文件发布时间:2010-08-28 01:03:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：海猫鸣泣之时
本卷名称：第六卷

第六卷 一卷全

您能够使用穿越时间的魔法。

观剧の魔女

ゲムマスタ

偽ざる気持ち

迷惑な客人

魔法の原点

恋人たち１０月４日（土）２２時０３分

別の解釈の魔法１０月４日（土）２２時５９分

ゼパルとフルフル（赛帕尔与芙尔芙尔）

自立

恋愛の后悔１０月５日（日）００時０７分

戦わぬ者の末路１０月５日（日）００時１２分

現場巡り１０月５日（日）０１時１１分

探偵宣言

小さな矛盾１０月５日（日）０２時２２分

ロジックエラ１０月５日（日）０２時３４分

悪魔の結婚式

恋人達の決闘

赤と青の真实

魔女サイドから。

——————————

Episodc6

Dawnofthegoldenwitch

您早，那位战人先生所主持的进戏，也差不多是时候要开幕了呢。

究竟战人先生能否将进戏GM的任务漂亮地完成到最后呢。请您好好地欣赏，国际象棋盘对面的战斗吧。

难易度，已可说是不存在。

这已不再是暗示，而是坦白。

——————————

■魔女の婚礼

庄严的大圣堂，被从天窗射下的美丽光芒所照亮。

跟以前召开魔女法庭时相比，哪有些不同。装饰不同。

连绵不断地美丽妆点着，利如剃刀闪烁暖光的洁白缎带。

美丽妆点着花儿，每一处都尽显着祝福。

简直洁净到，只要从葡萄酒桶落下一滴污水，就能污染这一切。

花与缎带，还有红地毯铺下的处子之路，仅仅是存在于那里，就令人不禁怀疑起，这是否是曾硬要把罪名强加到右代宫夏妃头上的同一个场所…

此处分明就是那、……婚礼的大圣堂。

“爱既宽容又慈悲！”＜ゼパル（赛帕尔）

“爱是不妒，爱是不骄！”＜フルフル（芙尔芙尔）

从恰似司仪的两位恶魔口中讲出的，乃是在神前誓爱仪式中的祝词之一。

恶魔致贺的婚礼，当然不可能有牧师的身影。

在那站着的是，掌管奇迹的魔女。

“不论健康疾病……对呢，在丈夫生病时照顾他，即正是妻子的职责呢。是吧、绘梨花？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……是的。我主……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）＜婚礼衣装

“很合身哦，这身衣服。与新郎的征服者、正相称。呵呵呵呵。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“呜～哼哼哼哼哼哼哼。深感光荣，我主。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

在处子道上的新娘是、古户绘梨花。

……看不到新郎的脸。

新娘的这副打扮，乃是不折不扣的祝福的、纯白的嫁衣。

兼备神的祝福之白与恶魔的冷酷之白的婚纱。

大群的山羊贵族、魔女、恶魔们，出席了这场婚礼。

他们若非是顶着个山羊头，那就能算是与这满溢高贵的大圣堂相称的观礼者了吧…

“……不愧是你呀、贝伦。想出来的主意有够毒的。”＜ラムダ（拉姆达）

“照顾生病的丈夫的妻子……这不挺美嘛。你们很般配哟，绘梨花。”

“……然后………对你也道声恭喜、……新郎？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

贝伦卡丝泰露………直盯盯地瞅着新郎的脸。

新郎、……没有反应。

其瞳孔一片灰色。

……虽然他时而会动下嘴唇，但搞不懂这些嘀咕是否具有语意。

“喂～、……≮有没听见≯呀？你们？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）＜点処理：聞いてる

贝伦卡丝泰露以“你们”这个代表复数的词，向新郎问话。

……当然，新郎不可能是复数。

然后当然，灰色瞳孔的新郎对此也是毫无反应…

“呵呵呵呵呵。就算听到了，也是没法回答吧？……放～心、战人？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………呜………………咕……”＜戦人＜マント戦人

“我会彻底地蹂躏………你的一切的……呵～呵呵呵呵呵呵！！”

、ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

嗯哼哼哼～哈～哈哈哈哈哈～哈～哈～哈～哈～哈～…！！

以恶魔们都不禁想背过眼去的邪恶笑容，奇迹的魔女高声嘲笑。

对于这嘲笑……战人的灰色瞳孔……依然是毫无反应。

“人、是为爱而生！这即是说，今天、你们成功完成了降生到世上的意义与目的。”＜ゼパル（赛帕尔）

“啊～、生的力量，爱的力量是多么的伟大啊…！今天这一天的灿烂华光，请赐两人永远的祝福！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……吵死了、恶魔们。下个步骤是什么。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“请两人缔结永恒之爱的誓约。”＜ゼパル（赛帕尔）

“再接着是交换戒指…！”＜フルフル（芙尔芙尔）

戴在战人手上的是………这个世界的领主的凭证、刻有片翼之鹫的纹章的戒指。

在绘梨花手指上的是，任何奇迹都粉碎不了它的、钻石戒指。

钻石的石语是“永远的羁绊”。

不过，在希腊语中钻石乃是意味着“绝不屈从”。

绘梨花才不会向战人起誓，永远的爱。

她仅仅是希望，战人化为其永远的所有物地隶属于己。

仅仅是为了玷污战人………而在举行这场婚礼。

“……请放心。我才不会去永远地爱你。所以这场婚礼………乃是征服你的仪式…你的心，将永远被关在无法脱身的密室………受我、侦探兼真实的魔女的古户绘梨花所支配。你所拥有的领主宝座与作为这个凭证的戒指，也将归我所有…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………不……去…”＜戦人

“……嗯？什么？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………咕……呜……………出不……去……”＜戦人

“哼、…哈、……哈～哈哈哈哈哈哈哈…！出不去的哦，这个密室。因为，它是你自己制造的密室。你将永远在这个密室中受苦。我会作为你的妻子，在你的身边永远地独占你这副痛苦的表情。呵呵呵，啊～哈哈哈哈哈哈哈…！！我会永远地把你玷污下去的……右代宫战～人～～～～～～～～！！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■ＯＰムビ

■メタ空間的な客室。

■風の音しか聞こえない、静かで不気味な客室…

……飘入耳的是、风声。

令闻者黯然神伤，被煽动起不安的、那不吉之音。

意识………慢慢地回来了。

我于硬梆梆的弹簧床上，总算是恢复了意识…

这里是………哪儿来着…

这里是哪呢，想不起来………只模模糊糊地记得，不可待在这里。

房内一片昏暗。

虽然开着灯，但这阴沉沉的亮光反而是令人感到了阴森。

窗户没有拉上窗帘，不过窗外一片漆黑什么都看不见。

感觉若去凝视那漆黑的窗外………那就搞不好会与在黑暗中偷偷窥视这边的森林魔女来个四目相对……因为怕这个，所以我把视线移开了黑漆漆的窗户。

……明明没看到，没听到………但我却感到了只要从这房间出去，外面就是有人在的，明亮温暖的天地。

好想，快点去大家的身边……

小时候的不愿想起的记忆，浮出了脑海。

在亲戚聚会中，打着打着磕睡，就在不知不觉间被抱到了陌生的房间睡下。怕得要死嚎啕大哭的非常不愿想起的，不舒服的记忆…

这房间………不能待。

得赶快出去。

一旦开始这么想，就哪怕一秒都不愿待在这房间里了。

好渗人。好阴森……大家，在哪？

好想快点，离开这个房间…

想要离开房间的我，伸手开门。

从门缝漏入了温暖的灯光。

……果然，在走廊上是充满着温暖的灯光。

虽并不是亲耳听到，但我莫名地感到了，远方似乎有着温馨欢乐的吵闹声。

……肯定，大家都在那边的房间里。

……就我自己一个，被孤零零地关在了这个阴森森的房间…

快点去那吧。

刚这么一想，就响起了无情的金属音，门没法开得更大了。

………原来是挂着门链。

我在很久以前起，就讨厌链条锁。

只是门锁的话，转一下就能轻松开锁。

……然而链条锁，我总觉得它的构造非常的坏心眼，很难得心应手地取下。

…所以，我从小时候起就最讨厌它了。

………瞧、……果然这条门链，也是不知怎么回事就是搞不定，无论如何都拿不下来。

搞什么啊，我想快点从这阴森森的房间出去啊…

明明在这一扇门的对面，就是充满着温暖的灯光…

打不开，无论如何都取不下门链。

越是像这样着急，就越是感到房间中的骇人阴影，正在慢慢逼近自己的后背，心里越来越犯怕…

……然后，我终于是注意到了。

这条门链………不对劲。

……链条是链条…但不是链条锁。

而是钉在那的，不让把门开得更大的锁链与楔子…

这也就是说，它是钉死在那根本取不下来。

“怎、……怎么回事呀，这个……开、开什么玩笑，谁干的啊…”＜戦人＜立ち絵不要。自分目線

锁链与楔子不管怎么做，不管怎么拉扯，都是拔不出来，松不开、扯不断。

这扇门，乃是令人从“以为能开门出去”的一瞬希望中坠入绝望的，恶魔的大嘴。

可尽管如此，“只要好歹把这门开了，就能跑到温暖走廊上”的诱惑………却还在紧紧缠住我的手，不让放开门把手。

只是白费力气。

锁链与楔子很是牢固，再怎么搞得“喀恰喀恰”响，都是绝对无法把门开得更大。

明明都能从那条缝瞧见那温暖的走廊，可门却绝对无法开得更大了。

我若开口喊人，会否有人来呢…

从外面的话，会不会就是能轻松打开这扇门呢…

想到这里……我便准备开口喊人……但腹底却一点气都提不起来。

虽然嘴巴在一张一合地摆出“来人啊”的口形，但这句话并没化为声音地蹦出口腔。

这是，怎么了啊……！？

来人啊…为什么发不出声音…！？

救救我救救我救救我。

连“救救我”的声音都发不出来，心里就只觉得好恐怖好恐怖。

感觉只要一回头………就很有可能会看到，刚才在窗外的黑暗中窥视这个房间的魔女………已进了房间……就站在自己的身后……好恐怖好恐怖好恐怖，好怕好怕好怕…

谁来救救我啊谁来救救我啊…

出不去，出不去…

放我从这房间、……出去……救救我，好怕

好怕

好怕，放我出去

放我出去

放我出去，救救我

救救我

救救我……

■小説家、八城十八の書斎。

“小姐，对方好像已经到了。”＜天草

“哎？………啊、………”＜縁寿

天草的手，划过我的脸颊。

我从之前的似睡非睡中，一下子就清醒了过来。

我以示“少以这么恶心的方式叫醒人”地瞪了他一眼，可天草却假惺惺地装不知道。

这里………是哪呢。

看起来感觉像是有格调的人家的会客室………不过，我脑中对此毫无印象。

“…………………”＜縁寿

这里………是哪呢……？

…我、……是……？

“小姐，您睡迷糊了吗。”＜天草

“……哎～、抱歉。这里，是哪……？”＜縁寿

“哈阿？”＜天草

看来，他是没想到我居然会睡迷糊到这种地步……这倒是巧了，我也一样。

为什么，我会在这间陌生的会客室里？

天草口中的那个“对方”的脚步声与动静，马上就要来到那边那扇门的对面了。

有说话的声音。是女性吗…

从摆在我面前的咖啡与茶点来看，来访者是我。

所以我得至少去把“来这有什么事……”…不、得至少去把“我是来拜访何人”给想起来…

我是谁？右代宫缘寿。

站在我身后的男人是谁？

天草十三。我的原护卫。

小此木社长派给我的贴身保镖。

……那么我是、……在绘羽伯母去世后………甩掉追兵……………为搞清１２年前的那一天到底发生了什么……而踏上了旅途……？

………是这样么…

…有≮这记忆≯、来着……？＜点処理：こんな記憶

在敲门声后，门被打开………恐怕肯定是我此次拜访目的之人，与佣人一起走了进来。

……糟了…瞧了脸，还是想不起她是谁。

“让您久等了。这位就是，八城十八老师。”

得救了。佣人先介绍了对方。

…接着，我总算是想起了她是何人…

“她”？我还以为，一定是“他”……

“不好意思………老师您就是？”＜天草

“哎～……我就是八城十八。”＜八城

“周刊杂志上，有登老师的签名会。那上面应是大肆宣扬说，您是位墨镜口罩防备极严的谜一样的男性作家…可您却竟是女性………这是怎么回事啊？”＜天草

“……那是，编辑部的人替我准备的替身。那次签名会时，站在后面待命的随从才是我。”＜八城

“这倒是吓一跳啊………虽然没读过老师的作品，不过我感觉，您本人多半比您的作品都要更具神秘气息。”＜天草

“所谓读者，也就仅仅是在装出副读书的样子罢了……光凭作者名字与品牌地读书，自以为读过了……他们，无论我书中写什么，都是什么都读不进去。仅仅是在为能自我感觉是个一册不漏地读过了当前所有流行作品的文化人，而装出副读过书的样子罢了……我凭什么，向这种程度的家伙们现出本尊。啊～脏死了脏死了。”＜八城

“……原来如此。看来………您的确是八城老师。”＜縁寿

这位怪到一定境界之人。

毫无疑问，肯定是八城十八本人……

八城十八，乃是近年来饱受谈论的推理作家。

虽然作品本身的评价好像也是很高，但由于那比其作品更具神秘色彩的出道，而使其本人成为了聚光灯的焦点。

她在去年，向多个大出版社各自主办的推理小说大奖赛，分别以不同的化名投稿，然后完成了赢得各个大奖的壮举。

在这之后，一部接一部评价不低的无名作家的作品，被发现为她用化名写的过去的作品。作家本人，因比作品更具神秘色彩，而人气鼎沸。

可是即便如此，作者本人却还是绝不肯抛头露面，一直蒙着神秘的面纱。直到前些日子，才终于终于是在签名会上现了身，不过那副用墨镜口罩藏住脸如字面意思的蒙面作家的样子，反而是使其受到了更多的注目…

……然而，就连这都竟然不是本人。

由于她是这么一位奇特的人物，所以就算听到，她随口便讲出藐视书迷的不得了的发言，我也并不怎么吃惊。

“右代宫缘寿小姐，关于你的事八卦秀上有进行过许多形形色色的炒作，所以我也很清楚你的情况…”＜八城

“反正不会是好话。”＜縁寿

“哎～尽是些坏话呢。‘光凭一个心情地雇人炒人’呀。说你是个‘事事都想用钱来解决的无法无天的蛮横之徒’呀。”＜八城

“这倒没错啊。嘿、嘿、嘿！”＜天草

“不过……我并不讨厌、像你这种聪明人。”＜八城

“……所以，才肯会面的吗？”＜縁寿

“哎～看穿伊藤几九郎〇五七六，是我八城十八的另一个笔名的，只有你一个。实是了不起…”＜八城

“‘伊藤几九郎〇五七六’。好怪的网名。不过，把它转换成数字，就能念成１１０１９９６０５７６。”＜縁寿

１１０亿１９９６万５７６。这个巨大的数子，等于１８的８乘方。

１８的８乘方。

十八的八城。（注：日语的八乘方与八城同音）

……八城十八…

“哼哼～………精彩。实是了不起。正因为是这样的你，所以我也想直接见个一面……欢迎，人子哟。欢迎来吾宅。”＜八城

虽然她的口吻，听起来非常地居高临下，但大概是出于其优雅举止的原因吗，不可思议地并不觉得可气。

纯粹感到了，她本就是自当用这种口吻的、……贵人。

………莫如说，我是甚至感到了，这就像是，原本毋须在人类面前现身的高贵存在，大驾显现。

因为是连自认不是她书迷的我都这么觉得，所以她毫无疑问是拥有着相当大的神秘魅力……

不过，我想面谈提问的，并不是推理作家、八城十八。

……而是，只在英特网上公开作品的谜一样的网络作家、伊藤几九郎…

伊藤几九郎，是在日本网络界很有名的魔女猎人之一。

只不过，此人并非是大月教授那样的评论派领头人。

而是那些，毁誉参半永远都处于争论的旋涡之中的“瓶中信伪书作家”中的一份子…

瓶中信伪书作家，一如其名，是指那帮捏造出记述着六轩岛事件的神秘漂流瓶中的文章，加以发表之人。

他们，声称着有新的瓶中信被发现了，以很相似的赝作，或对真相作出自己的解释的新说，冒充右代宫真里亚之文地进行发表。

这些人明目张胆地自称是“右代宫真里亚”，犹如他们自己就是当事人知道真相一般，写下新的离奇故事，作为第三、第四封瓶中信地扔进了人类新开拓的海洋，英特网的大海……

初期的伪书作家，要么就是单纯地想搞怪，要么就是个，企图引好事家上当的骗子。

不过，在相继出现，自称解开了瓶中信故事的谜团抵达“真相”之人后，伪书作家就像是加入了出题者方似的，声称是右代宫真里亚的第三、第四封瓶中信地开始了创作。

他们以自己独断的解释撰写着魔女故事，由于其中部份假说时而会赢得网上巨大的支持，所以甚至还存在着，简直就像真的包含着真实，已开始具有这种可信性的“创作”。

这样的他们，被严格的魔女猎人们称为了“伪书作家”“赝作作家”或“魔女”，遭到了剧烈的厌恶。

明明在自称到达了真相，可他们却就是不肯讲出自己抵达的真相，如在考验他人般地创作着瓶中信的伪书。

一本正经的魔女猎人们，会对他们感到极其的不快，并不是件难想像的事…

不过另一方面，在单纯享受六轩岛的神秘魔幻气息的那些人之中，虽然仅是极少数的一部份人，但也是存在着主张他们扩充了这个充满神秘色彩的故事，承认这些创作的作品性之人的…

而伊藤几九郎，就是在这些人之间获得最高评价的伪书作家。

“……Ｅｎｄｏｆｔｈｅｇｏｌｄｅｎｗｉｔｃｈ。我已经看过了……真亏你敢，肆无忌惮地乱杀别人的亲戚呢。”＜縁寿

“你是仅为讲这些，而专程来这的…？不是如此吧，右代宫家最后的末裔哟。”＜八城

她的最新伪书《Ｅｎｄ》中，至少是杀死了我７位亲戚等人。

不不，把她之前的伪书，《Ａｌｌｉａｎｃｅ》与《Ｂａｎｑｕｅｔ》也包括进去的话，那就都算不清，她以凄惨的方式杀了我亲戚多少次了…

我会想损她一句，也是理所当然的事。

不过，她的这些作品群，在规模与完成度上，可是被评价为了，无限接近于“右代宫真里亚”本人所记的故事。

特别，伊藤几九郎的第一部伪书《Ｂａｎｑｕｅｔｏｆｔｈｅｇｏｌｄｅｎｗｉｔｃｈ》，乃是直至右代宫绘羽于九羽鸟庵逃过一劫，全部都有描写，甚至都令人私底下谈论这会否即是六轩岛的真实，连八卦秀都曾对此进行过报导…

虽然这些，尚且只不过是网上的电子文本。

……但在不久的将来，大家终究是会知道伊藤几九郎的真实身份是八城十八吧。

到了那时就会成了，由于是出于“那位奇人”八城，所以它不会只是单纯的创作…八城其实会否是真的拥有着第三封瓶中信，假借创作之名地将此进行了发表呢。从而，甚至是能做到，同时地提高作品的神秘性与可信性…

“……你好狡猾呢。”＜縁寿

“为什么这么讲？”＜八城

“通过这么做，你将神秘性与可信性带给了自己的伪书。”＜縁寿

“可信性？”＜八城

“得到这个，你的伪书，将会被升华为真实。”＜縁寿

“升华？哼、愚蠢。我的作品，才不需要这种玩意。”＜八城

“……而这个原因是，你的作品不是伪书、是真实…？”＜縁寿

“哎～就是真实，所以不需要升华。”＜八城

“你又不是真里亚姐姐。更何况，你还没待在那天的六轩岛。可尽管如此，你凭什么狂妄地说它就是真实？”＜縁寿

“小姐，您有点太激动了。”＜天草

“吵死了，我哪激动了。”＜縁寿

“呵呵……”＜八城

这话等于半对半地承认了，自己太过受感情所支配了。

缘寿，边喘气边耸动着肩膀…

“你来这的理由。并非是为责难，在伪书中多次杀害你亲人的我吧…？”＜八城

八城以和蔼的、……简直就像是在照看幼小孩童般的母性，又或是自骄向缘寿抛去了微笑。

缘寿并没看出八城的心思，压不住往上蹿的无名火。

而天草则好像是清楚缘寿的心思。

他在接下来的一段时间里，诙谐打岔安抚缘寿，帮忙重开了话题。

“你想问我的是………我所抵达的‘真实’吧？”＜八城

“…………为什么你能确信那是真实……？”＜縁寿

“因为我理解了所有的故事。”＜八城

“所以说，你为什么能确信这点啊？”＜縁寿

“……你觉得，太阳曾围地球转过吗？”＜八城

八城唐突地讲起了天动说。

……虽然这是该还口“少用提问来回答提问”，不过缘寿是马上就明白了她那话中的含意。

“……以前人类，曾支持过天动说。不过近代，天动说是被否定掉了。

……那么这是否代表着，在它被否定的瞬间，太阳停止了转动，地球开始了绕着太阳转呢。”＜八城

“……哪可能这样啊。不管人类相信什么，真实都是不变的。”＜縁寿

“那么现在，你否定我的真实，就是跟这一样。”＜八城

在伽利略之前，也曾有过许许多多主张地动说的学者。

……然而，以当时的技术难以拿出能客观证实地动说的资料与证据。

话虽如此，但真实乃是不变的。

“即便这样，地球也是照样在转动”。

“………真实，是无关其立证怎么样，直接即是真实…？”＜縁寿

“是的。在此后的未来。当所有的真实都大白于天下时。追溯过去，人们将发现我早就抵达了真实。”＜八城

八城的内在秉性，看来是与缘寿水火不相容。

一次又一次地冒起无名火，然后每次都被天草巧妙岔话，而只好把火给咽了回去。

不过，她的的确确是位鬼才，从她那异于常人的嗅觉来看，她无疑是对那个岛发生了什么，抱有着极有意思的见解……

正因如此，所以缘寿才会想接触下伊藤几九郎，听听此人的见解。

说来，能见着倒真是可谓幸运。

既没有伊藤几九郎真的就是八城十八的“绝对的确信”，还没想过，出版社真的会去帮忙联络………更不用说，怎都想不到这位神秘蒙面作家，竟会对这么突然的来访给出许可。

越是这么想，就越是觉得能像这样见到她，乃是撞上了一大堆的“奇迹”。

……对。奇迹。

……毕竟，在绝大多数情况下，出版社毫无回音，我就这么直接于明天，出发去了新岛。

………………？

………出发到了新岛后，然后再去六轩岛。

……去把樱太郎布偶……交给姐姐。

……哎？

………为什么我会……樱太郎布偶………？

…………………………

未来的记忆，混淆在了一起…

头、……好痛…

八城，讲了“给你看样好东西”，从沙发上站起身来，走向书桌。

在她转过身去时，天草开口问显得很难受的缘寿，是否身体不舒服。

“……喂、天草……我是从什么时候起……待在这的…？”＜縁寿

“哈阿？您从刚才起就不太对劲啊。您是怎么啦。”＜天草

“………我没有，自己于何时在这坐下的记忆。”＜縁寿

“还在犯迷糊吗？”＜天草

“不是的……虽然我的确是有约到大月教授，但关于伊藤几九郎，出版社没有回音………结果这一天，不是什么都没做成吗…？”＜縁寿

“哈阿？”＜天草

“天草………你不是去拿，那个、大大的黑包包了吗…？”＜縁寿

对。天草在我们即将出发去新岛之前，曾与我有过一次分头行动………讲了像是托熟人搞到了武器之类的话，而去拿来了那个大大的黑包包。

这个不是……今天………？

我、……在讲什么呢……

我不是……去了新岛……见了川畑船长…然后在棉被卖场、………哎？

……………啊咧……

“……怎么了…？”＜八城

我那心乱如麻的不安，是从呼吸中有所流露了吗…？

明明是背对着我………可她却如看透了我的内心般，慢慢转过头来………微微一笑。

“不……没、没事。”＜縁寿

连自己都理解不了的，不对劲的记忆。

虽然我在想着至少别被她察觉到这点地搪塞…………但不知为何八城的瞳孔中，却是闪烁着我的心思全了如指掌般的、……渗人目光。

“我在那一册又一册的伪书中，一遍又一遍地将你的亲戚复活、杀死……简直就如同魔女。”＜八城

“随心所欲地复活，随心所欲地杀害………无限…简直就如同，贝阿朵莉切呢…”＜縁寿

“哎～……所以我想，我大概果然就跟在网上被他们所称呼的一样，是一个魔女吧。”＜八城

她从上锁的抽屉中，拿出了个装着厚厚的不知何物的大大的茶色信封。

里面貌似是，塞着满满的已印上字的打印纸。

……是将她的原稿印刷后的稿件吧。

另外，茶色信封上有着以漂亮的钢笔字………写的《Ｄａｗｎ》。

没有，以Ｄａｗｎ这个词起首的伪书。

……如此、说来……

……我的直觉告诉我。这是新作。

她还未发表的最新伪书……

“Ｄａｗｎｏｆｔｈｅｇｏｌｄｅｎｗｉｔｃｈ”…

“对于一切皆知的我来说，一切皆乏味……不过我并不讨厌，叫一无所知的无知之徒来念，看能得到些什么反应……所以，我希望你来念念。”＜八城

“……叫我念，你作为新的无限的魔女的新作？”＜縁寿

“是的，人子哟。你愤慨也好感叹也罢，皆是能令我暂时忘掉我得的病。”＜八城

“………………………好了，别再演戏了……你是谁……我的记忆里，没有这场会面。”＜縁寿

虽然我的确，曾想要与八城十八取得接触。

但是，结果并没有见着。

所以，这些全是虚假。

“这次我是谁的棋子？……不好意思，要是以为我右代宫缘寿好驯服，那就大错特错了。”＜縁寿

“………哼……呵呵呵呵………果然……汝很有趣。呜～哼哼哼哼～哼～哼～哼…”＜八城

她终于是忍不住笑出了声来…

室内如慢慢渗入不可思议的紫雾般，渐趋朦胧…

连室内空间本身都在软绵绵地渐渐扭曲…

■メタ空間の図書館に変化。フェザ（菲泽莉努）リヌのメタ図書館。

她的身形，也软绵绵地扭曲了起来………经过了一个难以形容不明就里的某种过程，她变化为了、……跟其自称的一样的魔女。

“漂亮。你，精彩地识破了我…”＜フェザ（菲泽莉努）

“………我这人，还真是讨魔女喜欢呢………从你们那具有特征的，那有点瞧不起人的口吻上，马上就明白是魔女了。”＜縁寿

这里已经没有，坐在沙发上的小说家的身影了。

最当在这种时候待身边的贴身保镖，也是没影了。

仅有着一位，躺在装饰精致的大大摇摆椅上的非人者。

“有趣有趣，人子哟……愉快，正是要如此才配得上排解吾之烦闷。”＜フェザ（菲泽莉努）

“我可一点都不愉快……为什么我活着？……我想我应是违反了不可报名的规矩，而被凄惨地杀害了吧…？”＜縁寿

不过………我也并不觉得这帮家伙会好对付到，光这样就能完事。

……这次又是要我参加什么闹剧？

啥都行。我会在给予我的职责的能力范围内，为能给哥哥做贡献，做出最大限度的努力。

当然，我是明白的。

……即便哥哥赢了，也是不会有任何人回到“我”的身边。

“但是………我还是会挣扎。为了，令哥哥回到那天的我的身边。”＜縁寿

“不用如此气势汹汹。我想要汝当的，并非棋子…”＜フェザ（菲泽莉努）

“那么，是为了什么把我唤出来的。总不会是想说，希望我来念你说是你写的的那个新故事吧。”＜縁寿

“正是如此……我所希望汝当的，并不是棋子。归根结底，我是旁观者。我丝毫不想去对他们的游戏，从旁插嘴…”＜フェザ（菲泽莉努）

“………不明白你的意思。你在期待我的什么。”＜縁寿

“为了我，来当贝阿朵莉切所编织的碎片的观测者。”＜フェザ（菲泽莉努）

“观测者…？虽然不太明白，但是我拒绝。”＜縁寿

“以前。我是通过战人鉴赏着碎片……然而，在他继承了ＧＭ的现今，他已不适合当观测者。我发自内心地想以纯粹的心情地把故事追下去。对于这样的我，通过现在的战人来观测，乃是跟倒着读推理小说一样的败兴…”＜フェザ（菲泽莉努）

“……哥哥是ＧＭ？？一点不明白，你在说什么。”＜縁寿

“是一点都不明白吧。很想知道怎么回事吧……我也想知道。战人继承ＧＭ后，是编织了怎样的故事呢…还有，战人所抵达的真实乃是什么，我想以我的、自己的思考之旅地来追寻它们………我是重病之身。不去思考，那就连心跳都无法维持…”＜フェザ（菲泽莉努）

“………换言之…你是想要，我来帮你朗读新图书…？”＜縁寿

“就以这种解释好了。作为报酬，汝亦是也可自由地进行思考之旅。汝也应是，尚未抵达真实………应是想把求知真相之旅……继续地进行下去。”＜フェザ（菲泽莉努）

“于情于理，我没义务令你受益。”＜縁寿

“别得意忘形。我虽时而宽大，但多数的场合，并非如此…”＜フェザ（菲泽莉努）

“……………………”＜縁寿

缘寿也是，尚未抵达真相。

即便是魔女们的捉弄，还是想继续把故事追下去，想重开“追逼名为真相的国王”之游戏……

“……虽然我或许会为了，令我自己抵达真实而把故事追下去……但于情于理，我没义务要为你把故事朗读到最后…明白这意思吗？”＜縁寿

虽然缘寿愿意接受朗读的任务，但是，只要惹她不高兴了，她随时都会不干。

这是在警告，别做令“我”不高兴的事……

“当然……虽称之为图书，但它对我来说乃是能治致死恶疾的唯一良药。没有汝的服侍，我连喝药都做不到……换言之即是，互惠共生。”＜フェザ（菲泽莉努）

“……叫我把书朗读到你睡着。而这个报酬，就是允许我看这书……就是这么回事吧。”＜縁寿

“没错……汝若肯答应的话，就任命汝为短短一时的、我的朗读者。”＜フェザ（菲泽莉努）

“虽然官名听着挺了不起，其实也就只不过是个念念书的书童吧。”＜縁寿

“当我的朗读者，即是代表着是我的属下……这即是说，对汝的干涉就是对我的干涉。我不会容任何人捣乱，我想把贝阿朵莉切的故事读下去的唯一的乐趣……曾玩弄过汝的，贝伦卡丝泰露也好拉姆达戴露塔也好，当然贝阿朵莉切也一样，我不会准许她们对汝具有任何的强制力……”＜フェザ（菲泽莉努）

甚至都令人感到神格的魔女，静静地强而有力地如此说道…

并非是讲的很凶。

……然而即便如此，还是能令人明白她是与贝伦卡丝泰露她们划清一线的，不可小瞧的存在。

“作为帮你读书的报酬，你会保护我…？”＜縁寿

“当然。我渴望着朗读………对此捣乱的家伙，不论有几人都是不会饶恕。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………………………”＜縁寿

“……如果从我的态度中感到了傲慢，还请见谅，人子哟。哪怕如此，我也是在对汝怀有最大敬意地跟汝讲话。”＜フェザ（菲泽莉努）

“好像是呢……就连这实有魔女之风的口吻…都能从中感到股，像是对你而言是，有数百年未表露过的敬意。”＜縁寿

“汝在读书时，是会先对书说请多关照地再翻开封面吗…？”＜フェザ（菲泽莉努）

“……就是这么回事呢。我明白了。”＜縁寿

她、……光是肯答应对话，就已是最大限度的敬意与让步。

缘寿耸了耸肩，点头表示了同意。

“好吧……我答应当你的朗读者。我明白，你谋求我的同意，就即是表达了最大的敬意了。”＜縁寿

“理解得很不错，人子哟。”＜フェザ（菲泽莉努）

“……我的名字是缘寿哟。请别人子竹子地叫了。”＜縁寿

“哼～哼哼哼哼……好吧。作为我表示出敬意的证据，我承认汝的名字。”＜フェザ（菲泽莉努）

对她而言承认人的名字，等同于承认飘落的一片片落叶的名字。

所以…………她承认缘寿的名字，乃是奇迹。不、侥幸。

“…从现在开始，我任命汝右代宫缘寿为，观剧的魔女，菲泽莉努·阿乌古斯都斯·阿乌罗拉的巫女兼朗读者。在汝朗读完之前，赐灾祸于想要妨碍汝朗读的所有存在。”＜フェザ（菲泽莉努）

随着观剧的魔女，菲泽莉努的这番宣言………缘寿被耀眼的光芒包在了里面。

虽然缘寿自身并没感到任何变化………但她确确实实地被给予了，非人者能察知到的什么。

这个示出了，缘寿现今，乃是观剧的魔女的眷属。

虽然缘寿并没有通过这个，得到什么特别的力量………但至少，想找她麻烦的人，是有必要做好与观剧的菲泽莉努为敌的思想准备了吧…

“你的名字，还真长。就跟罗马伟人似的……我该怎么称呼才好？”＜縁寿

“并不亲密的，乃是称我为阿乌古斯都斯·阿乌罗拉。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………对于对我示出了敬意的你，我也表示下敬意。叫你菲泽莉努。有没问题？”＜縁寿

“没问题……对重病之身来说，能被人叫名字一事，都是值得细品的愉悦哦。人子哟。”＜フェザ（菲泽莉努）

“缘寿才是我的名字哟。”＜縁寿

“……哼哼。就连这种对谈，都是令人心情舒畅呢……缘寿，吾的巫女哟。”＜フェザ（菲泽莉努）

缘寿受托。

与观剧的魔女一同，观赏故事。

第６个故事，拉开了帷幕……

▲第１アイキャッチ１２Ｐ（計１２Ｐ）時計なし。

■魔女の喫煙室

在往昔，贝阿朵只招待魔女们小聚开心闲谈的，魔女的吸烟室。

难得一见地有着，好多个人影。

“呜～哼哼哼哼。不知战人，是会给我们看怎样的游戏呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“……只要是能令人忘记烦闷，值得摧毁之物，啥都欢迎哟。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“请包在我身上，我主！我必会为得出我主所想见的结果，做到最好！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“哎～最好这样……由于上盘游戏尽是在摆怪相，所以我都在担心，会否面部起皱留下怪怪的皱纹了。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）＜ゲロカスな表情ｗ

“没、没这种事。无论脸上多出怎样的皱纹，我主的美貌都是完美无缺的。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………………啧啧啧！！！”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）、すごい形相で睨む。ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）、失言に気付き、あわわわ…

“呜～哼哼哼哼！居然，能叫贝伦显得这等的开心。贝阿朵的棋盘，倒真的是妙极了呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“……可悲的是，这副棋盘的主人，已经不在了。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“虎死留皮。贝阿朵也是，死了后留下了棋盘。”＜ラムダ（拉姆达）

“国际象棋留传了下来，但其作者的名字却并没留传下来。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“啊、真的呢！噶呀～哈哈哈哈，游戏的作者倒真是可怜啊～”＜ラムダ（拉姆达）

“说起来，战人还真是叫人好等呢。第６盘游戏，还没准备好吗？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……格德鲁特。巴托拉卿准备得怎么样了？”＜ドラノ（德拉诺尔）

※ガトルド（格德鲁特）とコネリア（柯内莉亚）登場

“谨启，容禀……须知，马上就好。”＜ガト（格德鲁特）

“敢叫人等，乃是说明那是有这个水准的颇有自信的一作吧……上盘，他令我在我主的面前，蒙受了那么多的耻辱。这次无论如何，都要将之攻破给大家看…！特别是你，请别再来第二次出丑了…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……我会奋发临阵的。”＜コネリア（柯内莉亚）

战人已理解贝阿朵游戏的一切，是受到先代ＧＭ拉姆达戴露塔的保证的。

只不过，要使之获得公认，则是必须由他通过自己的手来召开游戏，做到圆满成功给大家看。

换言之，对绘梨花来说，设法把这个出于战人之手的游戏攻破，乃是还能意味着，洗刷掉上一盘的污名。

虽然绘梨花喘着粗气，一副恰似在说“随时欢迎”的样子，但战人却似乎是迟到了，久久不现身。

就在此时，黄金蝶群“呼啦”闪现，堆起了人形。

由于那是看惯了的礼服的轮廓，所以众人一同马上就知道那是谁了。

■ベアト（贝阿朵）登場…

“哦呀，这不是贝阿朵莉切夫人吗。我还以为，您定是在上次死掉消失了呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……消失的是棋手贝阿朵哟。这家伙是棋子吧，战人的棋子。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“纵然是棋子，也亦是与本人并无不同。”＜ドラノ（德拉诺尔）

贝阿朵莉切，拎起裙摆、高雅地点头行了一礼。

由于，她给众人的印象是十有八九会高声尖笑的出现，所以恭敬拘礼的登场，反而是甚至令人感到了告知，第６盘游戏终于是要开幕了的紧张感…

“父亲大人，也将马上到来。还万望诸位，再稍微给点时间……”＜ベアト（贝阿朵）

“………………啊～哈。父亲大人？这都啥呀。这是本次的方针？”＜ラムダ（拉姆达）

贝阿朵，不仅是在以不像其本人的口吻说话，甚至还、恐怕是指战人吧，将战人称为了“父亲大人”。

虽然惊得愣了一瞬，但她们马上就将之理解为了，这是出于什么妙计，咧嘴坏笑。

贝阿朵，可不是个能耐下性子用这种口吻讲话的那类人。

她是马上就会自剥下画皮，喷发出没品的尖声怪笑吧。

干劲十足的绘梨花，当即缠上了贝阿朵。

“真是没想到，那位无能的战人，竟能抵达您的游戏的真相呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……正因是父亲大人，所以才理解了其中的深邃奥秘吧。不愧是父亲大人。”＜ベアト（贝阿朵）

“……………话说，您也是挺有运气的呢。战人要是没当上ＧＭ，您就再也没得复活了。倒真可谓是，挺有厄运吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……厄运？”＜ベアト（贝阿朵）

“反正不管怎样，我将把上次欠你们的，如数奉还。将你这个战人的妄想幻想，彻底抹消，打入忘却的深渊。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“我也是，不会干瞪眼地被打败的……那个，还望您请多手下留情。”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………？？？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

到了这会儿，众人心中的那份诧异，全都已变得确凿无疑。

的确，脸、礼服、发型，都不会是除贝阿朵莉切外的任何人。

……但是………表情不对。

脸是贝阿朵的脸，但摆出的却是贝阿朵绝不会摆出的表情。

“…………………”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……谁呀、你。”＜ラムダ（拉姆达）

全场沉默。

……拉姆达戴露塔的这一问，代言了所有人的心声。

贝阿朵一开始是摆着副边微笑边发愣的面孔………但当察觉到此处的气氛变得干涩无比后，她终于是表情晴转阴，低下了头去。

“你、……是谁。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……虽然您看起来是贝阿朵莉切卿…但其实不是吗…？”＜ドラノ（德拉诺尔）

就连德拉诺尔，都不得不自知无礼地提出了这个问题。

这位、……乍、一看，是贝阿朵的女性，乃是以至这个地步地判若两人。

“………我与诸位期待的贝阿朵莉切………不一样吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“你、……在讲什么呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“虽然我想不会吧，但你总不会真是要说出失去记忆什么什么的吧…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“我、…我刚刚出生，所以没有任何记忆……不、不过。我会为成为大家所期待的贝阿朵莉切，多多学习…、”＜ベアト（贝阿朵）

“贝阿朵……我应该跟你讲过，待房里。”＜戦人＜立ち絵なし

凭空传来了，战人的声音。

……是稍显冰冷的语气。

贝阿朵脸上浮现了，恰似挨训小孩的表情。

黄金蝶群卷成旋涡………战人出现了。

这身威风凛凛的行头，与这个游戏的支配者正相称。

……然而，他的脸上却是浮现着愁容……眼睛盯着贝阿朵。

“……回房去。这里不是你待的地方。”＜戦人

“我、…我是想哪怕一点也好地为父亲大人尽一份力……”＜ベアト（贝阿朵）

“回房去。”＜戦人

战人以静而有力的语气，如此说道。

此言，不容二话。

贝阿朵垂着头，拎起裙子的两端，在离开房间前行了一告别礼…

“还有。”＜戦人

“在、在，父亲大人。”＜ベアト（贝阿朵）＜何か役に立てるかと一瞬笑顔。

“……我的名字叫战人…别再用其他叫法。”＜戦人

“…好、………好的。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵化为黄金蝶群地消失了。

毕竟，是战人当上ＧＭ后的故事。

所以对于在想像，会杀来相当华丽场面的魔女们来说，这是完全在预想之外。

……惊讶到了，合不拢张开着的嘴。

“……好怪的方针呢。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“失礼了……还望各位，忘记刚才的事。”＜戦人

“哼～讲得好听，其实这也是在作战方案之内吧？又是盘算着像北风太阳作战那样，误导印象在某事上糊弄人吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……发生什么了。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“不用在意。与你们无关。”＜戦人

“是吗。那么就是没关系的事喽。来～战人！快点开始，新一场游戏！等得太久，都已在犯闷了！”＜ラムダ（拉姆达）

“……啊～开始第６盘游戏……绘梨花，还有贝伦卡丝泰露。此乃是，我的故事，我抵达了贝阿朵的真相的证明…拉姆达戴露塔。你来给我，作为先代ＧＭ地见证这一点。”＜戦人

“哎～我正期待着呢。标题是？”＜ラムダ（拉姆达）

“……《Ｄａｗｎ》…黄金魔女的黎明。”＜戦人

“不过，就是个马上西沉的冬日哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“这是当然，我主。我会立即将之轰沉给您看的。仅限于标题、ＧＯＯＤ，仅限于这点我示以赞赏哦，战人。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“能蒙你喜欢，那真是太好了…那么开始吧。自此开始，第６盘游戏。”＜戦人

战人严肃地宣言了，游戏开始。

……从上一盘游戏最后的，誓要在下盘做个了结，与绘梨花对峙得火花四溅的情形上来看，这副样子，实是过于的平静……

■フェザ（菲泽莉努）リヌの書斎

“……缘寿。贝阿朵那副样子，与以往有点过于不同呢。”＜フェザ（菲泽莉努）

“我也吓了一跳……怎么回事都搞不懂。在这问题之前，为什么贝阿朵复活了就更是摸不着头脑。我刚才读过的………她不是在，上个故事的最后哥哥即将到达真相之前，死亡消失了吗？”＜縁寿

“这个世界的死，是有两种……一种是作为棋子地从棋盘上被取下。这只不过是游戏中的死，是只要重开，就能复活个无数次的性命。”＜フェザ（菲泽莉努）

“……所以，魔女们是会过于无情地夺走这种性命呢。”＜縁寿

对于魔女这个棋手来说，棋盘上的登场人物的性命，只不过是在对局中时而吃子时而被吃的国际象棋的棋子。

毕竟，棋子是只要开始下一盘游戏，就又会重新排好。

“对真里亚而言的樱太郎，就是这种棋子的最大典型吧。”＜フェザ（菲泽莉努）

“……樱太郎，是姐姐的棋子…？”＜縁寿

的确………或许是如此也说不定。

在名为姐姐的内心世界的棋盘上，的确是曾存在过，樱太郎这颗时刻陪伴着姐姐的棋子。

哪怕它在现实世界中，仅仅是只布与棉花做成的娃娃，但在姐姐的棋盘上，他就是一颗与其他棋子无任何区别的，合格的棋子。

“但是………真是如此么…既然是魔女游戏的棋子，那就是能轻松地使之复活吧……可是，在姐姐的世界中，樱太郎却是没能得到复活。”＜縁寿

“……这是因为，失去了世界唯一的布偶依代。所以，棋子的存在条件崩溃，在真里亚的棋盘上无法复活……汝不就是，通过重新满足了这个存在条件，所以才得以使樱太郎于棋盘上复活的吗。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………的确。”＜縁寿

真里亚姐姐，仅仅是因为失去了布偶依代才无法复活樱太郎。

……假如，是如贝阿朵棋盘上的我的家人般，不需要“依代”的话，那就是能想复活几次就能复活几次。

“是呢……的确，樱太郎或许是姐姐的棋子也说不定。至少是个，只要依代没事，就能复活无数次的存在。”＜縁寿

“对。只要依代没事，就能复活个无数次。此便是，棋子的性命…”＜フェザ（菲泽莉努）

“……这即是，这个世界的死的其中一种呢……那么，另一种呢？”＜縁寿

“棋盘外的存在的死。既然是接着樱太郎说，那这种情况，就是真里亚的死。”＜フェザ（菲泽莉努）

“不是说棋子………而是指真正的姐姐的死、吧。”＜縁寿

“不单指死。兴趣或关心的丧失，亦是一样……真里亚如若不再玩娃娃了，作为游戏棋手的真里亚即是死了。就如看腻电视关掉电视机般，简单干脆地死去。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………原来如此。这也就是说，作为棋手的贝阿朵，乃是因为在上盘的游戏中，完全对胜利死了心………所以才死亡消失了…那么这也就是说，如果贝阿朵又认为能战胜哥哥了地回来的话，那这即是等于复活。”＜縁寿

“理论上是如此。人也好，魔女也好，就连神也罢。只要失去了兴趣与关心，随时都能死。并且，只要将之取回，随时都能复活……然而，神的世界没有时间的概念，所以何时复活亦是随意。不过，在光阴似箭的人世，这就不是件容易的事了…”＜フェザ（菲泽莉努）

“是呢。偷懒休息一天的话那还好说，缺勤个三天，那就会非常非常地懒得去学校了。”＜縁寿

“这要是一个月、一年、十年，如魔女的世界般，以至达到了千年呢？”＜フェザ（菲泽莉努）

“……原来如此。偷那么久的懒，那就已是社会性质的‘死’了……如果是死了那么长一段时间的话，那就不仅仅是无法挽回社会性落后，就连当时的生活动机，都绝对回不来……这也就是说，纵然拥有生命，也是跟死了一次一样。再也无法………变回成原先的自己，复活成原先的自己。”＜縁寿

“贝阿朵全数失去了，能赢的理由能赢的希望……她是明知这些，却又假装没意识到地对战了那么多盘游戏。所以，贝阿朵已经不会回来了。她的希望破灭。重新打起精神再战的毅力，已全数耗尽。所以……【那个贝阿朵莉切，再也不会复活。】”＜フェザ（菲泽莉努）

那位，在第５盘游戏中，一直一直保持着空洞的瞳孔发着呆的贝阿朵………乃是她的亡骸。

哪怕这样还留在棋盘上的她………消失了…

如果那时，不是拉姆达戴露塔，而是贝阿朵在当ＧＭ的话，那时应是会连棋盘都消失，一切均告结束。

回想起来，从第４盘游戏的最后阶段起，贝阿朵就已开始了丧失战意。

贝阿朵丧失战意………是会直接使这个游戏世界消失。

然而，想继续把这个棋盘的世界玩下去的魔女们、拉姆达戴露塔不允许这个情况发生，以诅咒的枷锁束缚住了她。

为了做到“即便贝阿朵失去了战斗意志，棋盘还是能照样不消失”，而以枷锁锁住了她。

这要是以，国际象棋来讲的话，那就恰似于废除限制时间，对局化为无限。

不过，话虽如此，游戏无限地止于贝阿朵的回合，魔女们是会因烦闷之病而死的。

所以，拉姆达戴露塔继承了ＧＭ。

……此时，贝阿朵的存在，不再是维持这个游戏的存在的前提条件了。

大概，就是因为这个，将她与棋盘锁一起的枷锁才会松脱的吧。

所以，在第５盘游戏中她消失了…

“……这也就是代表着，哥哥、要告诉贝阿朵自己抵达了真相…乃是晚了一盘游戏。”＜縁寿

“第５盘游戏，仅仅是拉姆达戴露塔的慈悲……仅仅是绝对的魔女，向战人那绝对要抵达真相的信念，示以了慈悲罢了…”＜フェザ（菲泽莉努）

“………什么慈悲哟。不就只是，那帮魔女们为消闲解闷的临时起意嘛……返回正题。那么这也就是说，那位怪怪的贝阿朵，不是棋手贝阿朵。是棋子贝阿朵呢。”＜縁寿

“是的……那么，她应是能变成人所共知的那个贝阿朵……战人也应是，想要这样的贝阿朵…”＜フェザ（菲泽莉努）

“………………………他是、…不想玩娃娃？”＜縁寿

所谓玩娃娃，乃是能把自己最想看到的人格，投影到娃娃身上。

……然而，正因为是由自己在演，所以不会有任何意外。

不能奢望，任何出乎意料的喜悦。

在人世上，再也没有比预定调和更无聊的东西了。

所以，即便洋娃娃乃是全世界最好的朋友………也是总有一天会腻烦，不再玩娃娃…

哥哥他是，不是真正的贝阿朵就不要。

受不了，以洋娃娃装成贝阿朵的样…

“………作为战人的棋子地被创造出来的贝阿朵，是会照战人所愿的行动吧。”＜フェザ（菲泽莉努）

“因为是棋子，所以这是当然的事。照棋手所下之棋地行动……并且，除此以外，一概不动……我明白，哥哥想要什么。那么，这位怪怪的贝阿朵究竟是什么人呢。”＜縁寿

“……战人，也许是想要从真正意义上复活贝阿朵也说不定……此即人子们的，无法彻底放弃的梦想。”＜フェザ（菲泽莉努）

“你刚才用方括号说做不到地否定了这个。”＜縁寿

“……‘那位贝阿朵’，绝不会复苏。不过，再一次地创造出‘贝阿朵’，并非不可能……忘了吗？在第１盘游戏的最后，贝伦卡丝泰露应自行道出过贝阿朵的真面目…”＜フェザ（菲泽莉努）

“…………………………想起来了……是有说过，像是贝阿朵是规则具现化后的存在之类的话。”＜縁寿

“这条规则与情报反复精炼，最终形成了，那位叫贝阿朵莉切的魔女。照着此再重复一遍，是能再一次地创造出同样的贝阿朵莉切，以此而言，也是能够称为复活吧……”＜フェザ（菲泽莉努）

“………这也就是说，那位怪怪的贝阿朵…………好比是贝阿朵蛋……或雏鸟呢。”＜縁寿

“这么解释，倒是很妥吧………这位贝阿朵，即是将会熟成为那位贝阿朵的雏鸟。”＜フェザ（菲泽莉努）

“那换句话说………这位纯情可爱的孩子，将来是会成长为，那位性情怪僻疯七疯八的魔女。”＜縁寿

总而言之，这位贝阿朵，乃是我们所熟知的贝阿朵之婴儿贝阿朵。

就跟没有天生的大坏蛋一样………刚出生的贝阿朵，也是同样并非邪恶。

虽然这的确是另一个人…………但以真正根底的……灵魂的部份来讲………这的确是能称为复活也说不定。

……只不过此定是个………无法轻易接受的现实。

哪怕在理论上，的确是贝阿朵本人………她也还毫无疑问地是………另一个人。

判若两人到了，不论谁见了都会感到不对劲……

“不会令人犯闷………汝的朗读很有趣。”＜フェザ（菲泽莉努）

“……我好怀疑，你是否需要朗读…你看起来就像已知一切似的。”＜縁寿

“仅仅是通过与汝的对话，到达了这个思考罢了……吾之思考，汇聚八百万集思，并更上一层楼。这仅仅是在人子看来，成了那样罢了……可是，如若没有汝，我就只不过是连思考的力气都没有的柔弱的病人…”＜フェザ（菲泽莉努）

“一开始这么讲，我就会更加痛快地接受朗读的任务了。”＜縁寿

“……我仅仅是心情转好了而已…别得意忘形。在我眼中区区你的小命，乃是轻过了‘代书签夹入书中就此遗忘的树叶’…”＜フェザ（菲泽莉努）

“我按‘请继续念下去，拜托了’地解释这话了哦。ＯＫ？”＜縁寿

“哼～……不会令人犯闷…汝作为巫女，很是优秀。”＜フェザ（菲泽莉努）

菲泽莉努轻轻摇着摇椅仰面朝天，就连这种一来一去都使她饶是有趣地一笑。

缘寿也是渐渐地明白了，要怎么与这位怪魔女相处了。

……她也，亦是为烦闷所苦。

久卧于病床的病人，若是闷过头了，那就有时会偶尔耍耍小性子。

另一方面，对于被温柔哄着也是稍微有点厌烦了。

虽然希望别人把自己当长辈地多少示以点敬意，但被以略微不拘礼的口吻对待，多半，是会令他们感到有趣。

……什～么呀。

这不就跟以前的我一样嘛。

“总之……在第４盘游戏，贝阿朵与哥哥之间无疑是有着什么疙瘩。搞懂这个贝阿朵，有可能将是抵达真相的关键之一。”＜縁寿

“是如此吧……我也颇感兴趣…将她的故事，一并读了。”＜フェザ（菲泽莉努）

“好～好～遵您旨意。我主。”＜縁寿

随着缘寿如指挥家般地挥起双手，不可思议的书房的书架们作出了回应。

……再次，轻飘飘地飞出了数本书，以缘寿为中心卷起了旋涡……

■メタ書斎

金藏的书房，是人类世界的、主君的房间。

那么这个，非人世界的书房………即是俯瞰着人类的，这个棋盘的主君的房间。

所以，威风凛凛地立于书房中央的身披披风的男子，是或许会使人，一瞬看错成金藏。

不对。

……那是，继承了ＧＭ，成为了新的这个世界的领主的、战人。

“……………………………”＜戦人

在战人的周围，光之碎片、宛如天体般地卷着旋涡………地板上浮起着，像是红色魔法阵之物。

从旁来看，这些只不过是无法理解的几何学图案。

不过，对于站在中心的战人来说，它们本身就即是新故事的剧本……

如同在追赶战人的视线般，魔法阵新的一条线往前延伸。

接着，在它连接到复杂图形记号的那一瞬间，整个魔法阵、闪烁强光。

“……这下、……如何。”＜戦人

“精彩，老爷……第６盘游戏，圆满完成。”＜源次

向拭去额头的汗水，总算得以松懈紧张的战人，一直在后面看着的源次，深深一点头地答道。

“……我还以为，所谓ＧＭ，乃是能够更加随心所欲地创造故事呢……这差事，可是比想像的要费劲得多啊。”＜戦人

“描绘复数的故事，其表里必须互相吻合……说来这倒真是，令人无法想到是第一次的高超水准呢……绘梨花小姐，也定是会对这盘游戏感到满意吧。”＜源次

“但愿能合那位侦探殿下的口味……还别说……我都纯粹地尊敬起贝阿朵了…真亏她能轻轻松松地就编出那么复杂的故事呢。”＜戦人

“……并非轻轻松松……贝阿朵莉切夫人，也是有深深苦恼的，创造出故事、为矛盾所苦恼，每时每刻都在与逻辑错误战斗。”＜源次

“逻辑错误？”＜戦人

“这是指，故事的表里不相吻合，自相矛盾……一旦发生这种情况，即是会算作被称为逻辑错误的致命性犯规，棋盘当即、分崩离析。此乃魔女方不可犯的，最大最糟的失误。”＜源次

“贝阿朵的游戏，也是有好几次差点就抵触到此吗…？”＜戦人

“……在创造游戏时，夫人每时每刻都在与它战斗…特别，在战人老爷变得不好对付了后，夫人貌似是相当的费神费力。”＜源次

“…………这次的我的这盘游戏……其水准有没达到…即便拿给贝阿朵看，也不算丢人呢。”＜戦人

“……有达到……当然有达到。”＜源次

“…………………贝阿朵，还没醒过来吗。”＜戦人

“………………………”＜源次

“距由规则的拟人化组成身体，应该已过了好一段时间了。她还没醒过来吗……？”＜戦人

源次恪守了一小会沉默后，回答道。

“……夫人在约三天前，醒过来了。由于战人老爷在集中精神设计第６盘游戏，所以没有通知老爷…非常抱歉…”＜源次

“已经醒来了吗。那家伙，睡了那么长一段时间，肯定有睡迷糊。我想务必给那家伙瞧瞧，我的游戏！不、是非得给她瞧。我必须叫她知道，我理解了一切。”＜戦人

战人喜形于色。

从这副表情上，看不到往昔将贝阿朵憎为杀害家人的仇敌时的阴晦…

■縁寿たち、メタ空間。

“……从某种意义上…这就是第５盘游戏，最后的谜呢。”＜縁寿

“是的……在战人抵达真相的同时，他对贝阿朵的印象大大的改变了。”＜フェザ（菲泽莉努）

“那么这也就是说，果然按哥哥曾与贝阿朵有过什么关系，他把这事给忘了来想，是比较恰当吗…？”＜縁寿

可是，在第４盘游戏中怀疑过这点的战人，曾向贝阿朵提出过这个问题。

对于这个提问，故事中用方正真实讲了，“战人的６年前，不存在叫做贝阿朵莉切的人物”…

“……这话既能理解为，６年前贝阿朵是不存在的，还能理解为，她在６年前与战人没有瓜葛。不过，不管怎样，战人在这之后的６年间。没有来过六轩岛…”＜フェザ（菲泽莉努）

“贝阿朵莉切与哥哥，应是在这次１９８６年１０月４日初次见面……可尽管如此，他俩为什么会已有疙瘩？完全搞不懂什么意思。”＜縁寿

“……在第４盘游戏贝阿朵质问战人的、右代宫战人的罪中，多半是藏着什么关键…其结果，就即是贝阿朵莉切这个存在也说不定。”＜フェザ（菲泽莉努）

“这个的结果？哥哥的罪的结果是、贝阿朵…？”＜縁寿

这话听起来甚至就像，是哥哥自己创造出了，叫做贝阿朵莉切的魔女…

“简直就像………贝阿朵莉切，乃是战人的棋子呢。”＜フェザ（菲泽莉努）

“……哎…？”＜縁寿

“６年前的战人的罪。这个罪，导致人死亡。杀人的是，贝阿朵莉切……我觉得，如果按一切都是从６年前的战人的罪开始环环相扣地发展下去的来想……创造出贝阿朵莉切的，就即是战人本人。贝阿朵莉切，简直就像战人的棋子…”＜フェザ（菲泽莉努）

“搞不懂什么意思。哪怕哥哥是曾犯过什么罪，那也至少是要比杀人要轻的多得多的什么。假如对此的报复乃是这场大虐杀的话，那这与哥哥的罪，也太划不上等号了。”

“贝阿朵把亲戚们全都杀了。把爸爸妈妈哥哥，全都全都给杀了……我无法相信，哥哥会有与此相等的罪。”＜縁寿

“如何衡量罪的份量，是因人而异的。对战人来说的，轻到能忘掉的罪，也是有可能会是对贝阿朵来说的，经过了６年，还值得怀恨到要杀光全家的大罪……不过，我也觉得，这样就实在太划不上等号了，并且最最重要的是，如果对方是这种家伙的话，即便说战人是知道了真相，我还是无论如何都不觉得战人会转变得对她那么的亲如一家…”＜フェザ（菲泽莉努）

“…………………………”＜縁寿

菲泽莉努的推测，意味深长。

贝阿朵在过去的游戏中，明明白白地宣言过，这两天间惨剧的原因，在于哥哥６年前的罪。

至于这是怎样的罪，我还尚且不知道。

不过，在第５盘游戏的最后察觉到此的他………乃是甚至对贝阿朵，道出了道歉的言语。

向为报复６年前的罪，杀光其全家的魔女………战人道了歉。

……的确，道歉的是棋手战人，不是家人一次又一次地被杀害的棋子战人。

但纵然如此………战人也定是，在上一盘游戏的最后，想起了值得道歉的什么…

“……这个６年前的罪……难道是已藏在了之前的故事的某处…？”＜縁寿

“…我已经建立了某个假说。”＜フェザ（菲泽莉努）

“哎～？说来听听吧。”＜縁寿

“哼～哼哼哼哼哼，还不能说。我选择再享受一会，宛如只有我一人知道答案般的愉悦…”＜フェザ（菲泽莉努）

“……我不念下去了哟。”＜縁寿

“哈～哈哈…这可叫人为难呢……暂忍片刻，再稍微往下念一部份。我的假说，也是尚未超出想像的范畴……等有了确信，到那时，我会跟你讲的。”＜フェザ（菲泽莉努）

“好～好～我主。我自己也是想知道接下来怎么了。”＜縁寿

哥哥与贝阿朵莉切………究竟是有着，怎样的、什么关系呢。

……多半，搞懂这个，乃是会成为抵达这个世界的真相的，最大的关键。

毕竟，他就是通过想起这个，而抵达了这个世界的真相。

■メタ九羽鳥庵

“贝阿朵莉切…！！”＜戦人＜立ち絵なし。メタ九羽鳥庵遠景

“老爷，欢迎光临…贝阿朵莉切夫人正等候着您哦。请往这边走……”＜熊沢＜立ち絵なし

此处是，为贝阿朵莉切而存在的别墅。

造得能令贝阿朵不用接触外界地生活的、只属于她的圣域。

心跳得“砰砰”响……能平安复苏真是太好了，真的是太好了……

贝阿朵是规则的拟人化。

正因如此，所以虽一曾消亡，但是能够再一次地诞生…

虽然战人早就成功复苏了贝阿朵的身体，但其灵魂却怎么都唤不回来。

不过，在他埋头设计第６盘游戏的那段时间里，贝阿朵睁开了眼睛。这是发生在３天前。

战人被带领着，向饭厅走去。

这个饭厅，乃是为了贝阿朵与他自己而命人准备的。

……是一个用于，边品红茶边进行，在抵达一切的真相后才得进行的畅谈的饭厅。

想告诉她。

想将自己抵达真相一事，告诉贝阿朵。

还有，面对贝阿朵正在用于此的饭厅里等着自己的奇迹，战人抑制不住胸中的兴奋…

“贝阿朵莉切怎么样。有没什么改变。还精神吗。”＜戦人

“哎～哎～夫人很是精神哦。她一直都在等待着老爷驾到哦。哎～哎～”＜熊沢

“她在饭厅吗。是在吃饭吗。啊～无妨、怎么都无所谓…！”＜戦人

“呵～呵～呵，您会吓一跳哟…”＜熊沢

“贝阿朵莉切…！！”＜戦人

声势迅猛地推开饭厅的门………在那展现的是一副，恰似在祝福战人般的美景。

大大的桌子上，摆放着虽不多，但是装点得五彩缤纷的菜盘与香槟酒瓶。

……接着………一头美丽金发一副令人怀念的礼服装束的她，深深低头一礼地欢迎了战人。

“……贝、……贝阿朵莉切…”＜戦人

“诚挚地感谢您………赐我身形。”＜ベアト（贝阿朵）

“哈、…哈哈哈哈…没事、不用道谢………太好了…贝阿朵………”＜戦人

战人跑了过去，紧紧地抱住了贝阿朵。

为了用力地确认她的身形，并非是雾霞或幻影…

“……我、……好好地……解开了你的谜……可你却、在我把这告诉你之前，就消失了……”＜戦人

“……我就在这里…不会消失的…”＜ベアト（贝阿朵）

“好了啦，别用这种口吻了。我可一点都没想当你恩人的意思……总之，我想对你道歉。还想和你好好聊聊……连该先从什么讲起，都不知道了。”＜戦人

“我丝毫没有，可被父亲大人道歉之处…我仅是能帮到父亲大人的忙，就很荣幸了。”＜ベアト（贝阿朵）

“………贝阿朵……？”＜戦人

“贝阿朵莉切是为了父亲大人而诞生的。请千万允许我，为您效劳。还有，父亲大人。我诚挚地恭贺，第６盘游戏圆满完成。”＜ベアト（贝阿朵）

“我都叫你别用这种口吻说话了。可疑得不得了。”＜戦人

“……您不喜欢我这样讲话吗？还请万望原谅，我的愚笨…”＜ベアト（贝阿朵）

“虽然不是不喜欢的问题，但是不像你。果然你还是，用一直以来的口吻最合适。”＜戦人

“…………………”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵暧昧地一笑。

战人或许是把这看成了，一起在笑那，与本人不相匹配的口吻。

……然而，贝阿朵却是在真正的意义上暧昧地一笑。

毕竟，她不知道“该怎么说话才好”…

“比起那个，贝阿朵。这个，究竟是在开什么玩笑？难道，堂堂大贝阿朵莉切夫人，竟亲自下厨做了这些吗…？”＜戦人

“闻第６盘游戏圆满完成，我想虽规模不大，但就为父亲大人摆桌犒劳的宴席吧……”＜ベアト（贝阿朵）

“…呵～呵～呵。这些可是，贝阿朵莉切夫人大费工夫用心做的哟。老太婆一点都没帮忙哦，哎～哎～”＜熊沢

摆在桌上的料理，的确是规模不大，略显笨拙之物。

看得出，不擅厨艺的贝阿朵拼命努力地做出这些菜的辛苦…

然而，战人的脸上却已是开始浮现出了惊异与焦躁……

“……这是、………怎么回事…”＜戦人

“哎～哎～都讲了，这是贝阿朵莉切夫人为犒劳老爷……”＜熊沢

熊泽的额头上，略微浮现出了些细小汗珠…

……她心中也是……觉得不对劲的。

将这瞧在眼里，战人明白了并非自己一人误会了。

贝阿朵背对着战人，用开瓶锥扎入了香槟酒的瓶塞。

接着，她转身将之拿给战人看。

“父亲大人，我诚挚地祝贺，第６盘游戏的圆满完成。心中祈愿着，父亲大人必将战胜宿敌古户绘梨花地将此献上。”＜ベアト（贝阿朵）

砰。

由于既有香槟，再加上响起了这种声音，所以每个人都以为那是拔出软木塞的声音。

然而，脱离酒瓶的并不是软木塞………而是瓶底。

贝阿朵准备的上等香槟，“啪嗄”地倒落，弄脏了地板与她的礼服。

接着，又重复了数次同样的声音。

……每次响起时，桌上都有一盘料理被掀飞。

“父、……父亲大人……不合您的意吗…？”＜ベアト（贝阿朵）

“你是、……谁…”＜戦人

“…我、……我是贝阿朵莉切…是为了父亲大人而诞生的…”＜ベアト（贝阿朵）

“不对…”＜戦人

“哎………”＜ベアト（贝阿朵）

■メタ世界

“这家伙是谁。不是贝阿朵…！！还有，别叫我什么父亲大人…！！这究竟怎么回事啊？！这都啥呀？！没能把贝阿朵给复苏了吗？！源次、这是怎么回事！！”＜戦人

“……请容我一禀。这位贵人，的的确确是贝阿朵莉切夫人。”＜源次

“哪可能是这样啊！这样的，哪是贝阿朵啊？！完全不同，是假货！！”＜戦人

“错了、那是贝阿朵莉切夫人。是依循棋盘的规则而诞生出来的，千真万确的贝阿朵莉切夫人本人。”＜源次

“不对，这样的才不是贝阿朵…！！贝阿朵她该是，更加怪里怪气地讲话，没品的笑声，还有还有…！！”＜戦人

“不、她毫无疑问是贝阿朵莉切夫人本人。”＜源次

“那么，她为什么像这样的讲话？为什么叫我什么父亲大人？！”＜戦人

“贝、贝阿朵莉切夫人才刚刚降生…突然地就要她言行举止与往昔一样，那就太苛刻了哦…”＜熊沢

“是指记忆还没回来吗？”＜戦人

“………老爷。的确，这位贵人是贝阿朵莉切夫人本人。但是，她不是老爷您所熟知的贝阿朵莉切夫人。”＜源次

“什么意思…！我是ＧＭ吧？！为什么复苏不了贝阿朵…？！”＜戦人

“哎～哎～的确是复苏了。可是，往昔的贝阿朵莉切夫人，乃是历经了千年的贝阿朵莉切夫人……另一方面，这位贝阿朵莉切夫人，虽是本人但刚刚降生…！看起来像另一个人，也是没有办法的事哦…！”＜熊沢

“那么…要怎么做那个贝阿朵才会复苏？！身体有、就在这里！灵魂要怎么才能复苏？！”＜戦人

“……走过同样的千年的人生，就也是有可能变成与往昔相同的贝阿朵莉切夫人吧。”＜源次

“等个千年…？！”＜戦人

“人、人的性格不是光凭天生而定的哦。随生下来后的生活方式与经历，能千变万化…”＜熊沢

■八条の書斎。縁寿私服

“……明白意思吗？是指虽同是贝阿朵，但又并不相同哦。”＜八城

“明白……纵然是两个同样的人，但随成长过程人能千变万化。”＜縁寿

“尽管本是同样的人类，但根据其成长过程，人乃是会改变到称得上是另一个人了的地步的……原先，人即是人，不会把人格本身称为人。但对于把人格承认为人的人类们来说，人格就宛如另一个人吧…”＜八城

“……没错啊。小姐也是，若没１２年前的那桩令人怜悯的事，这会儿或许就是与笑容相称的可爱女孩子了。”＜天草

“真失礼。现在也够可爱的哦。”＜縁寿

……明白意思。

对我们来讲，如果人格即是人本身。

那么，即便是共有着同一具肉体，也是可以将不同的人格断言成另一个人吧。

至少。

现在的我与１２年前的我，乃是完全不同的两个人吧。

而如果１２年前家人回到了我身边的话………那么果然这个自己与现在的自己，又是截然不同的两个人吧。

人是哪怕同一个人，也是会变得判若两人的。

不、随着成长与无限的可能性，人能变成无限的另一个人。

……所以，虽说同样是贝阿朵……但全无保证是，哥哥所熟知的那个贝阿朵。

“更何况，贝阿朵莉切是历经了千年的魔女……人只要有个三天，既能死还能改头换面。这要是千年…………那怎都没戏。”＜縁寿

“………你看来是个相当有水平的读者呢…如果换成一般的读者，那就必须分出数百页来解释，哪怕同一个人类，也是会随成长与时间变成另一个人的。”＜八城

“你可别太小瞧读者。我们不是仅仅在读。读了，还思考。”＜縁寿

“……给１００个人读，约９０人能读完。但是明白意思的是、５０人。能再从这意思往深处思考的，就连２０人都不到……好好咀嚼了再吞下去…明明就仅此而已。呵呵。”＜八城

“说来，‘你’似乎就是…这稀有的２０人中的１位呢…所以才邀你来此哦，人子哟…”

要喜欢上八城十八这个人，实是过于的困难。

……但是，她所写的这部伪书………虽说还只是开头部份，但的确是能感到，与瓶中信的故事非常相似的什么。

抽象地讲的话………就是味道。

能感得到股，不知怎么形容好的………如空气淤塞的图书室般……很有特征的、硬梆梆的空气。

记述瓶中信的“贝阿朵莉切”，与八城十八是不同的两个人。

……可尽管如此，其故事却具有同样的味道…

……原来如此。

我算是开始理解，为什么好事的魔女猎人中会有部份人热烈信奉她了…

他们的敏锐嗅觉，敏感地从中嗅到了这股同样的味道……

“来……请继续念下去吧。瞧着追逐文字的你的脸，是比什么都开心哦。并且，与你交谈也亦是如此…”＜八城

“看来写东西的人饥于感想，是句大实话呢……但是不好意思，我没时间没完没了地把这么厚的原稿念下去。比起这个我想跟你………………”＜縁寿

“……时间，不是有的是嘛……”＜八城

她身后的，精致的装饰钟………钟摆也好秒针也罢，一直都在不停地动着。

可是………距刚才，却根本没经过多少时间。

距被叫到这个房间，尚只经过了３分钟…

“瞧？根本不用去在意，什么时间吧……在你读完前，所有的时间皆不会催促你…”＜八城

“……………………………”＜縁寿

“小姐，下一页、下一页。”＜天草

由于天草缠着继续下一页………所以，我再次回到了故事的世界。

……为什么，她的故事会与贝阿朵莉切的，具有着同样的味道呢？

是因为，如她自称一般的、……她抵达了真相吗？

难道知道了真相的人，是能要多少有多少无限地创造出瓶中信吗。

……而这即是，猫箱的世界…？

原来如此……的确，她也亦是无限的魔女也说不定。

并且……只要知道了真相，谁都能成为无限的魔女也说不定。

出于无限魔女们之手的、无限的故事。

被无限玩弄的，自１９８６年１０月４日起的两天。

……得来个了结。

去从故事中寻得真相的线索………去结束，这个无限的故事。

■メタ書斎の戦人

“怎么样，贝阿朵。我做的第６盘游戏。”＜戦人

“……………………”＜ベアト（贝阿朵）＜いつもの元気なベアト（贝阿朵）。ただし動かない…

“不过，这玩意倒也是没法诚心诚意地夸奖吧。顶多也就，‘以无能来讲，倒也还算是努力吧’。”＜戦人

“呵～呵呵呵呵。以无能来讲，倒也还算是努力吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“嘿。站到ＧＭ的立场上，我算是明白了……你也是每次，都大费了一番辛劳啊。”＜戦人

“……………………”＜ベアト（贝阿朵）

“‘编制游戏，并非是一桩乐事。真没想到，竟会有与汝互慰辛劳的这一天到来呢’。”＜戦人

“编制游戏，并非是一桩乐事。真没想到，竟会有与汝互慰辛劳的这一天到来呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“…………………………”＜戦人

“…………………………”＜ベアト（贝阿朵）

“……不对………这样的………才不是贝阿朵…”＜戦人

战人激烈地敲着桌子，但棋子贝阿朵没有示出任何反应。

……这是因为，战人没有命令“对此给出反应”。

以棋子的形式复苏那位贝阿朵，只是小事一桩。

但是，棋子仅会照战人想的地行动。

……会话也是、这样子……是与一个人自言自语……没有任何的不同………

所谓ＧＭ，乃是什么样的棋子都能够唤得出来。

并且想叫棋子们怎么动就能让棋子们怎么动，作为绝对的神地君临于棋子之上。

……但是，正因如此……所以他们才仅仅是棋子。

这可谓是难以置信的孤独、……可悲。

“……你一直以来是编织出了，许许多多的家具与各种各样的故事……我将这些看在眼里………还以为你多半定是非常开心。”＜戦人

“‘但是错了’。”＜ベアト（贝阿朵）

“你是………难以置信的孤独。”＜戦人

“‘对你来说……有我这个，会反抗自己的对战敌手，乃是多么的愉快。现在的我，能够痛切地理解’。”＜ベアト（贝阿朵）

“………那位、彬彬有礼，怪怪的贝阿朵……的确是你吧……千年前的你。”＜戦人

“‘但是……是另一个人’。”＜ベアト（贝阿朵）

“正因与你长的一模一样，所以我反而是受不了…！满腔心酸……”＜戦人

“‘然而，因为不是棋子，所以她会违背我的意志’。”＜ベアト（贝阿朵）

“比起棋子的你，那个贝阿朵是远要有血有肉吧。这点我承认！但是，不一样！！那个不是你！就像是跟你分别许久的妹妹什么似的，完全是另一个人！所以我反倒是……无论如何都接受不了…！！”＜戦人

……明明都把棋子贝阿朵，厌恶到了这个地步。

可战人对“雏鸟”贝阿朵的厌恶……却是比这都要大。

哪怕，经过了千年。

她也是再也不会变成原先的贝阿朵。

即便，命令她去学原先的贝阿朵………那也只是单纯的模仿。

仅仅是非常像贝阿朵的另一个人，断然不是贝阿朵本人。

……果然…………贝阿朵是在上一盘游戏………真正永远地消失了…

就连当上ＧＭ…………都没法令她复苏………

“……笑吧。嘲笑这副丑态的我吧。”＜戦人

“………………哼～哼哼哼，呵～呵～呵～呵。哼～吓～

哈～哈哈哈哈哈～哈～哈～～～～！！”＜ベアト（贝阿朵）

烦死了……

我不命令笑就不会笑……我不命令继续笑，那就连继续笑下去都做不到的、……臭幻影………给我消失！！

▲第２アイキャッチ１４Ｐ（計２６Ｐ）時計なし。

■六軒島

……六轩岛，今天、…不、今次也是毫无改变。

台风即将到来。

虽现在尚且是阴天，但云流动得很快。

夏妃，为了今年也能好歹把金藏不在的事给瞒混过去，在毫无杂念地专心部署。

藏臼大概是因为此事的精神重压吧，貌似是犯起了胃痛，在房中休息。

朱志香与熊泽，为了买东西和于新岛迎接亲戚们，在刚才乘船出门了。

全体佣人们，为做好这个一年中最重要的大事的事前准备，从大清早起就甚是忙乱…

纱音与嘉音，正在赶着做宾馆的事前准备。

“……大屋的客房，明明足以留宿诸位亲戚。”＜嘉音

“是呢。打扫这里，可辛苦了呢……不过，我倒喜欢打扫宾馆。”＜紗音

“既没太太、还没其他可气的佣人，乐得清静。”＜嘉音

纱音边露出苦笑，边逐一检查着客房的细微之处。

有没地方忘了清扫呀，消耗品有没用完呀。

她仔细地进行着最后的检查……

“昨晚不也有仔细点检过嘛。姐姐可真是勤勤恳恳。”＜嘉音

“每当这种日子呀，一大意便会受捉弄的哦……遇上万一的时候，就重要的东西找不着，明明关好的地方开着了。”＜紗音

“这是姐姐粗心的原因吧。都怪姐姐干活时稀里糊涂。”＜嘉音

“所以你才陪我一起点检呢。谢谢。”＜紗音

“……又不是什么好道谢的事。只要姐姐不出岔子，我也能不用受连累。”＜嘉音

“………嘻。其实是想与我待一起吧？好一个爱撒娇的孩子。”＜紗音

“才、才不是呢…姐姐最近，好像因让治少爷人都飘飘然了。仅仅是因为，搞不好会出不少纰漏，看不下去罢了。”＜嘉音

“嘻………嘉音君。来稍微聊会天吧。”＜紗音

“……不行，我们正干活呢。”＜嘉音

“尽开我与让治少爷的玩笑……嘉音君与朱志香小姐，又是怎么样了呀？”＜紗音

“什、……什么都没有。比起这种事，先好好把活………哇、”＜嘉音

嘉音，过于明显地想要岔开话题。

从其身后，纱音“哎～”地一声，将他推倒在床。

“小姐，明明都邀你一起去接诸位亲戚了，为什么不答应？”＜紗音

“………有活要干…”＜嘉音

“骗人……嘉音君明明无事一身轻。”＜紗音

纱音与嘉音，攻守逆转。

虽然平常是嘉音占上风，但一旦谈到恋爱的事，形势就反过来了。

就跟纱音讲的一样………原本去新岛港口迎接诸位亲戚的，应当是朱志香与嘉音。

然而，由于嘉音突然讲出有活要干，所以就换熊泽去了。

嘉音并无工作要干。纱音是知道这点的…

“小姐，说了哦……即便发生过文化祭时的事，还是果然喜欢嘉音君。”＜紗音

“…………我、明明是家具啊…”＜嘉音

“是呢。我也是家具。”＜紗音

“……可是，姐姐却在与人类恋爱……明明没可能结合。”＜嘉音

“是这样吗………会不会是正因在这么钻牛角尖…所以我们才是家具呢。”＜紗音

“我对朱志香小姐，一点意思都没有……只把她当成了，我所侍奉的右代宫家的千金大小姐。”＜嘉音

“真的吗…？”＜紗音

“真的。”＜嘉音

“……………………”＜紗音

“……怎、……怎么了。”＜嘉音

“我呀…………搞不好会在今晚……被让治少爷求婚也说不定。”＜紗音

“……………啧。”＜嘉音

尽管纱音脸上浮现的是，非常淡若清风的笑容………但从中却又是能令人感到股，绝对不容岔开话题的强硬。

嘉音意识到，纱音定是为要跟他谈这个，才叫他来帮忙干宾馆的活儿后，轻轻咂了咂嘴……

“……姐姐还以为，区区家具能与人类结婚？”＜嘉音

“我认为能。”＜紗音

“办不到的。”＜嘉音

“为什么。”＜紗音

“姐姐实现不了，让治少爷所描绘的未来梦想。”＜嘉音

“这、……这个……”＜紗音

“……我们不是人类。是劣于人类的、家具。让治少爷只是自以为姐姐是人类罢了。”＜嘉音

“…这、……这个，虽然或许是如此……”＜紗音

“我觉得，能骗到今天真是撞大运了。你还以为，能像这样地把让治少爷骗到什么时候啊？至今还不敢把自己是家具的事，讲出来的姐姐哟。”＜嘉音

“……家具也好人类也好……根本没关系……我觉得，让治少爷会接受我的一切的。”＜紗音

“明明连去确认这点的勇气都没有。”＜嘉音

“…………………………我呀？……想、…接受求婚。”＜紗音

纱音仰望着天花板………讲述了以自己与让治所描绘的崭新未来的想像。

在她的表情上，尽管是有着对于未来的不安……但同时还浮现着，懂得了为爱而活的喜悦。

将此清清楚楚地看在眼里的嘉音………明白了，这样的纱音，已是什么话都不会听得进去…

“……哼…………随姐姐喜欢吧……毕竟，姐姐是一旦讲出，就顽固到底。”＜嘉音

“嗯……我想，照自己的想法地活着……因为家具，因为人类什么的…我再也不想去惧怕这些了。”＜紗音

“……………………”＜嘉音

嘉音无言地走向窗边。

……玫瑰庭园，看起来就像是开满着无趣灰色的花…

明白纱音不知自量。

并还明白，这将会是一个绝不会幸福落幕的故事。

……只不过，向已下定决心的纱音，现如今不管抛去什么话，都是无法令她打消念头的，这点嘉音也同样是一清二楚。

“………那么……我没什么好说的……叫姐姐打消主意，姐姐不会听。说随你喜欢，姐姐即随自己喜欢……那干嘛和我说这些。姐姐不是根本就不需要我的任何回答吗。”＜嘉音

“我想知道的是……嘉音君的、对小姐的心意。”＜紗音

“……我的事与姐姐你们没有任何关系。”＜嘉音

“嘉音君……真的对小姐…一点意思都没有？”＜紗音

“……一点没有，我都说过好几遍了。”＜嘉音

“骗人。”＜紗音

“怎么知道是骗人的。”＜嘉音

“就是知道。因为是姐姐嘛。”＜紗音

“才不知道呢。姐姐才不知道我的心意…！！”＜嘉音

“知道的哟。嘉音君的事，我无所不知。”＜紗音

“真的知道的话，那干嘛还问我！姐姐不都已满心满脑子的让治少爷了嘛！！而我也最喜欢，像这样一心到底的姐姐！所以………我不也是在以自己的方式为姐姐加油嘛！！要不是这样的话………我也！！”＜嘉音

“我也？”＜紗音

“我也、………想去喜欢上小姐…！！！”＜嘉音

嘉音总算是转过身来，从心底表达出了无法欺骗的感情。

纱音就是，想听这个。

接着，她在听了这些后，开口更进一步地直逼嘉音真正的内心。

“这种讲法可不行。姐姐不准。”＜紗音

“那我该怎么做才好！！该说什么才行！！”＜嘉音

“别去用像想去喜欢上什么的话来掩饰。来把嘉音君的真情实意，直接坦率地讲出口就行了。”＜紗音

“对我来说………太耀眼了，小姐！！就如太阳一般，她的活法太耀眼了！！我喜欢这样的小姐…！在得到这样的小姐伸出手来………对我讲出一起共步人生时，我曾好开心！！嗯～、是纯粹地好开心！！”＜嘉音

“是喜欢吧？”＜紗音

“啊～、喜欢！！我最喜欢小姐了！！”＜嘉音

嘉音终于坦白了……所有的思慕。

不、他是通过自行讲出口，终于理解了自己无法欺骗的情感。

激动的泪珠浮现于双目……嘉音、终于是把这给承认了…

大滴大滴的泪珠，不停地往下掉。

“小姐也好我也好，都是完全相同被关在这个岛上，毫无任何希望地活着…！然而，小姐她自行照亮了自己的道路，以自己的脚开拓了命运…！这实在好耀眼，好叫人羡慕！！都感到只要与小姐一起………就搞不好能找到不是这种不堪入目的自己的，别的、真正的自己了…！！”＜嘉音

“拒绝了小姐的告白……很伤心？”＜紗音

“很伤心！！没想到，对自己撒谎，竟然是这么的难受、不甘、可悲！！而且，我还受不了、无法原谅，以这种谎言伤害了小姐的自己！！想到了这样的自己，根本没资格再去谈恋爱！！”＜嘉音

“有的哟。恋爱的资格呀？是只有自己能给的哦。与因为是家具所以不行什么的，根本没关系。自己认定了不行，那就已是不行了。钻牛角尖是不行的。所以我给了，把恋爱的资格给予了这具不知自量的家具之身。所以，嘉音君你也是有的哟。”＜紗音

“有去恋爱的资格？”＜嘉音

“嗯。你给不了的话，我来给。”＜紗音

“谢谢……我、……感觉、……我总算…能够看到海了……”＜嘉音

“……我想。让治少爷………一定会在今晚向我求婚。”＜紗音

“…………………………”＜嘉音

“我打算，接受求婚……离开这个岛，去与让治少爷一起的新天地，过新的生活。”＜紗音

“这即是姐姐，所选的道路的话……我、没可能再多讲什么。”＜嘉音

“离开了这个岛………然后我就再也不会回这个岛了……我将与嘉音君、分别。”＜紗音

“……………………………是呢……我们要、……分别了。”＜嘉音

“如果……嘉音君你能说，你是从心底爱着小姐………并且这份爱跟我对让治的思恋相同，或更深的话………我就必须与你，做个了断。”＜紗音

“……姐………、…姐姐……”＜嘉音

“这是为了我们彼此………别以我为理由，放弃嘉音君你的思恋。”＜紗音

“我的任性，明明说不定会伤害到姐姐的幸福啊……？”＜嘉音

“我也有自我意识到的哟……我的幸福………将会伤害嘉音君。”＜紗音

我们，无法谁都不伤谁。

纱音这么讲着，转身将背对向了嘉音…

嘉音从她的后背……感到了纱音的意志之强…与即便如此还仍在把自己放在心上的姐姐的爱。

“……姐姐。我与姐姐一起，很幸福。”＜嘉音

“我也一样哦。正因有你在，所以我才得以努力撑到了今天……才得以与让治开始相恋。”＜紗音

“嗯。我也是因为有姐姐相告………所以才得以意识到了小姐的耀眼华光。”＜嘉音

“我、既不会违逆自己的思恋……还不会眼中只有这份情感，无视其他地不去直视，自己践踏了嘉音君的心。”＜紗音

“……我也，再也不会去以姐姐为理由……欺骗自己的感情。”＜嘉音

“不管是我的恋情结果。还是你的恋情结果………我们都要祝福对方。”＜紗音

“嗯……我保证。然后，如果我赢了……我就去爱小姐………并好好待姐姐。”＜嘉音

“谢谢。但是如果我赢了……我就把你与岛忘记，永远地离开此地。”＜紗音

“嗯……赢了。就对自己的恋情，付诸全力……哪怕知道，那是得不到回报之恋。”＜嘉音

“嗯。我们，已经。”＜紗音

““不再是、家具。””＜嘉音·紗音

■船着場

诸位亲族所乘的船，于六轩岛码头靠岸。

众人边取笑着方才船上战人的大吵大闹，边一个接一个地下船…

前来出迎的并不只有乡田，嘉音也在。

“诸位，好久不见了呢。欢迎来到六轩岛。”＜郷田

“……长途跋涉，辛苦了。欢迎来六轩岛……”＜嘉音

对～对～做得很好。

乡田小声地表扬嘉音。

嘉音稍显不高兴地无视了乡田的话，继续向诸位主人亲族点头行礼。

“战人君，乡田还有嘉音君都是第一次见吧？”＜譲治

“呜！真里亚也是第一次见战人！呀～呀！”＜真里亞

“乡田是一位手艺高超的厨师。他可是咱们来这岛，唯一的盼头。”＜留弗夫

“深感光荣。战人少爷，若能千万对逗留于岛时的饭菜抱以期待，鄙人将深感荣幸。”＜郷田

“这倒有得盼了啊…！请多关照啦！”＜戦人

“嘉音君也是好久不见了呢。今天看起来挺精神呢。这就好。”＜楼座

“……是、是这样吗…”＜嘉音

“是呢。脸色不坏。该说血色好呢，还是说眼神变得有英气了好呢。”＜霧江

“哈哈～是因为成长期吧。少年就是像这样地长成大人的啊。”＜留弗夫

“平常的你呀，明明老摆着张当即会贫血昏倒的脸。今天可稍有不同哦。”＜絵羽

“很有生气呐。男孩子是有个三天就会有成长的呐。嘉音君也是一点一点地结实起来了呐！”＜秀吉

“不是逗你哦。大家都是在夸你哟。嘻。”＜楼座

……嘉音刚发誓过，从今天开始一点一点地改变自己的活法。

但是，这是仅于自己的心中，他完全没打算将此表露出来。

由于这好像，一开口就即被众人识破………所以嘉音甚至是对“自己的脸与平常相比，是有那么大的不同吗”感到了困惑。

不、……莫如说，是该惊讶“自己平常的表情，竟是有那么的脸色难看吗”。

由乡田领头，众人向宾馆走去。

嘉音在末尾，帮熊泽拿买来的东西。

“……我、…今天脸色是有这么的好吗。”＜嘉音

“呵～呵～呵…老太婆看着也是如此哦……是有了什么好事吗？呵呵呵。”＜熊沢

连熊泽都这么说。

……嘉音搞不懂自己的脸到底怎么了，不禁难为情地低下了头去。

……到了玫瑰庭园，看到了一行人络绎不绝地走进了宾馆。

接着看到了，朱志香从那跑了过来。

……会不会连朱志香小姐，都会说我今天看起来心情不错呢。

嘉音把头低得更低了。

所以，如半对半地激发起了逆反心理一般，嘉音抢先开了口。

“……我、是有那么的不同吗。”＜嘉音

“哎？啊、哈哈哈哈哈哈哈……喏、嘉音君呀。依你的性格，不是不会积极地去打招呼的吗。所以大家，大概是觉得稀奇吧…”＜朱志香

“………………………刚才没能与小姐同去，非常抱歉。”＜嘉音

“哎？啊、没事没事…我才是该向‘因为要去新岛出迎所以陪陪我’什么的无聊事约你，道声歉…嘉音君也是，今天排满了工作吧…”＜朱志香

“我并没、……什么工作要做……只是因为，小姐太耀眼了……而我却暗淡到了………与您一起会被闪得受不了。”＜嘉音

搞不懂嘉音在讲出些什么，朱志香也亦是陷入了困惑。

不过，她至少有理解到，这事不可笑笑敷衍过去。

“……发生什么了，嘉音君…”＜朱志香

“纱音……说要结婚。”＜嘉音

“………是吗…果然让治哥，是要在这次求婚呢。”＜朱志香

朱志香认为，嘉音不太对劲，多半是出于要与纱音分别很伤心，从而心境有了变化的原因。

嘉音也明白，自己大概是被当成了这样。

……所以，他明明白白地将属于自己的言语，坦率地讲出了口。为了将之传到朱志香的心里。

“我曾打定主意，在姐姐不再于这工作时，自己也辞职。”＜嘉音

“……我知道的…那么，嘉音君也是要不干了吗？”＜朱志香

“现在，我不明白了……因为一旦不干了，我就有可能再次迷失，大小姐这个太阳所照亮的什么。”＜嘉音

朱志香不明白他在讲什么，只能在那发愣。

……不过，惟独嘉音是想要传达某重要的事的这一点，是明白的。

所以、她能将嘉音接下来的那句话，不含任何虚假糊弄地直接照字面理解…

“我、喜欢朱志香小姐。”＜嘉音

“…………我、………我也是…哟…！”＜朱志香

“我想与您一起共步，您那如太阳般地活着的人生。与您一起的话，我感觉我或许能够与自蔑家具的自己决别。”＜嘉音

“嘉音君才不是家具呢。而且你也并不是为了当佣人，才降生到世上的！理应可以去作为这个年纪的男孩子，更加更加、地去享受人生…！哈、哈哈哈哈哈。我也、……被闪到了嘞。嘉音君好耀眼………没法直视。”＜朱志香

“这是，我无法欺骗的感情………我对这份感情……自欺欺人到了今天、对不起……我为我的胆小伤害了小姐的那一天，向您道歉。”＜嘉音

“不用。光有这话………我就很高兴了。”＜朱志香

“所以……为了永永远远地与小姐在一起、……我想不当家具了。请给我这个时间……还有在最后，请原谅我的这份懦弱。”＜嘉音

“才、不是什么懦弱呢…！嘉音君是示给我看了哟。那要与至今为止的自己决别的、卓越勇气。所以我也想替你加油，不会催地永远等下去。”

“……如果我是成了太阳，在照亮你的路的话。那么我想，正是因为有你这个人在，所以我才能比任何人都闪耀，希望令你的瞳孔中只有我。要是没有你，我也是成不了什么太阳的……所以我会等的。不论多久都会等下去。”＜朱志香

“谢谢、小姐。”＜嘉音

“……别再叫，小姐了。”＜朱志香

“可以………叫您的名字吗。”＜嘉音

“嗯………啊、不过就是要在两人独处时叫哦？要不然……说不定就会令嘉音君遭罪了。”＜朱志香

“……是呢。姐姐他们好像也是这样。”＜嘉音

“如果纱音不提订婚的事………你就不会跟我讲这些吗？”＜朱志香

嘉音再次低下头去，在一小会时间里无话可答。

然而，这是事实。

纱音要是没对他挑明订婚的事的话，他就不会在今天、于此，讲出这些话吧。

“………是的……正因这样，所以我才得以做出认真的考虑。”＜嘉音

“讲得倒好听。听了纱音的话，想谈恋爱了？”＜朱志香

“是的。”＜嘉音

“……真、真老实……不、……不过、我也是……看着纱音他们………那个、感到好羡慕…”＜朱志香

其实，两人都并非如此。

真正的原因，是获得给了将恋慕说出口，将心意传达给对方的勇气。

嘉音也好，朱志香也罢。

“……那我………叫您什么好呢。”＜嘉音

“叫朱志香好了。”＜朱志香

“……直呼名字………有点不好意思呢。”＜嘉音

“那么，先加个同学好了，最开始先这样。说来看看？来～来～”＜朱志香

“朱、………朱志香同学……”＜嘉音

“嗯、现在先这样好了。所以，我也想用名字来叫嘉音君……嘉音君是有个………不是嘉音的真正的名字的吧？我想，那名字一定是有嘉音的嘉字…是、是叫啥呢………哎嘿嘿…”＜朱志香

“……叫、嘉哉。”＜嘉音

“哎、……是、……是什么字？”＜朱志香

朱志香在自己的手掌上，乱写着各种汉字。

……在这只手掌上，嘉音以自己的手指，写上了自己的名字…

“这个、是念yosiya（尤西亚）…”＜嘉音

“……嘉哉、君…吗………嗯、是个好名字呢……与我的怪名字不同，我觉得挺不错哦…”＜朱志香

“没这种事。小姐朱志香的名字也是、”＜嘉音

“啊、把这话再说一遍…！”＜朱志香

“哎？……小、小姐朱志香、”＜嘉音

“再来一遍！”＜朱志香

“小、小姐朱志香的名字也是……这个、………怎么了？”＜嘉音

“……嘻。没事没事。谢谢…嘉哉、君。”＜朱志香

向第一次互相沟通了心意的两人、玫瑰庭园的花儿，静静献上了红红的祝福…

……这副情景，被在玫瑰庭园亭子中的非人者，静静注视在了眼中…

■新ベアト（贝阿朵）。薔薇庭園が黄金郷に変わり、黄金郷の東屋。

“…………………………”＜ベアト（贝阿朵）

想来这两人一直以来，从未有过互叫过对方的名字。

朱志香，不知道嘉音真正的名字。

嘉音，不会以名字来称呼朱志香。

以名字来叫对方，代表着人承认了其灵魂的价值。

所以，名字是神圣的。

……肯将此讲出口，即是代表着此人承认了自己灵魂的价值。

“……所以……父亲大人，才希望我用名字叫他……？”＜ベアト（贝阿朵）

不、……多半不是。

父亲大人，是将叫做过去的我的另一位我的音容笑貌，重合到了我的身上。

并且这位我肯定无疑是对父亲大人，直呼其名。

所以纵然话是这么说………父亲大人也定是不会对，我以名字称呼他感到高兴吧。

要问为什么的话………那是因为，我是我………不是父亲大人所熟悉的那位贝阿朵莉切。

……我、该为父亲大人……做什么才好呢……

想有用于父亲大人。

我诞生到世上，明明就只有这么一个理由……

贝阿朵莉切垂着头，孤零零地待在变得与玫瑰庭园接壤的黄金乡的亭子中………活像个泻了气的皮球…

■メタフィルタ

这副情景………也亦是被坐在对面的观剧的魔女们，注视在眼中…

“………好可怜的孩子。”＜縁寿

“没想到，汝竟会同情贝阿朵…”＜フェザ（菲泽莉努）

“……要将这位贝阿朵，与过去的贝阿朵称为同一个人，那就太过份了。这不完全是另一个人嘛。”＜縁寿

心已死、失去家人并独自生活１２年的我，和与归来的家人一起生活了１２年，完全生活在别的世界的我比起来，是否相同，绝对不是他人可以随便评头论足的事情。

的确这位贝阿朵，在规则上或许是本人。

……但要同意“就是这样”的话，那这样对她就实在太可怜了。

“………复活了往昔的好对手、结果却这样，战人也倒是会沮丧呢。”＜フェザ（菲泽莉努）

“我也稍微有点理解，哥哥的绝望了……但是，我还理解这孩子的心情……‘人’是绝对替代不了别的谁的。哪怕这个人，是过去的自己。”＜縁寿

与为了找到新的自己，互以真名称呼对方的少年少女相比………这位魔女的那副样子，实是过于楚楚可怜。

魔女知道，自己是被依仿过去的自己的音容笑貌所创造出来的。

并且还知道，无心无事地去模仿，反而只是伤害战人。

“………然而即便如此，这位贝阿朵还是想要有用于战人…精神可嘉。”＜フェザ（菲泽莉努）

“这即是，贝阿朵莉切这个魔女的、意义？”＜縁寿

“……她本人是这么自称的。说自己是为了有用于战人，而诞生到世上。”＜フェザ（菲泽莉努）

“为了哥哥而诞生的贝阿朵，最终在将来犯下连续杀人，将哥哥拖入了声称是永远的拷问的莫名其妙的游戏？搞不懂什么意思。”＜縁寿

“汝应已有理解，经过了千年人是有可能变成另一个人的…”＜フェザ（菲泽莉努）

……至少。贝阿朵莉切曾是个为了战人而诞生的，洁白无垢的存在。

从此刻楚楚可怜的她的身上，可以轻易地看出，她没有敢扣下挑起那恐怖连续杀人事件的扳机的勇气，并且丝毫没有想要这么做的意思。

那么这即是代表着………我们所熟知的，那位骇人的魔女，乃是自出生后经过千年，所转变成那样的存在。

“……虽然常冒出那个千年什么的听着挺了不起的单词，但是我感觉，在魔女的世界这词好像是用来当很长一段时光的别称。”＜縁寿

“越是接近神的世界，时间的概念就越是含糊。６年也能成千年，１０００年也能成短短一觉……短短两星期的时光，也是能成为与自称是百年的魔女所相称的永恒…”＜フェザ（菲泽莉努）

换句话讲，这位洁白无垢的贝阿朵………乃是经过了名为千年的６年，才转变成了那位残忍的贝阿朵…

那么，难道是在这６年之间，曾发生过什么令她开始恨哥哥了的纠葛吗。

“无法接受。这６年间，哥哥别提来六轩岛了，他连户籍都迁出了右代宫家……她的转变，与哥哥没有任何关系。纯粹是倒打一耙。”＜縁寿

“………………………”＜フェザ（菲泽莉努）＜彼女は察しが付いていてに薄く笑う。

■メタフィルタ終了。メタ九羽鳥庵の庭。ちょっとだけ間を。

“哦呀，您是去了这儿呢…要不要老太婆替您泡红茶…？”＜熊沢

“……熊泽婆婆……我想知道一件事。”＜ベアト（贝阿朵）

“呵～呵～呵…好～好～是想问什么呀。”＜熊沢

“………我的名字是……贝阿朵莉切吧？”＜ベアト（贝阿朵）

“哎～当然是哦。小姐您就是贝阿朵莉切夫人。”＜熊沢

“可是………父亲大人口中的那位叫做贝阿朵莉切之人，并不是我。”＜ベアト（贝阿朵）

“……这个………”＜熊沢

“我觉得，父亲大人似乎是希望我就是那个人……因此………由于我不管有多么像那个人，都是另一个人………所以我会不会是令父亲大人失望了呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“没这种事哟…小姐就是小姐，就是贝阿朵莉切夫人本人……您只是在重新转生时，失去了以前的记忆罢了…哪怕没有记忆，小姐也是贝阿朵莉切夫人哦。与老爷所爱的是同一个人。”＜熊沢

“……这个记忆……是要怎么做，才能取回…？”＜ベアト（贝阿朵）

“这个…………”＜熊沢

贝阿朵希望她教给自己这个方法，以祈求的目光望着熊泽。

……就如在讲“如果有这个方法，我就告诉您了”一般，熊泽显得靠不住地避开了她的目光…

“如果无法取回的话………那请至少告诉我，父亲大人所爱的贝阿朵莉切，究竟是位怎样的人。”＜ベアト（贝阿朵）

“这、……这个虽然是能说……”＜熊沢

“【我是、为了父亲大人而诞生的。】所以，我想成为父亲大人所想见的，黄金的魔女、贝阿朵莉切。”＜ベアト（贝阿朵）

“……贝、……贝阿朵莉切夫人……”＜熊沢

“我不会用魔法……不过，如果父亲大人所想见的魔女是会用魔法的话，我想去学。我想成为，父亲大人所想见的魔女。这是对于父亲大人令我诞生到世上的恩情，我所能表示的唯一的报答。”＜ベアト（贝阿朵）

■メタフィルタ

“………好是精神可嘉呢。要是没千年的误入歧途，那就是个棒到极点的好孩子了。”＜縁寿

“魔女的雏鸟……这倒颇是有趣呢……甚合吾意，缘寿。允许这位稚嫩的姑娘，进入吾的书库。去帮她打开，回到魔女世界的大门吧。”＜フェザ（菲泽莉努）

“……是说，叫她自己来读，以前的她的故事吧？原来如此，这我也想知道呢，≮创造出≯黄金的魔女贝阿朵莉切的≮故事≯。”＜縁寿＜点処理：作る物語

■メタ解除

“…………………………好吧。这若是您的愿望的话……那就再一次地打开大门吧。”＜熊沢

“……熊泽、…婆婆…”＜ベアト（贝阿朵）

边上的某一处，涌起了黄金的飞沫。

……此乃黄金的蝶群。

老婆婆的身姿，随着金光，变化为了身着礼服的魔女……

“你当走的道路，由你自己来决定……而这恐怕，会是条玫瑰道。自豪地美丽盛开的玫瑰，也许会向你献上祝福，也许会以刺来折磨你……不过即便如此，这也是条你总有一天会走上的道路…其结果，去度过同样的千年也好。去度过不同的千年也罢。你若有那个心思，中途折返都无妨。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“我走……我不想在这个院子里，光是饮茶地度过千年……为了父亲大人，我这个贝阿朵莉切才降生到了世上。所以，我想为父亲大人地活。请教我当黄金的魔女。”＜ベアト（贝阿朵）

……伟大的魔女张开双臂，向亮到闪眼睛的耀眼天空，转达了她不变的意志。

接着两人被眩目的光芒所吞噬………回过神来时，四周已是成了不可思议的书房。

另外，在房中有着书库的主人古老伟大的魔女，与其巫女的身影。

……瓦尔基莉亚优雅地深深一礼。

“……得晋见尊驾，至极光荣。尊贵的观剧与戏剧与旁观的魔女，菲泽莉努·阿乌古斯都斯·阿乌罗拉卿。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“抬起头来，人子哟……暂时赐予这位姑娘，自由阅览吾书库的资格……吾的巫女、缘寿。吾命汝，好好接待这位贵人。”＜フェザ（菲泽莉努）

“好～好～包在我身上、我主。老实讲我想看你的故事多好。”＜縁寿

“观剧的魔女的巫女哟……贝阿朵莉切就托付给您了。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“……请多、……关照……”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………你想成为的贝阿朵莉切………她也是有深陷在她的某种痛苦…至少，现在的你是从这个什么中得到了解放……你要去踏上，自行去取回这个枷锁的旅途吗…？”＜縁寿

“是、……是的……我想成为黄金的魔女……这是我诞生到世上的、理由。”＜ベアト（贝阿朵）

“以无限与有限的魔女，普布里乌斯·瓦尔基莉亚·玛罗之名强烈请求，给予她舒适的巡历炼狱之旅，并还请给予保护。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“哎？啊、那个………以观剧的魔女的巫女，兼见习无限的魔女、见习返魂的魔女，安琪·贝阿朵莉切之名，我的明白之乎者也猴子上树…”＜縁寿

菲泽莉努，不禁“噗”地笑出声来。

“……你也……是叫贝阿朵莉切这个名字……？”＜ベアト（贝阿朵）

“………哎～我很清楚，你的事哦。”＜縁寿

“请告诉我。我曾是个怎样的我。”＜ベアト（贝阿朵）

“哎～……所以你也来告诉我。你为什么会变成你。”＜縁寿

“……至此为止的汝游戏的故事的碎片，全以书物的形式保管在这个书库之中。读了它们，汝将能悉数皆知此前发生了些什么…”＜フェザ（菲泽莉努）

“只要去读它们，我就能成为黄金的魔女吗……”＜ベアト（贝阿朵）

“……要继承黄金的魔女，必须解开黄金的碑文……并且，这个考验，纵然是贝阿朵莉切本人，也不得免……”＜フェザ（菲泽莉努）

“我、我会努力的。所以，请给我读书库的书…！”＜ベアト（贝阿朵）

“……真是精神可嘉呢。干嘛要特意变回成那样的…”＜縁寿

“我并不知道，那是怎样的自己……不过，如果这位自己能有用于父亲大人的话。我想变成这样的自己。”＜ベアト（贝阿朵）

缘寿做出人都要晕倒般的动作，叹了一口气。

……对于她那高贵意志，当然是不会有叫她作罢的言语。

…毕竟，自己是观剧的魔女的巫女。

只能旁观舞台。

对、这并非是对戏剧的干涉。

仅仅是把聚光灯照到她的往事上的………单纯的舞台效果。

就连这都只不过是，观剧的魔女的、观剧。

“去读了，汝就将会知道过去的贝阿朵莉切是一个怎样的人物……不过，至于从中能得到什么，就由汝自己决定好了……要留于书库是汝的自由，要走也是汝的自由，就连再次回来都是汝的自由……作为与此对等的代价，我会对汝进行观剧。”＜フェザ（菲泽莉努）

“观剧、是指…？”＜ベアト（贝阿朵）

“……简要而言，就是随你喜欢的意思哟。”＜縁寿

“非、非常感谢，阿乌古斯阿乌阿乌、……那个、”＜ベアト（贝阿朵）

“叫菲泽莉努，能讨她高兴哟。”＜縁寿

“非常感谢，菲泽莉努夫人……”＜ベアト（贝阿朵）

被菲泽莉努接走的贝阿朵………踏上了寻知自己的旅途。

这个故事，将老故事与新故事连接、编织在了一起。

……围绕她的千年的故事，回到了开端，成为了一条吞下自己尾巴的蛇。

这条蛇所形成的圈慢慢渐渐地化为了，浮于大海上的小岛的轮廓。

是、……六轩岛。

在这个岛上诞生的魔女的千年，是于这个岛上编织而成的。

这是一个于千年，或６年……又或是于更久以前所开始的故事。

贝阿朵莉切于此刻，出发踏上了寻找自己的旅程……

■現実の六軒島。時間経過

从刚才起，风变强了。

迫来的海浪，也是势头迅猛。

联络船多半已是一时半会来不了了。

巨大的雷鸣，宣言着这个岛已与外界隔绝。

大粒的雨“啪嗒啪嗒”地从天空倒下，讲着“快连滚带爬地逃回屋里吧”地嘲笑户外的蠢货。

已经是，谁都无法离开这个岛了。

……并且，要登岛也同样是做不到。

……除非是得到、奇迹的许可。

又一道，巨大的落雷。

……它将看到它的所有人的视网膜，摧残成了一片雪白。

在这层雪白慢慢褪去之时，在被海浪激烈拍打的海滩上……“嗞溜”地坐起了个阴森的人影…

就像想起来了似的，此人不停地剧烈咳嗽，将胃里的海水脏兮兮地胡乱吐了出来。

……接着，她粗暴地扯断救生衣的子母扣，毫无任何感谢，如狠砸下去般地扔掉了令她漂浮于波浪间的救生衣。

“哈～哈哈哈哈哈哈，啊～哈～哈～哈～哈～哈～哈！！呜嘎、咕呵咕呵咳哄咳哄噶哈阿、哈、哈阿、哈阿、………哼～哼哼哼哼，啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！一如既往毫无改变的、暴风雨的欢迎，实是ＧＯＯＤ！来～、让我乐乐吧，战人！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）＜立ち絵不要

▲第３アイキャッチ１１Ｐ（計３７Ｐ）時計なし。

关于漂流至岛者、古户绘梨花一事，马上即通告遍了整个六轩岛。

绘梨花受到了郑重的招待，被欢迎为了台风离去前的那段时间里的客人。

饭厅中，出自乡田之手的精美晚餐已经结束，摆上了咖啡与奶酪，正在进行和乐融融的饭后小憩……

对于因６年没来而饱受注目到人都难为情了的战人来说，绘梨花这只来得正好的“替罪羊”的出现，乃是让他松了口气。

岂止如此，莫如说反倒是她在口若悬河。

一开始高尚的推理剧讲座，大人们是彻底地被她的步调牵着走了。

其知识貌似是深到了，连对推理剧颇有造诣的南条都为之咋舌。

“哇～哈～哈～哈，的确啊。暴风雨孤岛、洋馆、阴森的一族。这时候再来个避雨的侦探，那就已是等于万事具备了啊。”＜戦人

“请放心。不论发生怎样的难解案件，我皆会破给大家看。这即是侦探的义务。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“真靠得住呢。这反倒叫人，不由得希望发生奇案了呢。不过，牺牲者一职就免了。”＜蔵臼

“老公、这话可不慎。”＜夏妃

“不过。人类推理剧的历史，短短的不足百年。其中的诡计也好点子也罢，均是在重复那寥寥数种，已无当写之物。毕竟，无论发生怎样的不可能犯罪、密室杀人。最终都只不过是，把已类型化的某一诡计，换了个形式罢了。”

“……而即便如此，推理剧却还能作为读物地适用于现代。只不过是因为，那些连古典作品都不去好好读下，赶鸭子上架的自称狂热爱好者，在将自己不做功课而不知道的古典诡计，误以为很新鲜地瞎起哄。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

听了这过于出格的豪言大话，众人都不禁张大了嘴…

倘若是个有点年纪的批评家在讲的话，那还好说。

……真亏她这么个小辈，敢无所顾忌地讲出这种话来…

“推理剧。不过是个，早在半世纪前就已结束了的种类。要我来讲，便是如此……不过，多亏了尽是些不做功课的白痴，所以我才得以摆出副侦探样呢。呵～呵呵呵呵呵呵…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“要这么讲的话。恋爱是在莎士比亚的时代就已经完整了，这之后的是成了毫无阅读的价值了哦？”＜戦人

“是呢。那么，只要读了罗密欧与朱丽叶，也就是等于已理解了恋爱了吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“才不是这样呢………虽然书、并不是以读过的数量来比高下的。但它更不是，只要读了这些就够了的用来耀武扬威的东西……尽谈过去的古典作品不读新书，不就成了俗话说的不良怀古主义了吗？我觉得，这即正是那些懒得读书的老家伙们的借口啊。”＜戦人

“………………………是呢。我也是，要是没像战人你那样读过那么多书，就差点要说不过了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“我？哈哈，我根本不看书。”＜戦人

“………………………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

虽然战人憨厚一笑………但绘梨花在上一盘游戏中，已得知“战人”其实是个非同小可的读书家。

所以，这句话反而是令她感到了挑衅。

“既然这么以推理为自豪，那问答题呀智力题什么的定是手到擒来呢。”＜譲治

“啊、真里亚，对了、你是不是有带问答题之类的书来着。”＜朱志香

“呜！有带！！”＜真里亞

敏感地察觉到，绘梨花那略有点傲慢的豪言大话稍稍搞糟了气氛，让治不动声色地改变了话题。

到了这会儿，众人已是充份理解到，她并非是个如外表所见的可爱的客人了。

真里亚从包包中，拿出了写着问答题与智力题的书，以此向大家出题。

虽本以为将是场和乐融融的问答大会………但果然是不会有这种好事。

不愧是个敢放出豪言大话之人，绘梨花的答对率与速答率实是非比寻常…

完全成了绘梨花的独人舞台……她的大言不惭也愈发地大言不惭了。

让治略微地对，岔错话题的方向感到了后悔。

■少し時間経過を。クイズ大会

“１０６场。连淘汰赛参赛表都不用画。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

对于“有１０７支队参加淘汰赛，他们决出冠军共需几场比赛”的问题，绘梨花又是脱口而答。

“这个与其说是问题，不如说是知识。毕竟有个，将参加队的数量减去１即是需进行的比赛场数的公式……不过这个在看到例题的、４支队需比３场，８支队需比７场的数字时，就能理所当然地意识到它的法则性。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“呜！绘梨花、好～厉害！”＜真里亞

“是绘梨花姐姐、才对吧？！来、说说看。”＜楼座

“呜、绘梨花姐姐，好厉害。”＜真里亞

“了不起………原来如此，自称侦探倒并非是说说而已啊。”＜戦人

“要自命侦探，这点本事还是得有的。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“厉害。我想绘梨花，将来一定能成为真正的侦探。”＜譲治

“我觉得，我已经是了哦。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

虽然堂兄妹们也都有在努力思考答案，但不论哪题结果都是绘梨花第一个抢先回答。

楼座想，哪怕是知道答案，但在大家思考的时候张口就来，是不是就有点不太懂配合气氛了呢。不过由于对方是客人，所以楼座并没把这话讲出口。

……实际上，绘梨花她是在清楚这点的基础上，脱口而答。

就差没讲出“这种程度的问题，诸位还没能解出答案吗～？”…脱口而答后，一脸坏笑…

“……绘梨花你可是个名侦探哦，不用这么出全力吧？”＜霧江

“是呢。明明是面向儿童的问题，而我却有点太来劲了……我会注意的，请讲下一道问题。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“好～、这次可不会输了。真里亚，拜托来下个问题！”＜戦人

“那～个………有一只大大的奶酪。用餐刀切一刀变两块。那么，将它切成八块，最少需切几刀。呜！”＜真里亞

“啊、这个我知道哟。所以，先保持沉默吧。”＜譲治

成熟的让治创造出了，即便知道答案也别张口就来的气氛，给绘梨花打了一支预防针。

绘梨花好像也有听懂他话中的意思，边如轻蔑般地以鼻子哼笑边侧目避而不视。

“……切成８块的话，切４刀不就行了？”＜夏妃

“真笨。这要是答案，那不就不算问题了嘛。”＜絵羽

“哈～哈～哈。没错呢。这种题目，按惯例、刀数定是比想得到的要少。可是，该怎么切好呢。”＜蔵臼

“……啊、知道了知道了。这倒是，因为是奶酪所以才能这么切呢。”＜留弗夫

“是呢。生日蛋糕这么切，那就会打起来了。”＜霧江

“哇～哈～哈～哈！是呐。奶酪那还好说，切蛋糕可不能这么切呐。”＜秀吉

“哎？哎？大家都知道答案了？！可恶、就我一个不知道吗？！”＜戦人

“啊、知道嘞！原来如此，不以三次元来想就不行呢。”＜朱志香

“呜哦、连朱志香都？！搞不懂，这该怎么切啊～～～！”＜戦人

“唧嘻嘻嘻嘻嘻，真里亚、知道答案哟。因为就写在这上面嘛。唧嘻嘻嘻嘻。”＜真里亞

“别闹、真里亚不也是看了答案才知道的嘛。嘻、明白了不？战人君？”＜楼座

“原来如此，我也知道了。这是种‘正因是奶酪所以才做得到’的切法呐。”＜南條

“呜哎？！连南条大夫都知道了？！难道就我一个？就我不知道？！”＜戦人

“……看来战人你的脑袋，也是只需稍微用火烤烤，就会跟奶酪一样变软哦？呵呵呵呵……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“总不会是像，餐刀切０刀，用手来掰开之类的答案吧？”＜戦人

“哪可能这样啊。你就当它是除餐刀外切不了的奶酪。”＜朱志香

“去立体地想像奶酪。太难想的话，就把它画在纸巾背面好了。”＜譲治

“是、是有１只大大的奶酪吧…？用餐刀把它切成８块…………餐刀不能不以直线来切？”＜戦人

“哎～、没错哟。餐刀只能以直线来切……啊～不过有个提示哦。虽然切法是不能不以直线来切，但切哪就随你的便了哟。”＜楼座

“该怎么下刀才好，去试试多角度地想想吧。”＜留弗夫

“最好去想像下略有点剑走偏锋的方法。瞧瞧战人君的本领。”＜蔵臼

有１只很大的奶酪。

对这只奶酪，要用餐刀切几刀，才能把它切分成８块？

用４刀切成８块，不过是句废话。

能不能以比这更少的刀数，来把它切分成８块呢？

提示是，因为是奶酪所以才能用的切法。

这要是只生日蛋糕，就稍微有点不能这么切了。

“………奶酪…奶酪……因为是奶酪所以才能用的切法？……啊、…啊啊啊啊啊！！知道了知道了！！完全被耍了呢，思维僵硬可不行啊…！”＜戦人

“看来你终于灵机闪现了呢。但愿你想的那个，有答对。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“奶酪除餐刀外切不了吧？餐刀只能以直线来切吧？除此以外，没有别的任何条件了吧？没了吧？！”＜戦人

“呜。没了。”＜真里亞

“好～、不会错了！噶，好过份的问题，简直就是脑筋急转弯！”＜戦人

“哈～哈哈哈，也就是光从上面切不算真本事嘞。从上面切２刀、划分为４。在这种情况下再从侧面切一刀的话，就是上下分开，４块倍一倍变８块！”＜朱志香

“这是个，不立体思考就得不出来的答案呢。总而言之，正确答案是３刀。”＜譲治

“……哎？是吗？我、……还以为是１刀。”＜戦人

“哇～哈～哈～哈～哈！这是啥子魔法呐！甭管怎么讲，１刀是不可能的呐。”＜秀吉

“呵呵。这并不是脑筋急转弯，而是普通的算数问题哟。”＜楼座

“………哎、啊～、……是这样吗…？嗯～～～～３刀我是马上就想到了……不过我就是在想，这样就太简单了不能算问题，我是转弯转过头了么……”＜戦人

“……战人的答案，刀数比书上的答案少。战人的是正确答案？”＜真里亞

“哎～、是的………战人答对了哦。正确答案是、１刀。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

战人，对有人认同自己的答案感到很高兴……不过，绘梨花的脸上，却是在不知不觉间没有了喜悦。

“………除我外，居然还有人会回答１刀，而这人竟、偏偏是你。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“绘梨花的回答也是１刀吗……看来你也是，相当的剑走偏锋啊。”＜戦人

“听了有一只奶酪，就妄加断定其形状，那就实是可谓愚蠢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■メタフィルタ

“做不到的。哥哥他是搞错了吧。少于３刀，要怎么来等分成８块。”＜縁寿

“愚蠢、人子哟。呵呵呵呵……虽是在叫人分成８块，但并未要求等分…”＜フェザ（菲泽莉努）

“即便这样，还是不可能吧。用餐刀以外的方法切？”＜縁寿

“存在着，除餐刀外切不了，餐刀必须以直线来切的条件。不过，反过来讲，即是除此外无其他条件……不、说到底，连奶酪的形状都没有示出。”＜フェザ（菲泽莉努）

■メタ解除

“对了…大家听到有１只大大的奶酪，想像的是像卡芒贝尔那样的，扁平圆筒形的奶酪吧……我想像的是，放在早餐吐司面包上的薄片奶酪……因为我平常，与那种用餐刀来切的高档奶酪无缘。”＜戦人

“……奶酪的形状，没有出示条件。此乃出题者的失误。恐怕，在真里亚的书上是应该有画着，你说的那个扁平圆筒形奶酪吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“呜。有画。瞧。”＜真里亞

就跟绘梨花推测的一样，真里亚拿着的书上有绘梨花所讲的那种奶酪的图画。

……的确，这种形状的奶酪，切３刀即是正确答案。

先从上方十字切开，划分为４块。

再从侧面下刀上下分家，翻一倍变８块。

然而，只要没给看这幅图，奶酪的解释权就是在答题者的手中。

“……的确是如此呢。在出题时，没有提到奶酪的形状与其柔韧性呢。”＜霧江

“是的。看来，奶酪也好思维也罢，均是战人的要更加柔韧呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“莫、……莫名其妙。薄片奶酪，为什么餐刀一刀就能切成８块。”＜朱志香

“就以手边的纸巾来试试如何。请把它当成薄片奶酪。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……总而言之啊。就是像这样，如蛇腹般地折叠起来……要折几次才能切成８块呢…”＜戦人

“６次。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

蛇腹折叠，是种反复左折右折的迂回折叠法。

将纸巾反复折个６次，它看起来就简直是成了扇折叠门。

■蛇腹に折ったチズと、それを両断する直線

“要是普通的奶酪，像这样折起来可是会断掉的……不过，它可是除餐刀外切不了吧…？”＜戦人

“哎～、没有问题。因为它是除去用餐刀切，绝对不会分家的魔法奶酪。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“从这折好的奶酪的正上方……‘唰’地一刀两断。”＜戦人

■両断の絵

“……的、……的确是……切成了８块。”＜譲治

“稍、稍微等一下。这样，可没等分嘞…？！”＜朱志香

“……出题者，只讲了切成８块。等分没包含在条件之中……虽然在折法上下点工夫，等分也是做得到的，但对于思维僵硬的诸位，解释起来会令你们越听越糊涂，所以就此略过。呜～哼哼哼哼哼哼哼……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“哈、……哈阿～～～～…………”＜南條＜他数人も呆然とした驚き顔…

片刻间，众人一同目瞪口呆……

把题目以脑筋急转弯的方向来思考，抵达了远远超越３刀的１刀这个答案的战人。

两个答案全有准备，把出题者的疏忽都看在了眼中的绘梨花。

……对于这两人，众人除投以惊愕的目光外，什么都做不了。

“厉、……厉害…思维僵硬的是我们…？”＜楼座

“这倒是………彻底地输了呐。”＜南條

“虽然我们是在以３次元思考……但看来战人君与绘梨花，是更高了一次元呢。”＜霧江

“……这不都已在与魔女对局的游戏中，久经锻炼了嘛……没有条件的问题、即方正真实的外侧，全凭观测者自由摆布……此乃钻魔女密室空子的，基本中的基本。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“在讲什么呢…？是在引用小说什么中的话…？”＜戦人

“……………………就算做是如此吧。说起来，诸位的脑子倒一个个都是硬梆梆的石头奶酪呢。呵呵呵呵呵呵呵…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）＜ニヤリ

绘梨花毫无顾忌地边环视众人，边如损人般地笑着…

仅真里亚一人没发觉她笑中的恶意，兴高采烈地翻到了下一页。

■３つのコップと６枚のコインの絵

“呜！！那么下一个问题。有３只杯子与６枚硬币。请给这３只杯子，分别放入１枚、２枚、３枚硬币。呜！”＜真里亞

“喂～喂～这不简单得要死嘛。第一个杯子里放１枚硬币，下一个杯子放２枚，最后一个杯子放３枚、大功告成嘞。”＜朱志香

■１枚、２枚、３枚がコップに移った絵

“那么，你能不能再以总数５枚的硬币，来将此做到呢！呜！！”＜真里亞

■３枚の入ったコップの１枚が消えた差分の絵

“又来了个陈腐的问题呢。难道诸位，连这种程度的问题，都要花上眨个好几次眼的工夫吗……？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花都已不再守客人的本份了，自己年龄的本份也是一样不守，她转着眼珠子以令人犯恶心的目光环视众人…

仅待到暴风雨离去为止的客人，现在莫如说是反了一反。

变成了，要等暴风雨离去才会走人的，讨厌的客人…

虽然大家都有意识到这点，但没人将此说出口…

“啊、……啊，说起硬币的题，对了、筷子用得好不好，好像是能从能否用筷子拣起硬币上看出来呢…”＜譲治

“筷子！哎～对了、筷子。筷子是全世界最优雅的餐具。以扎入、撕开来送入口的刀叉，野蛮至极！筷子最棒了。我的筷技简直是艺术。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

虽然朱志香想讲，筷子不就只是木棒而已嘛…但这话是留在了喉咙口。

她明白，当前把舵交给让治才叫明智…

“我有零钱哦，要不要来与我稍微比下赛呀？我对怎么拿筷子，也很讲究。”＜譲治

“是、是呐…让治的筷子，可是受过相当严的教育的呐。”＜秀吉

“的确。桌上礼仪能看出一个人的教养。绘梨花拿筷子的样子，也是相当的不错啊。”＜蔵臼

“我的零钱，也借给你们吧。硬币越多越好玩啊。”＜留弗夫

“朱志香。好好看，记在心里。”＜夏妃

“烦、烦死嘞…！”＜朱志香

“好～、咱们来比赛吧。来比谁能尽可能多的，把这里的零钱拣进自己的盘子。”＜譲治

“正合我意！！筷子筷子，哈阿哈阿！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

……这次让治，没有转错话题。

众人也都明白这点，一同煽动他们比筷技，协助转换话题。

大家都已充份明白，绘梨花这个人爱炫耀自己聪明。

并且她好像还有个，从智力上鄙视他人的坏毛病。

她边以魔术师般的指法一圈圈地转着筷子，边如一条被命令等等再吃就放在眼前的食物的小狗般，聚精凝视着散落在桌上的零钱……

■メタ密室。薄気味悪い風の音、雨の音。

……那阴气森森的风声，在此刻已是变成了活像怪物的低吼的风雨之音。

而刚一想这是在没完没了地悲伤哭泣吗，它就突然狂吼猛吠把窗玻璃震得“嘎吱嘎吱”地乱晃，煽动起不安与恐惧…

我感到那从微开着的门缝间漏入的走廊上的灯光………好像甚至是有一并送来，远方温暖、开心的笑声…

大家肯定无疑是正聚在饭厅或别的什么地方，开心玩乐…

好想快点去那…

………我的家人，也一定有在那里…

不想一个人待在这种地方……

……爸爸……………妈妈……

尽管我在一遍又一遍契而不舍地尝试开门，但无情的锁链、……门链乃是绝对不容把这条缝开得更大。

莫如说，仅是在煽动“再差一点点就能出去了的”焦躁罢了。

……咽下口唾沫，强压下对于身后黑暗的恐惧………我静静地关上了门。

从门缝漏入的暖光，不如说是个、……圈套。

令人把绝对开不了的门，误会成再稍微加把劲就能打开………最终致使人自己把自己永远地关于此处的、铁镣……

想想法子，从这令人心里发毛的房间出去吧…

……一刻都不能再多等了…

一关上门，充满房间的，终于是只剩阴气森森的风雨之音了。

那时不时地随风变强，窗框震得“嘎嗒嘎嗒”响的响声、简直恰似关在笼中的怪物在用力摇铁栅…

……因为怕起了这只怪物………所以我不由自主地将视线移开了窗户。

去找找吧。既然无法从门出去，那就是得去找下有无别的出口……

在门旁边，有只壁橱。

里面仅有着，刚好能挂挂外套的小小的空间。

……当然，从这没法出去。

这要是捉迷藏的话，躲在壁橱之中倒也或许是挺有趣的吧。

只不过，在这令人心里发毛的房间中这么做………是与自行踏入棺材没有任何的不同…

……一旦钻了进去………那这次或许是会没法从那壁橱出来也说不定。

这种莫名其妙的恐惧与猛烈的恶寒一同蹿上背脊，我连忙关上了壁橱的门……

其次、……还有另一扇门。

打开门一看，里面是浴室兼厕所。

……当然，没有出口。

连窗都没有。

拧下水龙头，流出水来……这些水是将能从排水沟消失，流向外界吧………不过，我自己是没法从那出去的。

……除非，我在拔掉浴塞的浴缸中，将这副身躯、粉身碎骨…

感觉，这好像就是能从这房间出去的唯一的方法，那浴缸中的黑色浴塞，看起来变得非常非常的恐怖…

虽然我在思考与行动的两方面上进行了种种尝试，但是从浴室根本没可能出得去……

再次之就是…………窗户。

窗外是漆黑的黑暗。

势头迅猛的风雨，正在敲打淋湿着窗玻璃…

虽然窗外的黑暗的确是挺渗人的，但哪怕如此，只要能从这房间逃出去，这根本无所谓。

然而窗户上………

竟然是钉着插销。

粗实的铁插销，一条又一条地牢牢钉在了，双开式窗户的正中央。

这看起来简直就像，阴森怪物的不规则手术疤，比门的锁链还要渗人。

虽好像是因风吹雨打而松动了似的，只需敲敲摇摇窗框即会发出“嘎吱嘎吱”的声音。

但窗户乃是连像门那样的一点点缝，都休想打开。

……烦、……透了。

给我适可而止吧…搞啥呀、这间房间……

这种阴森森的房间，我再也不想待了，不想待了不想待了不想待了不想待了…！

要出去，只能指望门或窗。

而与牢固的门相比，破窗尚还算有希望。

砸破它。

……操起椅子砸下去的话，应该能砸碎窗玻璃。

木制的窗格，或许也能砸烂。

只要砸个能钻出去那么大的洞就行了。

……我拖着看起来挺娇贵的古董椅子，回到了窗边。

呜、…………呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！

操起椅子就砸。

一下又一下，一下又一下。

随着剧烈的响声，窗玻璃碎得四散飞溅，窗框“嘎吱嘎吱”地哭。

我砸、我砸。

一下又一下，一下又一下。

只要砸烂这木制窗格……！

……可恶………什么呀、这个…

窗玻璃，明明都已如戳烂了的窗户纸般全被砸碎了………我明明都已在透心凉地淋从那吹进的冰冷雨滴了………可那窗格竟是无论如何都砸不烂…！

又不是铁做的窗格。

明明是看着就觉得不结实的，木制窗格…

明明是在这般“嘎吱嘎吱”响地一点都不结实，可为什么就是砸不烂…？！

不、会不会是再稍微努力下就能搞定了呢？

不要去从正面砸，也许是力道用法的问题。

我的左手从砸碎了玻璃的窗格伸到了外面，右手从正面抓住窗框，一前一后“嘎吱嘎吱”地摇了起来，试图拆掉窗户。

伸在外面的左手，因风雨而越来越凉…

……在摇窗子时，直立在窗格子上的碎玻璃“呲喇喇”地划破皮肤，手腕马上即变得沾满了血。

不过，只要能从这出去，这点程度的小伤，根本算不了什么。

可是………出不去。无法出去。打不开、拆不下来……！

我越是“嘎咭嘎咭”地狠摇窗框，左手手腕就越是遭碎玻璃摧残，传来剧痛。

……不、这是………哎？好痛、…痛痛痛痛痛痛痛痛～？！

不知从何时起，我左手钻过的那格窗格的碎玻璃，锐不可当地长长了。

而这简直就像是丑恶魔物的玻璃利齿，正在意图咬断我的手。

并不是感觉它长长了。

此刻都还在长………呜哇、哇，正死死咬住……我的手…！！

虽然我粗暴乱动地想把手拔出来，但它正好一口咬住了手腕处，怎都拔不出来。

我使劲地拔，然而这只是带来了非同寻常的剧痛，咬住我的手的碎玻璃纹丝不动…！

什、什么呀，这个…！！畜、畜生，放开我的手………放开放开…！！

我想以右手拳骨敲碎玻璃地砸了好几拳，不过这仅是让右手也尝到了被玻璃弄伤的痛楚，绝没对叫它松口起到任何作用…

正在此时…………我那只被碎玻璃咬住，于外面挨雨淋的左手，碰到了、湿嗒嗒的、什么…

什、……什么东西？！

绝对不是什么雨或被风吹过来的落叶…！

毕竟………那触感简直就像是，被某人雨淋湿的手所抚摸……

这个不知何物………紧紧拥住了我的左手。

从那五指的手感上………我得知了，是黑暗中的某人在碰我的手。

在那里的是…………啊～、…明白……

是魔女…是那位统治六轩岛夜晚的，可怕的魔女……

她以被雨淋湿的冰冷的双手……甚是怜爱地来回抚摸着，没法动的我的左手。

不过，虽说通过手感明白了这一点，但从我这边根本看不到黑暗中的任何东西……

接着………她拨弄我的手指……几近极限地往上掰我的无名指。

痛、……痛痛痛痛痛痛痛，要、……要折断了……、咕咕唧…！

……就在这时，我第一次看到了、黑暗中的什么。

那东西、白白的。

黑暗、……咧嘴、一笑，裂开了条缺口………露出了白森森的牙齿。

接着………这张排列着令人毛骨悚然的白森森利齿的嘴巴………对准我那被往上掰到几乎快折断了的手指，慢慢张大………

嗨、……嗨咿……、………、…………

一定，在黑暗中那家伙是有笑了一笑吧。

毕竟，那张阴森的嘴巴，曾一度如新月般大幅度一弯。

关于那家伙，要对我的手指做什么，我脑内已想像到了最糟的结果。

一阵恶寒，沿着我的后背往上爬。

……我竭尽全力地反抗，但玻璃尖牙却是绝不肯松开我的左手。

接着那家伙将我的手指、…………先美美咬了一咬。

…………随后便是，连肉带骨一口咬碎，咬断了我的手指……

咕吱咕哧，咔哧咯嘣咯嘣咔哧嗰唧啪唧啵唧…、噗唧。

■廊下

“……刚才，有没听到什么声音？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“我也，感觉好像有听到‘嘎嘡’一声呢……”＜譲治

“大概是窗户禁不起风吹嘞。嘿嘿～毕竟都老破房了。”＜朱志香

“像这种，倒总觉得挺渗人的呢。会不会是真有魔女在大屋里徘徊？６年前小孩时，我可是提心吊胆地过夜啊。”＜戦人

“呜、有的！贝阿朵莉切是有的！”＜真里亞

“…………这条走廊的对面有什么？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“那边是有客房，不过现在并未被使用。”＜紗音

“嗯。从宾馆建成起就不用了。在这之前，我们是在客房留宿的哟。”＜譲治

“啊～、我也记得。今天的宾馆，也太整洁漂亮了，都把我给吓着了。”＜戦人

“毕竟是新造的嘛。我也想把自己房间换到那边去嘞。纱音、绘梨花的房间也是在宾馆吧？”＜朱志香

“是的。已在宾馆备好了房间。”＜紗音

“……那么，宾馆是离大屋有一点路啰……不管发生什么事件，都是彼此听不到动静。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“哎呀哎呀。你还在侦探模式啊。咿～嘿～嘿，看来明天早上，光是大家全在地对你道声早安，就够你失望的了。”＜戦人

“呵、的确呢。要是到了明天早上还谁都不少，那就叫人伤脑筋了呢。没错吧？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“那、…那么，我来为大家带路去宾馆吧…”＜紗音

大人们讲了，要开始谈不想被小孩听到的事。

……是要来亲族会议的正题了。

小孩们与绘梨花，被纱音领着动身前往宾馆，一行人来到了门厅…

“外面、现在好像是下得最大的时候呢。”＜譲治

“……不如，去客厅边看电视边等雨稍微小点再走怎么样？”＜戦人

“妈妈说了，回宾馆去。不去宾馆，真里亚会挨骂的。呜。”＜真里亞

“待宾馆能舒心哦…？不高兴的长辈们的声音与面孔，我可受不了。”＜朱志香

“………呵呵呵。越来越万事具备只欠开场了呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花摆出露骨的盼着出事的表情，呵呵窃笑。

“我这就去拿伞。请稍等片刻。”＜紗音

“那个、请等一下。一直都在想这个……请问那幅肖像画上的妇人，乃是何人？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

直说了吧。我是知道那是贝阿朵的肖像画的。

……只不过，在上盘游戏中仅是直接路过，并不好玩。

绘梨花在低声自言自语，但当然、这些话并没传进任何人的耳朵。

“……这位是老爷的恩人，贝阿朵莉切夫人。”＜紗音

“据说她曾授予过爷爷巨额黄金，是右代宫家复兴的恩人哦。”＜譲治

“………也就只不过是，爷爷脑中的妄想魔女嘞。好像是讲，这家伙的亡灵每天晚上都会于大屋中走来走去？”＜朱志香

“别呀…我小时候，因为超怕这档子事，所以很怕这大屋的夜晚。”＜戦人

“是有过这种事呢。过了６年的现在呢？”＜譲治

“彻底地忘了啊，不过一细瞧那幅肖像画，这份惧意可是又回来了。”＜戦人

“呜。贝阿朵莉切并不可怕哟？只要对她有敬意，就不可怕哦？可要是没有敬意………唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！喂、纱音！”＜真里亞

“啊、……在。佣人们之间，也有在私底下这么传哦……在寻夜的佣人们之间，也是时而会传出些，看到了人影呀、……看到了黄金蝶呀…”＜紗音

“啊，不知道是去年还是前年，曾有位佣人从楼梯上滚下去，身受重伤而不干了吧？啊咧，这是不曾有在私下里传是贝阿朵莉切的诅咒来着？咿～嘿～嘿嘿嘿～！”＜朱志香

虽然朱志香，为吓唬绘梨花而讲得跟怪谈一样，但绘梨花只是以鼻子哼哼一笑。

“干、干嘛呀，怪吓人的…仅仅是意外事故吧？是偶然吧？”＜戦人

“……因为是紧接着爷爷在这挂上肖像画之后的事，所以我想是前年哟……好像，就是从这条大楼梯上滚下来受伤的吧？”＜譲治

“对～对～这幅大得要命的肖像画，毕竟是挺有震撼力。挂上去后马上就成了，大屋中讨论‘那是什么’的谈资嘞……再加上，没过多久就在这里发生了意外，所以就这么成贝阿朵莉切的诅咒了。”＜朱志香

“贝阿朵莉切的怪谈什么的，是从挂上这幅肖像画后开始的…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……不、不是的。在这之前也有，徘徊着贝阿朵莉切夫人的幽灵的传闻的。只不过我感觉，自从挂上了这幅肖像画，这些就变多了…”＜紗音

“………毕竟在这之前，哪怕听人讲起魔女贝阿朵莉切，也是不知其具体形象的。我想这幅肖像画，乃是具体化了形象，使此后的怪谈得以多了一层厚重感。”＜譲治

“说到底………魔女贝阿朵莉切，究竟是谁讲出来的？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“是爷爷嘞。因为，他常疯疯颠颠地大叫，吾最爱的魔女贝阿朵莉切。不过，在这幅肖像画出来之前，我是连那魔女的脸都想像不出来。”＜朱志香

“‘噔’地装饰上这么幅阴森森的肖像画，那倒当然是会冒出一两个怪谈啊。音乐室的贝多芬肖像画也好，学校创立者的铜像也罢，这不全都是些正合适的怪谈温床嘛。”＜戦人

“……的确。身处于这种古朴光线阴暗的大屋，一直听着如这般的风雨之音的话，诞生出一两个像这样的怪谈，倒也不足为奇呢……不过，它终究只是怪谈、妄想、骗小孩的故事。不值一提，比睡迷糊的空壳脑瓜的胡话都不如。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花仰望肖像画，满含挑衅地笑着……

是从这笑容中，感到了对贝阿朵的不敬吗，真里亚当即翘起了嘴。

“……呜。贝阿朵莉切是有的。讲这种话，绘梨花一定会遇上魔女的诅咒哟。”＜真里亞

“哦呀、怕怕怕怕。魔女的诅咒，大大的欢迎哦、贝阿朵莉切？……呵呵呵呵。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“咿～嘿～嘿。这下绘梨花要是在明天早上，离奇死了的话，那即是成了魔女杀人事件的开幕呢……喂～喂～你是侦探吧？侦探突然被杀，那就太崭新了哦？”＜戦人

“哦呀、这倒是叫人为难呢。会妨碍到勘察现场的……原来如此，诺克斯上也是没写不准杀侦探呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“真里亚，带着好东西！……能防住贝阿朵莉切的诅咒的护身符…！”＜真里亞

“护身符？真里亚有这种东西啊。”＜戦人

真里亚窸窸窣窣地翻着包包，从中拿出了个就像一串念珠连着个绘有蝎子图案的牌子的………恰似游戏厅的奖品或别的什么的，便宜货手镯般的东西。

“这是什么？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“呜！驱魔的护身符！虽效果并不强，但只要带着它，今晚一晚一定能避过贝阿朵莉切的诅咒哟。”＜真里亞

“其他，我听说蜘蛛网也有驱魔的功效。”＜紗音

“呜。因为贝阿朵一定是蝴蝶的化身，所以她还怕蜘蛛。”＜真里亞

“啊咧？这不是恶食岛的恶灵，所惧怕的东西来着？熊泽婆婆，挺懂这些。”＜朱志香

“……魔女、…恶灵？呜哼哼，略微提起了点兴趣呢。如果方便的话，可否在宾馆，再稍微与我讲讲关于此的事？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“这些是诸位的伞，敬请使用。外面的雨还下得很大，还请多加注意。”＜紗音

纱音把拿来的伞分发给大家。

一行人，成群结队地向大门走去……

■屋敷のホル。そして肖像画の前…

在此后的，无人的肖像画前………黄金蝶飘然闪现。

接着它边散落下黄金飞沫，边化为了人形。

在孩子们离去后的，静寂的门厅中………贝阿朵一个人静静地抬头仰望自己的肖像画…

“……………………………”＜ベアト（贝阿朵）

的确，画在那里的是与镜子中映现的相同的、自己的样子。

但是她感到了，画中人的眼神与表情………与自己稍微有一点点的不一样。

对她来说，这位肖像画中之人，在无限接近于是自己的同时………还确确实实地是另一个人。

“…………你、是谁呢……请千万教教我，你是怎么样的人…”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵已经在菲泽莉努的书库，读完了之前的游戏故事的碎片。

然而，那些故事中所描述的叫贝阿朵莉切的魔女，与自己实在是相差得太远了。

……虽然在故事的最后阶段，也是存在着点像是作为好对手地与战人略有心意相通的感觉的……但究其根本，在故事的绝大部份剧情中，贝阿朵莉切仅是一个只是在折磨战人的存在。

理应是为战人而诞生出来的自己，为什么要做那样的事去折磨他呢………明明是自己的事，可自己却完全无法理解。

……在菲泽莉努的书库只搞懂了………以前的贝阿朵，是自己无论如何都理解不了的、完完全全地另一个人…

“……你身上，曾发生过什么？………我是你的蛋。你的雏鸟……你的翅膀，应是为父亲大人而存在的……它是在什么时候，被扯断一翼…………变成那副样子的呢……？”＜ベアト（贝阿朵）

刚才战人他们所说的话，自己也是有侧耳听到的。

怕蝎子护身符…？

怕蜘蛛网……？

虽然两个都不喜欢碰，但碰到了也并不会怎么样。

……不怕它们……会不会就是自己不是贝阿朵莉切、…的证据呢…

明明是自己的事，可我却简直是一无所知……

所以，我静静注视起了………肖像画中的自己的瞳孔。

因为，感觉在那瞳孔的彼方，好像会有真实……

……贝阿朵慢慢地……走近肖像画……

接着……她伸手向肖像画………轻轻一碰……

在那一刻，肖像画似乎微微地泛起了一阵波澜。

……对。这是、门。

是那条，引领她回到黄金的魔女、贝阿朵莉切的漫长道路的门……

贝阿朵感到一阵轻微的眩晕。

……失去平衡感，感到世界软绵绵地扭曲了起来。

接着，连哪是上哪是下都不明白了………被下方、一口吞下。

咕咚。留下微微的水声………肖像画吞下了贝阿朵…

肖像画之中…………是一片漆黑的世界。

但是，并不阴森。

是一片，跟晚上将头完全蒙到被窝里时差不多的，具有安心感的黑暗。

贝阿朵，意识到了。

此处是，在自己的里面的世界。

……所以，尽管是那么的黑，但却又是能感到股暖暖地被搂抱的感觉。

只要她无所求………这个世界就不会对她有任何的强迫。

所以，有所求……因为，自己不想于这个世界，永远地待在黑暗之中。

对、不能不去从蛋中孵化。

这片黑暗，即是名为贝阿朵莉切的黄金蝶的、蛋壳之中。

“………我要诞生到世上。为父亲大人……为战人父亲大人而活，为对父亲大人尽心效劳而诞生到世上。”＜ベアト（贝阿朵）

她将为了诞生的、目的与意志，编织成了言语。

就像在回应这句话似的，壳的封印渐渐溶解……

黑暗冒出了裂纹………耀眼的光覆盖世界…

■夜のホル

然后…………贝阿朵莉切、……诞生了。

“……………哎…？”＜ベアト（贝阿朵）

“………………？”＜髪下ろしベアト（贝阿朵）＜以後、髪ベアト（贝阿朵）で。

在那里，有着自己、………与另一个人。

在那一瞬，我还以为眼前的这位我，即是我想要接近的、真正的贝阿朵莉切。

不过，由于对方也在与我一样地以甚感不解的目光看着我………所以我意识到了哪有点不对。

……对…从蛋中诞生到世上的，并不只是我一个。

她也同样地生到了世上。

……双胞胎？

嗯～感觉稍有点不对。

该怎么说才好呢。

……我也好、她也罢，我们两人都不完整、不成熟。

对。我们虽是雏鸟………但换句话讲，也就即是真正的贝阿朵莉切的、碎片。

这就像是，我与她两个人，我们两个一起即是能成为真正的贝阿朵莉切。

……并不是有听谁，做过解释。

但我们自然而然地理解了这一点…

我试着向另一位自己搭话。

不去了解她，我们不去成为一人，便是不会有父亲大人所想见的贝阿朵莉切……

换句话讲，她身上一定是有着，父亲大人希望我有、而我却没有，结果令父亲大人失望了的那样东西…

“………您、……您好……？”＜ベアト（贝阿朵）

“…………………………”＜髪ベアト（贝阿朵）

披下长发的贝阿朵莉切，在惊诧地反复瞅了我好几眼后，终于是开了口。

“………为什么，汝长着与妾身相同的脸……？”＜髪ベアト（贝阿朵）

真正的贝阿朵莉切也是将自己称为妾身的。

……果然在她身上，有着我没有的重要的什么。

“这、……这个嘛。我也不知道。”＜ベアト（贝阿朵）

“妾身是黄金的魔女，贝阿朵莉切。汝是？”＜髪ベアト（贝阿朵）

“我、我也是，贝阿朵莉切。是为侍奉右代宫战人而诞生到了世上。”＜ベアト（贝阿朵）

“……妾身是黄金的魔女，兼六轩岛夜间的支配者……虽知右代宫战人，但妾身凭什么非得去侍奉那种小鬼、苦于理解。”＜髪ベアト（贝阿朵）

我悟到了，果然先前的想像………我们两人一起能成为真正的贝阿朵莉切的想像，正确无误。

……眼前的她，在具有着我所欠缺的魔女的部份的同时，没有为右代宫战人而活的使命。

我没有的东西、她有、……我有的东西、她一定没有。

“我们，一定是既是两人又是一人的存在……我想，就像是双胞胎吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“……不、错了。汝是妾身的妹妹。妾身，在汝诞生的很长一段时间前就一直在这里。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“哎？是、……是这样吗…”＜ベアト（贝阿朵）

自己要比她，晚出生。

……这也就是说，为右代宫战人而活的使命，是后来才有的吗…

不过我应该并不只是个，叫做使命的稀薄的存在。

……有着能像这样自己思考，自己行动的人格。

果然，魔女贝阿朵与自己，是有着互相所欠缺的什么的、各归各的两个人呢。

从这意义上来讲………也许照她所说的，当前先互称姐妹是比较合适吧。

“我、……我想知您的一切。”＜ベアト（贝阿朵）

“妾身也想知汝。妾身已理解，汝也亦是‘妾身’……为什么汝会像这样地讲话、非要去侍奉战人。并且看来，只要尚未理解这些，我们即彼此都是尚不成熟。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……我想成为，完整的贝阿朵莉切。”＜ベアト（贝阿朵）

“妾身在汝降生之前，这就即是完整的存在……然而，在汝像这样地出现了的现今。妾身认为，接受汝乃是妾身的命中定数……妾身也是同样地想知汝。”＜髪ベアト（贝阿朵）

毕竟是在自称姐姐，魔女贝阿朵的口吻稍有点强横。

不过，由于她们彼此都理解对方即是自己，所以没必要进行任何的刁难。

……她也无疑是通过遇见了我，理解到了真正的自己与现在的自己乃是不同的存在。

“这里是………哪儿呢？大屋的、门厅……？……啊、”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵，倒吸了一口气。

这是因为，那里没有自己的肖像画。

……如此说来，这里至少是２年多以前的世界…

“对、是右代宫大屋的门厅……夜晚是妾身的时间。而夜晚的大屋属于妾身。金藏那个蠢蛋，依旧还在拼命竭力地想要复苏妾身，抓住妾身。真是讽刺哟。他想抓的妾身，明明是在像这样光明正大地，每晚都统治着大屋。呵～呵～呵～呵！”＜髪ベアト（贝阿朵）

“您在这里、……做什么…？”＜ベアト（贝阿朵）

“……失去了身体，因那可恨的镇守御社魔力也没了。不过，每天一点一点，魔力有在慢慢恢复……到最后漂亮地完成复活，妾身要好好地嘲笑下那个金藏。笑着对他讲，妾身漂亮地逃出了汝的牢笼…！妾身是在这当，以这嘲笑为唯一的盼头，每天晚上四处徘徊打发闲暇的亡灵哟。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“我、我能与您一起吗……？”＜ベアト（贝阿朵）

“当然！毕竟，汝也亦是妾身的一部份。哪会有拒绝右臂同行的左臂？没道理拒绝。欢迎汝哦，吾妹、新贝阿朵莉切哟。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“非、非常感谢，姐、……姐姐大人。”＜ベアト（贝阿朵）

“怪叫人难为情的叫法呢。但是不坏。来～、动身吧。去于夜间的大屋，散散步吧。呵～呵～呵，向汝介绍下妾身乏味的日常生活。”＜髪ベアト（贝阿朵）

两位贝阿朵莉切，化为了两只黄金蝶，向一片漆黑的大屋深处，无声地飞走了……

▲第４アイキャッチ１４Ｐ（計５１Ｐ）時計なし。

■ゲストハウスラウンジ

“……我那个、到了现在都一样，是个挺粗心的人…常常、忘了东西放哪呀，以为锁了其实没锁呀………给大家添麻烦。”＜紗音

“哈哈哈，以前常挨夏妃伯母的骂呢。”＜譲治

“不过纱音后来把它克服了嘞，这个健忘的毛病。”＜朱志香

“嗨～、克服了？”＜戦人

“……呜哼哼。并没什么大不了的………只是开始认真地记备忘录罢了。把重要的东西放在哪里，好好地记在备忘录里了……而每天都要做的事呢，我把它列成了清单写在备忘录里，仔细逐一点检……”＜紗音

“然后呢？你是见过贝阿朵莉切，还是没见过呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“啊、那个……虽然并不是有直接看到……但这个、……果然是有发生不对劲的事…”＜紗音

这是发生在………某个夏夜里的事。

纱音晚上巡夜时的事……

对纱音来说是、怪谈。

对魔女来说是………夏夜小小的恶作剧…

■屋敷の廊下、夜

“吾妹哟。汝可理解，人类身上的反魔法毒素？”＜髪ベアト（贝阿朵）

“不、不清楚。那是什么、姐姐大人。”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯。魔女的时代，已是遥远的过去……声称支配了万物的人类们，否定我等的存在，以至具有了强烈的毒素。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“这个毒素，是对我们有害吗…？”＜ベアト（贝阿朵）

“极其危险。一沐浴于此毒中，我等的身形即会即刻蒸发。不过，不幸中的大幸，我等的存在尚且极其的稀薄。拜此所赐，毒素的影响也并非很大。充其量也就，暂时令身形化为雾霞。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“不过，那并非是能乐意沐浴的玩意吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“没错。不愧是妾身。理解得好快。”＜髪ベアト（贝阿朵）

姐姐，虽然乍一看傲慢无礼…………但她大概是为自己的分身兼妹妹的这一存在、高兴的不得了吧，不管什么都恳切细心地教授。

首先，她教给妹妹的是、我们是魔女，是与人类不同的存在。

虽然贝阿朵之前以为，不会用魔法的自己不是魔女，但看来事实是、即便不会用魔法，自己也是个叫做魔女的存在。

接着，她获姐姐教授了，身为魔女的自己，有别于人类有着各种各样的制约。

而其中最严重的，即是人类所具有的反魔法毒素。

“总之，简单来讲就是别去跨入人类的视界吧…”＜ベアト（贝阿朵）

“没错。汝就当，人类的眼睛跟会喷毒之物一样。被他们看到，乃是等同于身受灼烧。虽是不如看到严重，但被听到被感觉到，也是会受毒所侵。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……我们，光是要去靠近下人类都是实属不易呢…”＜ベアト（贝阿朵）

父亲大人，不就是人类么…

为什么，我并没受到父亲大人的毒素的灼烧呢……

“在我等积蓄起魔力，并获人类承认了此后，这份毒素将无限减轻。换言之即是，通过令他们承认我等的存在，乃是可以使人类们失去毒素，从而能再次于他们面前降临。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“原来如此……现在的我们基本上是，只能存在于无人类在场之处呢…”＜ベアト（贝阿朵）

“魔力尚远远不足的我们，乃是个，连畏惧人影偷偷摸摸地躲在阴暗角落处的野猫都不如的存在。”＜髪ベアト（贝阿朵）

姐姐最大的目的是，获得巨大的魔力，复活为不用惧怕反魔法毒素的大魔女。

为了这个目的，她每天晚上都于大屋中徘徊，边恢复魔力，边反复为减轻人类们的反魔法力做出努力…

在菲泽莉努的书库中读到过，过去的伟大的贝阿朵莉切，乃是光明正大地在人类面前现身，甚至还随心所欲地玩弄人类。

……这一境界，让姐姐来说的话，好像是相当的了不得。

“在人前光明正大地现身，自由自在地用魔法！……这可是，妾身都无法想像的大魔女的境界呢。汝是说，这即是我们未来的样子吗。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“是的……能在大屋的人类们面前光明正大地现身，还能一个接一个地召唤出魔法与眷属，简直就跟图画书中的魔女似的…”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯～如梦似锦呢。这若是我们的未来的话，那就可谓是有劲头发奋努力了。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“是呢……对了姐姐。为此的努力，是与像这样走来走去地打开窗户的锁又有什么关系呢…？”＜ベアト（贝阿朵）

深夜。她俩跟在走来走去地检查上锁情况的佣人们身后，一路打开他们好好锁好的锁。

……这个与其说是魔女造孽………不如说更像小孩的恶作剧…

“哼～哼～哼，这即正是通往大魔女之路哦。千里之路亦是起于一步。这一步，在不懂之人眼中，也是有时会被看成为过于的微不足道。但是，它乃伟大的一步…！”＜髪ベアト（贝阿朵）

煞有介事地把这讲得，跟人类首次在月面上留下的第一步似的，姐姐“啪唧”一声，打开了锁好的窗锁。

“不明白吗、吾妹哟。不知这般小事，为何伟大？”＜髪ベアト（贝阿朵）

“…………？不明白、姐姐大人……我不太清楚。”＜ベアト（贝阿朵）

姐姐微闭双目地微笑着，稍稍打开、开了锁的窗户。

凉爽的户外空气吹了进来，窗帘轻轻飘动。

“就偏用人类的充满毒素的讲法来讲吧……本来，这个岛上没有我等。更进一步地讲。‘此刻、这条走廊上，没有任何人’。可尽管如此，此处却是像这样地锁开着………窗户、开着……汝可知，这是多么大的奇迹、魔法………及存在着我等的证据？汝也应有感到，这风的凉爽吧…”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……有感到。很凉爽…”＜ベアト（贝阿朵）

“风的凉爽、轻柔……以及，被随风飘起的窗帘轻抚头发的感触…这一切，会告诉人们我等的确存在于此处。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“而且………通过像这样打开锁，我们是还能的的确确地示出留下，我们曾存在过的证据呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“……所以，锁是妾身打开的。”＜髪ベアト（贝阿朵）

当然，不仅是打开窗锁这种小打小闹的恶作剧。

……打碎窗户花瓶，留下阴森的火焰、奇怪的涂鸦，也是做得到的。

实际上，贝阿朵还曾搞出过，在厨房搞怪，怪吓人地堆叠起厨具，留下奇怪涂鸦的大规模恶作剧，大大地惊吓了佣人们一番。

大获成功。

既是使他们甚为惊恐，并还令佣人们承认了魔法的存在，成功削弱了反魔法毒素…

然而，她却是决定了以开锁这种行为，来示出自己的存在。

开锁、……这个行为，乃是包含着从人类毒素的制约中解放自己的意义。

“总有一天。妾身、嗯～、妾身与汝是会成为合为一体的魔女，支配六轩岛的一切吧……那时，我们将会得到所有的自由，将能自由自在地伸展羽翼。”＜髪ベアト（贝阿朵）

再也不用去怕，任何人的目光了。

想飞就飞，想消失就消失。

想笑就笑，想搞怪就搞怪，想和谁聊天就和谁聊天。

时而会被人类拜托给东西也说不定。

时而还会跟他们吵架，或一起玩也说不定。

这一切，对于身为无法于任何人面前出现的脆弱之身的、此刻的自己两人来说，简直是灿烂到耀眼的期盼……

“……在此刻，这只不过是恶作剧程度的玩意。但是，通过将这些积累起来，我们会一点点地获得自身存在的证据。

佣人们已在把妾身的存在，称为夜间的支配者、魔女贝阿朵莉切，虽是缓步渐进，但已开始相信这一存在。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“越是相信，这个人类就越是会失去其反魔法毒素…”＜ベアト（贝阿朵）

……对了…这也就是说，父亲大人没有反魔法毒素呢。

毕竟…………他是确信着我这一魔女的存在，毫不怀疑。

我终于领会到了，本以为好冷漠的父亲大人的，那份眼所不能见的温柔……

“好想快点成为大魔女，出现在大家面前呢。”

“嗯。在将来，我们是能在任何人面前光明正大地现身吧。积累努力，令他们更加地相信我等的存在，最终连魔法都给展现出来………我们、将作为汝所讲的那位大魔女地君临六轩岛。哇～哈哈哈哈哈！”＜髪ベアト（贝阿朵）

■フェザ（菲泽莉努）リヌの書庫

“……魔女方的理论，倒是相当有趣呢。不会令人犯闷。”＜フェザ（菲泽莉努）

“可信性，是有的。毕竟，只要被吓唬这里是有幽灵出现的、有名闹鬼地点，掉下一片树叶，人类都会大吵‘幽灵出来了幽灵出来了’。”＜縁寿

“是的。所有的现象原本，中立、中性、无味无色……要令人将此照已所想的接受理解，必须创造出这个环境…”＜フェザ（菲泽莉努）

“就跟有魅力的人物，哪怕在什么上失败了，也是会被好意的解释一样呢……原来如此。从这意义上讲，贝阿朵她们小小的努力，并未做错。”＜縁寿

“仅仅是大屋的锁开着的话，那就是个会被归为忘了锁、或碰巧撞上谁的恶作剧即了事的问题……而每天晚上都有魔女徘徊于大屋的传闻，乃是将此一点一点地塑造成了魔女的存在。”＜フェザ（菲泽莉努）

“形成‘夜间大屋发生的怪事，全部都会被视为魔女干的’的环境……原来如此，当到了能强行通过这种论调时，那这就已是等于意味着，夜晚的大屋中有魔女。”＜縁寿

贝阿朵她们进行完，开锁、开窗的恶作剧，为去享受凉风与明月，化为了黄金蝶地消失于黑暗之中。

……她们所开的窗，真是她们开的吗？不知道。

说不定是佣人忘了锁，说不定是锁好后被主人家的人开了窗、忘了关。又或许是，谁的恶作剧也说不定。

就跟无法否定以上任一可能性一样………真的是魔女开窗乘晚凉的可能性………也亦是无法否定……

“………没有观测者的结果，能拥有无限的过程…只能以一个可能性地理解此的人类，无法做出任何的想像。”＜縁寿

“而能相信魔女的可能性之人，则是能将此想像成魔女的恶作剧……此时、此刻，我们所见的贝阿朵莉切她们搞恶作剧的情景，乃是作为事实地被刻在了碎片上…”＜フェザ（菲泽莉努）

“……魔法的原点之一。过程的、虚饰。”＜縁寿

量贩品布娃娃………也是能通过小小的魔法，重生为全世界只有一个的，充满母爱的美妙布偶。

去怀疑此………它就当即会被反魔法毒素、烧毁。

去相信，魔法即成为了真实。

“………………………………魔法并不全是坏东西呢……就跟真里亚姐姐讲的一样哟……好魔法，也是有的。”＜縁寿

“破除邪恶魔法的力量，倒也是人子所必不可缺之物吧……不过，不去烧毁玷污有爱的魔法，也亦是人世的爱。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………………………能容忍的，仅限好魔法……此外的一切，皆当否定烧尽。”＜縁寿

“哼～哼哼哼哼哼…颇有人子之风的回答呢。”＜フェザ（菲泽莉努）

“话说回来……到了这里所搞明白的是，果不其然，被称为六轩岛夜间支配者的、亡灵贝阿朵莉切，并不存在。它只不过是，夜晚大屋所发生的令人费解的现象的总称。这也即是说，贝阿朵莉切并不是人物名，它不过是个现象名。”＜縁寿

只要发生了什么怪事，它们就全都是黄金的魔女干的…

像这种“可以有魔女的环境”，即是贝阿朵莉切本尊。

“……这些一直累积到了，１９８６年……这即正是，真正的犯人所蒙着的面纱。而在这层面纱下的，毫无疑问是人类中的某人。”＜縁寿

“在尚处魔女们过去故事的这一时点，倒也是可以这么断言吧……不过，你可别以为光凭这一论调，就还能攻破１９８６年哦……？”＜フェザ（菲泽莉努）

“…………………………”＜縁寿

“哼～哼哼哼哼哼哼哼……”＜フェザ（菲泽莉努）

■ゲストハウス·ラウンジ

“荒谬。这不肯定是，有谁忘了锁吗。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“被、……被这么一讲……那个…但、但是，不是一次两次哦…”＜紗音

“那这不也就是代表着，你是个并非一次两次的，老是忘记检查有没锁好的，又呆又蠢的糊涂虫佣人吗？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……不是就纱音一个哟。其他佣人当班时，也总是有同一扇窗开着。”＜譲治

“我也被妈妈问过，有没在晚上把走廊上的窗户打开不关，我明明没干过这种事，却不知怎的地挨骂嘞。切。”＜朱志香

“贝阿朵莉切，也一定是想赏月呢。呜。”＜真里亞

“一次又一次地在同一扇窗上发生这种事，这可怪吓人的啊……还有，厨房里堆叠着厨具，多出阴森森的像是魔法阵的涂鸦那事，就是更加的不妙了吧。”＜戦人

“……哎、哎～说是，以像血似的东西，画着阴森森的魔法阵……自此以来，厨房的巡视也遭到畏惧了…”＜紗音

“这个，厨房的阴森魔法阵事件。目击者是谁？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“那、……个………不是我…我那个………大概、应该是听现已不干了的佣人孩子说的。那天不是我的工作日…”＜紗音

“总而言之即是这么回事。就像闹鬼之处会被人添油加醋一样，你们佣人是不是稍微有点在以夜晚大屋的怪谈取乐呀？一如你现在所做的，讲得好像真存在着魔女似的，将此传播开来。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……总而言之，那些被归为贝阿朵莉切干的的令人毛骨悚然的事，全部都是某种偶然、意外，或为找乐子的谁所捏造出来的无根无据的谣传…你、是想这么说么。”＜戦人

“就是如此哦。根本没可能会存在着，什么贝阿朵莉切吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“呜……贝阿朵莉切是有的。”＜真里亞

“看来，战人是对此深有理解呢……是存在着，叫这个名字、或在这么自称地做了些什么的特定、或不特定多数的人类吧。不过，我们所期待所妄想的，那个叫做黄金的魔女贝阿朵莉切的存在，乃是完完全全地不存在。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“呜！！呜呜呜！！贝阿朵莉切是有的！真里亚见过！！”＜真里亞

“嗨～能否详细地与我讲讲此事呢？你见过贝阿朵莉切？难道你是要说，她还给你看了魔法吗？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“呜！一直都有碰面！每次来六轩岛都有碰面！而且她常使出开心的魔法，给真里亚看！！”＜真里亞

否定魔女的存在，是会直接触怒真里亚。

然而，不知如何化解此的绘梨花，乃是硬生生从正面将此接了下来。

不过，不管真里亚怎么去强辩贝阿朵莉切的存在，她都是没理由驳得倒理智到冷酷的绘梨花…

让治与朱志香慌忙哄起了真里亚，但真里亚的愤怒已是无法平息。

“ＧＯＯＤ！是用了魔法，给你看吧？能否具体地告诉我，那是怎样的魔法呢？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“她经常用魔法变出糖果，送给真里亚！！贝阿朵能用魔法创造出糖果！！”＜真里亞

“不是，只是从口袋里拿出来而已吧？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“不对！！是魔法！很厉害的！！从空空如也的杯子中，涌出了许许多多的糖！”＜真里亞

“嗨、嗨～这倒是好厉害的魔法啊…”＜戦人

“是呢，这的确是魔法…！”＜譲治

“对、是魔法！！真的是空的！！真里亚好好检查过里面！！”＜真里亞

“哈阿？检查过里面，怎么检查的？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“绘、绘梨花你也别这样…这不小孩子嘛…”＜朱志香

“比起这个绘梨花小姐…请问要不要再来杯红茶、……嘎呀、”＜紗音

“ＮＯ、３Ｑ。现在、正在、进行，非常重要的知性对话。外人请闭上嘴。请更加具体点地告诉我，真里亚。好好检查过杯子里面，到底是什么意思？幸好、现在这里，正好有只被打翻，刚刚倒空了杯中物的红茶杯！能否请你以此来再现下当时的情景呢？！来～、拜托了，请！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花，拿起刚才打翻的，还在往下滴水珠的红茶杯，杯口朝下，重重地砸到桌上，“嗞～”地移到真里亚面前。

绘梨花的眼睛闪耀着强悍的凶光，简直就是双以能射穿猎物般的视线紧盯着青蛙的、蛇的眼睛。

其双目中，兼具着寒至结冰的冷酷，与令人不禁避而不视的疯狂。

另一方面的真里亚，激动到了翻白眼，堪称抽搐痉挛地全身颤抖，暴露出了作为一个人所能表现出来的所有愤怒。

这是一副，无论如何都想不到是９岁小孩所浮现出来的，可怕神情。

“两、两位都请别这样了…！”＜紗音

“呜！！！贝阿朵莉切呀！！是像这样！！将空杯子！！反放到了桌子上！！”＜真里亞

“好、然后呢？！接着直接打开杯子，是从里面满溢出了糖球吗？！这倒是厉害呢，是如此的话，那倒是魔法呢？是如此的话！！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

虽然战人等人想插进去对两人劝架，但只是杯水车薪……高温的铁板，是能把滴下的水都给四散弹飞。

两人粗暴地把想要插进来的战人等人推开，额头撞额头你瞪我我瞪你，一遍又一遍狠狠地把杯口朝下的杯子砸到桌上。

额头撞额头，与杯子砸到桌上的声音，将划分开现实与幻想的那层壳击得粉碎…！！

■黄金郷の薔薇庭園、東屋前、雨·真里亞は魔女真里亞に。

“是魔法是魔法！！贝阿朵用魔法创造出了糖！！”＜真里亞

“那么，就来给我重构一下吧！！Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ创立者，兼原初的魔女的马里亚～～～～～～～～～～～～～～～！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“绘梨花卿，对方是个不足挂齿的对手。用不着与她战…”＜ドラノ（德拉诺尔）

“闭嘴、杀人球体关节人偶！！来～！！你说，这个盖着的杯子中是怎么的装满了糖球？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“翻开杯子，是不会冒出糖来的哟！！因为，不用魔法就变不出来！！贝阿朵是魔女，她用了魔法！！”＜真里亞

“好～好～是魔法呢她用了魔法呢！！怎么用的魔法？！挥舞魔杖敲了下杯子，糖球就满溢出来了？！呵呵，不是如此吧不是如此吧？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“贝阿朵因为是魔女，所以她会用魔法！！魔法是咏唱咒语来引起奇迹的！！创造出糖的魔法，也是不咏唱咒语就用不了！！”＜真里亞

“好～好～明白了，ＧＯＯＤ、ＧＯＯＤＧＯＯＤ！！请咏唱咒语吧请用魔法吧，来～来～魔女是咏唱了怎样的咒语？怎么咏唱的？！？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“来～来，去想像一下吧！！杯中装满了糖果果！！去想像一下，这般美妙的情景吧！！”＜真里亞＜黒画面

“嗨～～～～～～然～～～～～～～后呢？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“瞧、杯子里面呀……装满了糖果！！！”＜真里亞

真里亚以快要将其捏碎了的力道，握紧盖着的杯子………慢慢的、………拿了起来…

接着………从中满出了………好多颗可爱的糖果…！

真里亚称心如意地演示完后，满面笑容地反看绘梨花。

“ＧＯＯＤ！！你是说，这即是贝阿朵莉切的魔法吧？！

德拉诺～～～～～尔！！

给

我

杀！！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………………

……遵您旨意。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谁都别想否定掉贝阿朵的魔法！！因为魔法就是魔法！！”＜真里亞

“才不可能是什么魔法。＜你有可能是在讲凭空捏造的谎话！！＞”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“要求复述。不做出回答，即是违反了诺克斯第７条。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“啊～哈哈哈我回答哟，这即是真实哟！！【这是真事！！】”＜真里亞

“＜桌子杯子做过手脚，其实是变戏法，结果总不会是这样吧？＞毕竟，这可是犯规吧？！？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“秘密机关与做过手脚，乃是违反了诺克斯第３条。不过，仅限于有示出这一伏笔的情况，它们获诺克斯第８条准许。”＜ドラノ（德拉诺尔）

根据诺克斯第３条，不准有毫无线索的密门、及机关。

不过，通过有提示能设想到这一存在的伏笔、线索，使用它们便是获诺克斯第８条所许可。

“【没做过任何手脚！！只是普通的桌子与杯子哟！！】所以不是变戏法，是魔法！！”＜真里亞

“……明白……根据诺克斯第９条，承认马里亚卿的魔法目击。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“啊～哈哈哈哈哈哈哈哈～！！是呢，根据第９条倒是如此呢！！观测者在任何情况下，都有阐述个人见解的权力！毕竟若非如此，将目击到女装的犯人写成‘看到了个女人’的推理剧，乃是全都成了不合格！！可以的哟，你可以主张你看到了魔法！！”

“全部真实都只不过是主张！所以我主张与你不同的真实，将其戳穿！！毕竟，这即是侦探的，职责、妙～～～趣！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“戳不穿的，因为它本身就是魔法！！！”＜真里亞

“这个魔法，是因为是魔法，所以只有魔女能用吧？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“是的、只有魔女能用！！”＜真里亞

“…那么，身为人类的我也能用的话。即是代表着，它不是魔法吧？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“你才用不出来呢！！！只有贝阿朵能用魔法！！”＜真里亞

“ＧＯＯＤ！！那么，就由我来做给你看看如何！！我来从这个，空杯子中创造出糖球给你看！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“做得到的话，就做来看看呀！！休想休想徒劳徒劳，人类没可能做得到！！”＜真里亞

“那么，请期待敬请期待请翘首以待！！来～这里有一只空杯子哟。看清楚了吗，看清楚了吧？我将它像这样地盖在桌子上！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……属下以为，此战毫无意义…”＜ガト（格德鲁特）

“…………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

“来～、我要开始咏唱创造出糖球的咒语了哟？要不要一起来咏唱呀？来～来去想像一下吧！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“杯中装满了糖果果！！去想像一下，这般美妙的情景吧！！”＜真里亞

“ＳＴＯＰ！！真里亚。为什么你在咏唱咒语时，闭上了眼睛？为什么不去目击，魔法的奇迹？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“这是因为，人类身上满是反魔法毒素！！卑贱的人类瞧着，魔法的奇迹是会被彻底抹消的！！所以有规定卑贱的人类，在用魔法时必须闭上眼睛！！”＜真里亞

“原来如此原来如此，魔法中针对人类的规矩，明白了！！这也就是说，你一次都没有目击过魔法的瞬间！是这么一回事呢？！好～了，大功告成了！请去打开杯子看看吧…？我已成功使出了，创造出糖果的魔法。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“在藐视魔女的你，才没可能使出糖果的魔法…！”＜真里亞

“那么，如果我有顺利使出，那就好看了呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

真里亚以注入最大恶意的目光，狠狠瞪了绘梨花一眼………将手慢慢地伸向了，盖着的杯子…

……在如此藐视魔女的绘梨花，不可能用得出魔法。

杯中不可能会有糖果…

“…………………………杯中、如何呀？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………………啊、”＜真里亞

……那里放着…………一颗、……被可爱包装纸包着的、…糖果……

“………瞧？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………”＜呆然と、そしてうっとりと見上げる真里亞…

“……这就是、魔法呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花轻柔微笑……

真里亚的眼中先是浮现了，尽显无法置信的呆然目光………接着又对她也使出与贝阿朵相同的魔法，投以了羡慕的视线…

“绘梨花………也会用…魔法…？”＜真里亞

“瞧？是魔法吧？这个。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“嗯、……………嗯！！”＜真里亞

“那这也就是说，”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花莞然微笑……与真里亚心意相通…

“是这～样～～才～～～～～～～怪～～～～～～～！！！＜这不就只是，在你闭着眼睛的那段时间里翻开杯子，放进了糖球而～已～～嘛～～！！这就是魔法？这不过是三流戏法吧～～～～～吓～哈阿～～～～～～～！！！＞首先这是，作为侦探的尖锐真实。在将它们积累起来后，我会作为真实的魔女给～你的、给你方正的真～～实～～～～～～～～～～～～～～～～！！！”

【你所说的，糖球魔法只是普通的变戏法！！】

【仅仅是，那个叫贝阿朵莉切的冒牌魔女，谎称是魔法地做给你看的变戏法！！】

我说你呀，这种程度的戏法就上当了？由你的主观所阐述的魔法，完全不可信！！！

“＜你自以为是魔法的东西，全都只不过是你没发觉其门道的戏法！！魔法什么的，不可能有，不可能存～～～在～～～～～～～～～！！＞”

■ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）の青い攻撃が、青いシルドで弾き返される

“……啊？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“＜将、将糖放进这个杯子的，也许是绘梨花的戏法吧，但虽说如此，这不算证明了贝阿朵的魔法也是戏法哟。＞呜溜！！！”＜さくたろ（樱太郎）

“＜那么与此同时，这个也是不算证明除魔法外办不到！！你这只烂～布～～偶～～～～！！＞”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■二人の間に赤いシルド。２人を弾き飛ばす。

“……谨启，容禀。”＜ガト（格德鲁特）

“当知，毫无意义的对决，到此为止。”＜コネリア（柯内莉亚）

“这帮破纸片！！尽在精彩的时候捣乱…！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“已经足够了。关于杯中变出糖的魔法，绘梨花卿示出了，存在着将变戏法误解成了魔法的可能性。故、驳回那是魔法的主张。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“＜但是，真里亚那次，也许真的是魔法哟…！存在着能这么做到的戏法，是不算否定掉魔法的。＞”＜さくたろ（樱太郎）

“……绘梨花卿、漂亮。您漂亮地攻破了，马里亚卿的魔女幻想。”＜ドラノ（德拉诺尔）

通过主张除魔法外办不到，从而令人承认魔法的存在的是、魔女幻想。魔女的攻击。

而只要能讲出除魔女外也做得到地做出反驳，魔女幻想即是会被攻破，魔女即是会被击退。

真里亚主张看到过的魔法，存在着是变戏法的可能性，不足以令人承认魔法。

这即是现在这一战的结果，要把论战扩展到，否定掉真里亚所相信的贝阿朵莉切的存在与魔女魔法的存在，乃是还差、十万八千里……

然而，论战也是可以通过令对手屈服，直接来个了结的。

绘梨花，一口气地连番轰炸，在玷污真里亚所相信的魔女与魔法这一事上，毫无一丝丝的怜悯，一心要将她击溃…

“…………………………切！明明再差一步，就能撕烂那恰似浪退去后焕然一新的沙滩的、无垢的心了………可惜。没兴致了……………这下满意了？！痛、…痛痛痛痛……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花不高兴地朝制止了论战的德拉诺尔的手臂，敲了一拳。不过，那条仿佛是大理石制成的冰冷坚硬的手臂，反而是弄疼了在敲它的绘梨花的手。

“………外、外交官特权…！这场对决到此结束…！”＜さくたろ（樱太郎）

“谨启。外交官特权、明白。”＜ガト（格德鲁特）

“……须知，此战毫无大人气概。”＜コネリア（柯内莉亚）

“说什么了？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“没什么……收兵吧。马里亚卿，根本当不了绘梨花卿的对手。这种程度的虾兵蟹将，网开一面也不成问题。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“…………哼……是呢。撕裂小孩子的梦想，我倒也是干了件好没大人样儿的事呢。真的对不起哦？我为我的不雅，道歉。呵呵呵。走吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花等人，转身将背对向了，全身没了力气蹲倒在地的真里亚。

不过………如同有名推理剧中的侦探们一直在这么做的一样，绘梨花也亦是走着走着，打了个响指，止步、转过头来。

“对了对了……如何呀…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………………？”＜真里亞

“仅凭那里盖着只杯子。古户绘梨花便可推出这种程度的推理………如何呀、诸位？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………啧啧啧。”＜真里亞＜歯軋り、悔しい…

绘梨花冷酷的言语，又一次地剜入了真里亚的心……

呵～呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，啊～哈哈哈哈哈哈哈～哈～哈～哈～哈～哈～～！！！

绘梨花留下差劲到极点的笑身，退场而去。

德拉诺尔，也在向真里亚与樱太郎行了一礼后，退场了。

……格德鲁特与柯内莉亚，也尾随而去…

之后就只剩真里亚他们，留在了静寂的黄金乡……

“…………呜溜……”＜さくたろ（樱太郎）

“……贝阿朵、……是魔女嘛……”＜真里亞

“呜溜…贝阿朵、是魔女哟…”＜さくたろ（樱太郎）

“是魔法嘛…………呜呜呜…、……是魔法嘛………”＜真里亞

“是魔法哟…贝阿朵是用魔法，给了真里亚糖哟…不用怀疑哟………呜溜…！去相信贝阿朵吧…真里亚是知道，魔法是、不去相信就不会结果的哟…”＜さくたろ（樱太郎）

“呜呜呜…………呜呜～呜呜呜哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”＜真里亞

在不知不觉间下起的，冻彻心扉的冰冷小雨中………真里亚凄凉泪下…

想着至少保护她免遭雨滴侵袭吧，樱太郎以他那大大的袖子护住了真里亚的头………永伴其身边……

■ゲストハウス、ラウンジ

“来、走吧，真里亚…！去楼上的房间，一起玩牌去…”＜朱志香

“……绘梨花。我觉得，你刚才的行为，作为一个大人实在是无法尊敬。”＜譲治

“非常抱歉。我也还是个孩子呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……呜呜、………呜呜……”＜真里亞

被绘梨花将美妙的糖果魔法，狠狠地痛贬了一顿………真里亚一直一直都在哭…

“哈阿………我在饭后的问答大会时，就感觉到了。你这人，性格太糟糕了……很开心吗？！撕碎小孩子的梦想，很开心吗？”＜戦人

“战、战人少爷也请别这样…！请看在我的份上，别再把这事闹得更大了…！求求大家了…！”＜紗音

惶恐不安的纱音，深深低头恳求。

不想把纱音逼得难做人的让治，也赞同了她的意见。

“走吧。今年我们也在堂兄妹房间过吧。看看电视，玩玩牌。”＜譲治

“……绘梨花的房间，应该有准备好吧。纱音，你领她去吧。”＜朱志香

“尚且不用。我要在这，再稍微悠然自得地待一会。因为，想品味下余韵。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……什么余韵啊……切。”＜戦人

战人等人，已是不再掩饰怨言了。

于情于理都没必要，再继续顺着这位不速之客。

绘梨花也亦是充份理解，侦探并不受欢迎。

想要离去的战人等人，与想要留在这里的绘梨花。

两者的想法，对彼此没有任何的束缚。

向还在继续哭的真里亚，朱志香讲了句“来、走吧”地催她快走…

接着，真里亚突然止步，转过头来。

“………怎么了？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“唧～嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！偶尔是会碰见的哟，不信魔法、就像毒素凝结成的块似的人类！真里亚班上，也多的是像你这样的男孩子哟！”

“魔女魔法奇迹幸福，什么都不信！要是会被这种程度的家伙的毒素，烧毁成灰，那就别想成为什么魔女了！别看这样，真里亚可是贝阿朵莉切的徒弟哦！是见习原初的魔女！唧～嘻嘻嘻～嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！！”＜真里亞

直到刚才，还在凄凉哭泣的真里亚，如同骤变成了另一个人般……阴森森地，不、尖声地窃笑。

战人等人被这突然转变惊了个不知所措，但绘梨花则是泰然自若地瞧着她这副样子。

接着，她边微笑边小幅度地点头回应。

“ＧＯＯＤ……有骨气。晚安，Ｍｓ·马里亚。下次在更有挑战性的游戏，再战吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“是呢，就这么办，说定了哦……唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”＜真里亞

“真、真里亚也别这样了…！走了走了～”＜朱志香

“纱音要怎么样？如果方便。一起来打牌吧。”＜譲治

“光来一盘就行了，陪陪我们吧。能去秽消灾哦。”＜戦人

“哎、……啊、……那、那么，就稍微奉陪一会吧……”＜紗音

这令人窒息的休息室，纱音也是再也待不下去了。

既显得像逃跑又显得很感过意不去，纱音尾随战人他们而去…

之后的休息室，只剩下了绘梨花…

绘梨花露出一脸冷笑，用手指弹了下饮料杯。

“叮”地一声轻响。

……出乎意料，是一声挺无聊的声音。

不过即便如此，绘梨花的脸上还是浮现着，恰似心情痛快的冷笑…

“呵～呵～呵，让诸位久等了呢。老太婆去洗了个澡哦………哦呀、大家人呢？”＜熊沢

“……前脚走后脚进。就在刚才，上２楼去了。叫您来的，是我……听说您好像挺懂，恶食岛的故事，森林魔女的故事呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“哎～、还好啦。呵～呵～呵。不过，也就是些无聊闲话……”＜熊沢

“无聊闲话，大大地无妨。泡澡后来一杯如何？……我偶尔也会，服务下他人哦。”

绘梨花站起身来，打开柜台里侧的冰箱，往冰桶中加冰……

▲第５アイキャッチ１１Ｐ（計６２Ｐ）時計２２時０３分針動かず。

■雨の薔薇庭園

“……绘梨花、么。这孩子，相当与众不同呢…最近的少男少女，总觉得与他们合不来。”＜譲治

“嘻。让治你也不大哟。”＜紗音

“哈哈哈…也是有我在堂兄妹中最年长的原因吧，不知不觉…总是以为，自己已经不小了。”＜譲治

让治与纱音的身影，是在那雨中的玫瑰庭园。

虽然雨依然下得正酣但风基本停了。

只要能像这样于亭子中避雨，就已足够于两人的幽会。

与绘梨花闹翻分道扬镳的他们，为换换心情玩了一会牌。

在这之后，纱音回了佣人室………接着再过了一会，让治也离开房间，在约好的时间于此跟她相会。

“我觉得，像绘梨花小姐这种年纪的人是，最、难跟自己相处。”＜紗音

“……是呢。这年纪，是会好想啄破名为‘小孩’的蛋壳，不顾一切地向四周乱啄呢。啄破了蛋壳，才能终得大大地伸展羽翼……我那时也是这样的哟。过去的，还在壳中时的我自己，是个既没出息又懦弱的、完全无法尊敬的男人。”＜譲治

“没、没这种事…”＜紗音

“不、不用。我自己，都明白。过去的我，尽管在堂兄妹中最年长，可我却是个总是稀里糊涂的抬不起头来的男人……这并不仅限于，在堂兄妹之中。在家在学校，也全是如此。”＜譲治

……我讨厌，这样的自己。

好想啄破壳，成为像爸爸妈妈那样的出色的大人。

“不过………让治少爷是已将它啄破了呢……这几年的让治少爷，每年相见时都会差点认不出来。”＜紗音

“谢谢。”＜譲治

“……是发生过，什么契机吗？”＜紗音

“指破壳的？”＜譲治

“是的……我不认为，简直就像是经虫蛹期蜕化为蝶，有了此等日新月异的成长的让治少爷，会仅仅是在漫然度日，就将此迎来……我想您肯定是有经历过，能令您做出如此大的决意的某种契机。”＜紗音

“……迷恋上了你，爱的力量使我成长……虽然我一直以来都在这么讲。哈哈………但其实，这是出于更加消极的感情。”＜譲治

“怎么会呢……总是很开朗阳光的让治，竟会有消极情绪，我稍有点不敢相信哦。”＜紗音

“我啊……一直在被双亲教育，要珍爱女性。而我也自认，一直在将此实践。”＜譲治

“是的。我觉得让治少爷非常的绅士、很棒…”＜紗音

“其实并非如此。”＜譲治

“………？”＜紗音

“不知该怎么去接触异性才好。将异性过度神格化，产生了敬畏………表面上装着副很绅士的‘女士优先’的样子，而我对与女孩子交流，多半、甚至是感到了恐惧。”＜譲治

说都不用说，让治作为一名健全的男性，心里当然是有想与异性交流的情感。

可是，他不知该怎么去接触异性才好。想做出绅士的举止，不想被讨厌，想去珍爱女性。

这份情感，光是优先了“要珍爱女性”的这句话，无自觉地膨胀成了女性恐惧…

“像这样的男人，是叫很绅士的、晚熟男子吧………哪里的话。只是个胆小鬼罢了。明明如此，却还在单方面想着‘自己明明这么的绅士，为什么就是交不到女朋友’地钻牛角尖，到了最后，独断地认定世间的女性，全都没看男人的眼光，独断地开始轻蔑女性………像这种的是，真真正正没出息的男人。”＜譲治

我是在几年前………意识到此的呢。大概是上中学时吧。

当时的我深信，自己在堂兄妹中最绅士，所以理所当然地会受女性欢迎。

然而，现实却完全不同。

在学校的我，根本抬不起头来。

……别提当领头人了，仅是个随波逐流任人摆步的家伙。

当时的我还以为这是，懂得体察气氛配合周围的人们，具适应力的能干的男人……荒谬。

我的确是有从女孩子们那，得到了一定的信任也说不定。

……但是，别提肯成为我女朋友的女孩了，连称得上是普通朋友的女孩都没有。

“这也难免……毕竟这可是一个，声称着女士优先，总是在往后退的男人啊。谁会想跟在这种，向后看、没有吸引力的男人的背后啊……真是滑稽。对此毫无自知，我还以为自己想必定是位很有魅力的男性。”＜譲治

“………我稍有点明白，您的这份感受哦…毕竟，希望异性眼中的自己充满魅力，而努力表现出来的言行举止，并不一定会导向自己所想的结果。”＜紗音

“嗨～……纱音也有过这种经历？”＜譲治

“当然……我也曾想要吸引男孩的注意力，明明不会却化起了妆地搞得出丑呀……呜哼哼，我有过很多搞砸了的难为情的过去哦。”＜紗音

“令在像这样自恋的我幡然醒悟的………是你纱音……不、是你们。”＜譲治

“………到底是什么契机，拜访了让治呢。”＜紗音

“哈哈、……是嫉妒吧。”＜譲治

“好意外……不过，您是嫉妒什么呢？”＜紗音

ここからモノクロにして回想シンに

“瞧着，你与战人君在看似非常开心的聊天……我嫉妒了。”＜譲治

“…………我、…与战人少爷？”＜紗音

纱音慌忙回忆，自己与战人曾有过怎样的、会令让治嫉妒的谈话。

“哈哈，对于你们那肯定是一场没什么大不了的闲谈。但是，我却从中感到了嫉妒……我接下来说的话，希望你绝对要对战人君保密。能保证吧？”＜譲治

“这、这是当然…”＜紗音

“………………………此乃寒碜得要命的，我的忏悔…但是，我希望你听。因为今晚，我想在你对我‘不好的部份’也了然于胸的基础上，得到你的回答。”＜譲治

“…………好的……请讲给我听吧。”＜紗音

纱音在一脸微笑中，浮现出认真的眼神，点了点头。

纱音知道今晚………让治将会问她什么。

在这个神圣的提问面前，让治有忏悔的资格，纱音有听他忏悔的义务。

正因明白这一点………所以纱音静静侧耳倾听。

■メタフィルド

“观剧的魔女，倒真是相当低级趣味的魔女呢。”＜縁寿

“……情爱之言，其尊其贵超越了时间的概念。无论听多少都不会腻……不过说到底，对我而言缘寿你那黄花大姑娘似的厌恶神情乃是更叫人愉快哦…”＜フェザ（菲泽莉努）

菲泽莉努静静一笑。

缘寿“呼”地把头撇向一边，但她马上意识到了就连这都是在令菲泽莉努开心，努力假装平静…

■メタ解除

“战人君也好朱志香也罢，他俩从以前起就很活泼……不、这种讲法是在掩饰……所以，我这么说。”＜譲治

让治抬头仰望，定是遥居雨云之上的月亮，张口说道。

以诚实的言语，坦率地将让治的心里话道出了口…

“……我以前认为，战人君与朱志香，是缺乏礼仪的孩子……不、更直接地说吧……我甚至都认为，他俩是讲话粗俗不堪的孩子………真的。你轻蔑我好了。”＜譲治

“我不会轻蔑您的……人不管在内心里想什么，都是他自己的自由。莫如说，没在态度上表现出来的让治，很有风度哦。”＜紗音

“谢谢………我内心瞧不起，这样的他们。在真心以为‘与他们相比我是多么的既有风度又满溢着绅士魅力’地自恋。”＜譲治

这年纪是会把有没有女朋友，简直错以为成作为一个男人合不合格的条件似的。

那时我真心相信，没有女孩不会向往如此珍爱女性的绅士。

所以，那时我真心以为，认识我的女孩子们，肯定全都对我有好意。

“当时我认为，与这样的我相比，总是在胡吵胡闹，尽是在讲粗俗低俗的话的、战人君与朱志香，绝对交不到男女朋友……这种想法，也许是给无论经过多长时间都交不到女朋友的自己的精神安定剂吧……哪里的话。他们才没有不如我呢。莫如说是，自说自话地将异性神格化，声称着‘女士优先’地敬畏逃避异性的我，要远远的不如他们。”＜譲治

■メタフィルド

“战人也好朱志香也罢，他俩从以前起就那脾气。的确很粗野，无论如何都称不上有绅士淑女之风吧……不过，他们具有着不区分男女地与他人交流的能力…不、说是魅力都无妨吧。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………这个，我稍有点明白哦。像哥哥与朱志香姐姐那种类型的人，不拘男女、这类人是能与任何人搞好关系……虽这么讲对不住让治哥哥，但过于强调自己绅士作风之人……就稍有点恶心了……该说是自命清高好呢，还是什么好呢…”＜縁寿

“只要对方与己并无干系，人即是会尊重无害乏味之人。但这样的，只是从不会碍手碍脚的意义上被喜欢……不会有人祈愿，希望乏味之人来到自己的身边。”

“……当然的事哟。才不会有，想和不会动、不会讲话的电线杆当朋友的笨蛋呢……不过，不会动不会讲话，作为电线杆倒是很优秀。”

“就是这么回事。让治他是终于意识到了，哪怕自己再优秀，自己都是未被别人认同为有魅力的人，只是被当成了一根电线杆…”＜フェザ（菲泽莉努）

■メタ解除

“我当时，处于自恋的顶峰……所以，在亲族会议大家聚会时。我曾相信着，最有魅力的是我，趁这个机会一起来玩的佣人女孩们，全都倾心于我………而在那一天，我在那次是终于明白了，自己是有多么的寒碜。”＜譲治

“………我、…当时，是讲了什么缺心眼的话吗……？”＜紗音

“不、反了一反………你什么都没说。映现在你瞳孔中之物，击碎了我自以为‘你眼中永远只有我’的那份自恋。”＜譲治

是从什么时候开始成这样的呢。

……不、多半，从很久以前开始就是如此了吧。

我仅仅是被自恋蒙蔽了双眼，没意识到罢了。

“……那天，我突然地意识到了……意识到，你们与战人君、朱志香一起，远比与我一起要更加的亲密………开心玩闹。”＜譲治

……对。我那么瞧不起的他们，四射着比我多得多的魅力。

那天的你，真的显得好开心。

比给我看过的任何表情，都要璀璨亮丽。

“哈哈哈，怪叫人犯恶心呢……我自说自话地认定了，你对我有好意，甚至还做过‘要是能发展成异性交往，倒也不错’的幼稚的白日梦。对此，我自说自话地感到恋人被夺走了，自说自话地受了伤………我真是个，差劲到没边的男人……那一刻，我终于是意识到了自己的愚蠢。”＜譲治

“………让治少爷……”＜紗音

“虽然那之后，战人君身上发生了不少事，不来参加亲族会议了，但我有听留弗夫叔父讲过他的近况……留弗夫叔父也是个可爱的人呢。明明是到了那种地步的，老是与战人君吵架……可他却一直都在挂念战人君的近况。”＜譲治

“……是呢。我也有听人讲过哦……明日梦夫人，好像也拿少爷没办法来着……曾讲过，少爷在学校很有女人缘麻烦不断，一定是留弗夫先生的血脉的错。”＜紗音

“其次朱志香。我也是听说，她广交了许许多多男性女性的朋友，一直活跃于他们的中心……实际与朱志香一聊，就明白这话没有任何的夸张了。”＜譲治

这些乃是代表着………自己原本瞧不起的他们两人………是远比自己要有魅力的人类…

“一开始，我想过去学战人他们的样……真滑稽。我还以为，爱搞怪爱吵闹，爱谈粗俗的话题，就能得到跟他们一样的魅力。”＜譲治

“嘻……让治少爷您吗？稍有点无法想像哦。”＜紗音

“羞不堪言…我这辈子，再也不愿想起那时的事了。并且，我是马上就意识到了，去模仿这些，并不会宿上真正的魅力。”＜譲治

我没有魅力的原因，乃是在于声称重视他人，声称配合场合气氛地表态…………总是退一步逃避的、自己的那份胆怯。

我为了克服这个，决心重生。

……首次理解了包住自己的那层壳，起誓定要将其打破。

每当这份意志面临受挫时………我就会想起那天的事给自己上发条……想起，你们把我忘了地开心玩闹的、那一天。以及，我擅加断定对我有好意的你的瞳孔中，并没有映现着我。

“………我起誓。这次定要，令你真真正正地转过头来，令你的瞳孔中映现着我……这其实就是我与你相恋的，最早最初的感情。”＜譲治

“……………心里……很复杂吧。”＜紗音

“这份向那天无视了我地在玩的你们………不、向你的复仇。在不知不觉间，转变成了真正的恋心……不过，我向神起誓。纵然此乃我开始认真考虑你的事的契机……但此刻，我对你所怀有的情感，不含任何虚假……我发誓，爱你一辈子。我不会向任何人任何事，隐瞒这份情感。并且，为将你迎为妻子，我有不惜与世界为敌的觉悟。”＜譲治

“……让…治……”＜紗音

“以上是我想先跟你讲下的忏悔……我直到今天，一直在说你是我的初恋，我对你一见钟情……这些是谎话…是自恋的我，歪曲了、”＜譲治

“没关系的，这个。”＜紗音

纱音尽管嫣然笑着………但她的那一言，却是具有着打断让治的话的强劲。

“不是初恋，就不能结合吗…？忘记了初恋的对象，就是背叛吗…？恋爱………并非这么单纯。不、……也许是很单纯吧……毕竟，恋爱很简单……永远，都是单凭此刻的……单凭此刻自己真心实意的情感，就即是正确答案。所以过去的事也好相恋开端也罢，与这些没有任何关系。”＜紗音

“……我是……白忏悔了…？”＜譲治

“嘻嘻，不是的……知道了，处处完美的让治也有着颇有人味的一面，我稍有点高兴哦……并且，我对你只把此事坦诚告诉了我……感到很开心。”＜紗音

“…………谢谢…我是因为有你，所以才成为了我。”＜譲治

“我也是，因为有让治，所以才是我……所以，请别藏着掖着地与我说说吧……我们、是会成为怎样的夫妇……筑起怎样的未来呢。”＜紗音

“我在得到了你这个妻子后。将会成为，超越父亲的实业家……然后，我想去身经各种各样的挑战与冒险，确认下自身可能性的极限。我想与你一起来，抵达这个顶峰……从那俯瞰的景色，将会是除我外谁都给不了的美景。”＜譲治

“听着挺不错呢……小女子，会永伴您身边的。”＜紗音

“当然，并不是只有作为实业家的冒险…我还想去堆积起许许多多，只有夫妇能筑成之物。”＜譲治

“嘻……这是指什么呢。”＜紗音

“来生小孩吧。”＜譲治

“嘻………好的、老公。”＜紗音

“我想，至少生３个。男孩女孩，两种都要。”＜譲治

“如果，３个都是男孩子呢…？”＜紗音

“那下一个，或许就是女孩了。来生第４个吧……不论生几个，都没问题。养育小孩的冒险，也由我们两人来一起享受吧。然后，在将来离巢了的小孩们，将带着孙儿们地归来。等回过神来时，我们已是迎来了被许许多多的儿女子孙围在中间的，热热闹闹的晚年生活了吧。”＜譲治

“听着挺不错呢。让治………那时是会成怎样的老爷爷呢。”＜紗音

“你才是，那时是会成怎样的老婆婆呢。不过，我会不变地继续爱你的……然后，我们要是能在许许多多的家人们地注视下寿终正寝的话，我们的人生，将能作为不输任何人之物地画完最后一笔。”＜譲治

让治并不仅是畅谈，只限现今的爱。

他还起誓了，将她的灵魂………爱到盖上棺材盖的最后的一瞬间。

接着让治从怀中，取出了个小盒子。

……不用打开，就知道里面装着什么。

那取出盒中物的动作，是比他在机场厕所等处紧张练习的任何一次都要自然，并满溢着男性魅力。

“纱代。”＜譲治

“在。”＜紗音

“结婚吧。”＜譲治

“好的。”＜紗音

“我希望你将这个戒指，戴到这只手指上。”＜譲治

“………好的、让治。”＜紗音

即便于亭子的微弱亮光下，也照样闪烁着神圣光芒的戒指………通过让治之手，托付于纱音的手指。

当然纱音已决定，该把它戴到哪只手指上。

“我发誓，我会毅然地去面对，意图阻碍我与你的未来的、一切命运。”＜譲治

让治宣言了，最快明天就会向全体亲戚宣布订婚一事。

“对于我们的结婚，我双亲也许是会说这说那吧……但是，我不会容他们干涉。我要向父母做的是，报告订婚，不是希望他们同意。如果妈妈讲出，不准我与你结婚的话。我就自行提出逐我出家门，离家与你私奔。”

“我早就有这个觉悟了……我再次起誓，我将毅然地去面对，阻碍我们未来的一切命运。”＜譲治

……因为让治这么宣言了。

所以，纱音也同样宣言。

“我也起誓……我将毅然地去面对，意图阻碍我与让治的未来的命运。”＜紗音

■メタ喫茶室

“呵呵呵……战～人～事件要到什么时候才开始呀？过家家的恋爱，我已经看饱了哦。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………闭上嘴，瞧着。”＜戦人＜マント

“……好～好～毕竟，在我打哈欠时，看漏什么重大伏笔就不好办了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………你没有爱吗。”＜戦人

“有，将爱作为证据地受理的推理剧吗？没有。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花冷酷地笑着，俯视棋盘上的两人。

战人静静地瞧着，这样的绘梨花。

……感到他的双目中似乎浮现着一丝丝怜悯，绘梨花颇显不快地挪开了眼神。

“…………………………我姑且，当然是有理解，爱、足以成为杀人的动机……我姑且有在想可将之解释成，此亭中所发生之事，在两人的婚约出现障碍的情况下，足以成为犯案的动机。”

“………不过，以非方括号的言语无论低语多少爱，都是一切尽皆幻影。呵～呵呵呵呵呵呵！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………可怜……你是魔女不给证据，就无法去爱人呢。”＜戦人

“请停止无聊的恋爱漫谈。我是你的敌人，不是陪你谈恋爱话题的好事友人。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）＜ちょっとマジ

“………………………”＜戦人

“我完全搞不懂，现在的你……你究竟悟到什么了？你与贝阿朵应该是互相臭骂互要杀了对方的关系……这个你，是抵达了什么真相，改变了对于贝阿朵的感情吗……你总不会是要讲出，诸如从互要杀了对方的劲敌关系中，萌发了恋爱感情之类的傻话吧？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……绘梨花卿。叫他继续推进游戏吧。对于乏味的恋爱戏，最好的做法就是让它速速演完。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“此言实是在理。我的插嘴，失礼了。来来，请继续。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………………………”＜戦人

■ゲストハウス、使用人室

“……我是纱音。我回来了。”＜紗音

“嗯……今天的日志还没交吧。”＜源次

“是的。马上就交……嘉音君，谢谢你留守。”＜紗音

“…………………………歇了好一会儿呢。”＜嘉音

嘉音已是注意到了……闪烁于，纱音左手无名指上的白银光辉。

“那么，我先去休息了……如果发生了什么，记得别有顾忌地叫醒我。”＜源次

““晚安，源次先生。””＜紗音·嘉音

源次离开了等候室。

……之后，房中就只剩下了纱音嘉音两人。

“……谢谢你给我时间。接下来我会守着的，嘉音君可以去歇着了哦。”＜紗音

“………………………………这次，是轮到我了呢。”＜嘉音

“………嗯……不好意思………我们、不会输的。”＜紗音

“我也………不会输……”＜嘉音

“一直胆怯至今日，若未得小姐的指引就什么都做不到的你吗…？”＜紗音

“…………姐姐应该教过我吧。”＜嘉音

“我是教过你什么呢…”＜紗音

“恋爱，与往昔与过去没关系。只有此刻是重要的。如果这话属实，我不认为我的此刻，会有哪输给姐姐的此刻。”＜嘉音

纱音与嘉音………彼此以认真的视线，互瞪着对方。

这紧张的时间，最后以纱音的轻柔一笑而告终。

“……嗯、就这样好了……你与小姐，也请加油……如果你们结合了的话……就请去筑起，能令我们从心底祝福的美妙关系吧。”＜紗音

“不过，我是放任姐姐领先了一大截呢。”＜嘉音

“……没办法的事哟。因为这是，你一直以来的胆小的代价。”＜紗音

“明白……毕竟，这就即是我的罪。”＜嘉音

纱音与嘉音，分别捣鼓起了各自的口袋………从中取出了闪烁金光的小玩意。

而这看起来就像………黄金蝶的、左右两片翅膀。

“我们是家具……要得到成为人类、培育爱的奇迹………乃是必须再依靠一次，魔法的奇迹。”＜紗音

“……没想到，那家伙的别针竟会派上用场。”＜嘉音

“它是我们手中的，唯一的魔法。”＜紗音

此物是………往昔、纱音祈求与让治相恋时，为实现她的这个心愿，由贝阿朵莉切所授予的、……黄金蝶别针。

是纱音让给嘉音，嘉音感情用事地将其践踏于脚下，踩裂之物的残骸。

所以，只要将二人各自所拿着的左右两片翅膀拼在一起………它就能重新变回成漂亮的蝴蝶。

“……那么，我走了……因为，我也姑且有被邀一起玩牌。”＜嘉音

“嗯。加油……我想，小姐一定会很高兴的。”＜紗音

“………稍有点脸红呢。”＜嘉音

“去享受它吧。享受这份情感。”＜紗音

嘉音走出了佣人室……为了去见朱志香，表达自己的决意。

纱音静静地目送他离去。

在她手上的，半块别针与结婚戒指，分别闪烁着金与银的光辉……

■メタフィルド

“真怀念呢。那的确是，妾身给予纱音之物……自被嘉音踩烂以来，妾身还以为它不知遗失于哪处了，原来还带着么。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……是黄金蝶别针呢……我从菲泽莉努的书上读到过，它是帮助恋爱的魔法别针。”＜ベアト（贝阿朵）

而此即是………森林魔女贝阿朵莉切，第一次与人交流，授予其力量的瞬间。

逐步渐进，从区区亡灵升格为大屋夜间的支配者………她通过令佣人们相信自己的存在，慢慢削弱了他们的反魔法力。

于是………在这之中反魔法力失去得特别多的，已开始相信存在着贝阿朵莉切的纱音的面前，贝阿朵是终于能得以现身了…

对于在很长一段时间，无法与任何人交流的贝阿朵来说，与纱音的久违的会话，乃是非常的开心…

“所以妾身大方地给了她，黄金蝶别针……呵～呵呵呵，妾身当时是相当的心情大好哦…如妾身这般冷酷的魔女，竟是会如此地为他人效劳呢。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“不过很美好哦。因为，姐姐搓合了未来的恋人。”＜ベアト（贝阿朵）

“当然，妾身并无娇纵之意……此是对，打碎了一直抑制着妾身魔力的那面可恨灵镜一事的等价交换。毕竟，拜此所赐妾身是得以一下子取回了力量。”

■ゲストハウスラウンジ

“然而，某天晚上、一道紫雷劈碎了镇守之社。各个岛屿的岛民们，纷纷在私下里传此乃凶兆。哦～现在想起来，那个无疑正是贝阿朵莉切夫人的复活之兆呢。”＜熊沢

熊泽已经下班了。

所以她听从绘梨花的劝酒，喝下了酒精饮料，三分醉意兴致大好地讲着恶食岛传说与贝阿朵莉切的故事。

绘梨花边时不时地随声搭腔，边一直在竖起耳朵仔细倾听。

虽并没有记笔记，但她已把情报归纳汇总于脑中的白板。

……接着，她浮现了像是感到哪不对劲似的表情，眉头一皱、举起手来。

“请稍微停下。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“好的。”＜熊沢

“……这个镇守之社，是为了封住恶食岛的恶灵，由云游而至的修行僧所建。是这样吧？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“哎～、是哦。毕竟是身怀着强大的神通力，所以将此神通力注入镜中、”＜熊沢

“将其作为灵镜地供奉于御社，随即便封印住了恶灵……我感到稍有点不对呢……封印恶食岛恶灵的御社，为什么会把贝阿朵莉切也给一起封印了？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“哈、……哈阿…这个嘛那个，是灵镜的神通力…”＜熊沢

“……原来如此。这是因为，它是面东洋的恶灵、西洋的魔女全部ＯＫ的很方便的灵镜么……明白了。虽不是心里毫无任何疙瘩，但这点上就先将就了吧。不过，为什么贝阿朵莉切还忌避蜘蛛网呢、真叫人搞不懂。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

依传说所言，由于恶食岛的恶灵忌避蜘蛛网，所以它好像还在近邻各岛，被尊为了驱邪之物。

实际上，蜘蛛是益虫。

岛上的农民将其当宝，倒也并没什么好奇怪的。

按将此与恶灵的故事相结合，将其称为驱邪之物，传播成能令子子孙孙爱护益虫的传说来想，倒是并无异样之处…

“但是，这个是恶食岛传说的事。归根结底贝阿朵莉切魔女传说的发源，是从搬到这个岛的右代宫金藏，将神秘的黄金传说，及以授予他黄金的魔女为名的情妇宣扬开来时开始的。”

“这也就是说，恶食岛的恶灵与黄金的魔女贝阿朵莉切，原本应是完全不同的存在。可尽管如此，设定却相同。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“哎、……这个嘛、……”＜熊沢

恶食岛的恶灵怕蜘蛛网。贝阿朵莉切也怕。

这一论调，一直堂而皇之的横行于世。

……被指出其中不对劲之处，熊泽为不知怎么回答才好而陷入了困惑…

“金藏先生书房的门把手上，绘有着蝎子魔法阵，这在西洋魔术中是意指驱魔。所以西洋魔女贝阿朵莉切，无法碰触门把手……这个能理解。”

“但是，单就蜘蛛网而言，贝阿朵莉切没理由要忌避。在我所知的范围内，我不记得西洋魔女所惧怕的东西中有蜘蛛网。莫如说，蜘蛛、反而是魔女的伙伴或眷属吧？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“哈、……哈阿……”＜熊沢

“想来……恶食岛传说的恶灵，与魔女传说的贝阿朵莉切。这两个不同的传说，似乎是稍微有点混淆在了一起呢。不、哪里是混淆，或许都该叫融合了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……恶食岛传说，是由畏惧六轩岛周边暗礁的渔民们所编出来的空想故事。然而，这个说是住在恶食岛上的恶灵，并未伴有具体的视觉印象。是人吗、是怪物吗，还是没有脚的幽灵呢。一点印象都没有。人是若没伴有视觉印象，就不擅空想……在这种情况下，名叫贝阿朵莉切的魔女的传说登场了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“比起恶灵，魔女是更便于想像的存在。并且不仅如此，金藏先生还叫人画了贝阿朵莉切的肖像画，还将此挂了出来。那这也就是说，恶食岛传说的最大弱点，作祟恶灵的视觉印象于此首次得到了补完。会不会是，在此之后不知不觉间两个传说就混合在了一起呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“不、不知是怎么回事呢………呵、……呵呵呵…这些对我这个老太婆来说，是稍有点太难了呢…”

熊泽浑身直冒汗，如打圆场般地笑着…

虽然乍一看，她是装出了一副脑中乱成一团的样子，但实际上她有听懂绘梨花的话。

……实际上对于，在右代宫金藏移居至六轩岛前就存在着的恶食岛传说，金藏出处不明的巨额金块，与讲是魔女给的的黄金魔女的传说………虽是模模糊糊，但她有理解它们乃是经过了怎么个变迁。

虽不想承认………但她是明白的。

明白贝阿朵莉切讨厌灵镜，讨厌蜘蛛网的、“设定”。

这些是以六轩岛自古以来的恶食岛传说为基准，所继承下来的东西。

仅仅是把恶食岛的恶灵传说的恶灵这一部份，换成了肖像画的魔女而已……

“……如果。存在着自称是黄金的魔女贝阿朵莉切之人。我想务必问问她，是否真的讨厌蜘蛛网呢……碰到了，是会怎么来着？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“魔、魔女的眷属碰到蜘蛛网………是会受烧伤的……所以，她多半也是会这样吧…”＜熊沢

“哼～、这不挺妙嘛。是妙不可言的魔女审判呢……碰到蜘蛛网，被烧伤。那她就是恶灵，不是魔女……而碰到了也什么事都没有，那此就即是她不过是个普通人类的证据。”

“换言之…………受烧伤也好，没受烧伤也罢。它们全是会成为，没有黄金魔女的证据……魔女传说归根到底，只不过是将恶食岛传说换了身行头的翻版罢了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………哈、………哈阿………”＜熊沢

“仅凭传说存在于此，古户绘梨花便可推出这种程度的推理。如何呀？诸位……？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

明明是在理应只有两人的休息室，可绘梨花却面向，如果存在着透明的观剧者，那这些人定是在那瞧着这边吧的方向，做出了一个耸肩的动作…

■メタフィルド

接着，不出绘梨花所料…………贝阿朵本人们真的就在那里，把刚才的话全都听入了耳…

“………蜘蛛网…？碰到、会受烧伤……？”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………”＜髪ベアト（贝阿朵）

姐姐贝阿朵打了个响指………从顶棚“嗉”地边垂下一根透明蛛丝，边降下了一只满溢高雅的银色蜘蛛。

随后，这根银丝被留在了那里。

“………………这个、………”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵战战兢兢地……向蛛丝伸出了手指…

然后……………碰了一下……

“………………………没事。”＜ベアト（贝阿朵）

“………没事吗。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“哎……？”＜ベアト（贝阿朵）

姐姐贝阿朵，竖起白皙透明的手指给妹妹好好看清楚后………以这根手指，轻抚了下银丝。

“咻”地蹿起了股………恰似烧掉一根头发的异臭。

向目瞪口呆的贝阿朵眼前，姐姐再次亮出了那根手指。

在那里留着，仿佛是用剃刀割了一道似的………锐利的烧伤伤痕……

“这是………怎么回事…”＜ベアト（贝阿朵）

“妾身才想问。为什么汝会没事。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“不、不清楚……莫如说反倒是我不明白，为什么姐姐碰到蛛网就会受烧伤…”＜ベアト（贝阿朵）

“……不清楚。妾身从意识到自己这个存在时起，就即是如此。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“那么…………姐姐大人是………、”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵在此语塞。

……不过，她想说什么是已令姐姐心领神会了。

“不是的。妾身才不是什么恶食岛的恶灵。妾身是统治六轩岛夜晚的魔女，贝阿朵莉切……至于为什么，妾身会有着与这个岛上古恶灵同样的弱点，妾身自己也不知道…”＜髪ベアト（贝阿朵）

“姐姐您所怕的，是仅为蛛网这一物吗…？”＜ベアト（贝阿朵）

“跟叫绘梨花的家伙讲得一样，金藏书房的门把手也不行。那个蝎子魔法阵会灼烧妾身……对妾身来说，尝试打开金藏书房的门，乃是等于伸手入火中去捡烧红了的马蹄铁………汝又如何？”＜髪ベアト（贝阿朵）

“哎？蝎子魔法阵吗……？”＜ベアト（贝阿朵）

姐姐又打了个响指。

紧接着，周围的景色软绵绵地扭曲，不知不觉间移身至了金藏书房的门前。

而在那里………有着刻有蝎子魔法阵的、门把手。

“研究魔术之人，从人的方面上也好从灵的方面上也罢，必得有个隔离开这些的隐居之所……金藏自闭于自己的书房，施上这种驱魔阵倒也不足为奇……而头疼的是，它对妾身也是具有着这般的效果。”＜髪ベアト（贝阿朵）

她缓缓地握紧了门把手。

随即便响起了，无法与蛛网时相提并论的，剧烈的烧烂皮肉的声音。

“姐、姐姐大人，您不要紧吧…？！手、……啊啊阿阿阿阿…！！”＜ベアト（贝阿朵）

她的那只手………被烧烂到凄惨无比，无法不侧目避而不视…

“放心。这点小伤，马上就会痊愈。”＜髪ベアト（贝阿朵）

好像，放任不管一会，便会自行痊愈。

……姐姐貌似是还具有着，远超人类的恢复力。

“但是，汝……似乎是没事呢。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“………………哎、……哎咿。”＜ベアト（贝阿朵）

妹妹战战兢兢地戳了下门把手……毫发无伤。

虽然她慢慢………以整只手掌地握住了门把手，但这只是使她感到了股凉凉的触感。

“……不可思议……汝明明是妾身的分身，可汝却与妾身有着诸多的不同。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“反之………虽然我碰到门把手也没事，但我要是受了像姐姐大人那样的烧伤的话，我想我是不会简简单单地就痊愈的…”＜ベアト（贝阿朵）

“………简直就像是个，普通的人类呢。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“是、是的……我自己稍微有点无法完全相信……自己是魔女……我无法像姐姐那样地使用魔法，不会受不可思议的烧伤，并还没有使伤口快速恢复的能力…………虽然父亲大人相信……我是伟大魔女的转生……但我自己却……无法相信这一点……”＜ベアト（贝阿朵）

“……汝是何人。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“我、我是贝阿朵莉切……是为了父亲大人而降生到世上的……姐姐大人呢？”＜ベアト（贝阿朵）

“妾身也亦是，贝阿朵莉切。是一个以魔法授予金藏黄金，在这之后成为灵魂被束缚在这个岛上的，失去了身体的魔女。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“………………我们……究竟、是什么人呢……”＜ベアト（贝阿朵）

“……与妾身不同，汝看来似乎是个拥有身体的存在。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“哎？是这样吗……？”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯……听了那叫绘梨花的家伙的话，妾身忽然想到……是个魔女，会用魔法，但没有身体的妾身……与是个魔女，但不会用魔法，拥有肉体的汝………我们会否是，终将合为一体互补各自所欠缺之物，作为真正的贝阿朵莉切地终得完整呢。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……………………………”＜ベアト（贝阿朵）

的确是有理。

两位贝阿朵莉切，互有欠缺。

她们两人合为一体后的存在，无疑是将相当接近战人所想见的贝阿朵莉切…

“……要不要、…试试？”＜髪ベアト（贝阿朵）

“…………哎…？”＜ベアト（贝阿朵）

“伸出手来。”＜髪ベアト（贝阿朵）

姐姐，慢慢摊开手掌，将这只手伸向了贝阿朵。

刚才理应受了重大烧伤的这只手，的确已是几乎痊愈…

“我们………也许能合为一体。妾身也想知道。想通过与汝合为一体………去获知未来的妾身。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“…………………………”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵，也慢慢地摊开手掌…………两人的手掌……合在了一起……

…………………………

……然而，什么都没发生。

这是意味着，对拥有着终当合为一体的命运的两人而言，此刻尚不是这个时候吗……

“……对妾身来说，怕蜘蛛网乃是理所当然之事。可汝却对此、一无所知……同样的，汝讲了汝降生到世上的理由，是为了父亲大人……这个所谓的父亲大人，看来似乎是指右代宫战人呢。”

“妾身也是知道，这位一年只到访几次的稀客的他的，但妾身无法理解，这位身为稀客的他，与汝这个妾身究竟是有怎样的接点……我们，无疑应当去更加地了解彼此呢。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“是、是呢………我感觉在我们互相了解了彼此后………将能抵达真正重要之物。”＜ベアト（贝阿朵）

“而在这个的彼方，将是化为一体的未来的贝阿朵莉切……不、这即无疑正是，我们当具有的正确的样子。”＜髪ベアト（贝阿朵）

两位贝阿朵莉切合着掌一同起誓，互补彼此所欠缺之物，必要变回成合为一体的存在。

……贝阿朵缓步渐进地走在了…………前往往昔贝阿朵莉切的道路之上…

▲第６アイキャッチ１３Ｐ（計７５Ｐ）時計２２時５９分針動かず。

………阴气森森的雨声、风声。

我又一次于床上，朦朦胧胧恢复了意识…

被魔女咬断的手指……还连在手上。

那并非是一场幻觉——

……所以用还连在手上一词来表达。

…要问为什么的话，这是因为我的手指上留有、……宛如被魔女咬过似的齿痕与痛楚。

可是，理应已被敲碎了的窗玻璃，却是如一开始即是那样般地恢复了原状…

………我要怎么做，才能从这令人心里发毛的房间逃出去啊。

为什么偏偏就我一个………被关在了这种阴森的房间…

好想出去……我得出去……放我出去吧………

……门被夸张的锁链所封住。

虽能稍微打开一条缝，但充其量只是能窥视下走廊。

……就连握紧的拳头，都很难通过吧。

窗户，也是稳如泰山纹丝不动。

简直等同于，用铁条制成的监狱铁窗…

浴室，是连窗户都没有。

……能从那出去的，仅限拧开水龙头所喷出的流水。

……不管怎么做都想不出………能从这出去的方法。

被关在这里的自己，整个一俘虏。

除非有谁从外面前来搭救………否则永远都没法从这出去。

………那么，去喊人来救我出去不就行了。

对、那扇门所能打开的一丝丝缝隙，果然是为喊人帮忙而留着的。

但是………从我的嘴巴，能蹦出话来吗…？

之前，我也有尝试过从门缝喊人来帮忙，但不知为何从我的嘴巴，就是蹦不出话来。

……也许，是哪搞错了吧。

或许仅仅是因急得心乱如麻，而语未成声也说不定。

我再一次地将门推开了一条缝。

走廊上的温暖亮光漏入室内，更进一步地衬托出了房中的阴暗…

虽并未听到声音，但果然是能感到和乐融融的欢快气息。

……大家无疑肯定是正在走廊对面的房间里，开心谈笑。

只要能喊出声，就一定会有人来救我的……

“………哈阿、………哈阿、…………嗯、…”

我边忍耐着难以形容的莫名恐惧，边再次尝试大声喊叫…

“………………！！

……………！！！

…………………！！！”

但是，结果一样。

如同想在水中喊叫一般………只是在令自己透不过气来，什么声音都没发出来。

“………哈阿！！哈阿、……哈阿、…………哈阿…………”

光是在室内自言自语发牢骚的话，明明是想讲多少就能讲多少………可一到了想把声音传到外面，就什么都讲不出来、直接窒息。

明白了。

……被关在这间阴森森的密室里的，并不仅为我的身体。

……我的声音，也是被关在了里面……

想到既然我的声音不行，那是不是能用别的响声来喊人呢，我快速开关起了门想将锁链弄出声响。

虽确实能听到，它发出了“咔嗄咔嗄”的吵闹响声………但一定是白费工夫。

这个响声………也亦是被关在了这个密室之中。

不管搞出多么剧烈的声响………在走廊对面，乃是连树叶落地的轻声细响，都听不到……

想以将封住门的可恨锁链弄出声响，来引起谁的注意的尝试，又是只是更进一步地煽动起了绝望…

“………………？

……这条、……锁链……？”

怎么可能…

明明直到刚才，那还是条简直就像是在封印妖怪般的夸张锁链……

可现在它却不知从何时起…………

变成了普普通通的、链条锁。

这样一来，事情就完全不一样了。

能够从门内侧，轻松平常地开门…！

我伸手想要打开链条锁，但在门开着一条缝的情况下，门链长度不够，无法取下。当然的事。

“……冷、冷静点………………………咕嘟…”

我咽下一口唾沫………沉心静气地关上了门。

接着………在看到门链放得够松后……我用手摸了下亲自确认了这一点。

……小时候的我，做不到得心应手地打开链条锁………最讨厌它了。

不过………此乃很久以前的事。

现在这种东西，我能稀松平常地取下……不论谁，都能简简单单地做到…

咔咭……

关于“那搞不好是将我关进这间房间的恶魔，图谋先令我以为马上就能出去，然后再令我陷入绝望的圈套”的妄想……于此刻，烟消云散。

打开了链条锁……门链，左右乱晃着地垂落于我眼前。

……封住这扇门的锁……已不复存在。

拜托了……别再有任何使坏了……就普普通通的、………开了吧……！

……我缓缓、……开门。

由于刚才为取下门链而关上了门……所以，室内完全隔绝了走廊上的温暖灯光。

如果、……我去重新将门打开，那这次会不会是成走廊失去了那份温暖氛围呢……我甚至都还怕起了这个。

不过，此乃…………、……多虑。

门缓缓的、……眼瞧着就…不、既然它是扇门，那这就是理所当然的事……

伴随着“嘎吱～～”的噪音………这间受诅咒的密室，终于开启了出口……

“……………！！………………！！”

哈、哈哈哈，成功了、……成功了……！

就连这喜悦之声，都遭到了强制窒息。

……不过，这种事已经无所谓了。

只要能从这出去就行！

我探出头去，窥视走廊左右。

从温暖走廊的对面，感到了阵阵欢快的气息，扑面而来……大家，是在那边呢。快点、去那吧。

“…………咕哎、…啧、………？！？！”

正在此时，冰冷无情的某物，掐住了我的咽喉。

简直就像是，被铁圈套出脖子，被人发狠劲地往后拉似的。

不是，似的。

……我的脖子……是真的在不知不觉间……被套在了粗犷的铁项圈之中。

这玩意、是在什么时候？！接着回头一看，我更加地绝望了。

此刻，从刚刚打开的门的内侧……乃是多出了一根很粗的锁链……正连接着套住我脖子的项圈。

我扯了下这根链子、纹丝不动。

左右乱摇了下，连门都一起发出了“嘎吱嘎吱”的响声。

……什么呀……这、………这个………

我项圈的锁链…………连接着门的内侧。

对。之前封住门的变幻无常之锁，在不知从何时起变化成了束缚住我的锁链…

怎么可能，怎么可能…！！

畜生、怎会这样，怎会这样！！

虽然我在想着把门一起拆了地发狠劲扯链子，但我早已充份体会过了，这么做是一点用都没有。

……这条锁链，肯定是只需我重新回房间、即会自行消失。

不过，单单从这房间出去一事，它是绝对不会允许。

虽然刚才乍一看，它看起来是变回成了普通的链条锁………但其实什么都没改变。

“链条锁”，将我束缚于这间房间的事实，没有任何的改变…

“……呜、……咕、……呜咕哦哦哦哦哦哦哦……！！！”

眼泪大滴大滴地往下掉，我使出浑身力气地拉扯锁链。

……白费劲。无论怎么做，都没可能扯得断。

再加上，我还没得出声喊人帮忙。

……所以，对于只给人一瞬能从这房间出去的侥幸的、恶魔的狠毒，我爆发了如精神错乱般的狂怒。

可是，无论怎么大叫大喊，这些喊叫皆是不会成声，不会传进走廊对面的任何人的耳朵…

就在这时………我从走廊的墙壁上……发现了怪怪的污迹。

不，不是污迹……那是，像是以沾着红涂料的手指所写下似的、……文字。

“………？！…………？！？！”

这个、……仿佛是用血所写成的文字，回答了此刻我最想知之事…

链条锁必须锁着。

可以开，但最终必须锁着。

不去锁好，你的出口也亦是会被关闭。

我马上就理解了这段阴森文字的意思。

接着实际试了下后，我彻底地理解了。

回到房中，重新锁好链条锁………项圈的束缚、当即消失。

而再次打开链条锁………我便又重新感到，脖子上多出了那有点份量的玩意。

总而言之，在打开链条锁的情况下，我是无法从这房间出去的。

那么这也就是说，只要能从外面挂好门链，不就行了嘛…！

我再一次地取下门链。

脖子上，出现了连着锁链的沉甸甸的项圈。

然后，我出门来到走廊上，将门关至仅留一条最小限度的缝隙。

将手伸进那条门缝，用手指夹起门链………试图将其照原样重新挂好。

……可、……可恶……

……从内侧明明是能简简单单地就挂好……可为什么……到了外面，就是那么的无法顺利挂上呢…

要方便下手，那就得把门缝开大点。

可是开大了门缝，链条便会长度过短，挂不上去。

为了尽可能地挂上链条，必须尽可能地关上门。

可是这么做了，那就连伸进手去的缝隙都没有了。

……当然的事。

链条锁是内锁。

要是能从室外开关的话，那它就完全没意义了。

所以链条的长度，是经绝妙的调整，其构造本身即是绝对无法从室外上锁、开锁。

那么，能不能以又细又结实的什么工具，来将其好好挂上呢。

以只能伸进一根手指的缝隙来讲，链条的长度是足够挂上的。

……比如说，要是能用拧弯了的铁丝衣架插入门缝，巧妙钩住门链的话……

对了，门边上的壁橱。是不是有挂衣架？

“………有挂…！！哦、……哦～、神啊…！！”

壁橱里孤零零地挂着一只，就像是从洗衣店拿来般的廉价铁丝衣架。

……有这玩意来着？

刚才查看壁橱时……应该没这东西…

怎么都无所谓…！快、……快……！！

我拧起铁丝衣架，稍稍拧弯其前端，进行加工。

为巧妙钩到门链，拧了个圈………制造了个很像小偷窃具的东西。

接着，我再次拔腿飞奔到走廊上，几近极限地掩上门。

手腕是无论如何都伸不进去了。

不过将门掩到这种程度，门链的长度应该绰绰有余…！

再者这条缝，铁丝衣架是插得进去的…！

接下来，就是掌握要诀与窍门的问题了…！

多试个几次一定做得到，绝对做得到！！

“………哈、……哈阿、…………哈阿、………哈阿…！”

没法一下就搞定…

……不过，门链的长度足以挂上……并非不可能…！

这是好不容易才到手的，唯一的逃脱之法。

……尽管很难，但理论上是可行的。

既然可行，那就是出得去。

我能从这地方逃出去…！！

“……嘻、……嘻～嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

“……啧…？！？！”

正在此时，我感到了从门对面沉甸甸的………压过来了个很重的什么。

那感觉简直就像是，在门内侧有人额头贴门、……靠到了门上似的。

接着这家伙、……魔女……笑了。

在这一瞬间，我从铁丝衣架上感到了股异样的强劲力道。

……门对面的家伙，想要抢走这东西？！

开什么玩笑，谁会放手啊！！

我绝对不会松手放开，解救我脱离禁锢的唯一的钥匙！！

幸好，我刚才有为以防手累时脱手掉下，而将其套在手腕上。

休想，从我的手上夺走…！

“嘻嘻嘻，嘻～嘻～嘻～嘻～嘻～嘻～嘻……”

对于这样的我，门对面的魔女再次予以了嘲笑……

此时………我注意到了一异样之处。

为与魔女斗力而贴在门上的左手……从这只左手的手指之间………我看到了红色的什么。

………此乃……红色的、文字。

马上就意识到了。

在不知不觉间，门上也被写上了另一血字，被遮挡在了自己的左手之下。

我边与门对面有着铁钳般力道的魔女斗力较量………边挪开了左手。

接着一看，在那果然是、……写着血字。

而此是句恰似…………从一开始就预料到我的这种狗急跳墙般………不、它本身就即正是魔女捎给我的话。

链条锁，不论任何方法，皆不可从外侧开锁、上锁。

从走廊上实行的任何伎俩………全被血字（红色）所封禁。

“怎、………怎会……………”

“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……嘻～嘻～嘻～嘻～嘻～嘻～嘻～嘻…！！”

就在这时，伴随着“噼里啪啦”的骇人异响，在使劲往里拽的那股力道松开了铁丝衣架。

接着………我将它抽回来一看，当即绝望。

铁丝衣架的前端………就像是被名叫室内之暗的硫酸所溶掉般……被烧烂、…溶解消失了。

这下，已是一点长度都没有了。当不了工具…！

哪怕找到别的代用品，也毫无意义。

……从室外挂上门链的所有方法，全被封杀了…！

畜生、……畜生、畜生、畜生…！！

举起铁丝衣架的残骸朝地板砸去……在充满温暖亮光的走廊上……我疾呼求救。

可是，我没有喊出声的权力，仅仅是在令自己窒息。

在走廊的对面，有着大家。

并还正在和乐融融的欢聚！

哪怕没听到声音，也照样知道！

大家定是在，一起玩牌！

拜托了，来个人注意到我吧！！来个人，救救我吧！！！

嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……嘻

嘻

嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！

呜哦～哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊～啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿…！！！

“““……啊哈哈哈哈，哈～哈～哈～哈哈哈哈哈哈哈哈。”””

这并非魔女的声音……它乃是从走廊另一边传来的，大家的欢笑之声…

来个人……救～救～我吧～～～～……

■フェドアウト。そしていとこ部屋

“不好意思，就此出完！”＜譲治

随着让治拍下最后一张牌，这一局又是以让治的胜利而告终。

大家一齐吵吵了起来。

堂兄妹房间，充满了开心玩牌的欢笑之声…

“呜哦哦哦哦哦哦，果然是在让治大哥手上吗！可恨、黑桃６好～～可恨！”＜戦人

“战人的方块８也好阴险嘞。啊真是的，好不甘心、啊～哈哈哈哈哈！”＜朱志香

“呜呜呜！！让治哥哥好厉害，又～赢了！！”＜真里亞

“是哟，又是我们赢了呢。啊哈哈哈哈哈哈。”＜譲治

在出真本事的对决中，真里亚是没得打的。

所以她是与让治组成了一队，因让治的获胜而非常高兴。

“………咕、………………………惨败啊。”＜嘉音

嘉音心里很不是滋味地将手中的牌散落到了桌上。

堂兄妹们与嘉音，５人一起玩的排七接龙，乃是一场白热激战。

明明换做平常，就会因还有真里亚在，而成为场慢条斯理的游戏，今天倒真是少见。

由于争强好胜的嘉音在非常认真地玩牌，所以让治战人也接下了他这份战意，彼此彻底压制对手地展开了一场激烈的大战。

与胜也好败也罢，毫不在乎这些地享受玩牌的战人相比，嘉音看似是对输赢表现出了剧烈的忽喜忽忧。

……与其说是争强好胜，不如说是不习惯怎么与人玩。

因为不习惯这种时赢时败的玩耍，所以玩玩中的落败，他都会过份地当一回事。

像这样的他去执着于胜利地玩牌，挑衅“久经沙场”的让治与战人，结果显而易见。

朱志香拍了拍，泄气垂下肩去的嘉音的肩膀。

“可惜啊可惜…！啊哈哈～不过、很开心嘞。出真本事地战就是爽啊！”＜朱志香

“……出真本事也好没出真本事也罢，结果是输掉，这些就没有任何的意义…”＜嘉音

“哪里的话。出了真本事的战败，是很痛快的嘞。随随便便地战的战败，可是会有许许多多‘我要是出真本事就赢了’之类的不服吧？”＜朱志香

“是啊。出了全力的家伙，不会讲借口。并且，还会无关结果地心情舒爽。”＜戦人

“是呢。而这种人，乃是最可怕哦。因为，他们必会从此中学到什么，进行成长。”＜譲治

“……的确…我是胆小鬼，所以什么都没学到…所以，依然不成熟。”＜嘉音

因为自己是家具，所以无论梦想什么都是没用的。

认定了这一点，嘉音远离一切地将自己封闭了起来。

而在这段时间中，纱音却是展开了许许多多的人生冒险。

并于此刻，将手放在了从家具通往人类的大门之上……

换做以前的嘉音的话，这场牌局，就仅仅只是场应酬。

不过………现在的嘉音，乃是已变得能从此中得到些什么。

这个，多半是叫成长。

家具随时间流逝，只会慢慢腐朽。

能够成长………是只属于人类的特权。

■廊下

“谢谢你陪我们一起玩。要写日志什么的，挺忙吧…？能来陪我们玩，真的是谢了嘞。”＜朱志香

“……不用。我也很开心……不、……拜此所赐我理解了，这是很开心的事。感谢您硬是邀我来玩。”＜嘉音

“我们呀，去多多挑战下各种各样的事物吧。然后，再去探寻下你所不知之物……啊、啊、对了，说起刚才谈的那个。你、你对吉他什么的，有没兴趣？呀、呀～我也并不是说一定要你、”＜朱志香

“………一定，很难学吧。”＜嘉音

“是、是有点啦。不过，我会细心教你的，练习我也会陪你一起练的。不过，我自己也没讲的那么厉害啦，哈哈哈…”＜朱志香

嘉音起初惧怕，去接触叫做吉他的自己第一次碰的乐器，无疑是会大大的出丑。

……他清楚，那副丑态会令自己不快。

……不过，嘉音他现已渐渐开始了学习。

“刚开始时做不好，是理所当然的事……在这时逃跑的话，永远都学不到任何东西。什么都抵达不了。”＜嘉音

“没错。所以，人不就是在实切感受到进步后而从中体会到乐趣的嘛。我刚开始时也是，光是左右手各干各的就已是完全没辙了嘞…！但是，当一点一点地明白了诀窍后，我就渐渐能理所当然般地做到了…！”＜朱志香

“…………………………我也想，抵达这个境界。如果为抵达这个目标的其中一条路是与小姐一起搞音乐………请务必容我与您同行。”＜嘉音

“真、真的…？！”＜朱志香

“真的……一定，刚开始是会做不好而令小姐失望吧……不过，出了真本事的败阵，毫无疑问败得痛快……刚才小姐与诸位将此教给了我。”＜嘉音

“……哈哈哈哈哈哈。我都脸红了嘞…”＜朱志香

“我想变得…………更加地喜欢小姐。您是位如太阳般的人，可我却由于在避而不视，而明明一直离您这么近，却没能意识到这一点…”＜嘉音

“哎嘿嘿嘿嘿。那么，我就为能被你更加喜欢地努力加油吧…呀～哈、嘿嘿嘿…”＜朱志香

与打牌时一样，尽皆认真的嘉音的言语，足以令朱志香脸红。

然而令人意外的是，嘉音的神情却是忽然转阴……

“………我喜欢上小姐的理由，乃是如此的清楚明白……所以我搞不懂，很是烦恼。”＜嘉音

“搞、搞不懂什么……？”＜朱志香

“……不懂小姐、喜欢上我的理由………与小姐不同，我没有照亮任何东西……哪怕到了现在，我都只是在被小姐照亮前方，跟在您的身后罢了……小姐喜欢上如此寒碜的我的理由………我是一个、都想不出来。”＜嘉音

“才、……才没这种事嘞？！嘉音君也是有好多优点的…”＜朱志香

“……请恕我厚脸皮地问一下……小姐……您是中意我的哪一点。”＜嘉音

嘉音垂下头去。

……在什么都没学到的自己身上，没有任何一处能指引她的地方。

可尽管如此，自己却单方面地接受了她的好意………自己所能做的，仅为回应她的好意而已………好难过………好恨自己不争气。

朱志香，无言以对。

……这是因为，与嘉音喜欢上朱志香的理由相比…………朱志香喜欢上嘉音的理由………笼统含糊。

从纱音那听了她与让治谈恋爱的事………接着在学校又和朋友们，起劲畅谈了关于男女交际的话题。

像这样的处于憧憬恋爱的年纪的她，对近在咫尺的异性萌发兴趣，倒也并没什么好奇怪的。

……然而，将此老老实实地讲出口，那就会被误会，只要是身边的男人谁都无所谓了……

不过………仅就现在这一瞬间的自己的心意而言，自己能够挺起胸膛。

自己是真的喜欢嘉音………真的想谈恋爱。

这场恋爱的结果，有可能结合，也有可能无法结合。

不过，只要是出全力的结果，不管最后是属于哪种，她都能够将其接受。

所以她能坦诚全力以赴地去对待，此刻自己的情感。

不过，这些该怎么告诉嘉音才好呢………她找不出合适的言词。

瞧着在干着急地咬住下唇的朱志香…………嘉音终于悟到了…

“……好笨啊、我。”＜嘉音

“哎？”＜朱志香

“像您中意我的哪一点什么的提问……真的是好傻呢。这就即正是‘因为自己没认真，所以连自己的事都没搞明白’的证据……居然想叫小姐来说，我真是差劲到极点了。”＜嘉音

“没、没这种事哟…！女、女孩子被男孩子告白，也是第一个想问这个问题…！问、问喜欢自己的哪一点…”＜朱志香

“去问对方这个问题，即是代表着我还不成熟。在这种不成熟的家伙身上………才不会有能获他人中意之处。”＜嘉音

“不、不是这样的，那个、”＜朱志香

朱志香急得要命，手足无措极尽所能地想要表达出自己的心意。

然而，嘉音却甚是平静。接着，他说道。

“所以………就像我喜欢上小姐一样……我希望小姐也能像这样地喜欢上我……为此，我会开始改变自己。目前我尚且无论如何都不认为，这样的自己能得到小姐的喜欢……但是总有一天……………我必会。”＜嘉音

“……啊～嘉音君，绝对是能成为棒极了的嘉音君的。能成为，把我迷得神魂颠倒的、棒极了的男孩。我会一直陪伴你到，那一刻的……时间什么的，是要多少有多少哦…！”＜朱志香

“………………………………但遗憾的是，没有这个时间。”＜嘉音

“……时间？”＜朱志香

“谈起家具的事………会令小姐心里不好受……但是，不能不说。并且这也亦是，我不能不去认真与之较量的问题。”＜嘉音

“在说什么呢……？因为是家具所以不能谈恋爱，像这种话，我已经不想再听了哟。嘉音君才不是家具，是人类…！”＜朱志香

“是的。所以，我想去成为人类。但是，现在尚且还是家具。”＜嘉音

“那么、就去成为吧，去成为人类…！”＜朱志香

“以前魔女，曾教过我……这个世界的第一元素。是爱……它是、住在这个世上的人类，能理所当然地享受之物……但是，对于作为家具地被创造出来的，非此世之身来说，它就不是理所当然了………要得到这个非理所当然之物，魔法奇迹是必不可缺的。”＜嘉音

……就跟姐姐与让治少爷………若没借助那黄金蝶别针的魔法，就不会迎来今天一样。

■メタフィルド

“从刚才起，就是这个搞不懂。”＜縁寿

“……何事搞不懂……说来听听。”＜フェザ（菲泽莉努）

“本次游戏的开局………将不短的时间，划分给了纱音嘉音对恋爱的决心……这个本身，也是可以带有好意地将其看成，在自蔑为家具的少男少女的，青春的决心、成长的故事。但是，从刚才起我对他们两人的某个前提，感到了强烈的不协调感。”＜縁寿

“……………是指为什么………需要魔法吗…？”＜フェザ（菲泽莉努）

“纱音也好嘉音也好………不、就偏以‘家具’来称呼吧……家具们从一开始就始终如一地主张，家具无法与人类谈恋爱。是有了黄金蝶别针这个魔法的介入，这个叫做魔法的奇迹的结果，造成了家具与让治哥哥的恋爱得以成立。家具们，是这么主张的。”＜縁寿

“要令身份悬殊，不获准许的恋情得以开花结果………若无魔法的奇迹就不可能，按这么想是并无不妥吧……？”＜フェザ（菲泽莉努）

“是呢。所以，佣人身份的纱音与嘉音，一同爱上右代宫家之人，为不获准许的恋情所苦恼，自卑为家具，这个我能理解。”＜縁寿

“……那么，汝不能理解的那一点是…？”＜フェザ（菲泽莉努）

“‘除非再次得到魔法的力量，否则无法结婚’……此乃，纱音与嘉音两人的共通见解……这个，我无论如何都无法理解。”＜縁寿

让治与纱音，累积了一段不短的男女交往，都最终发展到缔结婚约了。

两人有着充份的心理准备，虽然从亲戚方面的意义上讲多少会有点风波，但已经是谁都无法阻止两人的结婚了吧。

“………站到想要结合的两人之间，乃是等于‘站在飞矢前，意图将其一把抓住’的愚行。”＜フェザ（菲泽莉努）

“就是这么回事。对于发誓要保护伴侣一辈子的让治哥哥来说，就连双亲的反对与逐出家门，都不可怕……莫如说，就连这、他都甚至是将其当成了，向纱音示爱的正合适的考验………那这也就是说，两人必会结婚。谁都拦不了。并且两人彼此间，已经欣然允诺了婚约。”＜縁寿

“谁都拦不了、阻止不了。也就是所谓的，会遭马踢什么的呢…”（注：日本有句话叫，碍人恋爱者，将遭马踢死。）＜フェザ（菲泽莉努）

“对。所以我觉得奇怪。根本不需要，什么魔法。”＜縁寿

如果……让治与纱音，心里有希望绘羽同意他们婚约的想法的话。

………那就的确是需要魔法吧。

毕竟，绘羽是在否定，让治与纱音的交往。

不管让治怎么说纱音有多好，他能说服绘羽的机率都是等于零。

是这样的话，再次产生想以魔法的奇迹来使绘羽同意婚约的想法，倒也是能够理解。

“可是，让治哥哥他有斩钉截铁地发过誓。说了，哪怕双亲不同意婚约，也无所谓……对。不存在任何，能阻碍两人婚约的理由。并且，纱音也应是知道这一点。可尽管如此，在接受了这个顺风满帆的婚约的夜晚，她为什么还要祈求魔法的奇迹？”＜縁寿

“……除非得到魔法的奇迹，否则没有结合的资格，此便是家具们的主张呢…”＜フェザ（菲泽莉努）

“换言之即是这么回事呢。纱音虽然接受了让治的婚约……但她知道，还留有着若无魔法的奇迹就结不了婚的障碍。并且这个障碍，当然以他们两人的努力、无法排除。所以，需要叫做魔法的奇迹。”

“为什么需要魔法？相爱两人的结合，到底是还需要别的什么奇迹啊？！”＜縁寿

“…………嗯～、原来如此…”＜フェザ（菲泽莉努）

菲泽莉努边听着缘寿的解释，边满意地微笑。

……这看起来就像，她也早已抵达了同样的思考，对缘寿终于想到了这一点甚感有趣。

“而对嘉音，我也是有这个疑问……虽然他与朱志香姐姐的相恋之路才刚刚开始，但两人的情感笔直无阻。没有任何障碍。无关什么黄金蝶别针的魔力，他们已经发展成恋爱关系了……经过几年交往，最终结婚，都没什么好奇怪的。他们这一对，也是没有任何障碍。”＜縁寿

“……除非是想叫藏臼与夏妃同意结婚，否则他们这一对就也似乎是不需要魔法的奇迹呢…”＜フェザ（菲泽莉努）

“就是这么回事……瞧着纱音的活法，嘉音也改变了自己的活法。接着他传达了自己的真情实感，与朱志香姐姐两个人一起走上了他们的相恋之路……已经不需要魔法了哟。”

“……如果是单相思的话，那就或许是需要祈福于恋情吧。但是，两者都已彼此相爱。并且内心想法，也是能互相沟通………都这样了为什么，还需要魔法的奇迹？”＜縁寿

家具们中不论哪个，都是与意中人彼此相爱。

明明，已经不需要任何奇迹了。

可尽管如此为什么他们两人……都这样了，还想要魔法的奇迹？

再加上存在着，可理解为“一个别针，似乎是只能给予一次奇迹”的描写。

所以想来，纱音好像是在为自己消费掉这个只有一次的奇迹，嘉音的恋爱之路即是会自动永远关闭，而犹豫不决…

“总之就是这么一句话哟。‘为什么家具，不可以谈恋爱？’”＜縁寿

“……是问，为什么家具会若无叫做魔法的奇迹，就无权恋爱么。”＜フェザ（菲泽莉努）

“还有……那能够把这个权力给予，固执地哀叹自己不能去恋爱的家具们的黄金蝶别针。又究竟，是什么东西？”＜縁寿

■黄金郷薔薇庭園、東屋

“当然，它是魔法的结晶哦。只不过，与大多数魔法一样，它也亦是会受反魔法毒素的灼烧。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……那这也就是说，它是只对相信魔女魔法的人有效果呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“正是如此。故、能与妾身进行交流的纱音，发挥了其效果。不过，如果纱音将别针掉落于沙滩，被别的一无所知之人捡到——”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……此人若是身具反魔法毒素的话，别针的魔法便会无法发挥其效力…”＜ベアト（贝阿朵）

“没错。魔女之物，若非直接亲手交予，多数情况是会失去其效力。不过，就跟通过令人数众多的人类承认魔女来使反魔法毒素彻底消除，得以显现一样，如果有人数众多的人类相信了这件东西的魔力，那就反而是会维持住其魔力。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“真是讽刺呢……不论我们魔女授予怎样的魔法，能否收到它、乃是全看人类自己呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“妾身听闻，药也是如此哦。据说，喝同样的药，在被事先告知药的效果的人类身上，是会表现出更大的效果。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……啊、这个我稍有点明白哦。在吃感冒药时，读着药效说明书，就会不由得感到这药挺有效呢。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵听着姐姐所言，想到了魔法稍微有点像祈福。

人类所想的魔法，乃是指在许许多多的人类面前宛如变魔术般，声势浩大地示出非同凡响的奇迹。

然而，姐姐所讲的真正的魔法，却是对不信之人没有任何效果，恰似祈福之物。

……对于年复一年，成长得都认不出来的让治，纱音渐渐开始被他夺走了心。

可是，她想到了让治不可能与身份悬殊的自己成为一对恋人，而死了心。

对这样的她，魔女给予了黄金蝶别针，加以了鼓励。

所谓放弃，即是概率零。

但是只要，她在想着通过魔法的力量或许能实现心愿也说不定，实现梦想的概率，至少是要比零高。

零永远是零，但如果是存在着微小的一点点概率………那这与是零时相比，称其为发生了不可能的奇迹都不算言过其实。

通过魔法是能只取此一个地去除，人类自行将概率封闭为零的“放弃”。

不会放弃的人类，无论希望多渺茫，都是有成功的可能性的。

并且这个是，越是具有确信，成功率越高。

不难想像，纱音多半是强烈祈求着黄金蝶别针，确信其效果………为了得到让治的喜欢，积累过许多小小的努力。

“相信的力量，会化为魔法……”＜ベアト（贝阿朵）

“而令人去相信者，即是魔女。”＜髪ベアト（贝阿朵）

令人去相信者……即是魔女。

……挺有趣的讲法呢。

仔细一想，的确如此。

某魔女沐浴于聚光灯下，在许许多多的观众面前挥舞魔杖，“嘭”地一声变出兔子。

把这瞧在眼中的那一大群人，无疑是认为此乃变戏法。

尽管是会对怎么办到的颇感神奇，但他们是会确信着不可能是魔法，对令人以为那是凭空变出来的精彩花招，献上喝彩。

但是如果。

这是在庄严的远古神殿中，于许许多多的信徒们面前，执行神圣的仪式，在仪式末尾做出完全一样的事给众人看。

……那是否就没有人，会以为那是变戏法了呢。

说到底，在不存在名叫变戏法的娱乐的，神灵被崇拜为神圣存在的远古时期，此即应是不折不扣的魔法的奇迹…

“那、那么……我的这个……能不能算魔法呢？”＜ベアト（贝阿朵）

“呵～身为不会用魔法的魔女的汝，是会用出怎样的第一个魔法呢。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“这、……这里，有一只空的红茶杯。杯中空无一物。”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯，杯中空无一物。呵呵、然后呢？”＜髪ベアト（贝阿朵）

“将这只杯子……像这样的、……盖在桌上。”＜ベアト（贝阿朵）

“哼～哼哼哼哼哼。然后呢然后呢？”＜髪ベアト（贝阿朵）

“那个……一、一起闭上眼睛，咏唱魔法的咒语。”＜ベアト（贝阿朵）

此乃…………跟以前把糖给了真里亚的，相同魔法。

姐姐贝阿朵，笑嘻嘻地闭上了眼睛。

看着姐姐闭好了眼睛………贝阿朵缓缓咏唱起了咒语。

“来～来，去想起来吧……杯中、是装着什么呀。”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯。来～来，去想起来吧。杯中、是装着什么呀。”＜髪ベアト（贝阿朵）

贝阿朵边咏唱着咒语，边慢慢睁开眼睛，看到了，姐姐有好好闭眼地复述那句咒语。

接着，凭空轻轻显现出了一只、黄金蝴蝶………它轻轻飞舞停落在了盖着的杯底，化为黄金飞沫地四散消失。

“已经好了吧，可以睁眼了吧？”＜髪ベアト（贝阿朵）

“………好、好了。请睁开眼睛，查看下杯中吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“哼哼……汝用的第一个魔法，乃是有多厉害呢。”＜髪ベアト（贝阿朵）

煞有介事地吊人胃口，姐姐慢慢地、……拿起了杯子。

“………哦呀。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“怎、怎么样……”＜ベアト（贝阿朵）

拿起杯子一看………在其下方放着一片………黄金玫瑰的花瓣。

“这、…这个，算魔法吧……？”＜ベアト（贝阿朵）

“呵～呵呵呵呵呵……嗯、当然算魔法。｛汝用魔法，从盖着的杯中创造出了黄金花瓣。是精彩的魔法哦。｝”＜髪ベアト（贝阿朵）＜黄金の真実の色で

■メタ空間

“‘没有爱就看不到’。这个我已经理解了。”＜縁寿

“断定它是变戏法也可。相信它是魔法也行……全视此人的毒素而定…”＜フェザ（菲泽莉努）

“但是这个………虽能解释以前的部份魔法，但它无法解释一切。”

“话说回来就这种程度的，仅仅就相信魔法祈福什么的，是无法回答‘能把恋爱的权力给予，固执地哀叹自己不能去恋爱的家具们的黄金蝶别针，究竟是什么？’的。”＜縁寿

“……将在那的两位贝阿朵所说之言，直接照单全收的话………按魔法具有去除他们心中的‘放弃’之力来想，不是挺妥当么？”＜フェザ（菲泽莉努）

“‘为什么家具不可以去恋爱？’、‘为什么需要魔法别针的力量？’……的确，你与贝阿朵她们的话，一见之下虽说是模糊朦胧，但感觉好像是在给答案。但是，因为我是朗读者所以请让我把这说出来……就这样，我是无法接受的。”＜縁寿

“无法接受是指…”＜フェザ（菲泽莉努）

“……家具们，是想要反抗更加更加悲壮的宿命。我不觉得那是光给个保佑恋爱有成的护符，就能自我革新的玩意。”

“实际上纱音就是，虽然造就她与让治哥哥的相恋契机，是拜别针所赐，但她说了在相恋后她想不借助魔法之力地加深关系，甚至还打算将别针还给贝阿朵。她在那时，理应是一度与魔法的奇迹决别……可尽管如此，她为什么会再次需要这个力量？”＜縁寿

“这个嘛……只能说，恋爱与结婚是两回事吧。”＜フェザ（菲泽莉努）

菲泽莉努微微一笑。

……多半，她是已架构好了她自己的假说，而在嘲笑还没想到那个的缘寿吧。

“说出来听听吧。你的见解。”＜縁寿

“再略微藏一会儿哦……瞧着对此抱有疑问仔细思考的汝，也亦是朗读一乐。我说了我的见解，汝即会接受此，停止思考。这样的话，朗读就不好玩了。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………你是在叫人读你早已知道答案的推理小说，看着人想东想西瞎折腾地寻开心呢。”＜縁寿

“这就即是，所谓的观剧的魔女哦……想笑吾兴趣恶劣的话就笑吧，吾的巫女哟。”＜フェザ（菲泽莉努）

““哇～哈～哈～哈”。”＜縁寿＜全然笑ってません。不機嫌そうに。

“噗、……呵呵呵，哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈…”＜フェザ（菲泽莉努）

我明白魔法中的一部份，是由相信之心所创造出来的。

并且这个魔法，十有八九是还深深渗透进了我们人类的世界。

但是，宿在这种已彻底渗透进人类世界的魔法上的力量、是渺小的。

在重要的考试前，前去参拜神佛祈求合格，是谁都会做的求神保佑。

但是，虽说如此，也理应是不至于有讲出，全靠这个才得以合格之人。

求神保佑原本是只宿有着，令自己宽宽心，顶多也就稍微比这强一点的力量。

在也是存在着由微小的勇气或契机造成巨大变化的情况、恋爱之中，这份力量也许是会给人看到剧变吧…

但是…………家具们在自称的悲壮命运，乃是能靠这种程度的东西就能改变的没什么大不了的玩意吗……？

我想，往昔给纱音与让治牵线搭桥的别针的魔力，十有八九是相当于祈福吧。

不过此刻。家具们祈愿着成就各自的恋爱地向别针所谋求的魔力。

……我觉得，并不是像祈福般的不确切之物。

而是更加更加强力的，≮另一种解释的魔法≯。＜点処理：別の解釈の魔法

变戏法，也是只要相信就会成为魔法。

……但是，这个无非是骗小孩。

并且这个，仅仅是解释了魔法的一部份而已。

他们、想要的是。

具有更加更加强大的力量的……不是什么变戏法的、真正的魔法。

“……家具们，到底是在对黄金蝶别针………期待怎样的魔法呢……”＜縁寿

■メタ終了·ゲストハウス２階廊下

“………黄金蝶、别针…？”＜朱志香

“黄金的魔女贝阿朵莉切…………作为打碎灵镜的交换，给了纱音成就恋爱的魔法护符…这个、就是…”＜嘉音

嘉音从口袋中………

取出了黄金蝶的一片翅膀。

哪怕就一片翅膀，也是能通过其具有特征的形状，马上想到它以蝴蝶为主题的别针。

“这个别针的魔法，给予了纱音与让治少爷发展成恋爱关系的机会……但是，在促成至最后之前，纱音将它让给了我……所以我通过这个别针的力量………得到了小姐的好意。”＜嘉音

“才不是这样哟…我喜欢上嘉音君，是出于自己的真情实感…”＜朱志香

“……非常感谢…小姐因为是人类，所以不信魔女魔法。这也难免……不过，由魔法所创造出来的家具、我，存在于此………本身就即是存在着魔法奇迹的证据。”＜嘉音

“抱、抱歉。你在说什么呢…？”＜朱志香

朱志香，努力尝试去理解嘉音想表达的意思。

但是理解不了，所以她只好苦笑着开口发问…

“……………………………我也好纱音也罢……要使恋爱有成，魔法是必不可缺的。为此的钥匙，就是这个、别针……由于我把它踩裂了，所以我们是各拿着一块。”＜嘉音

一分为二的别针，失去了其魔力。

不过，只要再重新变回成一组………魔力便会复原。

能重新复原，使家具与人类结合的奇迹之力…

“然而，１个别针只能实现１个人的心愿……身为家具的我们，通过这１个别针，只有１人能获结合。”

此乃昔日，高声尖笑着的贝阿朵莉切所播种留下的，恋之火种中的、最后一粒。

往昔的贝阿朵莉切，是将为恋之火种所苦恼的人类百态称为了熟成的果实，低级趣味地以此取乐。

不过，注入于这颗种子中的魔法、…是真家伙。

是黄金的魔女贝阿朵莉切，给予这个世界并留下来的、唯一的魔法结晶……

它的光芒………渐渐变强。

“哎、……怎、……怎么了…？！”＜朱志香

“没事的……但是，请别直视。会伤到眼睛的。”＜嘉音

“呜、………呜呜呜………！”＜朱志香

光还在越变越强，宛如太阳般地耀眼。

就算没嘉音说，朱志香也是只能去用双手挡住自己的双眼……

随着光越变越强………风或潮水般的呼啸之音也是越来越大声。

已是，把屋外的风雨之音都给吞没了…

朱志香连站都站不住了，不禁蹲下了身子……

光与音的洪水…在它们退去前，朱志香除了哼哼什么都做不了……

▲第７アイキャッチ１４Ｐ（計８９Ｐ）時計なし。

■メタ書斎

“来来来，现在不要紧哟，赶快赶快。”＜熊沢

“但、但愿父亲大人喜欢吃甜食……”＜ベアト（贝阿朵）

“哎～、喜欢吃的哦。并不仅限甜食，老爷是啥都会吃很多的哟。呵～呵～呵～呵。”＜熊沢

趁着书房主人不在，贝阿朵与熊泽溜进了书房。

接着，她们简单收拾了下书桌上的书本，放下拿来的篮子，将篮中物摆到了桌上。

原来是………可爱的雕空成蝶形的小甜饼。

放下可爱的盘子，它们如装饰品般地被精心摆放于盘上。

从中满溢着，开吃那一方几乎不会留意到的、小小心意。

■メタ空間

“为了那所谓的亲爱的父亲大人，汝可真是干劲十足呢。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“毕竟，现在的我所能做的………也就这点事而已。”＜ベアト（贝阿朵）

“妾身，给战人送小甜饼么…为什么身为夜间支配者的妾身，要去对身为稀客的战人尽心尽力到这种地步呢，搞不懂。”＜髪ベアト（贝阿朵）

■メタ解除。バンと扉が激しく開く音

正在此时，书房的门猛然敞开。

带领着源次，战人回来了…

战人虽对贝阿朵身在房中，一瞬睁圆了眼睛，不过他马上即变回成了一脸冷漠。

“……在这干嘛呢。”＜戦人

“父亲大人………对不起。我绝非是来捣乱您重要的游戏……”＜ベアト（贝阿朵）

“怎么进来的…？这儿应该有锁门。”＜戦人

“……非常抱歉。夫人说想秘密给老爷送点慰劳礼品，所以我将钥匙借给了夫人。”＜源次

“喏、请来瞧瞧吧…！这可是为讨老爷开心，贝阿朵莉切夫人所精心烤制的小甜饼哟。”＜熊沢

“是跟熊泽婆婆与源次先生学的…源次先生好会烤小甜饼呢，大大的吃了一惊。”＜ベアト（贝阿朵）

“呵～呵～呵。虽然最近完全不下厨了，但以前源次呀，可是会给人做各种各样的料理的哟。在制作点心上，是尤其的手艺出众哦…！”＜熊沢

“小甜饼…？”＜戦人

“是、是的。这些是送给父亲大人的慰劳礼品哦。我由衷地祈祷，父亲大人的重要游戏必获胜利…”＜ベアト（贝阿朵）

战人在看到，书桌上的盛着摆得漂漂亮亮的小甜饼的盘子，与写着鼓劲言词的留言卡后…………随说不清是悲伤还是厌恶的复杂神情，眉间一皱…

“…………老爷…”＜源次

源次的这声催促是意指，去对贝阿朵讲些慰其辛劳的话吧…

战人也是明白他的意思的。

……接受了这样的好意，没可能去恶意相向。

不过，尽管明白道理如此…………但他还是只能从口中，微微叹出一口气。

“……谢谢，感谢……但是我不爱吃甜食。撤下吧。”＜戦人

“老、……老爷…”＜熊沢

“…………………”＜源次

“同样的话，别叫我讲第二遍……收拾一下，撤下吧。”＜戦人

“老、老爷…您就不能至少享用个一口吗…？这是贝阿朵莉切夫人，想着为老爷尽份力所做的哦…”＜熊沢

“……心意，我欣然领受……但现在正在进行重要的游戏。它是对我…对贝阿朵都很重要的………最后一盘游戏。所以拜托了。别做搅乱我心绪的事。”＜戦人

“您这样就太过份了…！感谢心意，大大的无妨。但是，您就不能以至少尝个一口的形式地来将此表示出来嘛…！”＜熊沢

“…………………父亲大人…”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵悲伤地瞧着战人。

……就像在避开这个眼神似的，战人低下了头。

这副表情，是他给她看过的所有表情中，最叫人揪心的一次…

“……………………熊泽，把这些收拾收拾，撤下吧。”＜源次

“老爷…！！”＜熊沢

“………………………”＜戦人

战人转身将背对向了，如在求情般的熊泽…

“……对…、对不起………收拾了吧，熊泽婆婆…”＜ベアト（贝阿朵）

“不能就这么算了。这是，想尽可能地为您重要游戏帮上忙的贝阿朵莉切夫人，想着至少以这种形式尽一份力地努力下厨做的、慰劳您的小甜饼。连一口都不尝地叫人撤下，瞧不起女人也该有个限度！！”＜熊沢

“………熊泽。”＜源次

“老爷，您要是个男人！哪怕一口就行了，请千万伸手拿一块尝一下女人亲手做的慰劳您的小甜饼吧！！您若要践踏女人对您的一片心的话，老太婆熊泽，就算被杀掉也不会于此让步，哎～不会让步！！”＜熊沢

“熊、……熊泽婆婆……已经够了……”＜ベアト（贝阿朵）

“不能就这么算了！！老爷，难道您还以为下了毒？！”＜熊沢

“………………………”＜戦人

……啊～

贝阿朵给我送来小甜饼什么的慰劳礼品……

……那是会觉得，当然肯定有下稀奇古怪的、很好笑的毒吧……

问我，难道还以为下了毒……？

像这种……被细心摆得逗人喜爱的小甜饼……谁会觉得，搀和着“怪料”啊…

还有………谁会觉得………贝阿朵竟会去做出、………这种东西啊………

正因如此………所以我无法去直视，身上毫无“会去下怪七怪八的毒”的邪气的，纯真无垢的贝阿朵的一言一行……

贝阿朵，默默地开始了收拾……时不时地发出，抽鼻子的声音。

熊泽在狠狠瞪了一会战人，轻轻叹了口气后，也开始帮贝阿朵收拾。

不过，她脸上的严峻神色并未褪去。

“………对不起，父亲大人…那么我告退了。”＜ベアト（贝阿朵）

“别这么叫……”＜戦人

“………………”＜ベアト（贝阿朵）

“别叫我，父亲大人……贝阿朵，一次都没用这种称呼叫过我。”＜戦人

“好、……好的………我告退了…”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵边把头低得下巴贴胸口，边慌忙快步将书房甩在了身后。

瞥了一眼战人，熊泽也尾随而去。

随着熊泽略有点粗暴地关上了门，两人的脚步声急速远去…

■メタ図書室

“………………………虽然由亲妹妹来讲是有点那个，但真是心情复杂呢。”＜縁寿

“是想说，只要对方不是贝阿朵，便能直言不讳地讲他是女性的敌人了么…？”＜フェザ（菲泽莉努）

“……我完全搞不懂，哥哥与贝阿朵为什么会好上。即便于现在，我还是认为贝阿朵是当去打倒的，我们最大的敌人……但是，话虽如此。哥哥的那种应对………我作为女人，很感不快。”＜縁寿

“战人的心情，倒也稍有点理解呢……悲哉哀哉。”＜フェザ（菲泽莉努）

虽尚不明白他们是有过，怎样的疙瘩、或因缘。

不过，对哥哥来说贝阿朵多半是处于………好对手、或更高一层的关系。

对哥哥来说打倒贝阿朵，似乎并非是要伴随着憎恨将其作为敌人地击败………而好像是要对她给出的问题，诚实地示出答案………我甚至从他身上，感到了这种心思。

对。我无法否定，哥哥他们的对决，是基于并非憎恨的、在此之上的某种感情。

“………更进一步地说……遭受了这般冷遇，却还照样想对哥哥尽心尽力的贝阿朵………也是够了不得的。我与另一位姐姐贝阿朵，意见相同……为什么要去对哥哥尽心尽力到这种地步，无法理解。”＜縁寿

“而这个无法理解的要素，虽说是会经千年发生变化………但它毫无疑问，将被我们所熟知的黄金的魔女、贝阿朵莉切所继承…”＜フェザ（菲泽莉努）

“……哎～这个我明白……去知这个贝阿朵，也亦是联系着去知将来的贝阿朵……并且这就即是，这个疯狂游戏的最大的大棋子，或能解释清棋盘本身为何物也说不定…”＜縁寿

“是个身上有好多谜的魔女呢……”＜フェザ（菲泽莉努）

菲泽莉努边这么说着，边以颇显从容的表情露出了微笑。

那份像是在说“我早知答案”似的，带有三分恶心的从容，依旧如故。

“………贝阿朵莉切。我想问你件事。”＜縁寿

“在、……在，您是想问什么呢，缘寿小姐…”＜ベアト（贝阿朵）

缘寿刚这么一问，在书库阴暗处读书物碎片的贝阿朵，就当即吓了一哆嗦地作出了反应。

“……你，为什么要将右代宫战人称为父亲大人？”＜縁寿

“这、这是因为，他创造出了我这颗棋子…”＜ベアト（贝阿朵）

“……那么，你为什么要对右代宫战人尽心尽力到这种地步？棋子，难道是身负‘必须绝对服从，创造出自己的造物主’的规矩吗？”＜縁寿

“没这种规矩……棋子是工具……或匕首……ＧＭ用得高明，棋子即是会成为便利的工具。但是，如在用法上有误那就还会伤到自己……是成为工具还是成为凶器，此中不含工具的意志。仅仅是存在着结果。”＜フェザ（菲泽莉努）

“那么，为什么你要这般地对哥哥尽心尽力呢？简直就像………这即是你这颗棋子的目的似的呢。”＜縁寿

“是、………是的…毕竟，这就即是我被创造出来的目的。”＜ベアト（贝阿朵）

“是把你创造出来的哥哥本人，给予了你个目的？”＜縁寿

“并非如此……战人仅仅是作为ＧＭ，把‘身负这种职责的棋子’摆到了棋盘上罢了……其次，创造出她这颗棋子的，乃是创造出这个游戏的最初的ＧＭ，贝阿朵莉切本人…”＜フェザ（菲泽莉努）

“……啊～、好复杂……那这就是说，虽然你在‘父亲大人父亲大人’地称呼哥哥，但他并不是你的父亲呢……你仅仅是在，出于必须去对哥哥尽心尽力的目的，而满含亲近之意地叫他父亲大人。”＜縁寿

“是、……是的……我想是这样的。将我这颗棋子放到棋盘上的，是父亲大人。没有父亲大人将我放到棋盘上，就不会有我这颗棋子的出场。所以，我能像这样地存在于此，并能得以为我的目的付诸全力，全都是拜父亲大人所赐。”＜ベアト（贝阿朵）

“……原来如此。这个倒是，相称于称他为父亲大人呢……那么，是谁命令你去对哥哥尽心尽力的？……啊～这个是初代ＧＭ贝阿朵本人呢……啊～～复杂得要命。”＜縁寿

“是想问………为什么汝，必须去对右代宫战人尽心尽力吧？不过，她可无法回答这个问题哦。毕竟，她被给予的仅仅是目的……给予这个目的的动机，只有给予目的的本人知道。”＜フェザ（菲泽莉努）

“……原来如此。是要来‘此也去试着想想吧，人子哟’呢……另外，你是还已对此心中有数，而在笑嘻嘻地看着我苦恼呢。”＜縁寿

“呵～呵～呵～呵。汝作为吾的巫女，极其优秀哦…”＜フェザ（菲泽莉努）

“………我、……倾尽心力于父亲大人…我的存在，有用于父亲大人的幸福……就即是我，最大的喜悦……再者、…………”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵在此语塞。

“怎么了？再者、什么呀。”＜縁寿

“我、我说………再者………如能终有一日获父亲大人认同这一点……那将是我最大的幸福…”＜ベアト（贝阿朵）

“呼………”＜フェザ（菲泽莉努）

“………啥呀、这个……如果只是想对他尽心尽力的话，那就正可谓是魔女的家具……但希望获他认同这一点？这样一来，不就与其说是家具、”

缘寿在此，把话打住。

……这样一来，不就与其说是家具……不如说是仅是个最喜欢哥哥了的、………普通女孩子了嘛。

………………搞不懂，什么意思。

这位贝阿朵的行动原理，完完全全是爱慕哥哥的女孩。

但是，那么她是什么呢？

既然喜欢哥哥，那么想去爱慕想去为他尽心尽力，都是该由自己来做。

为什么要去………创造出“她这颗棋子”，交由除自己外的存在来干呢……？

这样子不就成了………即便哥哥真动心了，这个动心也是对于身为棋子的她………而不是对于创造出她这颗棋子的创造主了嘛。

我想，我也是如果喜欢上谁了的话，就必会想去对此人尽心尽力。

但是，这个当然，是我想由自己来干的事。

毕竟，我是希望对方对“我”动心。

尽管倾尽了心力，但自己却绝对得不到回报………简直就是无偿之恋。

而且，这还是以自己的意志在这么做…

贝阿朵的情况，只能看成是恋爱少女的最普遍的那种表现。

梦想着自己的好意，能终有一日地获对方认同，献身性地对他尽心尽力。

……贝阿朵为什么会去创造出，这样的棋子…？

恋爱的事，很难懂？

那么，就以吃饭为例吧。

举例来说，这就好比是“代自己吃饭的棋子”的、毫无意义的存在。

无论棋子代你饱餐多少食物，你自己的肚子都是依旧空空如也吧？

想吃饭的，是你自己。

没理由，去叫棋子代吃。

世上有许多工作，能叫他人代做。

但是，惟独恋爱与吃饭，叫他人代做，是绝对没有意义的。

对……这个贝阿朵，是出于不可能的理由，而作为“棋子”地被创造了出来……

……这位一见之下，只能看成是普通女孩子的她…………越是去了解她就越是无法理解………简直就像是个虚数般的存在…

“……父亲大人，不喜听到这个称呼……而且父亲大人所想见的我，也并非是这么称呼他的。”＜ベアト（贝阿朵）

“是呢。以前的你，是不论对谁都直呼其名。”＜縁寿

“………………话虽如此………但我无法去直呼父亲大人之名……我想努力做到………至少用战人先生来称呼他。”＜ベアト（贝阿朵）

“遭受冷遇，真亏你能毫不泄气呢。”＜縁寿

“……父亲、……不、……战人先生，现在、正在面对重要的游戏。对手是，大贝伦卡丝泰露卿的棋子，强敌、绘梨花卿……都因为，我在这个游戏即将进入佳境的敏感环节，冒冒失失地冒了出来………用战人先生不想听的‘父亲大人’称呼他………所以会坏心情，也是没办法的事…”＜ベアト（贝阿朵）

“…………………”＜縁寿

看来即便遭受了那种冷冰冰的对待，贝阿朵心中还是留有着想为战人尽心尽力的那份心意。

明明在旁人看来，只能看成是在遭受冷遇………她本人倒毫不介意。

简直即是，恋爱少女的那种盲目……

“……又或者是，因为我没爱所以看不到？”＜縁寿

“也是存在着，如若有爱就能看到看不见的东西情况吧。”＜フェザ（菲泽莉努）

贝阿朵重新埋头看起了，记述着以前的她的碎片之书。

……为了去找到，战人想见的自己身上的什么。

说着“我无法理解”，耸了耸肩的缘寿。

将此瞧在眼中，取笑道“黄花大姑娘是不懂的”的菲泽莉努。

不高兴地还嘴的缘寿。

她们的这种一来一去，似乎是完全传不进待在书库阴暗处的贝阿朵的耳朵……

■メタ書斎

把所有人都赶了出去………书房里只剩战人一个。

阴暗的书房中，没有任何色彩。

不过………仅限刚才，那里放着盛有小甜饼的盘子时，虽仅是一点点，但那时室内是亮丽的…

战人呆呆地望向………已经什么都没放着了的桌面。

接着在那便重新出现了，先前放着的盛有小甜饼的盘子。

但是………这是幻影。

尽管能看到，但别提吃了，连碰都碰不到…

虽然如果战人想要，“碰”与“吃”也是做得到的………但这只会徒增空虚。

毕竟，这样是只会给予，战人所想的触感与味道。

……其实是怎么个小甜饼………他已、无从得知。

“………………………”＜戦人

在战人对面的会客沙发上……慢慢聚集起黄金蝶群…堆叠幻化成了，昔日贝阿朵的身形。

“‘来呀、来吃呀～☆这可是妾身难得亲手所做之物哦…！放心，它是妾身的自信作哦’。”＜ベアト（贝阿朵）

“‘嗯～哼～哼～哼！以小姐而言，反而是自信作会叫人不安呢’。”＜ロノウェ（罗诺威）

“……没错啊……你做的小甜饼，反正肯定是有下怪七怪八的毒。”＜戦人

“这倒是好心没好报啊。哪怕有下毒，不也就区区说不定会令汝的‘那个’变成‘这样’变成‘那～样’的玩意嘛。呜～吓～吓～吓！”。”＜ベアト（贝阿朵）

“‘都因为平常老干这种勾当，所以战人君才不肯吃的哦’。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“‘哎，在亲手下厨之物中，放东西可是基本吧？指甲头发，魔法的祈福爱的点点滴滴…呜～哼哼哼哼哼！换成你们，是会放什么呀？’”＜ガァプ（嘉普）

“‘我来说！！什～么都不放，美～美地自己一个人享用！’”＜ベルゼ（别西卜）

“‘就料到你会这么说，你这是在玩即兴搞笑哟，真是的！！’”＜サタン（撒旦）

“‘不～过，常言道女人当抓住男人的３个袋子～☆胃袋可是最初的第一步吧？其次是钱袋，那第３个又是什么呢，嘻嘻～☆’”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“‘既然是要令男人动心、那我希望能令他动心到为了我，将身心将灵魂都、将一切全部献上！所以，我会倾注全力注入所有爱情于亲手所做之物’。”＜マモン（玛门）

“‘哼哼，不管怎么说，给男人吃亲手做的食物，称得上是古今不变的正攻法吧’。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“‘好傻。居然不搞这种小伎俩就抓不住一颗男人心，真是有够没出息的’。”＜ルシファ（路西法）

“‘嗨～？我倒是想问问，姐姐是曾有过把男人心抓住到何种地步的亲身经历呢？’”＜レヴィア（利维坦）

“‘战人～妾身没放任何怪东西哦，吃吧～妾身为汝亲手下厨做小甜饼，可是不会有第二次的哦～☆’”＜ベアト（贝阿朵）

………是不会有，第二次吧。

我慢慢伸手……去碰、……小甜饼盘子的幻影。

在碰到前的那一瞬间，它化为了黄金蝶………飘然消失于书房中的黑暗。

罗诺威的幻影，瓦尔基莉亚的幻影也消失了。

…不过，惟独贝阿朵的幻影，依旧留在了沙发上。

“……有何不满？”＜ベアト（贝阿朵）＜にやり

“…………你想叫我来说？”＜戦人

“呵～呵呵呵呵呵……新妾身越是与汝想见的形象相差悬殊……汝就越是切身体会到妾身乃是不会重新复活的存在……就是因为这个吧？”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………”＜戦人

“呵～呵～呵！好女人一旦放跑，就再也抓不住。事到如今，汝算意识到妾身是个好女人了吧～”＜ベアト（贝阿朵）

“……吵死了。再也不会有你这家伙冒出来……我别提有多爽了。”＜戦人

“呼～……………”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵躺卧到了沙发上，仰望天花板。

战人也转身背对她，站到了窗边………一小段沉寂的时间，默默流逝。

“妾身想汝是知道的……”＜ベアト（贝阿朵）

“……我自然知道。”＜戦人

“汝所期待的妾身，已经消失了。”＜ベアト（贝阿朵）

“……知道……那位贝阿朵，即便千真万确是你本人………她也还是个与以前的你不同的存在………你已、……绝对不会复活…”＜戦人

“妾身的灵魂，与这份女人味、上佳的性格、出众的气质，是经作为魔女的千年所培养出来之物。除非去历经与此完全相同的千年，否则不可能变得与妾身一样。这即是说………在汝盘算着想要创造出妾身时，其成长过程就已经不一样了。”＜ベアト（贝阿朵）

“啊～…………你绝对不会复活………这被那坏心眼的贝伦卡丝泰露……斩钉截铁地打了保票。”＜戦人

“但是，汝还是在期待吧？”＜ベアト（贝阿朵）

“…………………………”＜戦人

“新妾身，在某天、脑袋‘砰’地撞到豆腐角上，取回过去的记忆漂亮地复活！……汝是在期待这种好事吧？哼～吓～吓～吓！像这种妄想情节，现如今、是连在轻小说上都休想通过！”＜ベアト（贝阿朵）

“……吵死了……你以前不也是……一直一直在……等我想起来，等我意识到吗。”＜戦人

“………………………”＜ベアト（贝阿朵）

“……………………”＜戦人

那么………啥啊。

我与你的关系……是与以前完完全全地、…反了一反吗……

“………呼………妾身也曾是认为………汝总有一天定会意识到、想起来、发生奇迹……相信着这些地重复着游戏呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“………………那时，你是怀着怎样的心情……在你与我，对决游戏时。”＜戦人

“呵～呵呵呵呵呵呵…有句话讲得好、扪心自问…”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………”＜戦人

……好心酸。

要是能至少不是与你长得一模一样………我倒反而能稍微整理好心绪。

“就随汝喜欢吧。以前，妾身折磨过汝，玩弄过汝………这次是轮到汝来以此向妾身报仇……新妾身，什么都不知道，只会在那惶惑不安。要煮要烤，悉听尊便。是能一雪长年积恨了哦。”＜ベアト（贝阿朵）

“…………那要是你本人的话。那倒想必是心情爽快吧……但是………那个贝阿朵……不是你。”＜戦人

“不是妾身的话，那她是谁呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“……是很像你的、………另一个人。”＜戦人

“但她千真万确，还是妾身。”＜ベアト（贝阿朵）

“………是呢。她既是你本人……并与此同时……还是另一个人。”＜戦人

“那么，新妾身倒也是无妄之灾呢。作为妾身替身地被当成了出气筒……呵～呵呵呵呵呵，多么的可怜啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………………”＜戦人

这是………我自己的矛盾也说不定。

正因去把新贝阿朵当成了另一个人，所以无法接受。

明明知道她是另一个人………而我却又还无法释怀贝阿朵的音容笑貌。

“那么索性………就去把她当成妾身的女儿吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“………女、儿………？”＜戦人

“去将其解释成，流着妾身的血的、与妾身长得一模一样的女儿吧。毕竟，她虽是妾身的分身，但并未积累千年的经历，所以称为女儿倒也并不奇怪吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“……的确…”＜戦人

“去这么想………妾身死了，留下了女儿，妾身将女儿托付给了汝。这么想了，汝不就是能稍微容易点地思考，该如何接受她才好了嘛。”＜ベアト（贝阿朵）

“这倒是举了个………不像是你讲出来的，贴切的例子呢。”＜戦人

“别开玩笑。那家伙，是吾的女儿。是妾身死后留下，托付给汝的遗孤………去强加上妾身的音容笑貌也可。作为妾身替身地发泄满腔怨恨，将其当成出气筒也行……叫她背上妾身的罪尽情折磨，汝的郁愤也将能一扫而空。汝若不好这些的话，为不让她像妾身那样地偏离人道，去正确引导也亦是一趣。”

“……那家伙，天生即是会对汝尽心尽力。只要汝想要，她能千变万化成任何形象………若能经千年的奇迹，她甚至有可能完完全全地变成妾身。”＜ベアト（贝阿朵）

“……就连像我以前被你所做的那样，剥光到全裸，用链子牵着走来走去都是随我的便吧。”＜戦人

“呵～呵～呵～呵。是呢，现今是比这更卑劣的行径都做得到吧…”＜ベアト（贝阿朵）

“…

…

…

…

…

…

…既是你的分身，还是……你的女儿、……吗…”＜戦人

她是通过叫做贝阿朵莉切的规则所重新诞生出来的，完全一样的棋子，同样的本人的这一点，是不会有错的。

不过，在无法接受这一点时…………去将她解释成贝阿朵的女儿………是能成为我思考自己心中芥蒂，与怎么去对待她才好的、明确的路标。

…………我、……终于。

…得以理解了，自己刚才对她做了………很过份的事………

泪珠往地板掉落………在我的视线跟着泪珠往下看去之时。

我发现了，地板上掉落着一张，白色名片大小的卡片。

那是刚才………与小甜饼装饰在一起的……留言卡。

是因为被我催赶快收拾好出去，而没留意到它掉到了地上吗。

捡起那张卡片………我念了下卡上的留言。

………卡上写着，过于无垢、…纯真……短短的一句话。

因为是如此的入目铭心………所以自己的确应该是正在读它。

……但是………泪盈满目…什么、………都看不见………

■フェドアウト

■そして魔女の喫茶室（ゼパフル部屋）

……光与声的洪水，渐渐平息。

在接踵而至的静寂中，就连直到刚才都应有听到的户外的风雨之音都变得无影无踪。

朱志香、……让治……战战兢兢地睁开了眼睛…

……这里、……究竟是……？

此处是间，从未见过的不可思议的房间。

看起来像西式茶室。

……摆设品的品位也很高，非常典雅。

可以感到，此处是颇有品位之人的房间。

桌上备有着，红茶茶具………并还摆着副，似乎是正下了一半的国际象棋盘。

不过，怪怪的有点不对劲。

虽然从棋盘白黑西洋棋格的图案上，感觉像国际象棋………但它似乎是尽管很像却又完全不是的，另一种无人知晓的游戏。

一见之下，尽管看起来像国际象棋，却又感觉不是国际象棋。

这间房间的摆设品也是，不、整间房间都是………尽管乍一看像西式茶室………却又同时给人了一种，它好像是完全不同的另一种东西的异样感觉…

“………这、……这里……究竟是……？”＜朱志香

“……朱志香与嘉音君也………………纱音？纱音在哪…？！”＜譲治

“让治少爷，我在这里。”＜紗音

“我也在这里……小姐、让治少爷。将两位带到了这种地方，对不起。”＜嘉音

“……到底，是出什么事了……刚一想，纱音拿出的像蝴蝶翅膀的东西，发出了耀眼的光…”＜譲治

“我、我也是嘞…！嘉音君拿出了个叫黄金蝶别针的东西，它一发光就…”＜朱志香

“小姐、让治，首先请原谅我们的无礼。其次，请千万冷静下来……接下来，将会发生不可思议之事。而那不可思议的存在，是将会对我们进行测试吧。”＜紗音

“测试……？…这个难道就是…你刚才说过的……为了能令我们结合，所必须去战胜的那个、……考验吗。”＜譲治

“考、……考验？”＜朱志香

“………我尚未向小姐说明过此事。对不起………不过……如果刚才小姐的话是真的………就请千万出力帮忙。我也会………竭尽全力地努力的，所以请千万……”＜嘉音

“……我、…我从刚才开始，是任何一件事都没搞懂嘞…让治哥，你是知道些什么吗？”＜朱志香

“姑且算是吧………现在的状况，我和你一样吃惊。不过，要说此乃不可避免的考验，我们所不可欠缺之物的话，不管杀来什么我都会去面对。”＜譲治

“……………考验……？”＜朱志香

“嘉音君。别针。”＜紗音

“嗯……”＜嘉音

两人拼起了，分成两半的黄金蝶别针。

随着两块黄金蝶别针越靠越近，金色的眩目光芒越变越强。

“……朱志香，我希望你也千万去做好心理准备。我是已做好这个准备了。”＜譲治

“怎、怎么回事啊…！我是一点都搞不懂嘞！到底，是发生什么了啊…？！”＜朱志香

“是考验哟。为相爱两人所设的、考验。”＜譲治

“哎、……哎～…？！”＜朱志香

让治毫不在乎地道出了，这句肉麻话。

虽然朱志香对此言的肉麻劲，不禁羞红了脸………但在看了浮现于让治脸上那份，简直近似险峻的认真劲后，她也不得不绷紧了自己的脸…

再者，纱音与嘉音也是如此。

……两人显露出了，仿佛是在面对神圣决斗般的眼神，将彼此的黄金蝶翅膀越凑越近。

接着，在两人拿着的翅膀………合为一个别针后，它取回了自身的魔力。

更加强烈的光芒注满了室内……在看到它的所有人的视网膜上，烙印下了，别针碎裂四溅，从中飞出两个发着光的不知何物的情景…

“人、是为爱而活！对、爱就即是世界！”＜ゼパル（赛帕尔）

“啊～、爱的力量是何其的伟大啊…！爱就即是一切！！”＜フルフル（芙尔芙尔）

突然回响起了，两个从未听过的声音。

怎么了？到底是谁…？

让治与朱志香战战兢兢地睁开了眼……

接着发现在那多出了，简直就像是由先前分为两半的别针，所直接显现出来一般的、……两位恶魔的身影…

“哦呀～怪了，芙尔芙尔…！！为什么我们会在这种地方呀？！”＜ゼパル（赛帕尔）

“真的是好奇怪呢，赛帕尔…！！只有人类与家具！魔女在哪？配得上将我们召唤出来的魔女，是在哪呀？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“啊～我们应该有好好记得契约魔女的名字哦。来喊喊看吧，芙尔芙尔！”＜ゼパル（赛帕尔）

“哎～、好哦赛帕尔！！我们知道，契约的魔女、黄金的魔女的名字！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“那么，就来喊喊看吧！”

““贝阿朵莉切～～～～～～～～～～～～～～！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

要去理解，如舞台演戏般言行夸张，说话方式略显滑稽的这两人，其实是拥有巨大魔力的恶魔，在此刻是尚有点难吧。

两名恶魔刚一喊贝阿朵莉切的名字，房中当即就涌起了黄金蝶群的旋风。

接着它们，堆叠变化成了两位黄金魔女的身影…

“啊咧～有两个贝阿朵莉切呢…！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“我们不也是两个嘛。贝阿朵莉切偶尔成两个，并不奇怪哦。”＜ゼパル（赛帕尔）

“这家伙，是妾身的分身兼妹妹。两人相同，等同于一人。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“初、……初次见面。”＜ベアト（贝阿朵）

“好久不见，贝阿朵莉切夫人…”＜紗音

“………………………”＜嘉音

“我、……我是在做梦吗……？”＜朱志香

“……同感。不过，茫然自失，尚为时过早。”＜譲治

与朱志香不同，让治即便于这种异常状况下，还是照样保持着冷静。

……而这是因为，他已从纱音那听说了接下来会发生什么。

“契约的恶魔们哟，好久不见了呢…！赛帕尔。＜髪ベアト（贝阿朵）

“还有芙尔芙尔。”

★この場所に、ゼパル（赛帕尔）とフルフル（芙尔芙尔）、情報追加

“啊～、好久不见！你看起来，一如既往地精神十足呢！”＜ゼパル（赛帕尔）

“话说，可爱的妹妹哟！你那水灵灵娇滴滴的眼球，是不是水蜜桃味呀…！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“哎、……啊……不、不知道呢…”＜ベアト（贝阿朵）

赛帕尔与芙尔芙尔，怪笑着一左一右地缠上了贝阿朵。

其一言一行，尽管处处小题大作，却又颇具讲究。两人的言行，简直就像是在演戏。

“就到此为止吧，契约的恶魔们哟。这种胡闹，过了今宵就再也看不到了。倍感寂寞啊。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“再也看不到了……？”＜ベアト（贝阿朵）

“毕竟，我们的依代别针，已被搞坏了哦！”＜ゼパル（赛帕尔）

“呜哼哼哼哼，那这也就是代表着，我们已就此卸任一身轻了！啊～直至今日真的是好开心呢，贝阿朵莉切！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“不过呢，签契约时定好了哦。定好了，在最后告别时，必须再最后借予一次力量。”＜ゼパル（赛帕尔）

“所以，这是真真正正的、最后的奇迹！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“爱的奇迹，一次即足够！毕竟，永久的爱不需要第二次！”＜ゼパル（赛帕尔）

“……就是这么回事。相爱的男女们哟！聚集于此的是，没有奇迹就无法使恋爱有成的受诅咒的人们。能给予这个奇迹的黄金蝶别针的力量，哭也好叫也好，仅限今宵、最后的机会！只会给予一对男女！”＜髪ベアト（贝阿朵）

“………………………”＜紗音

“……我、不会输的。”＜嘉音

“嗯……我们，彼此都好好努力吧。”＜紗音

纱音与嘉音，认真的视线交织在了一起。

……两人早已做好了，为成就自己的恋情，前去战斗的觉悟。

“不、不太听得懂啊…！我才不想去借助，怪七怪八的恶魔的力量嘞…！”＜朱志香

朱志香也是差不多开始理解，现在这个场合的气氛了。

恐怕这些恶魔们………是在对自己与嘉音这一对，让治与纱音这一对，挑唆双方去进行竞争。

“明明白白地告诉你们吧，多管闲事！我与嘉音君的关系，由我与嘉音君自己来搞定。于情于理，毫无理由去依靠可疑恶魔的帮助！”＜朱志香

“…………小姐，请听我说…不去战胜这场考验……我们就无法结合…”＜嘉音

“朱志香。去接受吧。此乃，身为家具却想要与人类结合的那份不知自量，所需承担的唯一的考验。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“家具什么的人类什么的！爱怎么说怎么说好了，与我们没有任何关系！！”＜朱志香

“你还没和小姐说过吗…？”＜紗音

“……我不知道……该怎么解释才好。”＜嘉音

“嘉音君纱音，让治哥！为什么要去听信，这种可疑得要命的话啊？！对于妨碍人谈恋爱的家伙，当去叫他们被马踢死才对吧？干嘛非要去得到恶魔们的同意啊！多管闲事嘞！！”＜朱志香

“哎呀，这倒是有一个伤脑筋的不明事理的家伙呢………虽然就这么开始游戏倒也无妨，但这样就称不上公平了呢。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“是、……是不是，来解释一下比较好呢…我也不太明白呢。朱志香小姐与嘉音先生的恋爱，难道是有什么问题吗…？”＜ベアト（贝阿朵）

“哎呀哎呀！看来你呀你们呀，是什么都不知道呢！”＜ゼパル（赛帕尔）

“被我们祝福，你们将能慢慢培育你们两人的恋情！与可疑得要命的恶魔，没有任～何关系！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“但是，如若不被我们祝福。你们的恋爱将走投无路，枯萎、消逝。”＜ゼパル（赛帕尔）

“为什么能这么说啊！！”＜朱志香

““因为是命运！！不肯承认是你的自由，不去抗争也是你的自由！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“………不、不去抗争，是会怎么样…？”＜ベアト（贝阿朵）

“恋情终结……这种抽象的讲法，是不会接受呢。那么，该去怎么解释，才能讲清汝命运的死胡同呢…”＜髪ベアト（贝阿朵）

“右代宫朱志香，远超你所认为的，你们的未来前途多难。”＜ゼパル（赛帕尔）

“如没得到魔法的奇迹，必会有灾祸拜访你们两人。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“然后遭殃、溃烂。令两人恋情破裂……妾身也并未不识趣到详谈其过程。不过，如果朱志香不相信，那妾身就仅谈下破裂的最后吧……嘉音辞去佣人一职，离开这个岛。永远地离开。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“而你是会离开岛，去踏上寻找心上人的旅程吧，但是此行绝无回报！”＜ゼパル（赛帕尔）

“啊～然后你将唉声叹气愤恨不已！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“恨谁？！”＜ゼパル（赛帕尔）

“恨你！！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“恨我吗？！”＜ゼパル（赛帕尔）

““不、恨现在的你！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

两人以恰似演戏的动作，指向了朱志香。

……挑衅着，如果放跑了这个机会，后悔的将是自己。

“都、……都在说、…什么呢……”＜朱志香

“失去了心上人的你，将在那时、恍然大悟。然后憎恨，放跑实现心愿的考验时的自己！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“对、我们是未来的你所派来的信使！请千万于现在这一瞬间，去认真对待你的恋情，直面挑战！”＜ゼパル（赛帕尔）

“如果你不去听未来的自己的话，将会如何？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“吞下自己尾巴的愚蠢的蛇，将会就这么继续把自己给吞噬下去！”＜ゼパル（赛帕尔）

“永远的苦恼的轮回，吞噬自己、……只有消逝这一种结局。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“莫名、……其妙…！！”＜朱志香

朱志香以愤怒的表情，示出了自己心中的混乱。

……不过，在她脑中是隐隐约约地浮现了，很久以前听其讲起时的记忆。

……我与姐姐不同，不想在这干好多年…

我想干个几年、……或。

……如果姐姐不干了，我也一起、……辞职………

“嘉音、……君……”＜朱志香

“……………………”＜嘉音

“汝要是把魔法的奇迹让给纱音与让治的话……他们两人将结合，离开这个岛……然后嘉音，也亦是会离开这个岛。此乃，无可避免的命运。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“那、……那么，如果得到了魔法的奇迹呢…？”＜ベアト（贝阿朵）

“都不消说，嘉音将留在岛上，永远陪伴在朱志香的身边……是还能一起开始，朱志香所希望的叫做搞音乐的玩意吧……这之后的关系要怎么进展，乃是相爱两人间的问题。就随朱志香所希望的，去二人世界地慢慢培育汝等的关系好了…”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……只不过…在这一情况下，我与让治将亦是无法结合。”＜紗音

“………它是我们赌上自己的幸福与未来的………不能不去战斗的、命运。”＜嘉音

“少、……少胡闹…！啥呀这个…？！那这也就是说，只要自己这一对得以了结合，对方那一对就必会分手吗？！这种恶魔的游戏，开个屁玩笑啊！！”＜朱志香

“别搞错。汝等不是要进行互争互夺的游戏……若无黄金蝶别针的力量，说到底汝等双方的恋情，均是不会有结果的命运。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“是、是谁定下这种命运的！！”＜朱志香

“是由爱上了不得恋爱的家具的，汝等的罪……嘉音应是明明白白地跟汝讲过家具没有谈恋爱的资格，拒绝过汝！汝是明知这一点地将嘉音选为了恋爱对象。妾身可不容汝讲不知道…！”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……………啧啧。”＜朱志香

明明是啥都不愿接受，但朱志香却无法还嘴。

接着让治，以一如既往的解围般的温和语调，开口讲道。

……不过其表情，依旧是认真到冷酷。

“……朱志香。就不能这么想下吗。”＜譲治

“想？……想什么…”＜朱志香

“我啊、爱着纱音。有不论遇到怎样的考验障碍，我都会去将它们全部战胜与纱音结合的觉悟………你又如何？”＜譲治

“这、这个………我也并没软弱到，遇到点挫折就气馁嘞…”＜朱志香

“嗯。那么、就是这么回事哟……我们现在，正在被测试。被测试，我们能示出多大多强劲的爱。”＜譲治

“………让治哥………你难道是能接受，这档子莫名其妙的事嘛…”＜朱志香

“不需要什么能否接受哟……我以订婚戒指起过誓，为了与纱音结合，我会去与所有考验和障碍较量……不管它是多么不讲理的，无论如何都无法理解的考验……我都没有逃避的选择。”＜譲治

让治痛快淋漓地道出此言………接着他以冰冷的视线望向了朱志香。

……朱志香，也已快搞明白了。

朱志香如继续拖拖拉拉地拒绝恶魔们的考验……在叫他们去进行竞争的游戏中，她即是会自动地不战而败。

这也就是，让治与纱音的胜利。

然后，他们会被给予魔法的奇迹，恋爱得成…………然后，朱志香与嘉音会分手………确定下，嘉音将离开这个岛，永远都没有重逢的未来。

“……对我来说……再也没有比你谢绝这场考验，更令我高兴的事了……毕竟，这样就不用跟你对决了。然后我还将想着‘你对嘉音的思恋，就这种程度’地轻蔑你。”＜譲治

“嗯、……………咕、…………啧。”＜朱志香

虽然让治一见之下，是在冷酷地说着………但他其实是极其的注重公平。

如果成了不战而败的这种结果，朱志香将永远斩不断后悔与不甘。

而让治也亦是会，在心中某处留下疙瘩。

“……我们，必须去围绕着只有一个的奇迹，堂堂正正地较量……这个结果，哪怕我败阵……只要它是个建立在彼此尽了全力地战的基础上所得出的结果，那就能服输。并且，正因如此，我还将能由衷地祝福对手。”＜譲治

“…………呼～…让治的觉悟……相当高呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“都被讲到了这种地步，”＜フルフル（芙尔芙尔）

“你还要选择逃跑吗？”＜ゼパル（赛帕尔）

两位恶魔窃笑着地进行挑唆。

当然，虽然让治并没有笑，但他也果然是在以冷酷的眼神，进行挑唆。

“………纱音你呢……、”＜朱志香

“……请原谅，小姐……我下定了决心，为与让治结合，一步都不会退避………哪怕知道……我贯彻我的思恋……将会关闭小姐的恋爱之路。”＜紗音

朱志香是头一次被纱音抛来，这么严肃且认真的言语。

然后她意识到了，在自己本以为既懦弱又老是很胆小怕事的她的心中，竟是沉睡着这般强劲的意志，而吃了一惊。

“嘉音君………”＜朱志香

“我、……想去与小姐迈上新的人生……即便这条路是意味着………踏过姐姐的幸福………我也不愿在此退避…”＜嘉音

嘉音，也示出了竭尽全力的克己。

对。

每一个人……都是对自己，抛弃了一切天真……以至严肃地坦诚。

黄金蝶别针呀、魔法的奇迹呀。

恶魔想施加的考验什么什么的………这些，全都无所谓。

他们只是在被问。

有没有，敢于贯彻实现这个心愿的强劲意志。

朱志香挥了下拳头………咬住下唇低下头去，全身发抖。

虽然在沉默，但她马上即会抱有，绝不后退的钢铁决意吧。

……这只不过是需要一点点时间罢了。

在以恰似演戏的言行开人玩笑的两位恶魔，不会去玷污，朱志香下定决心所需要的沉默。

出于爱的内心斗争，从此导向的决意所需的觉悟。

作为掌管爱的恶魔，比任何人都要理解它是多么的尊贵…

“…………朱志香小姐……”＜ベアト（贝阿朵）

“另外………这个魔法的奇迹，对汝来说，也亦是能享受之物哦。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“我也………？这、这话………是指……”＜ベアト（贝阿朵）

本以为此乃那相爱两对的事。

没想到，突然把自己也牵扯了进去，贝阿朵不禁吃了一惊…

“黄金蝶别针的奇迹………是就连汝的心愿………希望对战人的好意得到承认的心愿，都能轻而易举地实现……并且，没有这个奇迹，汝与他的结合，也亦是、…………不会到来。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……………啧…”＜ベアト（贝阿朵）

“这也就是代表着，你也并非局外人。”＜ゼパル（赛帕尔）

“想成功穿越爱的泥沼！这即应是你的心愿！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“我们对于你的心愿，也同样绝对不会轻蔑！”＜ゼパル（赛帕尔）

“……汝与战人的关系，也是总有一天会溃烂，腐朽崩溃……无论汝有多乐观………汝都理应已明白，除非是有什么奇迹，否则总有一天会迎来这样的命运。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……………这个………”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵，悲伤地垂下头去。

她并没因小甜饼的事而受挫。

……不过，要说没被伤到，那就是弥天大谎…

越是去尝试接近战人，就越是会伤害他。

可是，自己乃是为接近战人而诞生的。

…简直就像是，被寒冷冻僵，想要移身靠近的刺猬。

因出于爱的靠近，而受伤……

“既然都明白到这个地步了，托付于奇迹，也亦是一趣哟。俗话说得好，不买的彩票，没有中奖与不中奖。赛帕尔、芙尔芙尔！让妾身的妹妹，也加入吧。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“啊～、当然！”＜ゼパル（赛帕尔）

“请多关照，另一位贝阿朵莉切…！我们一开始就打算，再加你一个哦！”＜フルフル（芙尔芙尔）

““要问为什么的话，这是因为我们赛帕尔和芙尔芙尔！乃是掌管爱的恶魔！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“……我、……我可不可以………也参加进来呢……”＜ベアト（贝阿朵）

“你想参加，那就参加吧。无论谁来，我都不会拒绝。我将战胜所有的障碍，令所有人对我们献上祝福……当然，反过来也一样。只要那是场，击退了全力以赴的我们而得成立的恋情。我保证，我与纱音都会由衷地祝福获胜的两人。是吧、纱音。”＜譲治

“是的。我们不会输的。并且哪怕输了，我们也会由衷地献上祝福。”＜紗音

“……我也一样。我不会输的。”＜嘉音

“………既然是场不可退避的架……那便去战呗……我也好嘉音也罢！我们惟独接受不了的，即是不战之败。”＜朱志香

“而汝也亦是如此吧。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“是、……是的………如若能一点点也好地得到，可获父亲大人、啊、…不、……可获战人先生承认我的可能性的话。我也想，对此赌上自身。”＜ベアト（贝阿朵）

“说得好。这才是妾身的妹妹。赛帕尔、芙尔芙尔！演员到齐了哦！”＜髪ベアト（贝阿朵）

“那么开始吧、芙尔芙尔！”＜ゼパル（赛帕尔）

“哎～开始吧、赛帕尔！”＜フルフル（芙尔芙尔）

““围绕着只有一个的魔法奇迹的，相爱的人们的考验…！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

▲第８アイキャッチ１５Ｐ（計１０４Ｐ）時計なし。

■ゲストハウス、ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）の部屋

绘梨花，回了分配给她的宾馆２楼她自己的房间。

邻室是空房。此处是个非常安静的房间…

即便贴起耳朵，也是听不到堂兄妹房间中的任何声响。

纵然去用根据侦探权限的听力，也是无法探听到任何动静吧。

这间房间，是远离堂兄妹房间的最靠里面的房间……

“上次我的房间，明明是就在堂兄妹房间旁边……原来如此，这次是把我的房间换到远处了么。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“此乃ＧＭ权限允许范围内的，变更初期配置。妥当的第一招。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“我倒也喜欢这样。毕竟我也不想听，那帮小屁孩们玩牌的烦人吵吵声。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

绘梨花一直在面对着桌子，忙她的活。

这是在………制造那个、封印的胶带。

她拜托熊泽拿来了粘力最强的胶带。

用油性签字笔签上无法模仿的复杂签名，再剪条缝。

像这样，通过将它们贴在想证明已被封住之处上，它们即是会化为匹敌方正真实的强力封印。

此即便是，在上盘游戏中大展神威，将夏妃彻底逼上绝路的、那个封印…

“………嗯、…………这个…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“怎么了。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……被摆了一道呢……死战人，真是准备周到。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花耸了耸肩，把剪下来的胶带拿给德拉诺尔看。

只看一眼，是不明白绘梨花有何不满的。

不过一接过那胶带，就当即明白哪不对了。

“……这样可不行呢。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“哎～几乎没粘力。这样子，是不至于成为方正真实的。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

这些胶带，既有质量不行的，还有放了好几年的粘力变弱之物。

拜托熊泽所拿来的胶带，即便是用在本来用途都稍显微妙。要当侦探封印地用的话，其粘力全然不够。

“能够不留痕迹地撕下。这样子，是无法成为示出封印的证据的。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……战人，倒也并没无能到被看扁至渣的地步呢。恐怕，他是以ＧＭ权限，干涉了这个岛的所有胶带吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

仅是放任她得到胶带，此即便有可能成为对于魔女的致命的武器。这在上次，已完成了实证。

所以战人，从宅邸中清除了这件武器……

“恐怕，能代替胶带之物，也无疑全都受到了干涉。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……是呢。不过，就往好处想吧。毕竟拜此所赐，我是不用在这冰冷的雨中，以一副不成体统的样子在外墙上爬来爬去了。”

绘梨花把胶带随便一扔，躺倒到床上成了一个大字…

“抽着烟斗悠然等待案发，也亦是侦探的修养……你也是，反正在发现第一晚前不会有出场机会，不如，消失到哪去抽根烟如何………瞧我的脸，是只会徒增疲劳吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……我不抽烟。因为我是小孩。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“是～吗……我倒是想抽…如果，那真有烟民们鼓吹的那样的，令人神清气爽的效果。”

“……您好像，心情不好呢。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“………看起来是这样？”

绘梨花仰望着天花板，懒洋洋地如此答道。

此言算是，半对半地回答了这个问题…

两人的沉默，坐视雨声与风声注满了室内。

安静到了能听到……时钟雕刻时间的声音。

“………绘梨花卿。我可以请教您一个问题吗？”＜ドラノ（德拉诺尔）

“视内容而定。不过，多半、回答是ＮＯ。”

“………………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……………姑且，就当解闷地听你说说吧。什么事？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花也是正犯闷吧。

……又或许是，闻雨音而心生伤感了吗。

不像其一贯作风，答应了和德拉诺尔聊聊。

“为什么……绘梨花卿，讨厌魔法。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……啊～……是说，刚才楼下和真里亚吵架的事么。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“那种，无非是骗小孩的无聊把戏。人人都心知肚明……有必要做到那种地步地击碎幻想吗？…我不明白。”＜ドラノ（德拉诺尔）

都用不着德拉诺尔讲………绘梨花也明白，那是吵了场没大人气概的架。

“……自称、知性强奸者之人。是不可容忍，叫魔法什么的玩意把真实搞得稀里糊涂的。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“是指，能从揭穿把戏中感到愉悦吗……我从中，感到了其他感情。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“其他感情？………什么感情？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“我感觉，那比起愉悦………更像别的什么的负面感情。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“哈、……果然你只是一个杀人人偶。看来你那眼睛，也是有眼无珠呢。”

“………失礼了。希望您原谅。”＜ドラノ（德拉诺尔）

绘梨花不高兴地翻了个身，把背对向了德拉诺尔。

所以德拉诺尔看不到她的表情。

……不过即便如此。

还是不知为什么地能想像到，那副谁都没看到的、没有观测者的表情，无疑是叫人揪心…

理解了此意味着，让我一个人待会，德拉诺尔行了一礼地准备动身。

接着，绘梨花冷不丁地讲了一句话。

由于那是过于唐突的一句话，所以德拉诺尔不得不怀疑起自己的耳朵，开口问她刚才讲了什么。

“……您、刚才说了什么。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“我喜欢你。”

这真的是句………过于唐突的话。

虽想确认其真意，但绘梨花背朝着外面，看不到其表情…

“…………非常感谢。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“虽然我曾和别的孩子交往过，但现已彻底地分手了。虽然周围的人们会嫉妒我们而凭空造谣，但请不要在意。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

“我会将我整个一生都献给你，所以我希望你将你的一切，也献给我。我们两人一起去，获得幸福吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

德拉诺尔，故意不反问在讲什么地保持着沉默。

绘梨花毫无感情漠然地继续讲了一会，像是会在少女漫画中看到般的，叫人脸发烫的情意绵绵的话…

然后她又冷不丁地讲出了句，前言不搭后语之言。

“………新钱包。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………？”＜ドラノ（德拉诺尔）

当然，听不懂她在说什么。

不过绘梨花是依旧背朝外面………继续前言不搭后语地说着。

“怪怪的猫钥匙圈。与喜好不吻合的香薰油。说是从戏剧前辈那借来的，异于其喜好的音乐磁带………出于前辈的人情，没法拒绝。突然要去打工。死党讲电话讲很久，找不到机会挂。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

做多了的咖喱。

变多了的戏剧排练。

厨房纸巾的叠法。

我已经吃过了。

开始懂化妆用具了。

抱歉、我在睡觉。

马桶盖盖着。

在舞台同伴那过夜。

一起搞戏剧的同伴在这开了场畅饮会。是谁忘这的东西。

变干净了的排水沟与三角槽。

行动圈外的收据、积分卡。

靴底的泥是雨天星期日外出的证据。与日历上的神秘记号相一致。和你一起搞戏剧的同伴中，没有头发这么长之人。诱导询问。为什么会知道，还没去看过的电影的剧情？

证据、证据、状况证据。观察、监视、追踪、跟踪。取证、偷听、打听、逼问。

我找到了许多，我爱过你的证据。

我找到了许多，你爱过我的证据。

惟独你没出轨的证据，就是找不到。

你给我适可而止吧，爱我的话就相信我。

无法相信我，即是代表着你已经不爱我了。

像这样的家伙，我也没法去爱吧。

我会好好待你一辈子的，并还想同等程度地好好努力搞戏剧。

你说过，喜欢在搞戏剧的我吧。

这个你，为什么要叫我别搞戏剧了。

为什么会成你与搞戏剧，两者选其一啊。

你啊、好怪啊，说真的你是累了吧。

我说、既然咱们见面只有吵架，那稍微给彼此一点冷静下来的时间如何？

我想去集中精力于下次演出。

前辈那的女的，突然讲出没法出场。

我必须在明天前改好剧本。

所以没时间和你吵。

我说、既然你这么信不过我，那咱们已经玩完了。别来了，回去吧丑女，我已经不爱你了。别哭啊烦死了，好恶心啊去死吧。

你这是在烦扰四邻吧，别叫唤了、死猪。真是烦死了，滚吧、再也别来了。

“……没有爱就看不到？…………哈。反对来才对哟。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

“是因为有爱，所以才看到了，根本不存在的东西。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

……这是、既是只有自己才看得到，却又就连自己都摸不到的、区区幻影。

只要能没有爱，人类就能免于看到任何的虚实。

正因为看到了虚实………所以人才困惑。痛苦。哭喊。

“………我现在、很幸福………虽说是临时的，但我成为了真实的魔女……现在的我，再也、……不用去受非方括号之言所苦了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

“………………………………换成你的话。会在我的那盘终局中，怎么还击。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“我、吗。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“那个凡庸的男人，当不了游戏的对手……所以我想看看，换成你会怎么还击。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

德拉诺尔突然被要求当，往昔绘梨花向那个男人所挑起的魔女游戏的对手。

共享绘梨花过去的碎片，她令德拉诺尔也掌握了全部状况。

盘面完完全全地再现于两人的脑海之中…

状况是、一方占据了绝对优势。

绘梨花方以无数的状况证据构筑尖锐真实，将它们全部化为棋子，已是一副恰似将棋残局的局面。

德拉诺尔略微沉思默考了一会………照惯例下法，宣告了自己的那步棋。

“第一招……我要求您提出，出轨的证据。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“以尖锐真实反驳。对构筑提出，８４项状况证据及实物证据。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“以尖锐真实反驳。我提出现在依然爱着您的，６项状况证据及实物证据。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“ＧＯＯＤ。虽然尖括号与尖括号互相抵消，但用于构筑的棋子数量上，我方属压倒性多数。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

在双方尖锐真实相互相抵消时，绝大多数情况是会不区分状况、实物，以名叫证据的棋子的总数来进行判定……在人类的世界中，尤其是如此。

故、在依标准规则的情况下，此乃绘梨花的判定胜利…

“先得１分。下一招是？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………尝试逆转攻守。反过来要求绘梨花卿提出，绘梨花卿没有出轨的证据。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“ｐｅｒｐｅｔｕａｌｃｈｅｃｋ（磨棋长将）。这会成互相将同样质问无限连锁下去的千日棋，所以是禁招。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“那么我坦率地表明，即便没证据现在也依然爱着绘梨花卿。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“不是方正真实，所以无效。假使是方括号，这也是属于Ｓｔａｌｅｍａｔｅ（死局）。因为，我将无法反驳。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

德拉诺尔略微沉默了一会。

接着静静地、在绘梨花最终到达将其将死前………德拉诺尔无言地步步招架。

Ｓｔａｌｅｍａｔｅ，在魔女们的游戏中，意味着游戏分崩离析，属于禁招。

不过在国际象棋中，它是还同时意味着平局。

故、它乃是已处不可逆转形势下的劣势方所会去使出的，最后的妙招。

这一情况，明显是绘梨花处于优势。

……相对的德拉诺尔，会想为逼平而使出Ｓｔａｌｅｍａｔｅ乃是理所当然的事。

不过，此乃就国际象棋而言。

……在魔女们玩弄真实的游戏中，它是属于禁招。

所以，已经等于将死。

德拉诺尔，没有可还击的棋…

可是，这么一来这盘游戏…………就即是会成无关两人真正真实地、……………

“……没别的招了？守护真实的猎魔女的大司教？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………没了……Ｒｅｓｉｇｎ（认输）。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“喏？瞧吧………………哼…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花漂亮地以……“自己昔日情人，已不爱自己了地花心出轨”的她所主张的真实，击败了对手。

对方无法反驳。

………要问为什么的话，这是因为人类无权使用――――。

漂亮的对决，漂亮的步步紧逼的优势取胜。

不管对方的真实是什么，绘梨花都能取得胜利。

漂亮的、……胜利。

德拉诺尔，只能沉默以对。

在这之后，绘梨花什么都不说了。

……而这多半是代表着，我已什么都不想说了、消失吧。

德拉诺尔虽也有理解这个意思，但她还是……

………想在消去身形前，将那一句话告诉绘梨花。

“精彩的一局，绘梨花卿。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“侦探获胜，理所当然。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“您在成为贝伦卡丝泰露卿的棋子前，就实是位出色的使用尖锐真实的行家里手………但是，绘梨花卿。人类有权使用的，仅为尖锐真实。其次，能驳倒尖锐真实的，仅为方正真实。而这个方正真实，人类无权使用。”

“…………那么您的对手……是要怎么去示出他的真实才好呢。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“………这个嘛……去拿出那据称时而能胜过方正真实的，叫金色真实的玩意怎么样。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………………………游戏的确是由绘梨花卿获胜。不过，我作为真实的守护者向您申告。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“要说什么……反正是令人不快的话吧，把它说了，就请速速消失吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……好的………的确这局游戏是由绘梨花卿获胜。但是……我所示出的，代表‘现在依然爱着您’的８项尖锐真实的证据，尚未遭到否定……纵然是您，也是一位人类。不会用，否定它们的方正真实。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“通过侦探权限，８４项证据后来被升华成了方正的真实。通过我主的力量…！我是以人类之身超越人类的存在。侦探兼魔女。真实的魔女、古户绘梨花。还有别的问题吗？临走前的逞强台词呢？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………没了……那么、告退了。”＜ドラノ（德拉诺尔）

德拉诺尔行了一礼后，消去了身形。

……之后就只剩下了一位，以相称的苦涩笑容对苦涩过去一笑置之的、真实的魔女…

看了下放床边的座钟，马上就要到２４点了。

“……哼哼。就先睡一会吧。终于要到第二天，１０月５日的开幕了呢……这会儿，是正在某处发生本次的杀人吧。本次的牺牲者，拜托请尽可能地留下各种各样的死前信息哦。呜～哼哼哼哼～哼～哼～哼～哼…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■鳴り出す２４時の長い鐘の音。それを数秒でガラスの音で断ち切る。

■ゲストハウス前、雨の中

“为什么不和妈妈商量一下！！这可是关于，将支撑你人生至最后一刻的伴侣的事哟？！”＜絵羽

“是哟。她是，我想与其共度一辈子的女性。”＜譲治

“所以说，这事可不能不去认认真真地下决定吧？！为什么这么轻率！！”＜絵羽

在宾馆外………房檐的阴影中，有着绘羽与让治的身影。

让治毫无隐瞒地告诉了母亲，自己与纱音的婚约。

……绘羽当即，勃然大怒。

由于对让治来说是预想范围之内，所以他在以冷至极致的冷静回答母亲的话…

“………睡过了？是被她以‘有小孩了’逼你结婚吧！”＜絵羽

“真失礼。我是婚前严守贞操主义。”＜譲治

“那么，为什么要订婚？！”＜絵羽

“我需要她。她接受了我。这不就成立了嘛。”＜譲治

“嗯～、不对不对！！结婚呀，不是你所想的像漫画什么中的简简单单的事哦！！对方的双亲呢？两家的交流呢？你、不是只野猫哟？！你是右代宫让治哟？！在搞不好会被指名为爷爷的后继人也说不定的这个时候，为什么这么轻率！！为什么，不和妈妈商量一下…！！”＜絵羽

“现在，正像这样地和妈妈商量哟。不、不该叫商量吧。这是单纯的报告……我一点都不指望，会被指名为爷爷的后继人。不、反而想谢绝。我想像爸爸所做的那样，在什么都没有的荒野上筑起自己的国家与城堡。”＜譲治

“喂、喂…！！你知道，你爸爸直至今日付出了多少辛劳吗？！不是你看样学样就能做得到的事哦！！直至今日，他不知得到了多少幸运与偶然的帮助！！”＜絵羽

“而这些都是因为，爸爸有妈妈这位很好的理解者当伴侣哟。纱代是支撑我，令我重生得更加坚强之人……妈妈你夸变坚强了的、现在的我，是没有她就不可能存在的。”＜譲治

“哈阿…！！！听好了？！让治？！总之这事先交给妈妈。头脑冷静下来，好～好想一下！并不是，只有纱音一个对你有好意哟…？！那次相亲的亚由美小姐，也是非常中意你哟？！”＜絵羽

“这倒头一次听说啊。”＜譲治

“妈妈以为，你自己知道哟…！！对方的双亲，好像也相当中意你哟？！如果你是有，想和你爸爸那样筑起一国一城的梦想的话，能对你这个梦想帮上忙的，是亚由美小姐才对吧？！你想辜负她的心意？！”＜絵羽

“……什么辜负不辜负的。我与亚由美小姐，并没什么交流。不就只是，相了亲，然后、各位当父母的自顾自地瞎起劲嘛。虽有过数次，硬拉到一起地见面，但我们彼此连对方的眼睛都没瞧过。”＜譲治

“亚由美小姐教养好，她是位知礼贤淑的女性吧！！只是因为和男性让治四目相视，既难为情又不礼貌而不敢看罢了哟…！！如果要说，不看着你的眼睛说话你就感不到她的心意的话，妈妈会提醒她这么做的。以后定是应会，看着你的眼睛说话哟…！！”＜絵羽

“想叫我和亚由美小姐结婚，是因为这对妈妈有利……妈妈的说媒，一点都不包含我的感受。”＜譲治

“让治！！为什么要讲这种话！！妈妈有不为你想过吗？！没有吧？！親这个汉字是怎么个字？！是‘立’于‘木’上‘看’所写成的‘親’字哟？！我们呀，是站在远在你之上的高处，展望到了你人生的远方！！而妈妈是看到了，你出于年轻的一时感情，正想要踏上一条错误的道路！！所以才在像这样，明知会被你恨地跟你讲哟？！”＜絵羽

“你要是个无所谓的孩子的话，妈妈就不会像这样和你吵了！而是会叫你随便去和哪的怪女人结婚算了地放任你不管了哟…！喂、让治？把一切都交给妈妈吧。你不用去见纱音哦。妈妈会替你去把一切都办妥的……没事的，不会亏待纱音的。毕竟，她可是给了让治成长契机之人吧…？我们会好好考虑到这一点的。所以接下来的事，就交给我们吧……让治…………”＜絵羽

“………………………………”＜譲治

激动万分的绘羽，不知从何时起流下了眼泪。

是因这眼泪而心生犹豫了吗………让治转身把背对向绘羽，垂下了肩…

果然让治也是个人…

……即便明白，结婚只要有了相爱两人的同意，就不需要其他任何东西…………还是无法拭去想获父母认可之情…

所以，他在照顾自己至今日的母亲的眼泪，与自己所选的未婚妻之间，犹………、………

毫无犹豫…？

“………已经、是时候了吧。差不多。”＜譲治

“哎…………？”＜絵羽

“我真的很感谢。将我养育至今日，将我养育得那么棒。等我为人父母时………也会去成为像妈妈那样的人父哟。那能为小孩去真真正正地战斗的，全世界最值得尊敬的人之父母。”＜譲治

“让治…………”＜絵羽

让治背对着她……扔掉了伞……慢慢走出房檐，迈入了雨中。

接着………他慢慢转过头来。

那的确是一张，绘羽所看惯了的、最爱的儿子的脸。

……不过与此同时，他还作为着一个，连血缘都能忘怀的、……完成了克己的男人地存在于世。

“我想，差不多是时候了。”＜譲治

“……什么、……哟……”＜絵羽

■雷鳴

“是时候，对小孩放手了吧。妈妈。”＜譲治

“…………让、……、”＜絵羽

“接下来，咱们就抛开母子关系地谈吧。我是让治。你是、绘羽。抛开因为是人母所以怎么样怎么样，来激烈碰撞从彼此立场出发的真心话如何………你希望我去与你相中的对象结婚的理由是………经济上的原因、面子………以及，到现在还在跟他们争个没完的，对于伯父他们的显摆……除去这些，什么都没有。”＜譲治

“………………………”＜絵羽

“索性、把这明明白白地承认了，才叫痛快……我从现在开始，只以我的立场来讲。你是不是，也最好这么做呢……………要输了哟？你。”＜譲治

让治的瞳孔中……已丝毫没有，对母亲的敬爱。

只有………在冷酷藐视想要束缚自己未来的魔女的，凉透了的寒光。

“……让治……、……为什么……要用这种眼神看妈妈……”＜絵羽

“此刻，我、没有在看妈妈……映现在我眼中的………仅仅是一道堵在我想选择的未来前的，考验的高墙……妈妈也是人。有梦想有野心，我知道妈妈直到现在还在追寻它们。并认为，这样很棒……而这是因为，我们明白绝不放弃自己的梦想是有多么的不容易。”＜譲治

所以，我也必须去继承，这份了不起的毅力。

我一直在从双亲、朋友们、还有纱代那，学习各种各样的东西进行成长。

“学到最后，学有所得，终得完整的………才是真正的叫做右代宫让治的男人！我现在，要超越你这堵最后的高墙！！”＜譲治

“………………啧啧啧！！！”＜絵羽

■譲治がバッと消え飛び掛るような描写。しかし刹那！、絵羽がいない？！以後、絵羽は魔女エヴァ（夏娃）に。

“………什么…？”＜譲治

绘羽的身影、消失了。

倾盆大雨，一视同仁地拍打着所有地面。

不、……有范围很小的一处被挡住了。

然而，那里却并没有任何人的身影。

……能挡雨的，并非仅为站于地上之人。

那么…………难道………、“…………啧！！”＜譲治

“好哟，偶尔来碰撞下真心话，倒也不错吧！我也会讲的哦。所以你也都讲出来如何？！啊～哈哈哈哈哈～哈～哈～哈！！”＜エヴァ（夏娃）

在下着倾盆大雨的夜空，背负着理应没可能挂着的月亮………将会得到右代宫家的一切的、未来的黄金的魔女，飘在半空。

对于妈妈的这副变貌，让治丝毫不为所动。

莫如说，让治反而是对此短短一言地感叹了一声“痛快”。

而这是因为，母亲坦率坦诚地……向他暴露出了自己真正的样子。

就是要这样………我才能安心面对真正的自己，于此刻坦诚相见…

“上了、妈妈。还有………绘羽。这即是我………踏出你的束缚的，最初的第一步…！”＜譲治

“第一步～～～～～～～…？！？！”＜エヴァ（夏娃）

从这第一步的脚底，感到了份异样的感觉。

通过这异于泥泞的粘粘的感触，让治确信了连这第一步都不允许跨出的、母亲的傲慢。

“小时候，我给你念过许多故事吧？你最喜欢的西游记，还记得不？”＜エヴァ（夏娃）

“………真怀念呢。多半，那就是我第一个喜欢上的幻想剧呢。”＜譲治

对于想得到神的宝座的孙悟空，佛祖释迦牟尼给他出了道题。

只要能跳出这只手掌，就同意你的要求。

然后，在孙悟空自以为飞到的世界尽头所耸立着的五根柱子……乃是佛祖释迦牟尼的手指，孙悟空甚至是都没跳出他的手掌心。西游记中有着这么一段剧情。

“……是想说，这就是我宣言与妈妈决别所走出的第一步吧…？”＜譲治

“呜～哼～哼～哈哈哈哈～哈～哈～！！你的反抗纠葛苦恼克己，全部的全部！！都是我早就走过的路…！你那所谓的第一步，渺小到了被我的人生所吞没！！你要避而不视到什么时候？去看看如何？！看看脚下！！！”＜エヴァ（夏娃）

在让治脚下的是，被雨打湿的漆黑的大地。

在这片大地上，铺着微泛红色、不吉之光的条状物………让治的第一步正踏在这个上面。

这东西既有粘性还挺深，咬住了让治的第一步。

在浮在空中俯视下方的绘羽眼中………此乃是一片以让治为中心呈放射状展开的，广大鲜红的、蜘蛛网。

“…………对。这就是我。这副样子，就即是从生到世上时起被束缚于学种种技艺………仅为你的野心所培养起来的我。”＜譲治

“不、这就错了。那么，我来让你明白。给你瞧瞧。然后，你给我醒悟如何？！啊～哈哈哈哈～吓～～哈～～！！！”＜エヴァ（夏娃）

■足元の広大な蜘蛛の巣が譲治を掬い上げ中に投げ飛ばす

地面上的巨大红色蜘蛛网，如捞起锅中浮沫般，从大地上捞起了让治。

然后，让治如被网住的鹿般被吊到半空，甩来甩去。

夏娃的狂笑声与其所做之事，简直就像小学生在乱甩装着体操服的荷包袋似的，既天真无邪、……又无比残酷。

“…呜……………咕哦………啧啧…啧！！”＜譲治

“嘻嘻嘻嘻！！来～来，去想起来吧？星期二（火曜日）是有什么啊…！！”＜エヴァ（夏娃）

■譲治を思い切り振り回してから激突

“噶哈！！咕、……嗰………………记得……是有钢琴教室。到了现在都是，一听那首踩到猫了，就感到后背寒毛直立。”＜譲治

“在上幼儿园时是小提琴教室哦。这可是，能干的孩子会有的技艺吧？你好像没才能呢。所以半路换成了钢琴！！”＜エヴァ（夏娃）

■また別の場所へ激突

“那么星期三（水曜日），还记得不？！”＜エヴァ（夏娃）

“记、………记得。是上升学辅导班的日子。路很远，每次去都累死人…”＜譲治

“那么星期四（木曜日）呢？啊～哈哈哈～哈～哈～哈～哈～！！！”＜エヴァ（夏娃）

■さらに魔法攻撃で追撃

“是补习班哦。你不善要死记硬背的科目吧？！你、会应用，但是不善死记硬背。是个典型的‘肯用功就做得到的孩子’哦！”＜エヴァ（夏娃）

“………沉痛一击呢。小孩子在三方面谈时，听到此言是最来气哟。”＜譲治（注：日文中的三方面谈，原本是指导师、家长及学生会面，一起讨论学生毕业后的生涯规划。）

“‘虽能把马牵去饮水处，但无法直接帮马饮水’。”＜エヴァ（夏娃）

“是英国格言呢。”＜譲治

“激起、维持住你的干劲，可是最最的费劲哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”＜エヴァ（夏娃）

■魔法攻撃で追い討ち

“嗰、…………咕哈、噶哈…！！”＜譲治

被鲜红蛛丝捆绑住全身的让治，现已是一具魔女的玩具…

伴随着狂笑，被夏娃天真无邪地乱甩、乱砸。一下又一下，一下又一下。

“星期五（金曜日），还记得不？！”＜エヴァ（夏娃）

“………当然记得。那是个独特的辅导班呢。和家长一起上辅导班，从各种意思上不自在。”＜譲治

“‘别给小孩买钓竿。去和小孩一起钓鱼’。”＜エヴァ（夏娃）

“妈妈很喜欢英国的教育论呢………呜哦！！！”＜譲治

■以下は絵羽のセリフとともに様々な攻撃

“那对家长来说，也是个吃不消的辅导班哦！！但是这个班对你最有效！高月费，每周都不得不花费掉星期五晚上的、那份麻烦劲！！但是呢、最有效！在那时我悟到了！！小孩子呀，没父母看着，就不会伸长！！小孩是嫩芽的话，父母就是太阳！没有太阳，就不会有发芽的草木，开放的鲜花！！”＜エヴァ（夏娃）

绑成棕子的让治，被扔下、被砸下，遭受重创。

让治什么都做不了…

等同于，还未跳出母亲手掌心的孙悟空。

不过，凭借着不屈服，他不论何时都能示出反抗…

“那么、星期六（土曜日）呢？！星期六？！”＜エヴァ（夏娃）

“……是有家庭教师上门。”＜譲治

“因为是对方上门服务，所以挺轻松吧？！”＜エヴァ（夏娃）

“……每周都要将外人迎入属于自己圣域的自己的房间，可不好受了……老师回去后所留下的汗味，是不舒服到直到现在都想得起来。”＜譲治

“那可是位把学习态度好好灌输到你脑子里的，了不起的老师哟！那相当于律师咨询费的月费，真是物有所值！！”＜エヴァ（夏娃）

“………而接着所迎来的星期天（日曜日），与不用上辅导的星期一（月曜日），惟独这两天是我的休息日………真是讽刺。我是一直在被星期二到星期六的学习辅导，压得动弹不得么……我即正是那孙悟空呢。”＜譲治

“呵～呵呵～呵～呵！！对、想逃出我手掌心的自以为是的小子，就去给我被压在佛祖释迦牟尼的五行山下好了！！”＜エヴァ（夏娃）

想得到神的宝座的孙悟空，被掌管火、水、木、金、土，五行的五座大山压在山下，封印了起来。

对于憧憬孙悟空的让治来说，此乃到这岁数才意识到的最大的讽刺。

“自以为是的你，跟孙悟空一样，需要一点点反省与惩罚。等你悔改了，我就放了你。”＜エヴァ（夏娃）

“这个不是放，是洗脑………………呜！！”＜譲治

“什么都不用去想！全部交给妈妈如何？！我会帮你决定你的一切。这即是对于你的，最棒的人生哟！！”＜エヴァ（夏娃）

■ブォン！ブンブン振り回して打撃！それから振り回して宙に打ち上げ天の蜘蛛の巣で捕縛

“我会帮你安排好，全世界最具智慧，会为你献上一切的女性的！！所有的成功，抵达成功的道路，一切的一切妈妈全都会帮你安排好！！然后在将来，作为右代宫家的最高荣耀，你将被指名为家主继承人！！在这之后，你就去首次开始自己的人生吧…！！”

“第一步？别惹我笑了，你呀、甚至都还没出生哟！！这不是捕捉住你的我的巢……此乃在慈祥孕育你的，我的子宫之中哟～～～～～～～～～！！！”＜エヴァ（夏娃）

■連続攻撃、振り回して叩き付ける叩き付けるそして、トドメの一撃

让治被一遍又一遍地砸到大地上。

……这种行径，怎都无法与教训亲生儿子联系起来，过于、无情暴虐。

不过这个也是………从绘羽的立场来看，就是出于对宝贝儿子的爱吧…

被困在红色网袋中的人形肉块，被一次又一次地砸到地上、甩回半空………全身被鲜血染红的他，被天空巨大的蜘蛛网呈一个大字地晾在半空。

晾在半空的让治，一动不动…

不、就算他还留有反抗的力量………将其晾在半空的红色蛛网，也是不会容他做出一丝丝的反抗…

那从一开始，就一直不变地下着的雨，静静折磨并怜悯着在受磔刑的让治…

“………去被五行山所封印，稍微冷静下头脑吧……妈妈不是在说，因为纱音是个坏女孩所以叫你们分手哟…？她是一个，给了让治青春与成长的契机的、非常好的好女孩。”

“……但是，不考虑将来的订婚，就是另一个问题了哟。妈妈不是在说，因为对方是她所以不行。你得明白这一点哦…？”＜エヴァ（夏娃）

“……‘莫责备朋友。当责备行为’……………这句也是，英国的格言呢。”＜譲治

“………妈妈真是将你培育成了，一个好聪明的孩子呢……不、是正在培育………培育于我肚中哦…？再稍微让妈妈，好好培育你一会吧。好了，惩罚结束了哟，向妈妈道歉吧。”＜エヴァ（夏娃）

将让治晾在半空的蛛网，依依不舍地拖下粘粘的丝缕，解放了让治。

接着，让治“扑通”一声，被扔到了雨天的大地上…

“谢谢、………妈妈。”＜譲治

“……………………”＜エヴァ（夏娃）

让治，勉勉强强地以四肢撑起了身体。

……虽把脚踏在了泥泞中，但他尚且无法扬起脸来…

“………至今为止的一切……全都是、…为我着想呢…………谢谢………真的是谢谢……”＜譲治

“是哟……现在是很恨我吧。但总有一天你定会感谢妈妈的。你必将理解，我有多么的爱你。”＜エヴァ（夏娃）

“那星期二到星期六的连日学习辅导的束缚………也是意在将我培育为出色的男人的、……妈妈的努力呢……”＜譲治

“………这句也是英国的格言哟。‘用幸福包裹住小孩，即是最棒的教育’。”＜エヴァ（夏娃）

“…谢谢……所以，我也送妈妈句，英国格言。”＜譲治

“什么格言…？”＜エヴァ（夏娃）

“‘每颗树砍一斧子。一颗树都砍不倒’。”＜譲治

“………什么…这话…………什么意思……？”＜エヴァ（夏娃）

“换这句更合适么………‘在学问上花费过多的时间，仅仅是一种懒惰’………佛兰西斯·培根。”＜譲治

浑身是泥与鲜血的男子……扶正歪了的眼镜……慢慢站起身来。

只会在母亲羊水中打盹的男人所绝不会具有的………只有完成了克己的男人能展现出的这副样子，尽管略显脏兮兮、…却又无比的神圣。

“我从纱代身上学到的东西，数不胜数……在她的面前，我首次学到了………勇气与男子气概，上进心机智与幽默，以及略微的修饰外表。真讽刺……今日，妈妈认为我变优秀了的所有要素………几乎全都不是拜妈妈的教育所赐。”＜譲治

“让、………让治…………你、………还说……这种话…！！把你收回妈妈的子宫！！在温暖的大海中，重新培育个一次！！！”＜エヴァ（夏娃）

■再び蜘蛛の巣で襲う

在夏娃咆哮的同时，让治脚下再次出现了鲜红的蜘网，意图一把将他网到半空，将其捕获。

然而，在那一刹那。

在让治的四围，浮现了一瞬强有力的魔法阵。

让治在被蜘网网住之前，自行飞身跳起………伴随着锋利无比的脚后跟，以一个华丽的前空翻………切开了束缚的蜘网。

■譲治の足が赤い刀で裂く演出

“…………什、……？！？！”＜エヴァ（夏娃）

这一华丽的动作………明示了，他一开始就有能力逃出这种束缚。

他刚才是，自愿投身蛛网的捕获。

“……我以痛楚逐一抵消了………妈妈一直以来的恩情……拜此所赐，我也好像是能痛快地离开父母了呢。很有必要啊………偶尔来场母子吵架。”＜譲治

“让治………为、…为什么要反抗我到这种地步，跟那种小女孩？！？！”＜エヴァ（夏娃）

“看来有必要的果然是，‘妈妈对小孩放手’呢…………那么，差不多可以了吧。”＜譲治

“可、可以什么呀？！”＜エヴァ（夏娃）

“‘差不多可以了吧。由我反击’。”＜譲治

夏娃为抵挡所放出的蛛网窗帘，失尽了先机。

让治钻过蛛网的空隙………在下一瞬间，已是在其眼前…

“………哦、哦～哦哦哦哦哦哦哦哦～哦哦哦！！”＜エヴァ（夏娃）

■譲治の二段回し蹴り

夏娃跳起避过了，让治扫向她下盘的扫堂腿……接着她以一记上段踢，挡住了让治第二击的回旋踢。

“在妈妈给我定的辅导中………有一样我很感谢。”＜譲治

“嗨、……嗨～这是指星期几呀……？！”＜エヴァ（夏娃）

“是每逢长期休假就集中去学的、各种武术教室…！！”＜譲治

■二人が回し蹴りで攻防する演出

“…哈、……呀～哈～哈哈哈～哈！！好开心哦，让治、哪怕就一个但妈妈是被你感谢了呢！！妈妈好开心哦！！呀～哈～哈～～哈！！！”＜エヴァ（夏娃）

夏娃的锋利踢技，疾如闪电。

下段

下段

下段、中段直接命中。

她双手一把抓住体势前倾的让治的脑袋，将其向大地按去。

接着，夏娃的膝顶，如从大地冲向天空的闪电般轰中了这颗脑袋。

“要是把泰拳也给学了，就好了呢！那时要是与让治一起学，定是会更开心啊！！”＜エヴァ（夏娃）

“……是呢。与妈妈一起习武时，是最最开心哟。”＜譲治

“那么，此刻不就是最开心嘛！！好开心呢让治，好开心！！！”＜エヴァ（夏娃）

■二人の攻防演出。互角の攻防。

“很开心吗，妈妈……和儿子玩。”＜譲治

“哎～、开心哦！！你是我最爱的儿子，待我肚子里妈妈会很温柔很温柔地爱你的！！就连你踢我肚子，都是着实可爱哦！！”＜エヴァ（夏娃）

“明白了。不过这一脚，将是从外面踢您的肚子。”＜譲治

■連続打撃の演出

让治的迅疾膝顶………埋入了夏娃的下腹部。

在理解到这沉痛一击前，夏娃对儿子的踢技还以满意的笑容……随即张口呕吐。

“嗰呵！！！噶、…………噶哈！！”＜エヴァ（夏娃）

“妈妈也年纪不小了……像这种面向年轻人的服装，最好适可而止地自重一下吧。”＜譲治

“让、………让～～治～～～～～～……！！！”＜エヴァ（夏娃）

夏娃边被呕吐物弄脏下巴，边以痛苦扭曲的表情仰望让治。

通过他眼镜镜片的反射………夏娃得以知道了自己摆出了张多么不像样的脸。

“妈妈，还有我……我们一起去告别孩提时代吧。再见了、妈妈。”＜譲治

■激しい落雷。フェドアウト

轰然的落雷与大雨……冷却了，过热的时间。

让治那漂亮的一脚………寸止在了，绘羽的胸前。

不过，环绕让治的魔法阵之魔力……乃是已贯穿了夏娃的身体。

脚明明是寸止于其胸前………但从夏娃的后背，却是“咕嘟”一声溢出了鲜血。

在其前胸不留任何伤口地……击穿了她的心脏……（小舟舟语：这段太猥琐了不得不吐槽囧。）

夏娃身子一晃，仰面朝天向后倒去………“啪嗄”一声地倒在了水洼中。

没有痉挛。

……连痛苦抽搐的那一瞬都没给，立毙了其性命…

“……是不是，就待在这边上啊。嘉普。”＜譲治

让治边扶正歪了的眼镜………边朝背后玫瑰丛的阴影处，如此说道。

接着在那的半空张开了一个漆黑之洞…………嘉普从中飞身跳落。

“………了不起……虽说是继承前，但你竟打败了那位夏娃·贝阿朵莉切。”＜ガァプ（嘉普）

“果然是在么……多谢，你没出手管闲事。我们母子俩得以没外人地自己解决。”＜譲治

“怎会呢。我没在哟…………是刚才，你召唤我出来的哦。”＜ガァプ（嘉普）

“怎么都无所谓……有件事要拜托你。”＜譲治

“我有听你讲的理由吗？”＜ガァプ（嘉普）

“……………你不肯听…？”＜譲治

让治背对嘉普………扶了扶眼镜。

声音中的压迫感………具有着统领群魔的魔王的威严。

嘉普面对这份威严，不禁喉头作响，舔了舔嘴唇………向其后背还以了最敬一礼。

“我虽喜欢帅哥。不过王者，是更加的喜欢哦……无论什么敬请吩咐，魔王陛下。”＜ガァプ（嘉普）

“………我希望你将，向往当上右代宫家的家主，为此梦想与妄执而活的她的亡骸，安置于相称之所。”＜譲治

“那么，就金藏的书房？”＜ガァプ（嘉普）

“不、………………贵宾室好了。大屋二楼的，那间不会开启的贵宾室。”＜譲治

“…………是那房间呢。明白了，乔治陛下。”＜ガァプ（嘉普）

嘉普走近夏娃的尸体，右脚轻轻鞋跟点地。

接着在那张开了个巨大的洞，一口吞下了嘉普与尸体，随即消失。

再稍许过了一会后，半空中张开了个小小的洞，吐出夏娃一直拿着的意味着右代宫家一家之长的片翼之鹫手杖，放任其跌落于水洼…

毕竟，死者已不需要手杖…

“………………………………”＜譲治

让治慢慢走近那根手杖…………对准手杖的一端，猛地一脚踩下。

接着手杖急速旋转着地飞向了半空…………划过在祝福魔王的苍月，如同被天空引导一般飞入让治伸向天空的手。

在接到它的那一瞬间。

于极近之处再次劈下了一道响雷……………在闪光褪去之时，握紧着的手杖，已是化为数只黄金蝶飞沫地、……消失了。

这简直就像，让治将手杖于半空中一把捏碎，消失无踪…

★情報変化：絵羽死亡（人間サイド）

■メタフィルド死亡情報キャンセル

“这下…………我算及格了……把机会让给下一位。”＜譲治

“……竟、…竟对自己的母亲……下手……”＜朱志香

“…………母亲既是世界上第一个爱自己之人……并还是当最后决别之人……这即是，所谓的离巢。这即是我为娶纱代，所能示出的勇气。”＜譲治

“让治少爷………”＜紗音

“………………”＜嘉音

“非常精彩，右代宫让治。暂且是很不错哦。”＜髪ベアト（贝阿朵）

■魔女の喫茶室

“……虽说是游戏中。虽说是棋子……但杀自己的母亲，不会是件快事………不过，由于此即你们所给的考验，所以我给出了回答。”＜譲治

让治眼珠子一转，瞪视两位恶魔。

两位恶魔彼此瞧了下对方的脸后，又一起开始以都看习惯了的小题大作的言行，表现吃惊。

“棒极了！！何其地了不起啊，赛帕尔！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“是呢芙尔芙尔！让治君的决意是真家伙！

看来我好像是看错你了呢。我道歉哟，还望原谅！”＜ゼパル（赛帕尔）

让治，毫不理会这种恰似演戏的对话。

只是静静地俯视着棋盘………静静、放倒了与自己棋子并排并的……代表着母亲的棋子。

……赛帕尔与芙尔芙尔所设的考验，乃是这个。

“为贯彻两人的爱，去亲手献上一人的性命”。

类似于在贝阿朵的游戏中的，作为选拔家主的考验所设的三择题。

只不过，相爱的两人，是没可能去舍弃彼此的命的。

所以这是自动成了，已选择了去献上除两人外的其他人的性命。

……莫如说。仅能获没讲到“去献上除自己这一对外的所有人的性命”的地步，就堪称大发了慈悲。

而且，这归根结底只是以棋子的形式夺人性命。

虽然对把棋盘视为唯一的世界的“他们”来说，此乃惨烈的杀母………但对在这间魔女茶室围着棋盘的“他们”来说………这就只不过是在通过落子，示出超越父母的意志。

可是，哪怕只是无限碎片世界中的其中之一……恶魔们也是在强逼奉献性命…

虽然让治好像是将此当成了恶魔游戏中的事地想通了………但朱志香貌似，纵然那是棋子还是依然对非要去夺人性命抱有抵触情绪。

“……………………………”＜ベアト（贝阿朵）＜怖気づく

“……哼哼～、怕了么？”＜髪ベアト（贝阿朵）

“不、……不是的…………战、战人先生所想见的贝阿朵莉切………不会这点事，就心生胆怯…”＜ベアト（贝阿朵）

““来～接下来是由谁来挑战考验？！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“谁都行，请去选出下一位牺牲者吧！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“谁都行，请报名站出下一位挑战者吧！！”＜フルフル（芙尔芙尔）

■緊迫の場面。緊張する、朱志香·嘉音、紗音、ベアト（贝阿朵）たち…

“谁都不报名，站出来的话，”＜ゼパル（赛帕尔）

“………那就是代表着，由我获胜呢。”＜譲治

“哎～是会成这样哦！那么恭喜，右代宫让治！！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“我们于此刻授予你，”＜ゼパル（赛帕尔）

““通往你与你所爱之人恋爱得成的大门的钥匙！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“等、………等一下……！！！”＜朱志香·黒画面

下一位挑战者打断了………把让治捧为胜利者为他喝彩的恶魔们的欢声。

“………朱志香……小姐……”＜ベアト（贝阿朵）

“……下一个…………由我来…………好吧，干就干呗…给你们瞧瞧，我也并非是在半吊子地思考嘉音君的事！！”＜朱志香＜ヤケクソ

▲第９アイキャッチ１５Ｐ（計１１９Ｐ）時計０時７分

■雨の屋敷…

今年的亲族会议，也是一如既往地如履泥潭。

众人决定冷静一下头脑，开始了稍事休息…

虽然四兄妹身为当事人，倒也是能够讲出各自的意见，但夏妃雾江等人由于是外戚，碍于会议气氛不便自由发表意见。

不能讲出想讲之言的会议，仅是保持着沉默都会感到身心俱疲。

雾江不由得，长叹了一口气…

“…………………………”＜霧江

此处是大屋２楼的走廊。

由于留弗夫想独自一人抽会烟，所以她也心生了一个人待会的念头………心不在焉地走上楼梯，来到了此处。

有些表情，是只有丈夫不在时方可泰然流露。

……雾江脸上摆出了副，鲜有显露过的疲惫神情。

额头靠到了冷冰冰的窗玻璃上。

我得一点点也好地提起劲来，得去支撑丈夫。哪怕没有发言权。

……毕竟，这是我所赢得的责务。

“…………………、……谁？”＜霧江

冷不丁地感到有人来了，回头一看，从走廊对面看到了朱志香的身影。

“………………………”＜朱志香

“啊啦，这不是朱志香嘛……没去宾馆？”＜霧江

“……我、我是那个……来自己房间拿下书的。”＜朱志香

“是吗。正要回宾馆？”＜霧江

“是。是的……”＜朱志香

“好讨厌的雨呢。风是不是很大…？”＜霧江

“现在，好像相较而言地小点了……”＜朱志香

朱志香一副坐立不安的样子地望着………在窥视窗外的雾江的后背…

■メタフィルド

“……雾江伯母………对不起，你就当自己运气不好吧…”＜朱志香

“啊～、赛帕尔！朱志香的命运的轮盘，选中了雾江！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“要怎么做呀，朱志香！虽然轮盘选中了雾江，但拒绝这个结果，重转次轮盘也亦是你的自由！”＜ゼパル（赛帕尔）

““毕竟，不论谁的命都可献于考验…！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

朱志香与让治不同。

让治为了踏上与纱音结婚的新的人生，意在与旧人生决别地自行把绘羽指名为了活祭。

不过，朱志香心中想不出要指名的人选。

……所以，她将此托付给了命运的轮盘。

这本身并不是什么大不了的事。

……也就是，她给自己定了条规则………在随意闲晃中，将第一个见到的人选为活祭。

接着，命运的轮盘………令她撞见了雾江…

当然，这个并无强制力。

不过，朱志香不想打破自己所定下的规则。

……毕竟，此乃在直面恶魔游戏的自己，在这种情况下所想贯彻的唯一的正义…

■メタ解除

现在的话，能够去袭击那毫无防备的后背…

可是，朱志香却尚未下定最后的决心。

“…………………………怎么了？是有什么事要和我说吗…？”＜霧江

注意到朱志香有点反常的漠不吭声，雾江转过了身来。

……毫无防备的后背，已不复存在。

朱志香得知了，自己的犹豫放跑了第一个机会…

……这是一场，为了证明自己对嘉音的爱，所去挑战的恶魔的游戏。

但是……出于爱的，将灵魂出卖给恶魔……真的能被原谅吗…

虽然刚才因不想落后于已具达观的让治，自己也顺势承诺了恶魔的游戏。

……但自己尚未，整理好心绪……

“那个、……………………问、问雾江伯母这种问题………不知是否不太好………”＜朱志香

“……什～么事？难得朱志香来问我一次呢……但愿我答得出来。”＜霧江

“其实、那个……………我、…有个喜欢的人。”＜朱志香

“啊啦、是吗？这是好事哦、呵。难道，是要向阿姨请教恋爱的事…？”＜霧江

“哎、……哎嘿嘿……算、……算是吧。”＜朱志香

“………行。如果我行的话，愿意效劳。”＜霧江

“非、非常感谢………其实这个、那个、……”＜朱志香

“还在单相思？”＜霧江

“不是的………感觉大致是，刚到、两情相悦的阶段…只不过那个…………要结合、……就是还有个考验……”＜朱志香

“考验？这是指什么。”＜霧江

“……有我们这一对，还有另一对恋人………我们不得不争。”＜朱志香

“三角关系？还是四角关系…？听起来挺复杂呢……然后呢？”＜霧江

“只有获胜的那对恋人，能够结合………总之就是变得这么复杂啦。换言之就是那个、”＜朱志香

“………这事可真讨厌呢……不论哪方的恋情，都是只有去把对方当垫脚石，才得成立吧。”＜霧江

“是的………自己这对结合了………对方就会分手……并且，反之也亦是如此。”＜朱志香

“……大致明白问题的主旨了……是这么回事吧？是想问，人为得到幸福，可以把他人践踏到什么地步吧……？”＜霧江

“…………………………”＜朱志香

果然………雾江是个聪明人。

马上就察觉到了，朱志香最想问的问题…

“不去战斗的话，就自动成对方胜利，朱志香这一对败北……可是，去战斗并获胜了的话，就将令对方分手……哪边都挺讨厌的呢。但是，问都不用问，答案早已注定。”＜霧江

“…………嗯……”＜朱志香

雾江微微一笑。

……贯彻不了自己的恋情的话，那也就这种程度的关系。

那么，就不要战斗，去把胜利让给对方那对恋人好了。

不过，这要是场不能让步的恋情的话。

……胜利也同样是，不能相让。

故、……战斗以外的选项，已自动消失。

结果朱志香的苦恼，乃是出于对“选择这个唯一的选项，自己将迫使对手分手”的负罪意识的犹豫……

“……果然………我是、……太理想主义了吗……”＜朱志香

“是呢……太理想主义了。”＜霧江

“……………………………但是……为了令自己这一对结合，就要把别的谁当成垫脚石………像这样………心里很不是滋味…”＜朱志香

“那么，朱志香你要放弃……自己所爱之人？”＜霧江

“……这个………”＜朱志香

“我给你下断言。这么做，你会更不是滋味。你将于地狱中匍匐前行……一辈子都如此。”＜霧江

雾江的眼神，不知从何时起多了一份严峻…

■メタフィルド

“……我那时６岁，所以当时的事是什么都不明白……不过，在遗物中，是有妈妈的手记。”＜縁寿

“那是，恰似日记之物吗…”＜フェザ（菲泽莉努）

“真要说的话，就是随想录。比日记要更随意哟……虽然妈妈去世没多久，我就找到了它并看了遍……但要理解其中的意思，是不得不等了很长的一段、我成长的时间。”＜縁寿

“………原来如此…那上面是写着，雾江关于夫妇关系的烦恼么。”＜フェザ（菲泽莉努）

“那个………完全是妈妈的咒言本……其中的内容，一个接一个地冰消瓦解了６岁的我所一直漠然感到的那些疑问。”＜縁寿

在６岁的我的眼中，双亲的关系非常亲密，没有任何问题。

……而对于，明明同是一家人的哥哥，为什么会分开住，为什么只偶尔回来一次，我也是尽管感到奇怪，但还是当成“就是这样的”地接受了。

“汝不知，明日梦的事吗。”＜フェザ（菲泽莉努）

“……虽然感觉哥哥好像在没人在的时候，跟我讲过，但还没上小学的我，根本不可能搞懂那是怎么回事……毕竟，连她的照片都没有哟……妈妈，好像把照到明日梦阿姨的照片，全送给了哥哥，家中似乎一张都没留。”＜縁寿

在缘寿面前也好，还有在偶尔归家的战人面前也罢………雾江一直都没有断过笑容。

假如她没留下手记，缘寿是将永不知其内心吧。

留弗夫从学生时代起，就是在异性间特有人气，是个典型的花花公子。

大胆、特立奇行，并还具有着略微的对女性的温柔……多半，他是在自己心中确立了“只要这么做，就能受女性欢迎”的方程式吧。

为了独占这样的留弗夫的宠爱，许许多多的女性，以种种色诱地前来接近他。

留弗夫多半，最是享受这个。

说到底，对留弗夫来说，恋爱无非是消遣。

丝毫没将此当成，为找到特定伴侣的反复尝试。

他无疑是故意在令女性们互相争风吃醋，光是品尝她们献媚美味地讴歌后宫。

……虽然是自己爸爸………但我感觉他真是个过份的家伙。

■メタ書庫

“但是，爸爸在此同时，一定是还很看不起，那帮阿谀献媚的女孩……在这之中，明确拥有自己的价值观，展露出知性一面的妈妈，引起了爸爸的注目。”＜縁寿

“……就连这都有可能是，为吸引留弗夫眼球的雾江的妙计呢。”＜フェザ（菲泽莉努）

“……………………………有这可能。毕竟，妈妈在各种意义上，头脑聪明。”＜縁寿

留弗夫跟右代宫其他几兄妹一样，拥有强烈的野心与向往出人头地的志向。

他以“撑死敢干的”“不败露就没事”为口号，反反复复地搞干一票就跑路的，几近诈骗或几乎犯法的买卖。

据说，从大学时代起，他就已发挥出了这个才能，以不知廉耻的企划，大肆甩卖各类活动券狡猾的得到各种收入，成为了一个，以钱包里每时每刻都装有百张万元大钞为自豪的男人……

大多数女性，是对身为特立奇行企划主办人的他的，个人魅力、厚厚的钱包与其慷慨所着迷。

……雾江也是，要说自己不是这样的话，那就是在说谎。

只不过，雾江与其他女人有一个巨大的不同之处…………这个不同点，即是她还在作为生意拍档地支撑着留弗夫。

令大规模的宴会圆满成功，为轻松得来的大把钞票笑得合不拢嘴的留弗夫。簇拥着他的女人们。

在这之中，只有雾江在冷静地、……算清收支，找出改进之处，并还甚至能提出下一个企划案。

“就像这样………她是作为拍档地渐渐得到了留弗夫的认可么。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………就像俗话说的，男子不入厨房一样……女人也亦是，碍于别管钱包的风气……女人被请客，天经地义…去管男人拿出的万元大钞是怎么赚来的，就太不识趣了，所以不问、不知，不感兴趣。”＜縁寿

“雾江对于金钱的价值观，很男性化呢…”＜フェザ（菲泽莉努）

留弗夫尤其是从此处，感到了闪光点。

创造出一张万元大钞，需要付出多么大的辛劳，留弗夫对此是再清楚不过了。

所以，他心中有点瞧不起，那帮想都不想下这份辛苦地浪费金钱的女人们。

……在这之中、只有雾江和留弗夫一样，具有着敏锐的理财观念…

留弗夫每当想到新企划时，他都会去和雾江商量，仔细斟酌使之成功。

就像这样，雾江从围着留弗夫的大群女人中，稳步渐进地逼近了第一位的位置。

“但是，妈妈也是女人……瞧着被其他女人们众星捧月的爸爸，很难讲，心里是否平静如水。”＜縁寿

“……比起第一，不如唯一…”＜フェザ（菲泽莉努）

“就是这么回事。妈妈，在作为爸爸左膀右臂地大显身手的同时，还在背地里狡猾踹走其他女性……妈妈的恋情得成，已是一个时间的问题。”＜縁寿

“明日梦，是从什么时候开始在的。”＜フェザ（菲泽莉努）

■屋敷の廊下

“……她是围着留弗夫的女人们中的，其中之一哟…不、连围着都不算。仅是爱慕者中的一位。”＜霧江

“有和她说过话吗…”＜朱志香

“当然有……我对她挺熟。从留弗夫连明日梦的名字都不知道的最最开始时起，就挺熟………那孩子，也定是个头脑聪明的孩子哟。她很狡猾……虽然我是在以脑筋好来吸引注意…………而她却是在以完全相反的方式地吸引注意。”＜霧江

“……用、…脑筋差……？”＜朱志香

“呵…………是指她善于煽动保护欲的意思哟。在那帮献媚粘上来亲热的女人们之中………她的一举一动，在腻味了花枝招展的女人们的留弗夫眼中，显得份外醒目。”＜霧江

……雾江至今都承认，放任明日梦接近留弗夫的自己的部份失态。

当时雾江以为，通过得到生意拍档的宝座，留弗夫已完全属于自己。

……这事上，或许是出于太自负也说不定。

又或许是还因为，想硬要清算留弗夫和其他女人的关系的，自己的那份傲慢也说不定。

还或许是，有时作为生意搭挡地努力过头了，虽说是提出正确的意见，但自己是有点把他逼得太紧了吧。

留弗夫渐渐地开始需要起了，不想任何复杂的事情………能静静默默地慰籍自己的女性。

………此人，即是明日梦。

“我、冷酷理智。注重合理性与经济性……在类似卡涅阿德斯船板的情况下，我会毫不犹豫地把对方踹下海……而这是因为，我认为这样的拍档才与他相称。”＜霧江

然而，这份冷酷，虽然在生意方面上令他心里有底。

……但在留弗夫除生意外的其他方面上，搞不好甚至是令他心生了不安。

留弗夫不知不觉地………在承认雾江实力的同时，还憧憬起了静静的温暖的包容力。

明日梦，满足了他这方面的所有需求。

一概不问，复杂的事情。

就算讲了，她也摇着头说不懂。

但是，明日梦比任何人都关心留弗夫的身体，她会静静地帮他披上毯子一直陪伴到早晨…

“……的确，我是得到了生意拍档的宝座……但是不知从何时起……留弗夫需要起了，能抚慰他心灵的精神上的伴侣。我笨就笨在，自称理智，却并未注意到这一点。”＜霧江

“…………然后……留弗夫伯父、…和明日梦叔母结婚了……？”＜朱志香

“…………………………………哎～、是哟。被横刀夺爱了。”＜霧江

“……………………”＜朱志香

“他和许多女人睡过……现如今，他早不是个和哪的女人睡睡觉，就会移情别恋的人了。再者对他来说，与女人睡觉只不过是玩玩………正因如此，我才用除身体外的武器，展示了自己的存在。”＜霧江

■メタ書庫

“……自负了呢。作为一个女人地自负了…”＜フェザ（菲泽莉努）

“没过多久，两人都怀了孕……虽然明日梦阿姨，马上就把这事告诉了爸爸，但妈妈却完全相反。”＜縁寿

“………她是惧怕，有身孕极有可能动摇生意拍档的宝座吧…”＜フェザ（菲泽莉努）

“当时的妈妈，好像吃得很少，月经异常什么的是理所当然的事。所以，她很晚才意识到自己怀了孕。”＜縁寿

“什么时候意识到的…？”＜フェザ（菲泽莉努）

“……是在明日梦阿姨和爸爸，闪电入籍（结婚）之后哟……妈妈在这之后，得知了怀孕一事，然后为动摇明日梦与爸爸的关系暗中付诸了许多努力…”＜縁寿

■屋敷、廊下

“明日梦那人…………明明是那么一副傻傻的样子…一咬住留弗夫，就绝不松口……‘这又怎么了，请回吧’……那个连坐个巴士，都好怕好怕地缩起身子的小女孩，竟会讲出这种话。”

“………那时、我悟到了…真正狡猾的是她……对，连交通工具恐惧症都是为吸引留弗夫注意力的谎言……………”

“…………………对不起。听这些，是只会感到无聊吧。”＜霧江

“啊、……不是的…………”＜朱志香

“那时我想，至少让我生下的孩子得到承认……留弗夫好像也有这个打算。帮忙好好安排了医院，即便明日梦临近出产，他都好像还有勤快地来我这来着………明明那边都已是真正的太太了。真是个，好过份的人……”＜霧江

接下来的是………说说都觉得可恨的故事。

自己与明日梦的出产日………是同一天。

可尽管如此，对方的怀孕连接着结婚………而我的怀孕却没有形成意义。

我发誓，绝对要把自己的孩子，培养成能获留弗夫认可的小孩。

明日梦与我的战斗，是以我的败北而落幕。

……但是，还没有输。

如果在生下的小孩的优秀程度上，能战胜明日梦…我的小孩能成为最获留弗夫认可的孩子的话，我即是得到了回报………那时我相信，将会这样。

■メタ書庫

“然而………雾江的孩子死产了。”＜フェザ（菲泽莉努）

“哎～……明日梦阿姨生下了哥哥……可妈妈却并没生下小孩……妈妈想至少留住二夫人宝座的、最后的希望……破灭了……”＜縁寿

雾江，从拍档降到了二夫人………接着，她又没生下叫做小孩的固定箍………一落千丈到了………普通情妇的地位。

她是有多么的憎恨明日梦……与其小孩、战人，是连想都想像不出来。

“……只字不提这些事……妈妈，对哥哥也很亲密………我真的很震惊。那位温柔的妈妈………竟对哥哥抱有着这般负面感情，并还将它完美地藏在了心中。”＜縁寿

“…………………………战人在其眼中，是看着就可恨吧。”＜フェザ（菲泽莉努）

“是呢……如果，死产的是明日梦，妈妈生下了哥哥的话……也许历史就会有些什么改变吧。妈妈好像曾想要谱写，如果是这样，就去令爸爸与明日梦阿姨离婚，然后再与自己再婚的剧本。”＜縁寿

“………这也是，写在随想录中？”＜フェザ（菲泽莉努）

“哎～………所以这是，随想、妄想………边咬紧被泪弄湿的床单边缘………边写下的妈妈的怨恨。”＜縁寿

■屋敷、廊下

“我只后悔一件事。”＜霧江

“………是后悔、…怀孕吗？”＜朱志香

“不对不对………是只后悔我的自骄哟～留弗夫已经是我的东西了，所以绝对安全……不可能，输给明日梦那种小女孩……她在巴士飞机中唧唧喳喳地乱吵时，我妥善处理好了行程的安排与经费……所以，我以为我最受留弗夫信任地、……自骄爆棚。”＜霧江

“……………………”＜朱志香

“有句话叫，恋情靠培育吧？”＜霧江

“是、……是有。”＜朱志香

“这话没错哦……两个人来一起浇水，照顾、培育恋情……而最后结出的，即是名叫爱的果实。知道吗？并不是，结出果实就完了哟？……不去收获爱，恋情就不会圆满成功。”＜霧江

“………收获是指……？”＜朱志香

“这个，就由朱志香你自己来想吧……即便令它结出了果实，不去收获，那就有可能变质腐烂。当然还有可能招虫。不、岂止如此………甚至还有可能出现小偷，摘走果实哦。”＜霧江

“………………………”＜朱志香

“朱志香你们年轻人的恋爱观，到培育阶段就结束了……这样就太天真了……不去收获爱，恋情就得不到回报。”＜霧江

“收获、……爱……”＜朱志香

“虽然一见之下，它看起来是只属于相爱两人的问题，但其实不是如此哟。所以，想着啥时收获随我便的以后再说，只是在给小偷机会……要是你辛辛苦苦培育的果实，第二天早上被人摘走不见了呢？……那时你应会后悔，要是昨天别怕麻烦地收获了果实就好了……很不好受哟，这种后悔……是会于地狱中匍匐前行的哟。”＜霧江

“……………………”＜朱志香

“我很幸运。这个地狱，１８年就结束了……所以，我不会再对自己犯错了……他是属于我的。再也不会放跑他，再也不会对他放手。另外，我感谢主………给予了我这个机会。对于绝对不放弃他的‘绝对的意志’，‘奇迹’予以了回应。”＜霧江

朱志香已是哑口无言………连随声附和都不附和了。

……雾江所告诉她的恋爱的正确面目，比她所想像的，要残酷惨烈的多得多…

“现在的我……为把留弗夫留在我身边，什么都会做。而对留弗夫的敌人，我不会有一丝留情……只要是他的心愿，我就连杀人都不会有犹豫也说不定。”

“………正因为是到了第１８年，才终于有了这份决意………所以绝对的意志……才给我也带来了奇迹………奇迹呀，是只会在能自行实现者面前出现。”＜霧江

明日梦的死，断然不是凶杀。

不过，雾江是一直在持续不断地咒她死………到了第１８年，是最终到达了下定决心亲手杀了她的地步。

接着………她甚至是把………用来“真的杀人”的刀具都给准备好了………

就在这时，奇迹发生了……

“……明日梦伯母的过世、……是奇迹……”＜朱志香

“错了……这种玩意，根本不是奇迹。”＜霧江

“…………哎？”＜朱志香

“毕竟……她要是不死，我就去把她杀了……换言之，她命中注定必死无疑……奇迹完完全全是在，尽管她死了，‘而我却没有弄脏自己的手’的这一点哦。”＜霧江

……雾江暴露出了，至今为止一次都没给朱志香……不、连留弗夫都没给看过的，眼球最深处的深渊。

而此是明确断言了，情呀爱呀并不是少女们所想像的，甜甜的软绵绵的、恰似棉花糖之物。

朱志香被这份气势所吞没………哑口无言。

然后，她不得不承认。

此即是…………令恋情得成的、意志的力量。

她示出了这么大的意志，作为妻子地支撑着留弗夫。

而让治，也亦是同样如此。

……让治具有，为令身份悬殊的恋情得以圆满成功，去与所有障碍对决的决意，并已证明了这一点。

现在的话………能够明确理解。

致使让治冷酷、……实行了恶魔们的考验的，那份决意的沉重…

那么………自己呢………？

自己真的有，为令自己与嘉音的恋情开花结果………收获果实、所需的觉悟吗………？

“呵、对不起。本是想稍微提下建议的，我是不是太吓着你了…？……呵呵。都怪这天气呢。明明是本打算稍稍来点气势的，搞错了分寸呢。”＜霧江

雾江，舒解脸庞露出笑容。

紧绷的空气，终于缓和了下来。

……不过，她所留下的话，是被好好地刻在了朱志香的心中。

“虽然不知道朱志香你的恋情，是怎么回事………但既然是处于有劲敌，互不相让的状况，那你就更不能慢慢来了……要不然，你会变得与我一样哟…………女人为恋爱，一生中，当去拿出个一次杀意哟……我敢断言，全世界当上妈妈的女人，全是如此。”＜霧江

毕竟。

“不这么做的女人，是都被别的女人吃死，一辈子都在嫉妒与后悔的地狱往前爬………我在这个地狱待了１８年……我很幸运哟，仅仅１８年就获得了恩赦……在这个地狱里，至今仍待着许许多多的女人………到死都出不来……除非她们，亲手处刑后悔的自己。”＜霧江

“…………………………该怎么说好呢………无话…可讲。”＜朱志香

“呵……明明是想帮你打气的，而我却有点太吓唬你了呢…真的对不起哦。恋爱，可以更加更加放轻松地去谈哟？恋爱，其实是玩火。谁都能简单随意地玩……但是，犯错受严重烧伤时，这个伤可是会留一辈子哦？………呵呵呵呵呵。”＜霧江

恋爱的后悔，一辈子、都抹不掉。

雾江想传达的，仅仅是这一句话。

……不去简短传达，把换做平时就理应会避而不谈的她的往事都给讲了出来，真是不像雾江的作风。

不过雾江………也许是认为朱志香有听这些的资格吧。

她刚才是忐忑不安地开口请教恋爱。

……或许是正因，看到了朱志香瞳孔深处有她自己的决意的火焰，所以雾江才毫不隐瞒地全盘托出了吧。

“那么，我差不多该回去了……刚才那些话，是只属于我们的秘密哟？呜哼哼哼哼…”＜霧江

以神秘兮兮的笑容笑了一笑后，雾江转过了身去。

………是有点太吓唬她了么。

不过，被吓到而知地狱，是要好上百倍。

……毕竟，等掉进去的时候，就已太晚了。

加油，朱志香。

虽然感觉是场挺复杂的恋情，但是别输。

呜哼哼，我是否也偶尔表现出了人生前辈的样呢…

“……嗯？怎么了，朱志香…？”＜霧江

■振り返ると、目の恐ろしい朱志香ドアップ

■ここ以降、朱志香、ひぐらしモド目

哎………、

■朱志香の鉄拳が紙一重で空振りする

暴风，掠过雾江的头部。

一纸之隔。

雾江要是没稍微扭了下身子，这一铁拳，就已埋进她的脸了吧。

为未能在第一击解决，朱志香脸上浮现了苦笑…

“先说好，这可并不是因为我是卑鄙小人，所以才突然袭击………我是想以，趁你啥都不知道时的一击，在连痛楚都没搞明白中来个了结…”＜朱志香

“………已经说过了吧，我曾活在嫉妒的地狱之中。有过两三次，差点就被捅刀子的经历。所以明白，遭突然袭击前的那种气氛。”＜霧江

“从气氛上明白的…？”＜朱志香

“还得加上，你一开始的那个谎言吧？”＜霧江

“……谎言？”＜朱志香

“毕竟。如果是从宾馆过来，去朱志香你的房间拿了书再回去的话，你不会于此从这个方向地与我打照面……在关于你撒这个谎的必要性，以棋盘理论所推测出的７种情况中，最糟的就是这个。”＜霧江

跟雾江随便扯谎，是只会被她警惕。

毕竟，只要朱志香刚才没撒那个谎，那奇袭就已经成功了。

“………厉害……不愧是……雾江伯母。”＜朱志香

“为什么？你从一开始时起，就打算杀我呢。”＜霧江

“谁都行。”＜朱志香

“糟透了。”＜霧江

“拜雾江叔母的话所赐，我想通了………感谢……”＜朱志香

■鉄拳·霧江かわす·壁に拳が激突

“………什…………？！”＜霧江

雾江闪过铁拳，顺手一推，那一拳重重地砸中了墙壁。

本来的话，朱志香理应是会因拳轰墙壁伤及自身，而抱着自己的拳头痛得满地打滚…

然而，朱志香的拳头，却是竟在墙上，制造了个直径约有１米的火山口状的凹坑。

在朱志香的脸上，岂止是没有拳轰墙壁的痛苦，反而是还在为没能得手，咂了咂嘴，露出苦笑…

“……厉害。不愧是藏臼哥的孩子呢。开始练拳击了…？”＜霧江

不可能…朱志香是赤手空拳。

没有拿任何武器…！

“…………别反抗，雾江叔母。照脑袋一拳…不会令你，感到痛的。”＜朱志香

虽然雾江在假装从容不迫，但她无法掩饰住，对于这种脱离现实的破坏力的困惑。

这种铁拳如果直接命中的话，那就会跟她所预告的一样，一击粉碎头部，连痛楚都来不及感到地把人给杀了吧。

“上了………”＜朱志香

“………啧啧！！！”

■鉄拳の風圧が霧江を吹き飛ばし、飛ばす

雾江如若慢了一瞬才脚尖点地向后跳去的话，那她的腹部就搞不好已被轰碎了。

明明是跳开，只差毫厘地闪开了那一击，可朱志香那一记左重击，却是以恰似暴风的迅猛风压，把雾江刮得老远。

“……这是梦？我、睡糊涂了？！莫、莫名其妙！”＜霧江

这个朱志香，虽然外表是朱志香，但哪有点不对…！

不是人类，常识不通用！

这多半是………什么恶梦…！！

雾江慢慢地站起身来。

接着她瞧了瞧朱志香，再瞧了瞧两人间拉开的好几米距离，得知了自己仅凭风压就滚出了多远。

“………………你就恨我好嘞…但是我也是会像……雾江伯母所说的那样、……绝不后退的………我也不会去让自己的恋情……就半吊子地、…结束。”＜朱志香

“………你在说什么啊…？喂、你在说什么啊？！这究竟，怎么了啊？！谁～～来告诉我一下啊！！！”＜霧江

朱志香周围的景色，看着就像是因高温而扭曲般地微微颤动。

看得到，这股高热乃是源自并集中于她的双拳……还看得到，像是红色魔法阵之物，浮现于她的脚下。

她看起来简直就像…………站在地狱灼热中的，不折不扣的西洋恶魔。

“……炎热付与。”

“……重量付与。”

“……穿甲付与。”＜朱志香

朱志香每嘀咕一声，其双拳就如脉动般，闪烁一次不吉红光。

……甚至都喷发出蒸气的她的双拳，本身就即是不折不扣的…………恶魔所挥舞的地狱铁锤…

“再、再见！！这是恶梦哟…！！”＜霧江

雾江疾如脱兔，拔腿就跑。

对、这就是此刻，她能选的最妙一招。

真亏她能，没把逃出这个恶梦的方法，误会成拧脸蛋。

“……罗诺威。”＜朱志香

随着朱志香的又一次低语，红色的魔法障壁截断了走廊。

雾江猛地撞到这道墙上，得知了，已被断绝了退路。

“咕、……别、……别来，这种莫名其妙的…！！这是、……恶梦……是恶梦……快点、……醒来吧………”＜霧江

“……啊～、是恶梦……………你想醒的话，我马上就让你醒………就一击…别动……”＜朱志香

朱志香灼热缠身，慢慢地、……步步逼近。

每当她的脚剥离地面时………其足迹，都会飘起灼热的蒸气…

这副情景………简直就是恶梦…………雾江双手抱着脑袋，一遍又一遍地摇头……

“是恶梦吧……？这是………恶梦吧………？拜托了，告诉我这是恶梦……！！”＜霧江

“啊～、是恶梦。”＜朱志香

“是恶梦吧…？是恶梦吧……？啊、……啊啊～啊啊啊～啊啊啊啊啊阿阿阿阿！！”＜霧江

“我来帮你认定……这是、恶梦。”＜朱志香

“我认定了！！我认定这是恶梦了！！所、所以、”＜霧江

“我以这一击，帮你醒来！呜呜哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿～！！！”＜朱志香

■朱志香の鉄拳。そして煉獄の七姉妹飛び回り

“咕、………咔咔…咔……………、…？？”＜朱志香

朱志香的脑袋歪成了一个奇妙的角度………就像在说搞不懂发生了什么似的，翻着白眼、……直挺挺地往后退去。

朱志香的额头………被斜斜地钉入了一根恶魔之桩。

这根桩自行拔出，在空中旋转着地化为了利维坦，飞身落地。

从拔出桩的朱志香额头的洞中，鲜血喷涌而出。

“嫉妒的利维坦，在此……！”＜レヴィア（利维坦）

“既然是在恶梦之中…………那当然是可以有会在我恶梦中出现的朋友吧。嫉妒地狱的朋友哟。千钧一发呢、谢谢。”＜霧江

“……谢得太早了。这家伙………撑住了这一击…！！”＜レヴィア（利维坦）

“………咔、…………咔………、”＜朱志香

明明是赏了她，深深扎入其天灵盖的一击………但朱志香却仅是站着，翻着白眼地抽搐………并未倒下。

从额头喷出的鲜血，也已止住………眼珠一转恢复了如人偶般的眼神。

接着，她慢慢用自己的手掌摁住了额头的伤口。

……“啾”地响起了宛如烙上烙铁的声音。

这个可轻易看明白是，意图烙合伤口的行为。

现在不逃走，就永远都没这机会了…！

“能打倒她吗…？！”＜霧江

“打不倒的……那家伙，是与某个大恶魔签了契约的、不死之身哟…！”＜レヴィア（利维坦）

■メタフィルド

“这是出于爱！！所以是不死之身！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“啊～、爱哟无比伟大！请赐我们祝福之人，不死之身！！”＜フルフル（芙尔芙尔）

■メタ解除

“能否攻破这堵红色魔法墙壁？”＜霧江

“罗诺威先生也是大恶魔。我办不到的…！”＜レヴィア（利维坦）

“能不能从窗户逃走？”＜霧江

“窗户也早就——被罗诺威先生的结界堵住了…！！”＜レヴィア（利维坦）

“厉害，为了恋情把灵魂出卖给了恶魔么。”＜霧江

“居然能和那种大恶魔们签下了这等契约…！啊～、好叫人嫉妒…！！”＜レヴィア（利维坦）

“……………………………”

“……装甲付与。”……全属性防御，攻击反应装甲付与。”＜朱志香

对这些话作出反应，并非拳头，而是她整个身体地如脉动般，闪烁起了红光。

……她对自己付与了，再也不会让利维坦的攻击得以奏效的防御力……

“那家伙、在说什么呢…？”＜霧江

“……是自我增益哟。这叫附魔……现在那家伙，拥有了我再也扎不进去的防御力，不仅如此，她甚至还能把伤害反射给攻击者！……已经，不是人类了。是妖怪了哟…！！”＜レヴィア（利维坦）

“啥呀。这是与刚才，没多大不同吧。”＜霧江

“能这么说？”＜レヴィア（利维坦）

“从一开始就没胜算这一点，是没有任何的改变…！！”＜霧江

“……………………………………好痛……但是……不会再次奏效。”＜朱志香

朱志香慢慢地，“嗞啦”地撕下贴着额头的手………那个洞已完全合上了。

走廊前后被结界堵住，窗户也遭封印。无处可逃。

“那边那房间的门，有没被封印？”＜霧江

“嗯～只是锁着……但那只是个普通的房间哟。

虽有窗户，但已遭封印。换言之就是密室，我们的棺材…！”＜レヴィア（利维坦）

“棺材、好极了。把锁打开……啊～、好叫人嫉妒，居然只有你能开！！！”＜霧江

■カキコキズギュン！！

利维坦之桩以音速飞来飞去，刺入了此房间门上的钥匙孔。

她的桩的先端，已不是桩，而是化为了钥匙。

在打门锁的同时，门猛然敞开。

■蔵臼の書斎

雾江等人连滚带爬地冲进房间，然后速速锁门。

这里，多半是藏臼的书房。

沉稳的摆设品，酝酿出了感觉合藏臼喜好的高档感。

“就算锁了门，那家伙也是能一击把门轰碎的哦！！雾江只是自己盖上了自己棺材的棺材盖哟！！”＜レヴィア（利维坦）

“但是呢，要是想在棺材中赏我们最后一击，那就必须打开棺材盖！”＜霧江

■廊下と書斎での扉越しの会話

“…………………？”＜朱志香

朱志香听了雾江的话后，双目无光，脑袋一歪。

“…………在说什么呢…？……这间小小的房间……是要怎么保护伯母呀…？”＜朱志香

“的确这间房间是密室。没有，我们的退路。但是呢，你也是没法侵入这间房间哟。这就是所谓的密室！”＜霧江

“……在说什么呢……？为什么会觉得，凭借这么渺小的房间的、……这么渺小的一扇门………就算逃出了我的手心……”＜朱志香

朱志香懒洋洋地以一副，在说“无法理解”的表情，用眼睛对比自己的灼热之拳与房门。

接着她慢慢令自己的拳头………宿上了脉动的红光……

一遍又一遍反反复复地对自己的拳头附上了，能产生必杀破坏力的重量。

“……看我把这门………轰得粉碎………”＜朱志香

“看你做不做得到。来轰呀。”＜霧江

“雾、雾江～～～～……！！”＜レヴィア（利维坦）

雾江隔着一扇门，悠然放下此言，以一根食指抵住了门。

朱志香慢慢挥起……缠绕着灼热的恶魔铁拳……

“……再见了，雾江伯母……”＜朱志香

■鉄拳が繰り出される音。必殺の一撃。

“雾～江～～～～～～～～～～！！…………啧……、………………？！？！”＜レヴィア（利维坦）

“……………这是………”＜朱志香

朱志香的拳头，慢慢的以慢动作地击中了门。

这简直就像，电影中看到的常用于衬托决定性场面的慢镜头。

不过这并不是，衬托。

……朱志香的拳头………是真的如沉入蜂蜜瓶的汤匙般………就像是被慢慢吞噬似的，扼杀了速度。

这种拳，已不是拳。

只不过是普通的敲门。

“我很嫉妒你哟。”＜霧江

“……………嫉妒……”＜朱志香

“我由于，对于恋爱的天真与傲慢，在嫉妒的地狱里爬了１８年……所以你好叫我嫉妒……你接受了我的忠告，是将会令恋情得成，从而走上美丽人生吧……？”＜霧江

“………………………、……哈…”＜朱志香＜ニヤリ

“……啊～、好叫我嫉妒。你能比我，多度过１８年女人最美丽的时间…啊～好叫我嫉妒…！！”＜霧江

■鉄拳を繰り出すが、速度が鈍り、扉に打ち付けられない。

朱志香一拳又一拳，一拳又一拳地尝试用铁拳轰门。

不过，她拳头越是接近门，其速度就越是如入泥潭地变慢。

哪谈得上轰破，仅仅是敲门罢了…！

“…………速度付与。”

“……瞬发付与。”

“……音速付与。”＜朱志香

“没用的、小妹妹。”＜霧江

“……给我碎…………！！！！”＜朱志香

■最高速の音速で繰り出される鉄拳。

朱志香的铁拳，通过彻底地付与速度，达到了音速——１２２５ｋｍ／ｈ。

不过，得到这个速度，朱志香嫉妒的时间是？

嫉妒让治与纱音的关系，是嫉妒了约２年么？

２×３６５＝７３０天、７３０×２４＝１７５２０小时。

不过，并不是每时每刻都在嫉妒。

仅限，纱音偶尔谈起她与让治那些事之时。

纱音的排班，按一周三天算，÷７×３。

也不是，一整天都听她大谈那些事。

即便朱志香拖着她继续讲，也是充其量１小时左右吧？

换言之即是１天的２４分之１。

１７５２０÷７×３÷２４＝３１２

（去掉零头）

雾江嫉妒的岁月与时间是，１５７６８０。

这也就是说，它不及雾江嫉妒岁月的０．２％。

音速１２２５ｋｍ／ｈ，在到了经５００分之１的除算的世界中，就成了时速２．４５ｋｍ。

“……明白不？……你啊，恋爱嫉妒全不够。”＜霧江

“………………啧啧啧！！！”＜朱志香＜悔しい怒り

朱志香即便拥有音速之拳………到了雾江的世界，就仅是区区小孩步行的速度罢了。

朱志香把拳头抵在门上，咬牙切齿。

要是把门两边都看在眼里的话，那这看起来简直就像，雾江以一根手指撑住了门…

“不愧是、雾江…！！！”＜レヴィア（利维坦）

“喂？这间房间是密室吧？朱志香你顶多只能敲敲门，你碰不到房中的我们的一根手指！”＜霧江

“是贝阿朵莉切的密室定义呢。”＜ロノウェ（罗诺威）＜廊下側

“………啥呀，这个…”＜朱志香

“这下，这间密室就稍有点麻烦了呢。人类无法，进行密室杀人……能进行密室杀人的，仅为魔法……除非朱志香小姐真正理解魔法，否则是攻不破的。”＜ロノウェ（罗诺威）

“朱志香，你已将不了我的军…！过一会时间推进，注意到我怎老不回来的诸位亲戚们，将会开始搜索大屋。然后你会被观测。魔女魔法，一被观测即会消失………恶梦的时间，已经结束了哟、小妹妹！！！”＜霧江

“……可、……可…恶……………”＜朱志香

“哦呀？！朱志香竟突然就要淘汰了，真是吓了我一跳！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“啊～请千万加油啊！就当为你所爱的嘉音！！”＜フルフル（芙尔芙尔）

““来～朱志香，请相信爱，千万展现出奇迹吧！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“订正一下。连等时间推移的必要都没有……毕竟，这儿有内线电话。当然并未断线……我、拿起……这个话筒！！这即是，我的、……将军！！！”＜霧江

“………构筑完毕………密室杀人。”＜朱志香

“……哦呀……有效呢。”＜ロノウェ（罗诺威）

“………浸透付与。”

“………打击传达、间接攻击力付与。”＜朱志香

“哎……………、”＜霧江

抵住门的朱志香的拳头，发出红光、爆发高热…

■拳から扉、室内に、攻撃エネルギが伝達する

朱志香连拳头都没挥起。

仅仅是，把拳头抵在门上。

可是………朱志香的“杀人”，却是波及到了“密室”……

从书房门的缝隙，钥匙孔，喷出了炸烈般的地狱之火。

朱志香的眼睛，看不到室内的情形。

……不过，即便像这样隔着扇门，她也照样是得以明确明白了，灼热地狱吞噬了室内。

“咕、………噶呀、…………嘎…、…………、”＜霧江

从门对面传来了，烈火烧身的雾江的临死惨叫。

她在灼热业火中狂舞死的舞蹈……弯膝跪下……倒地的声音，被朱志香悉数听入了耳中。

朱志香慢慢地从门上撕下了………贴在那的灼热铁拳。

“………既然这么留恋嫉妒的地狱。那就去受焚烧吧……永远地受，嫉妒之火的焚烧………在嫉妒中，也是有东西可学吧……但是，这不是自豪，不是义务…………果然，你是骄傲了呢……雾江伯母。”＜朱志香

“……精彩的、……密室杀人。”＜ロノウェ（罗诺威）

“善后，就拜托了嘞………等下找着的遗体是黑炭，就太过意不去了……能不能搞好看点…”＜朱志香

“遵命，小姐。”＜ロノウェ（罗诺威）

罗诺威变成蝴蝶，从钥匙孔钻入了藏臼的书房。

……接着对于，灼热地狱过后的凄惨房间………与面目全非的雾江的残骸，他是不得不抱腕思考起了，首先从哪开始收拾…

死亡情報キャンセル

★情報変化：霧江死亡（人間サイド）

“……………………………………哈阿～、………哈阿…”＜朱志香

朱志香，终于吐出了一直憋在腹底的那口气…

接着，其瞳孔总算重新有了，朱志香本来的、人类的光辉…

……然后……虽说是为了贯彻爱的、棋盘上的考验………但她还是不由得为自己所做之事颤栗不已…

“……恶魔们，这样总行了吧？！”＜朱志香

““哎～、漂亮朱志香！你的爱也是真家伙！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“……………………”＜譲治

让治以清脆的拍手声，称赞朱志香。

……虽然贝阿朵也怯懦地跟着拍起手来，但她马上就被朱志香给喝止了。

“……不就棋盘上的事嘛。没必要，这么伤心。”＜譲治

“道理，我明白！！但是，虽说如此………也是没可能整理得好心绪吧！！”＜朱志香

“………小姐……、”＜嘉音

“嘉音君………我、……我喜欢你…！无法放弃你…！！所以，我示出了我的心意…！我、…没做错吧？没做错吧？！呜…、呜哇啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿……”＜朱志香

“……………小姐…”＜嘉音

嘉音静静抱紧了……在抽泣的朱志香。

接着他自我意识到了，自己也必须去承接，她所示出的决意…

“你，什么都没做错……并且，留着人的心，为此所苦也并没有错……也就仅仅是，我对这些事，稍比你更克己罢了。”＜譲治

“……并不是，每一个人都能到达让治少爷的境界的……不过不管怎样，小姐总之是完成了考验……漂亮。我敬佩您这份决意的强劲。”＜紗音

“嗯，倒是如此呢。让治也好朱志香也罢。漂亮完成了考验，这一点是相同的。做得好啊，朱志香！……刚才的‘密室杀人’，可是连身为魔女的妾身都为之着迷的上乘杰作哦。”＜髪ベアト（贝阿朵）

朱志香用“魔法”，杀死了在密室笼城的雾江。

在那一瞬间，朱志香“构筑”了密室杀人，获恶魔认同，使之升华为了魔法…

“这下，两位的考验是结束了哦！！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“来～下个由谁来进行挑战？！”＜ゼパル（赛帕尔）

“会是贝阿朵莉切夫人么？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“不不，会是纱音也说不定哟！”＜ゼパル（赛帕尔）

“嗯～这会儿无疑是该嘉音出场！”＜フルフル（芙尔芙尔）

““来～、请报上名来！！下个是谁？！谁来接受考验？！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“…………………嗯、”＜ベアト（贝阿朵）

“魔女要是怕棋盘上的杀人，那还了得。太过不主动，可是会杀了恋情的哦。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“………………………”＜ベアト（贝阿朵）＜覚悟を決める

“来～！！下个、”＜ゼパル（赛帕尔）

“由谁来进行，恋之杀人？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“…………………”＜紗音

“………………啧。”＜嘉音

“…………嗯、”＜ベアト（贝阿朵）

剩下的３人互看了下彼此的脸。

……如果，另两人对举手再犹豫个几瞬的话，自己就举手。

……３人全都这么想。

所以。３人的举手是同时的。

……所爱之人，已示出了决意。

不能不继续。

▲第１０アイキャッチ１５Ｐ（計１３４Ｐ）時計０時１２分

■屋敷、雨。そして客間…

楼座身在客厅。

在稍事休息暂且散会后，众亲戚似乎都想要一个人待会。

大概是因为，大家在刻意避开感觉人人都会去的客厅吧，楼座得以独占了，这间舒适温暖的房间…

不过虽说如此，她倒并未显得放松惬意。

她的表情既忧郁又疲惫，没什么精神。

从饭厅拿来的红茶茶杯，已完全变得不温不热……

“……………………………”＜楼座

……令人舒心的静寂。

楼座的心，是得在无任何人在场的情况下，方可懵然初醒。

在四兄妹的会议中，自己总是被视为年幼晚辈。

没有任何发言权。

不过，大概就是因为这个吧，自己似乎是被认为处于中立。

哥哥他们曾多次寻求自己的同意，有时还受到过恰似裁判或法官般的待遇。

“……我得好好利用这一点………为能如我意地诱导会议。”＜楼座

必须在３月内，设法筹到将近１亿的巨款。

这本应是，为支援“那人”的工作所背下，我所全力付出的心意。

现在………已经搞不懂了。

要是能顺利把欠款还了………他会来联系我吗。

……开什么玩笑。

事到如今才来联系我………我才想请你吃闭门羹呢。＜楼座

……但是………你可是真里亚的父亲哦……？

一面就行了……去至少见见她吧……

“……爱这种东西………贯彻，也亦是件很难熬的事呢。”＜嘉音

“哎？！是、………是谁………？”＜楼座

在理应无人的客厅中，突然听到有人跟她讲话，楼座不禁吓了一跳。

……究竟，是什么时候在的。

在那多出了，嘉音的身影。

再怎么说在想事情好了………自己竟然，一点动静都没注意到……

“……吓了我一跳…对不起，我好像是因在想事情而没注意到你呢……有什么事吗？”＜楼座

“没事………楼座夫人之所以在此刻痛苦，全是因为爱……没说错吧？”＜嘉音

“真、真够唐突的……不太听得懂，你在说什么。”＜楼座

“……楼座夫人，您曾被真里亚小姐的父亲，要求当借款的连带保证人，并答应了这个要求。”＜嘉音

“…………………、………真是个叫人为难的孩子……你是在走廊或别的什么地方，听到了藏臼哥的话吧…”＜楼座

……的确，藏臼于今天白天曾在这个房间揭穿了，楼座因接受当连带保证人，而背负着莫大的债务。

不过，他应该没讲，此人即是真里亚的父亲……

为什么………会连这个都知道……

“楼座夫人，是一位非常聪明的人……您不可能不好好想下，接受当连带保证人乃是意味着什么，就点头允诺。”＜嘉音

“……………虽然还没有入籍………但马上就要结婚了，所以我把他当成了人生的拍档。并认为，既然这是笔没我名字就借不来的钱，那么对此事帮忙，即是身为未来妻子的职责。”＜楼座

“……未来，有到来吗。”＜嘉音

“…………………………”＜楼座

未来、没有到来。

所以不管过多久………楼座、都是孤身一人。

并且不管过多久………真里亚都是没有父亲。

但是，时间马不停蹄。

惟独本应是两人结晶的真里亚，在不断地成长，简直就像是在计算楼座爬了多久地狱的、活着的沙漏……

所以，真里亚的成长、……叫楼座揪心。

“……真讽刺呢……我曾多次尝试，忘掉那个男人……但是呢，就算忘了欠的债也是不会消失。”＜楼座

这也当然……所以，试图忘掉爱也好，忘不掉也罢，钱都必须去还清。

“不过呢………我还这么想过………我要是能漂亮地把债全还了的话………那这就是还意味着，我战胜了他给我的、爱的考验……明明归根到底是笔非还不可的债，那为什么要自弃从这结果所得到的爱…？就不觉得，等还清了再想也不迟么……？”＜楼座

“………………………”＜嘉音

这是，只有为爱所苦之人才听得懂的诡辩也说不定。

楼座也是有淡淡醒悟到，自己或许被骗了。

但是，如能漂亮地把债还了的话………这份内助之功，或许能得到他的认可…

在那时，或许能重新挽回爱也说不定。

如果，自己去把爱扔了呢？

……欠的债、“他给的考验”，就没有任何意义了……

对、她是把债务本身………看成了试爱的考验。

不、会这么看本身………或许就是尚未斩断留恋，对过去执迷不悟的她的，出于爱的盲目也说不定…

于是，这份痛苦，直到现在都还在继续折磨着她……

至少是会一直折磨到………她还清巨额债务，再经过一段不短的时间………她能自行斩断情思的那一刻为止…

“………这就是，雾江夫人所说的、……地狱吗。”＜嘉音

“……是呢……虽不知你在说什么………但我的世界毫无疑问，到处都是地狱。”＜楼座

“这种日子，是要怎么才能结束…”＜嘉音

“………这个嘛。要是明白这个………那就不会有人，受相思病的腐蚀了。”＜楼座

这是种恶疾。

……有时是会腐蚀一生………并还会传染、伤害病患身边之人。

这个病，至今仍在继续…………折磨着她…

“因为提起了雾江姐姐，所以我就说一下吧………她的情况，对我来说，是希望、……是梦想。”＜楼座

被抢走男人，她极有耐心地等了１８年。

没有自暴自弃，即便都这样了她还是在留弗夫身旁辅佐他，一直静候着奇迹……

“真里亚尚且９岁………这不才，雾江姐姐等的１８年的一半嘛……这种程度就怨声载道的话………那是会被她笑的。”＜楼座

“……您认为………再过９年就会发生奇迹吗。”＜嘉音

“………………………………对此有怀疑，那就完了哟。”＜楼座

“………………………”＜嘉音

“从某种意义上讲，我是个亡灵……我早已死亡。毫不自知地活着。”＜楼座

“………永远等待着，绝不会来的人的、亡灵……”＜嘉音

“是的………在讲出想对他梦想帮忙的那一天，我多半、已经死了………果然，那天是该后悔的一天么？我有梦想。想去踏遍海外各国。跳出这个弹丸之地日本，我必将成为大人物地回来……真叫人怀念…”＜楼座

……那时我有着，类似“能互相认同对方不着边际的梦想的，才是恋人”的想法。

所以他也曾显得很高兴地跟我畅谈过，我作为设计师地取得巨大成就，在巴黎发表新作，被记者们挤在中间什么的梦想，哄我开心。

回想起来，那时真是段可笑的………脚没踩在实地上的日子呢。

…………感觉就是，互叫对方吹捧自己，把彼此捧得飘飘然。

所以，在当他讲出想跳出日本时，我对此喝彩，并许诺帮忙。＜楼座

仅在口头上认同，彼此高尚的梦想，是恋人间必有的枕边私话。

但是，要去对此伴有实际行动的话…………就当冷静地打算一下了。

“……我在很长一段时间里，对自己在那一天目送了他的离去，感到骄傲……嗯～直到现在都感到骄傲。”＜楼座

“………………………但是，您是还在后悔吧。”＜嘉音

“………是的………那天，我要是哭喊着反对的话，我搞不好就不会掉进地狱了……露出笑容地目送他离去，乃是我的胜利？错了。这在某种意义上，就跟在当战斗之时自行弃战的、不战而败差不多。”

“…我仅仅是在………美化这一败北，沉醉于‘自己是个满面笑容地目送男人奔赴出国挑战，贤惠地和女儿等男人归来的好女人’的幻想之中罢了………一个电话都不打，寄向他告诉我的地址的邮件，也是迁居地址不明地被退回…”＜楼座

“………………………”＜嘉音

“……这里是，地狱哟………对在应当战斗之时未去战斗一事，后悔到死的地狱……我是把女儿，都给拖进了这个地狱…………索性，好想被谁杀了算了……好想被人宣告，你已是个被杀死了的亡灵。”＜楼座

“…………恋爱……是不战斗、……就将在地狱中往前爬。”＜嘉音

■メタフィルド

“……对。恋爱是战争。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“要么，获胜赢得。要么，败北死亡。”＜ゼパル（赛帕尔）

“但是，请千万别怕死。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“要问为什么的话，这是因为这个死是安宁的沉眠。”＜ゼパル（赛帕尔）

““真正可怕的是……既没获胜，又没能死成的不眠亡者们，所坠入的地狱。””＜＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“……这个地狱，没有终点…”＜紗音

“恋爱的战争，对既不战斗，又不死之人，最最残酷。”＜譲治

“……恋爱是不成功则成仁。像这种战死………可是死得很痛快的吧。”＜朱志香

“据说，最折磨人的毒药，即是靠腐化恋爱而制成……这种痛苦………胜过任何变态趣味的地狱的拷问。”＜髪ベアト（贝阿朵）

正因知道这个………所以即便是这种严酷的考验………她还是强烈鼓励身为自己分身的妹妹，去奋起面对…

“…………明白。”＜ベアト（贝阿朵）

在那份“希望总有一天，要得到战人先生的认可”的情感于胸中隐隐作痛时…………我能感到，自己胸中埋着种子。

“……令这颗种子，发芽、死亡，皆随我意……但是，若去就这么把它留在胸中，放任它腐烂………这种腐毒，定会永远地折磨我…”＜ベアト（贝阿朵）

“而这就正是那…………连我等千年魔女都最为惧怕的、……全世界最恐怖的拷问呢…”＜髪ベアト（贝阿朵）

“去亲眼看看吧，轻视情爱的人们哟！此楼座的地狱，”＜ゼパル（赛帕尔）

“即便是，没有令恋爱种子发芽的勇气，放任它腐烂之人，所踏上的末路。”＜フルフル（芙尔芙尔）

““这种痛苦，无法靠自己的手来了结。””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

■斬鉄剣みたいな一閃

………哎？

………刚才………是有什么、红光……？

■嘉音ブレド状態

“………………失礼了。”＜嘉音

“……哎…？………什么………？”＜楼座

感觉、刚才……好像看到了不可思议的东西。

……我是累了吗……大概，是错觉。

楼座拿起凉透了的红茶茶杯。

接着看到了……在杯中液面上…………轻轻漂浮着一片，小小的红色玫瑰花瓣。

…

…

玫

…

…

瑰

…

…

…

…

…？

“………我曾听说，楼座夫人年幼时………很喜欢躺在这张沙发上。”＜嘉音

“………………………………、”＜楼座＜もう、死んでいる

那并不是……玫瑰花瓣。

而是从楼座的眼睛……啪嗒滴落的、……血滴。

嘉音………在一刹那间………只斩到那一根，美丽准确地斩断了楼座的命弦…

楼座的身体，连一个伤口都没有。

只是………从眼睛滴下了………数滴血珠。

痛苦也好不安也罢，就连烦恼都一样………已是什么都没有了。

★情報変化：楼座死亡（人間サイド）

死亡情報キャンセル

她慢慢地…………如要躺到沙发上般地倒下。

而这就即是，她最幸福的那一天，最幸福的姿势之一……

“晚安………楼座夫人……您的地狱……于此刻结束了。”＜嘉音

嘉音取出放在柜子里的毛毯……将之温柔地盖在楼座身上…

不论谁见了………都只能将之看成是，楼座在安宁沉眠……

……那些恶魔们所讲述的，围绕恋爱的考验之战，绝没有被夸张。

莫如说像这样讲明“在恋爱上败阵即是死”，尽管残酷，但绝不欺瞒这一点上，甚至堪称诚实…

“……这下，我是完成及格条件了……看到了吗，恶魔们。”＜嘉音

■魔女マリア（玛利亚）のひぐらし目のおっかない顔、アップ。

■魔法攻撃

“……糟、……糟糕………、”＜嘉音

“竟敢杀妈妈！！竟敢，杀、妈～～妈～～～～哇啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿～！！！”＜真里亞

■魔法攻撃で滅多打ち

Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的双壁魔女，马里亚。

尽管身为魔女见习，但蕴藏在她身上之力，是连昔日的贝阿朵莉切都自叹逊色一筹。

对马里亚来说，楼座在是黑魔女的同时………还是她即便都这样了，但还是无法不爱的母亲的依代。

被夺走这个的她的愤怒，已是甚至达到了发狂的地步。

“竟敢把妈妈，把妈妈把妈妈把妈妈！！别～～动～～～噶啊啊啊啊啊阿阿阿阿！！！”＜真里亞

■滅多打ち。最後の一瞬、嘉音が回避する。

马里亚的攻击，过于任由感情随性而发。

所以在数瞬间，没有意识到嘉音早已不见，如暴风般地攻击早就没人了的虚空。

在这段时间里，嘉音踩墙、踩墙、跳起，落到了马里亚的背后…

“……………啊咧…哎…啧、”＜マリア（玛利亚）

“……超额杀人，非我本意……但是，情非得已…！！”＜嘉音

■嘉音の斬撃がシルドで弾かれる。

“…………呜溜。”＜さくたろ（樱太郎）

“你、……你、……是……、”＜嘉音

“……外交官特权！……不得瞄准，偶与马里亚…！”＜さくたろ（樱太郎）

“糟、……糟糕………”＜嘉音

从嘉音手上长出的红色轨迹之剑，当即无影无踪。

虽然他在努力重新显现，消失无踪的剑，但一将剑挥向马里亚他们，它就再一次地骤然消失。

碍于樱太郎的能力，无法将马里亚他们定为攻击目标。

“……找到了……原来是在不知不觉间，去了那呢……”＜マリア（玛利亚）

“呜溜………欺负马里亚的人，不管是谁偶都不会原谅。”＜さくたろ（樱太郎）

“可、……可恶……！”＜嘉音

马里亚终于，意识到了嘉音的方位，慢慢转过身来…

而嘉音是还在，继续显现剑，但是，不管显现多少次，它都是如电池没电了的手电筒般，靠不住地一亮就又没了…

“不会………再让你逃走了…………夺走真里亚妈妈的罪…………不可原谅………杀了你…就像妈妈杀掉大家般，无情地杀了你！！！”＜マリア（玛利亚）

在马里亚狂吼的同时，整间客厅，被鲜红魔法障壁的立方体所隔离。

此乃，将断然不容嘉音逃走的结界，概念化后的密室。

“……可、……恶～～～～～…！！竟会在、……这种地方……！”＜嘉音

嘉音诅咒自己的不走运。

纵然在恶魔的考验中拿到了及格………但要是在这被杀，自己即是会被拖下棋盘…！

“………马里亚……要懂分寸哦。”＜さくたろ（樱太郎）

“嗯、会懂分寸的……真里亚，会比妈妈稍微下手轻点的哟……咕～嘻～嘻嘻嘻嘻～嘻，哈～哈哈～哈～哈哈哈哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈吓～哈～～～～～～～～～～！！！”＜マリア（玛利亚）

■魔法滅多打ち。それが最後に、シルドで防がれる。

“……啧？！？！”＜マリア（玛利亚）

“呜溜、谁？！”＜さくたろ（樱太郎）

“……失礼了，真里亚小姐…奉与赛帕尔大人、芙尔芙尔大人的契约，收下，您的性命…！”＜紗音

■マリア（玛利亚）魔法滅多打ち。しかし全てシルドで防がれる

“纱音………别、……捣～～乱～～～～～～～～～～～～～！！”＜マリア（玛利亚）

“没用的、纱音……谁都别想，瞄准马里亚…！”＜さくたろ（樱太郎）

“嗯。像瞄准什么的狂妄之举，我是不会干的……我只，保护自身。”＜紗音

圆柱状的鲜红魔法障壁，围住了站在客厅中央的纱音四周。

光辉越来越浓郁，墙越来越厚，其半径一口气地扩大，吞噬房间。

这并未瞄准马里亚。

因为，这是纱音在保护自身所发挥的能力。

所以，它不会因樱太郎的能力而消失无踪。

■バシャン！！紗音のシルドでマリア（玛利亚）は壁の隅に押し付けられる

“………姐、……姐姐……”＜嘉音

“你对小姐的心意是在这种地方，就会被磨灭吗？……振作起来…！”＜紗音

“动、……不、咕………！！”＜マリア（玛利亚）

“呜溜…呜呜………！！”＜さくたろ（樱太郎）

以纱音为中心的护壁，已遍布整个房间。这份力量把马里亚他们压到了房间的角落。

讽刺的是，他俩乃是完全地被自己为防嘉音逃跑所布的密室结界与纱音的结界，挤压在了中间。

“…不…行………逃……不掉……”＜さくたろ（樱太郎）

“……呵～呵呵呵呵，咕～嘻嘻～嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！对了，这间房间是密室呢………唧～嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！对于否定贝阿朵魔法的自命侦探之辈，或许是正合适呢。”＜マリア（玛利亚）

“………将军，真里亚小姐……可以吗？”＜紗音

“嗯、可以哟！！压烂我们！……唧～嘻嘻～嘻～嘻～嘻～嘻～嘻～！！”＜マリア（玛利亚）

“那么、就此…！”＜紗音

■シルド。マリア（玛利亚）たちは黄金蝶の飛沫となって消える

室内完全被护壁的鲜红光芒所注满……功率与压力上升至极限。

……接着，被护壁与自己的密室结界挤压在中间的、……马里亚与樱太郎，失去身形，碎成黄金飞沫地四溅消失了…

★情報変化：真里亞死亡（人間サイド）

死亡情報キャンセル

“……谢谢……我不能在这消失。”＜嘉音

“在这种地方输掉，你是不会死心的。”＜紗音

“………是的。在这种地方输掉，我将无法死心。”＜嘉音

“赛帕尔大人，芙尔芙尔大人。我们也一同完成了考验。请问，是否这样就行了…？”＜紗音

■メタフィルド

“呀～、真是精彩！两位都是，没得挑刺哟！”＜ゼパル（赛帕尔）

“那么，最后是该轮到贝阿朵莉切了吧…？哦呀、她是去了哪呢？”＜フルフル（芙尔芙尔）

“当然，是去她选的活祭那了哦。”＜ゼパル（赛帕尔）

““来～、我们也去那看看吧！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

■夏妃の部屋

……夏妃的身影，是在自己的房间。

虽然被藏臼命令了“去睡吧”，但在这种重要的日子里，是没法只顾自己舒舒服服地睡着的。

不过，她是还明白，自己有着易兴奋的脾气，这种脾气有时会给丈夫拖后腿…

所以……虽说非常不甘心……但也只能这样…

差不多是已到，结束稍事休息众人聚集于饭厅，重新开始开亲族会议的时候了吧。

丈夫必须独自一人地面对贪得无厌的弟弟妹妹们………守护右代宫家的名誉。

自己在他身旁感情用事的话，是将会拖他的后腿。

…哪怕明白，静静退居此处，乃是最帮丈夫的忙…………等待也照样很是难熬。

夏妃从抽屉中拿出了个，装着自己宝物的小盒子。

此乃，她的秘密小盒子。

里面，上至值钱之物，下至没用的破烂，装着各种各样的东西。

……不过它们对夏妃来说，每一件都是充满回忆的，重要的宝物。

她从中………取出了一个小小的荷包袋。

将袋中物，倒到了手掌上。

………这是，出嫁时老家同意她带走的，恰似护身符之物。

…是，驱魔的灵镜。

在这镜中，映现着自己的脸。

……不管什么时候看，都不再年轻。

最近，从自己的脸上，是渐渐能感到双亲与爷爷奶奶的面容了。

所以像这样，凝视映现在镜中的自己，是有一种来到老家双亲的近前，灵魂回家的感觉…

“……爸爸、…妈妈…………夏妃一直不学无术………支撑不了丈夫…”＜夏妃

映现在镜中的自己的脸，当然不会答话…不过，夏妃却是继续往下讲。

“……正因爱着丈夫，所以我才在这里等待……但是我认为，爱得相依相靠……尽管从道理上明白，像这样待在这里，最能帮上丈夫的忙…………但我还是感到这样的自己，很惨…………出于爱的等待………好难熬…”＜夏妃

啪嗒………泪珠滴落到了镜面上。

怀念的老家生活的记忆，浮现于脑海。

此刻的自己………必须去以往昔双亲的背影为榜样…

为令很晚回来的父亲，不论何时归家都舒心，而总是挺直背脊一直等着的母亲。

……她总是在门口跪坐着地迎接父亲，不管父亲是在多晚的深夜归家，她都必会叫起所有小孩，叫大家排好队地出迎。

虽然当时只是把她，当成了一位严格的母亲…………但到这岁数我是首次明白了，即便被最爱的丈夫拜托看家，她也照样贯彻着爱的、那份坚强。

“是出于对这位丈夫的爱………所以你才，无法听命于抱陌生的婴孩吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“……啧？！？！”＜夏妃

突然听到声音，夏妃猛地站起身来，环视室内。

接着在那发现多了一人…………身着华丽礼服，活脱脱一副西洋贵妇人的模样。

“是、……是谁？！”＜夏妃

“……………………”＜ベアト（贝阿朵）

夏妃陷入了困惑。

这间大屋里，没有这种人。

再者明明是初次见面，自己却莫名地感到好像有见过…

对于擅自闯入自己私人房间的暴徒的愤怒，与不明身份之人的登场，令她大脑变得一片空白………夏妃是得再需要一点时间才能意识到，此人的外观完全是肖像画上的魔女。

“……对于你在１９年前的那一天，杀害陌生婴孩一事，我不问罪。”＜ベアト（贝阿朵）

“你、………你在…说、…说什么呢……”

贝阿朵把夏妃，选为了活祭。

这是因为，她是“战人”的仇人。

关于战人本人的出生，贝阿朵也是并不怎么清楚。

………不过，通过获知上盘游戏之碎片，贝阿朵知道了，战人其实有可能是１９年前被夏妃推下悬崖的婴孩也说不定。

虽然那是为庇护夏妃免受冤枉的，战人的尖楔………但按此乃战人本人的告白来想的话，对贝阿朵来说，夏妃就即是把苦涩人生强加给战人的仇人。

“你出于对丈夫的爱，而杀害没流着丈夫的血的婴孩的罪孽，我出于爱不对你问罪。”＜ベアト（贝阿朵）

“不知道………你在说什么！！出去！！这里是我的房间！！”＜夏妃

“那么……我出于爱的将你杀死，也请不要对我问罪。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵慢慢伸出双臂………双手朝什么都没有的虚空，做出了掐人的动作。

……她的这一掐………掐住了夏妃的脖子。

“咕、……啊、……哎………啧啧、”＜夏妃

夏妃脚后跟离地，脖子上淡淡浮现了恰似紫色手印之物…

夏妃拼命地想要反抗掐住自己脖子往上提的不知何物，用手抓自己的脖子，但是那里什么都没有。

……所以从旁来看只能将此看成是，颇显痛苦的夏妃踮起脚尖，在自己抓自己的脖子。

“………相爱的情侣们，全都示出了决意……我不认为……我对战人先生的那份情，会输给他们………就跟我不谴责１９年前的你的罪一样………我还将，不谴责自己的这一罪行…！”＜ベアト（贝阿朵）

“………哎”

“………噶”

“………咕……………、”＜夏妃

痛苦的夏妃，松手掉落了刚才一直紧握在手里的东西。

由于这东西滚到了自己脚边，所以贝阿朵想着“那是什么”将视线落向地面…

……原来是………夏妃的灵镜。

在看到灵镜时…………响起了“啪噌”一声，恰似电火花的声音。

这个声音，解放了被看不见的手所掐住的夏妃，并还令贝阿朵如人偶般地向后摔倒。

“咳哄、……咳哄咳哄………？……………………？！？？”＜夏妃

夏妃边剧烈咳嗽，边问“究竟，怎么回事”地询问状况。

而贝阿朵则是刚想站起又晕倒，一副大概是撞到后脑了的晕乎乎的样子，正在尝试慢慢站起身来。

她眼珠子乱翻，貌似是自己都不知道发生了什么。

“………嗯、……这是……………怎么了……”＜ベアト（贝阿朵）

■メタフィルド

“这倒是……意外啊……碰到蛛网也没事的汝………竟是惧怕灵镜吗…？”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……我、我自己也是怎么回事………都不明白…究竟、怎么了………”＜ベアト（贝阿朵）

一直都以为，只有姐姐具有，碰到蛛网或驱魔之物会受烧伤，会被灵镜封印力量等非人者的弱点。

然而………不知出于什么原因，仅就灵镜而言是对贝阿朵也能发挥这个效力。

就连贝阿朵本人都无法理解，到底是灵镜的什么，发挥出了具有如此威压之势的效力。

■メタ解除

“………………啧啧！！”＜夏妃

不过夏妃可不同。

她马上就明白了，肖像画魔女这个非此世存在被震倒的原因、……乃是出于灵镜之力。

所以夏妃当即飞快地爬了过去，捡起了地上的灵镜。

接着，就像亮给她看般，朝贝阿朵举起了灵镜…

……贝阿朵本人，好像尚未搞懂怎么回事，坐在地上，愣愣地再次瞧了灵镜一眼。

所以这次，她两人是得以完全理解了状况。

贝阿朵明白了，灵镜正对自己发挥着当忌避的可憎威力。

而夏妃是明白了，灵镜具有着击退魔女之力。

“……咕、……呜呜呜呜……！！镜子………为、…为什么会……？！”＜ベアト（贝阿朵）

“这是因为，你是邪恶的魔女………极为灵验的这面灵镜，能击退所有邪恶的存在…！”＜夏妃

“………别把它………对向我………！”＜ベアト（贝阿朵）

举着灵镜，夏妃慎重地缩短两人间的距离。

虽为防她突然变脸抢走灵镜，很是慎重………但与此同时，她还在为把邪恶逼向绝境，绝不放跑地步步逼近。

“我、我不清楚，你是何人……但知道，你想杀我。以及，你是个畏惧这面灵镜的邪恶的存在……退下、邪恶之徒…！！”＜夏妃

贝阿朵也什么都搞不懂。

……连自己都不明白，为什么自己非得畏惧灵镜。

可是，一去看灵镜放射出的亮光，那光当即就锋利刺入贝阿朵的瞳孔。

尽管搞不懂为什么自己非得怕灵镜，但她还是明白了，此物容不得她不怕。

已是，连贝阿朵都明白，灵镜是可怕的对她有害的存在了。

随着灵镜的逼近………就像是逼来一块烙铁般，贝阿朵从全身感到了伴有痛楚的灼热感。而想要睁眼，也是碍于镜子耀眼的刺痛双目的亮光，就连这个都做不到…

“呜呜呜呜…啊、……啊啊啊阿阿………阿…、”＜ベアト（贝阿朵）

“去吧，回你原先的世界吧，邪恶之徒哟！我右代宫夏妃，面对邪恶不会有后退一步的胆怯！”＜夏妃

……别、……别………

……为什么……？

为什么我………会这么怕这种陈旧的镜子………

在这……输掉的话………那就会成………惟独我于考验中淘汰……

我心中也有……就像让治先生纱音小姐，朱志香小姐嘉音先生那样的………“希望战人先生认可我……希望他能把我当成重要存在”的情感…

明明好不容易…才得以坦率面对这份情感………可偏偏惟独我……………在这种地方…………

“要放弃了吗？！惟独你要放弃？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“去相信吧！爱的奇迹，必会降临！”＜ゼパル（赛帕尔）

……我、………爱……战人先生…

我希望战人先生对我动心。

并希望他认可、接受，我的情意……

称他为父亲大人地对他尽心尽力………乃是因为，这样可以想成“既然是对父亲的效劳，那无偿也是理所当然的”地令自己放弃…

这是我为骗我自己的，欺瞒……

……我、……爱战人先生。

并希望他认可，这份情意。

我承认。

再也不掩饰了。

……我是为爱战人先生，为被他所爱，而诞生到世上的………

“……所以………我不能在这种地方、………输掉………、”＜ベアト（贝阿朵）

“滚回去吧，邪恶之徒哟！！这里没有，你的容身之处！”＜夏妃

“呜、……咕呜呜呜…！！！”＜ベアト（贝阿朵）

自己的决意，已是一切都太晚了。

这份决意，要是一开始就有的话………自己定是能毫无怯意地立毙夏妃吧。

都因为内心摇摆不定，所以才在杀夏妃这事上，耽误了时间………变成这样。

不过，我意已决。

我想去爱战人先生。想被他爱。

“……所以，我不能在这输掉…！因为，我是为了战人先生………才诞生的…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“对、我们就是，”＜ゼパル（赛帕尔）

“想听这个。”＜フルフル（芙尔芙尔）

■煉獄の杭が夏妃の手から霊鏡を弾き飛ばす

“………啊…？！”＜夏妃

在刚想到听见了像是甲虫在室内激烈乱撞乱飞的声音的、下一瞬间，夏妃举着的灵镜被撞飞了。

势头迅猛地在室内飞来飞去的桩………伴随着轰响，贯穿击碎了掉地上的灵镜。

“傲慢的路西法，在此！……久违的猎物，居然就一面旧镜子，愚弄我也该有个限度。”＜ルシファ（路西法）

“………哎？！啊、……路西法…小姐……？”＜ベアト（贝阿朵）

“贝阿朵莉切夫人，请去履行考验…！要被她跑了…！”＜ルシファ（路西法）

“来、……来！！来人啊！！来人啊～～～～～～！！”＜夏妃

仰仗的救命稻草灵镜被击碎，再加上又多出了别的怪异恶魔，夏妃只能选择逃跑。

不过，如若闹大了人数增多的话，贝阿朵便将受到反魔法毒素的灼烧。

机会，只限此刻。

“谢、……谢谢，路西法小姐…！…………觉、觉悟吧，右代宫夏妃…！”＜ベアト（贝阿朵）

“………噶！！咕呜、……………呜……、”＜夏妃

贝阿朵再次，掐起虚空。

这次，可不会让她跑了。

就当是为了不玩弄她，也得必须立即结束她的痛苦……但是………力气、……不够……

夏妃边搔抓脖子，边挣扎着想逃出这个房间。

……颤抖着的手，伸向了、……门上的锁。

密室是，令魔女得以是魔女的定义之一。

光是开了锁，即是会多多少少地增加反魔法毒素的浓度。

对于在密室状态中都是这就到极限了的贝阿朵来说，如果夏妃开了锁………那定是会一下子力量衰竭，放任她逃到走廊。

以力斗力。然而，夏妃的力气乃是开始略微占据上风…

生者的求生力，原本就是比魔法之力都要强。

说都不用说，贝阿朵也是拼命使出了全身的力气。但是，夏妃、……是要略胜一筹……

“………够了……路西法，下手吧。”＜？？？＜黒画面

“遵、遵您旨意！”＜ルシファ（路西法）

路西法变成了桩，就跟刚才击落夏妃的灵镜时一样，势头迅猛地在室内飞来飞去……接着，一击命中，夏妃的额头。

★情報変化：夏妃死亡（人間サイド）

死亡情報キャンセル

夏妃………慢慢瘫倒在地。

将此瞧在眼中，贝阿朵也弯膝跪倒在地，一口又一口地大口呼气。

“喂、赛帕尔！能这样？贝阿朵莉切，并不是只靠自己力量地完成了考验哦？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“是呢，芙尔芙尔！的确考验，必须不借助他人帮忙地完成！”＜ゼパル（赛帕尔）

“但是呢，这事上是不是搞不好也许有例外呀？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

““相爱的两人，互为一人！这不算帮忙！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“………战、……战人先生……”＜ベアト（贝阿朵）

“你啊，别区区第一晚，就叫我手心捏把汗。”＜戦人

“非、……非常抱歉…我没遵守您的吩咐…”＜ベアト（贝阿朵）

“吩咐？”＜戦人

“……那个…………我没乖乖地待在房里……”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵显得很内疚地低下了头。

……瞧着她这副样子，战人也颇显尴尬地抓了抓头。

“要这么说………那我也得讲声对不起……那时说话，没挑词。”＜戦人

“不、…不……父亲大人……不、不……战人先生没有任何不对的地方…”＜ベアト（贝阿朵）

“不用了，随你喜欢地叫吧。”＜戦人

“哎………？”＜ベアト（贝阿朵）

战人向新贝阿朵摆出的面孔中，一直都带有份险峻。

然而，现在的战人，却是并无这份神色…

“……的确，以前的你是直呼我名字地叫我战人……我一开始也许是，希望你也用同样的叫法称呼我，而将此强加给了你……但是，这么做毫无意义。你虽是贝阿朵，但你、就是你………随你喜欢地叫吧。”＜戦人

“战、………战人先生………”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯，就用这叫法好了……父亲大人就太那个了，不属于我的兴趣。”＜戦人

“…好、………好的…”＜ベアト（贝阿朵）

在此之前，她甚至都怕叫战人的名字。

哪怕知道战人希望她直呼其名，现在的贝阿朵既是实难叫出口…………再者真叫出口了，这也有可能更加地伤害战人。

不过………她现已被，允许用先生称呼其名。

这是多么令她开心的一件事，只要能看到她的眼睛………就没必要多讲…

“从赛帕尔与芙尔芙尔那听说了……好像是开始了个，怪异的游戏呢。”＜戦人

“是、是的…自说自话地参加，对不起……”＜ベアト（贝阿朵）

“不、没事。像这种无轨可循不知会干出什么之处，也亦是实有你的作风……另外，我已有听过……这个、游戏的主旨。好像两人一组地进行挑战，才是正确的玩法呢。”＜戦人

“哎～说得没错，巴托拉卿！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“如果能漂亮地在我们的考验中，胜出幸存的话！”＜フルフル（芙尔芙尔）

““我们将祝福你们两人，授予魔法的奇迹！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“这帮家伙，好像曾对贝阿朵的黄金碟别针赋予过力量。所以，这个效果是受到保证的………我与你的孽缘，也已是有好长一段时间了。偶尔玩玩这种游戏，倒也不错吧。”＜戦人

“……战人先生…………”＜ベアト（贝阿朵）

“哦呀，听到了吗芙尔芙尔！巴托拉卿，似乎也要参加考验！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“不值得吃惊哦！毕竟，咱们一开始就知道会这样！”＜フルフル（芙尔芙尔）

““欢迎参加我们的考验，巴托拉卿！那么，您要把谁选为活祭？！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“……我的活，早就干完了。去确认一下吧。”＜戦人

“遵命、巴托拉卿！来～芙尔芙尔，我们去确认一下吧！”＜ゼパル（赛帕尔）

“哎～、就这么办！不过赛帕尔？这下，相爱的６人是全都完成了考验哦？接下来，该做什么才好呢？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

““６人的觉悟，货真价实！在下一场考验中，再行测试！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

吵闹的两位恶魔，消去身形。

这看起来，既像立马起程去确认战人所杀死的祭品………还像是，为令总算能互看着彼此的脸地讲话战人与贝阿朵，得以独处，而消去身形……

■八代十八の書斎

“……至此为止的故事，感觉如何……”＜八城

冷不防地被这么一问，缘寿猛然回过了神来…

接着，她意识到自己刚才一直埋头于她的故事之中，感到了一丝丝落败感，故意装出了副不高兴的样子。

“啊、……虽是在用爱的考验什么的巧语糊弄，但又巧妙地正好死了６人，构成了第一晚。高明。”＜縁寿

“啊呀、真是这样呢。这倒是没注意到啊。”＜天草

一副就差说“我输了一分”的样子，天草拍了拍手。

明明比我先发现，装傻充愣。

“……也就仅仅是，相爱恋人们的人数，碰巧正好是６人罢了。

这个与第一晚巧妙吻合，半分偶然，半分样式美……像这样，是有命运的感觉很是有趣。”＜八城

“人类具有着，把毫无意义的两个事项，硬是扯上关系的坏习惯。令人们将此读解成命运，就即是读物中的‘骗术’吧。”＜縁寿

“小姐好像是属于，冷眼看待像是ｄｅｓｔｉｎｙ（命运）、ｍｉｒａｃｌｅ（奇迹）什么的玩意的那类人呢。”＜天草

“和ＵＦＯ一样哟。尽管谁都知道，但却又谁都没见过。”＜縁寿

“好酷的例子。”＜天草

“……说来。虽然要是换成一直以来的我，对于爱呀幻想呀，我会想着‘这些是推理剧中无用的废话剧情’痛快地统统跳过。”

“……但这种做法是已被小此木先生否定了。他说了，光以这种没有爱的视点，是无法迫近真实的。”＜縁寿

“啊～是小此木老板的那句震人格言吗？没有爱就看不见？”＜天草

“就是这个……先把对于自说自话地在故事中杀害别人家人的愤怒，放一边……偏是要对写下这个故事的八城老师表示敬意地来讲的话，这个描写，就是具有意义的。毕竟，划分出这么大一段文字，一个劲地大谈爱呀考验呀……也就是代表着，此即便是这个故事的主题及关键字。”＜縁寿

“……哦呀……明明是存在着，好多敢断言非方括号所框住的文字全都不值一读的人……倍感光荣，人子哟。普通的字，你也都读了呢。”＜八城

“故事，是为表达笔者想表达的什么而写出来的东西哟。另外不知什么原因，这个是还存在着一个‘直接写就不识趣’了的深奥麻烦的规矩………没有爱就抵达不了真实等等的描写，在此前的作品中也是频繁出现。到了这一新作，这个是变得更加明显了……那么这些就即是成了，笔者最想传达，最希望读者思考的内容呢。”＜縁寿

……想来，贝阿朵从初次登场时起，就多有大谈爱的场面。

在纱音面前初次现身时，也是大讲世界的第一元素是爱、等等等等。

然后她给的黄金蝶别针，也是掌管爱之物。

一口断言，播种下爱的种子，令之步入困境很开心，在与纱音决别时的吵架，也是关于爱的问答。

……虽然在她与战人的交流发展到如火如荼后，就悄无声息了一会谈爱………但在讲“没有爱就看不见”的魔法的定义，乃是反反复复地出现。

然后，在贝阿朵变得跟废人似的上一个故事中，简直就像是在讲“战人与贝阿朵是互相认可的好对手或有着比这更高一层关系”的剧情渲染，很是显眼。

在最后，战人取回了什么记忆，贝阿朵在他心中的形象，完全反了一反。

……然后，是这次。

从开篇到现在，一直反复谈着“爱”。

“在你所写的故事中，反复出现了好多次“爱”。不过，这既不是真里亚姐姐的主张，还不是贝阿朵莉切的主张——它是八城十八的主张。”＜縁寿

“……是的。而这就即是，我想讲的东西。并还是我自己的‘答案’。”＜八城

“答案？……那么这也就是说，１２年前的事件，全都是由莫名其妙的恶魔的爱的考验所引起？”＜天草

“荒谬。我不是来读、你的恋爱小说的。我想知道的是，你自称抵达的、真实。”＜縁寿

“……愚蠢、人子哟…难道，划分出这么多文字，还是没传达到吗。”＜八城

八城，一副显然是在鄙视人的目光，并还耸了耸肩。

明显是在遭挑衅。

这既是意味着，不爽了的话就出去，并还有着“读了自己高尚的作品，无法理解或不想理解的话，也给我出去”的意思吧。

………要是平常的缘寿，她是早就发火起身离席了吧。

不过………缘寿没法这么做。

尽管对在作品中玩弄他人家人命运，感到不快………但把故事读到这里，她是还渐渐抱有了另一个确信。

……跟她的信奉者们所认定的一样………的确在这个故事里………有着与贝阿朵莉切写的故事的同样的感觉，同样的味道。

的确，笔者不同。

不过，正因抵达了真正的真相、真实，所以才会宿上同样的味道…

缘寿也在渐渐，承认这一点。

……八城十八………是抵达贝阿朵莉切的真实的到达者…………能补写无限扩展的猫箱的平行世界的，与贝阿朵莉切同门的“无限的魔女”…

“……只要是抵达贝阿朵莉切的真实之人……哪怕不是我，也是能编织出新的故事吧……以本次的原稿，一定必会出现除我外的别的真实抵达者………此人，也是会同样得到编织新故事的资格。”＜八城

“无限的魔女，越变越多…”＜縁寿

“是的。然后，多位无限的魔女，将逐渐增多贝阿朵莉切的猫箱的故事……越是增多，就越是会再次出现新的真实抵达者………通过这么做，最早的无限的魔女、贝阿朵莉切，在那么多张信纸上写下故事塞进酒瓶扔进大海所费的劳力，将首次得到回报…”＜八城

“……………………………”＜縁寿

“……你也是可以，对我抛来愤怒的言词，起身离席的。但是，你并没有这么做………为什么？”＜八城

“是因为……虽然很不甘心，但我已在渐渐承认，你的故事中有着什么真相或提示。”＜縁寿

我早已在用自己的观点，观测事物。

但是这样，只不过是在用单眼看。

不去接受与我不同的观点，增加视点的话，就无法立体地观测真实。

这是我解释的“没有爱就看不到”。

“就这样好了，人子哟……命运也在等待渴望着，身为右代宫家最后幸存者的你，抵达真实、成为无限的魔女吧……毕竟，我这个存在，只不过是个为令你这位真正的继承者得以觉醒的，区区路标罢了……安琪·贝阿朵莉切。”＜八城

虽然有时会听不懂，她在说什么……

不过即便如此，她也定是知道些什么。

又或许搞不好………真如她自称的一般，都已经抵达了真实也说不定…

……那这也就是代表着，我通过贝阿朵莉切所留下的两封瓶中信，未能搞懂真实………在这之后，又继续堆过来了给予提示的故事。

“这是………名为提示的挑战、挑衅呢。”＜縁寿

“………正是。”＜八城

“这不好极了嘛……我也会抓住，你所抵达的那个真实……果然，我是应当来这呢。”＜縁寿

“没错……正因还没抵达，所以我才邀请了你、人子哟……”＜八城

去把你看到的真实，与我所看到的真实重叠起来吧。

就像你是在以单眼看事物一样，我也亦是在以单眼看。

毕竟，我也是在得到了你之后，才第一次地得以用双目观测真实。

■メタ喫茶室（メタ世界の戦人は全部マント）

“呼啊～、……啊～～～～…总～算～是，发生第一晚了呢。好叫人犯困的剧情展开。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……你一只眼上有眼屎。”＜戦人

“哎、是、是哪………请、请别随便乱讲。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……哼。如你所愿，开始了……首先是第一晚。”＜戦人

▲第１１アイキャッチ１３Ｐ（計１４７Ｐ）時計１時１１分

■ゲストハウス、ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）の部屋

在床上打盹的绘梨花，虽有听到敲门声，但要睁眼，是不得不稍微花了一点点时间。

看了下钟，距躺下并未经过多少时间。

“………来了、请问哪位。在这种时间敲侦探房间的门，是有着与此相应的理由吧…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■メタ喫茶室

“对了……在本次游戏开始前，我要先宣言一件事。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“啊～就是那个侦探宣言么。请自便吧。”＜戦人

“不，正相反……我想调高胜败的赔率。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………胜败的赔率、…是指……？”＜ベアト（贝阿朵）

“什么什么？这倒是，讲出了句挺有意思的话呢。这是指什么呀？”＜ラムダ（拉姆达）

“……很简单。上盘游戏，输了战人一局。所以这次，就算绘梨花赢回一局，也就只是胜败相抵罢了。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“上盘游戏，不是平局吗…”＜ベアト（贝阿朵）

“她是在理当获胜的对局中，失手了哟？那种，要说不是败北，那还能说它是什么哟。是吧、绘梨花…？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“是、是的，我主。我要是没出丑，那局当然能赢…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……哈～昂～原～来～如此？总而言之，这次是偏就要不拿出侦探宣言，偏就要在不利中战斗，在这种情况下地赢给我们看…！是盘算着要把上局的败北，岂止消帐，简直是要来个大逆转吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“竟、……竟要在战人先生倾尽全力的游戏中，加上这种莫名其妙的不利条件地战…在说不自量之前，先得说声很失礼…”＜ベアト（贝阿朵）

“……是啊。听起来，反而甚至像为‘落败时有借口’讲的保险。”＜戦人

“确实，也是能这么看呢。赢了就大获全胜。但输了能讲借口什么的，绘梨花方就有点太占便宜了。”＜ラムダ（拉姆达）

“放心，赌注是公平的……在本局游戏中，如果是由无侦探宣言的人类获胜的话，战人他们的魔女幻想即是会被粉碎，再也无法东山再起……但反之，如果绘梨花输了的话，我就把这垃圾杂碎侦探连同最糟的碎片，一起扔进忘却的深渊。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“…………………………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）＜焦り苦笑い

“……瞧？很公平吧？此乃，不是以叫做侦探的超人，而是以普普通通的人类打破魔女幻想的、最棒的胜利……作为这个代价，她赌上了自身的破灭。我已经腻味，如以前贝阿朵与你的对局般，磨磨蹭蹭地反复进行不温不火的对决了……所以调高胜败的赔率，一口气地决出输赢。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……倒也的确如此呢……本局游戏，战人若能≮通过≯，那在贝阿朵的游戏中，战人即是取得了‘胜利’，游戏结束……从某种意义上讲，这可是场不可逃跑的决战哦…？”＜ラムダ（拉姆达）＜点処理：通しちゃったら

“………………………明白话中之意了……绘梨花，你愿意如此？”＜戦人

“………哎、……哎～当然……为挽回因上次败北而失去的我主的信任……我、…我连自身的破灭都敢赌…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“这是你的意志吗…”＜戦人

“………啧………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………………”＜ラムダ（拉姆达）

“…………怎么了、绘梨花？回答他呀…？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“当、………当然，这是我的意志……我、绝对不会输的………纵然没有什么侦探宣言………我、…我也必将击败你………给大家看…！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………战人先生………”＜ベアト（贝阿朵）

“……………………………好吧。既然你想这么做的话，那我就接受这个对决。”＜戦人

“………………啧、……非、非常感谢。我必会叫你为点头后悔。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“不过想来，战人在人类方时，也是一直一概没用过侦探权限什么的方便的能力。有权用的，仅为‘尖锐真实’与‘要求复述’。”＜ラムダ（拉姆达）

“就是这么回事。在某种意义上，上盘游戏才叫不公平………正因都这样还放跑了胜利，所以这是与败北完全相同…”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“………………………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“随你喜欢吧。你要是想进行侦探宣言了，随时都行……现在我先将此理解为，你保留这个权力。”＜戦人

“谁、……谁会去宣言啊……就你这种程度的对手……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………………”＜戦人

“那么开始吧，两位。我已开始，感到无聊了哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……包在我身上，我主…！！我必会打破魔女幻想给您看的…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■ゲストハウス、ラウンジ

在敲绘梨花房间门的是，让治与朱志香。

他们是来问，战人与真里亚有没来你房间的……当然，他俩没可能来这。

“在一段不短的时间前，他俩说了去楼下拿饮料，一去不回。我们就是一想，也许会不会是来了绘梨花的房间…”＜譲治

“不可能来我这的……会不会，是去了大屋？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“给大屋的佣人室与饭厅打过电话了，但是就是没人接…”＜朱志香

“……你们请待在这儿。我去稍微看下，大屋的情况。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“很、很危险的，这种时间出去。”＜譲治

“在这封闭的岛上，不是根本没可能会有流氓嘛。请待在那个堂兄妹房间吧。如果发生了什么，我会联络你们的。还有请帮忙转告，在宾馆佣人室里的几位，不要出宾馆。走了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“等、等下绘梨花…！！”＜朱志香

“…………真是个怪孩子。”＜譲治

绘梨花单方面地讲完这些话，跑下楼梯，飞奔到了户外。

“……虽然第一晚，有个要到天明后才会被察觉的惯例，但这次是来了个速战速决么……宾馆没发生事件。如此一来，惨剧的舞台即是在大屋呢…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花撑着伞，被淋得透湿地狂奔。

傲然无畏地舔着，从脸上淌下的雨滴……

……绘梨花在此刻，乃是最最的精神抖擞…

■屋敷、玄関

根据上盘游戏的记忆，大屋的大门，是于亲族会议开始的同时，被人锁上的。

不过，这次倒没锁。

……是有谁打开了门锁吗，又或是本就没锁，或没能去锁呢。

“不过，想了也白想。毕竟，这个或许是ＧＭ的一时随性也说不定。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■屋敷、玄関中

在进大门的同时，客厅的门猛然敞开。

从中冲出了，乡田的巨体。

“哦呀、晚上好，乡田先生。请问，是发生了什么事吗？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“啊、啊哇哇哇，啊哇哇哇！！警、警察…救护车…！！啊哇哇哇哇哇！！”＜郷田

真是一张，妙极了的蠢脸呢。第一发现人，就是得这样。

“请千万镇静一下。您说，在台风中的孤岛，警察与救护车是要怎么来呀？反正电话肯定不通，所以请镇静。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

从客厅中，传来了藏臼留弗夫等人大声吵吵的声音。

他们那乱成一锅粥的样子，即正是宣告了第一晚的开幕……

■魔女の喫茶室

“接下来我请求，重构死者与现场的状况。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……由于稍事休息时出去的人没回来，大人们去了客厅，发现门被反锁打不开。这个是后来知道的，客厅里的帽架被人用来当门闩地插在了双开式门的内侧。”＜戦人

“是想说，门被反锁，而窗户也是从内侧上了锁吧…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“是的……绕到外面，从窗户往客厅里一看，看到了楼座以不自然的姿势躺在沙发上，额头淌血……接着他们打碎玻璃进了客厅，其他还发现了，真里亚也浑身是血地倒在了墙角。”＜戦人

“……原来如此。这倒是会大乱呢。其他现场呢？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“在绘梨花进大屋时大门没锁的原因是，为从外面看看客厅室内，大家曾出入过大门……由于在这之前门一直锁着，所以其他失踪之人也可能是倒在了大屋内的某处，大人们现正在大屋中，四处搜寻…”＜戦人

“刚才给我看的长得要命的妄想中的牺牲者与死亡地点，是还与实际相同吗？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……相同。”＜戦人

“客厅里是楼座与真里亚。然后………夏妃是自己的房间，雾江是藏臼的书房。绘羽是玫瑰庭园………不、是有被转移到贵宾室来着？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“是的。绘羽的遗体，是在贵宾室发现的。”＜戦人

“这下，牺牲者就是５人了呢。哦呀，第一晚还差１人。第６人是谁，在哪儿？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■屋敷１階、廊下

“……啧？！主人！这间房间也锁着链条锁…！！”＜郷田

“剪断它！！说不定，犯人正藏在里面！！”＜留弗夫

“乡田、快！”＜蔵臼

留弗夫与藏臼手中，拿着金藏珍藏的温切丝特来复枪。

他俩异口同声地嚷着叫拿着钢筋截断器的乡田，去剪断门链。

在大屋内各处，牺牲者一个接一个地被发现。

失去妻子的男人们渴求着犯人的踪影，怒极成狂地在大屋中四处搜索。

此处，是客房。

虽以前是用于留宿亲戚们的房间，但从宾馆建成时起，它就不怎么被使用了。

这个被遗忘的房间，竟于内侧锁着链条锁…

“……嗯～～…………哎咿！！”＜郷田

刚一剪断门链，留弗夫就撞开乡田，冲进了室内。

“谁在里面？！给我出来…！！”＜留弗夫

“床上有人…！”＜蔵臼

“大哥、开灯…！”＜留弗夫

藏臼摁下墙上的开关…………客房亮了起来，照亮了躺在床上之人…

“战、……战人……！！你、……你………为什么……会在这种地方……、”＜留弗夫

留弗夫，如同弯膝散架了一般………扑到了战人遗体的身上。

对于在悲伤且癫狂地哭喊的他………找不出可抛去的言语。

……毕竟，他是在一夜之间……同时失去了妻子与儿子。

在这段时间中，藏臼检查了窗户的锁，并查看了盥洗室与壁橱中等处，看看有没藏着人，不过最终什么人都没找着…

“战人～…、战～人～～～……畜～生～～～……呜哦哦哦哦哦哦哦哦……”＜留弗夫

“太、……太可怜了……”＜郷田

“……难以置信………这间房间………也是密室。”＜蔵臼

“哎、……哎～又是…？！”＜郷田

“是的……雾江弟妹身在的我的书房，夏妃自己的房间，绘羽的贵宾室，楼座母女的客厅……以及，这次战人君的客房……这不全部，都是密室嘛………莫名、…其妙…难道要说，他们是自杀…？！”＜蔵臼

“哪可能这样啊…！！这是要怎么算成自杀啊？！呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦…战～人～～～～～……”＜留弗夫

■メタフィルド

★情報変化：戦人死亡（人間サイド）

死亡情報キャンセル

“哦呀……这倒是意外啊。没想到，第６位竟是你自己。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“偶尔杀杀自己，也是挺有趣的。”＜戦人

“所有现场，每一个都是密室……此乃，除非使用魔法，否则无法完成的杀人。”＜ベアト（贝阿朵）

“哼，这不就是个将此揭穿的游戏嘛…而这也就是代表着，它必须是能用除魔法外的方法所完成的杀人……毕竟，这若真是只能用魔法做到的话，那游戏就不成立了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……很有趣的想法呢……原来如此，确实我们的游戏，就是这样的游戏。”＜戦人

这个游戏是公平的。

对于主张是用魔法引起的不可思议的事件，以除魔法外的方法给出解释，即是此游戏的目的。

≮这要没法做到的话≯，那它就不是游戏了。＜点処理：それが出来ないなら

而这也就是代表着，它乃是一如绘梨花所言的“必须能用除魔法外的方法完成的杀人”…

……反过来讲，即是魔女方是承担着义务的。

得做到，不依靠魔法，≮能以诡计地重现事件≯。＜点処理：トリックで事件が再現可能

只要这个未被人类方识破，任何魔法幻想，均能使用。

……这也就是说，用魔法实行密室杀人。

“必须去创造能以人类之手做到的事件”。

■メタ書庫

“………现在，我明白了。在圣露琪亚，命令七姐妹杀死那帮可气的同学时………为什么她们会做不到……以及，玛门所言的意义，到现在是明白了哦。”＜縁寿

“是指‘魔法，只能做到能以自己之手所完成的事’…、么。”＜フェザ（菲泽莉努）

那时。我要是有，杀了那帮同学的决意的话………不、错了。

那时。我要是敢把那帮同学杀了的话。不，我要是真干了的话。

……炼狱七姐妹，就是能去执行杀人了吧。

她们只能执行，我能做到的事。

……不、错了。

她们是把我做了的事，变成“魔法”。

不过说到底，那个教室里有着大量的观测者，所以这个还是办不到吧……按真里亚姐姐他们的话来讲，即是魔法会被反魔法毒素所烧毁。

不过………如果我能把那帮同学，叫到没有观测者的地方………由我实行了杀人的话。

在那时，即是会变成“炼狱七姐妹，能够执行魔法杀人”…

“……魔女即便凭借魔法，也是只能做到自己能做到的事……仅限于自己做得到的事，能用魔法来进行‘装饰’。”＜縁寿

“……挺有趣吧……不用魔法地做到之人，阐述魔法、自称魔女。”＜フェザ（菲泽莉努）

“这位叫绘梨花之人，从一开始就理解了此……所以，绝对不会向魔女屈服…拥有着，绝对能用诡计解释清楚的信念。以前的战人正因没有这个信念，所以才会在此前，一直遭那样的玩弄…”＜フェザ（菲泽莉努）

“……这条规则一旦被识破，魔女就失去了胜算……所以，必须在这个被识破前，令对手屈服……拖得越久………还有越是给予提示………魔女就越是陷入压倒性的不利…”＜縁寿

又是一个，来回兜圈子的思考。

……为什么，贝阿朵要把游戏一直拖到输。

………………………………

■屋敷、２階廊下

出现了大量的牺牲者，大屋依旧极其混乱。

秀吉他们，好像担心在宾馆的小孩们，去了宾馆。

藏臼与留弗夫他们，在门厅商量今后要怎么办…

抓住这混乱中一瞬的空档…………绘梨花在大屋中跑到东跑到西。

这是为了，检视杀人现场。

本来的话，拥有侦探权限的绘梨花，有权光明正大尽情地勘察现场。

不过本次，她尚未行使这个侦探权限……因此，叫做客人的外人，不可能被允许勘察杀人现场。

所以，自由行动仅限此刻，必须十万火急地去检视所有的现场。

在佣人室的透明文件夹里，装着大屋内部的示意图。

由于将此借来一用，所以她清楚所有房间的位置…

绘梨花驾轻就熟地在大屋里绕来绕去，跑进一个又一个犯案现场…

■メタフィルド

“绘梨花卿………虽然我想您是知道的，但小心为上，还是忠告您一下。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“嗯？什么事？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“绘梨花卿，您的确是拥有着相当于照片的惊人的记忆力……它通过与侦探权限相结合，成为了不会被任何东西所欺的能力。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“啊～、明白……没进行侦探宣言的我，纵然拥有相当于照片的记忆力，也是没法打保票说不会受骗。我当然，有理解这一点……不过话虽如此，我可不能不去直接视认现场。”

“……毕竟，在上盘游戏中，我就是在这事上麻痹大意，才犯下了悔都悔不尽的失态。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“极端地讲，不论现在的绘梨花卿验多少次尸，都是永远存在着未能识破装死的可能性。要个别确定所有的状况，也是必须依靠对战人的复述要求吧。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“而要诱他爆料，乃是必须去运用尖锐真实……明白。奠定足够的基础，从基本来进攻吧……哪怕没侦探权限什么的玩意，也是算不上障碍的。毕竟，也就仅仅是在以跟往昔战人相同的条件地战罢了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

对。这一战乃是在重新依循………往昔，贝阿朵与战人激烈论战的那段日子。

没有，侦探权限什么的方便的玩意。

……真的只是，必须采取与昔日战人相同的战斗方式罢了。

从这意义上讲，一如我主所言，上次的自己确实是受到了相当大的眷顾，站在了不公平的立场上也说不定…

的确，没有同时还作为侦探的荣誉的侦探权限，很不好办。

但是，哪能让这点小事，就成为障碍。

我明白魔法是什么东西，熟知该怎么用方与尖的真实进行论战。

我比往昔的战人懂好几倍，该怎么战……

■メタ解除

我迅速地走遍，２楼的贵宾室，藏臼的书房，夏妃自己的房间、以及１楼客房、客厅，所有的现场，以上次疏于使用的自己的眼睛，完成了查看…

首先，所有现场都被主张为密室。

当特别一提的是，总钥匙完全与诡计无关的这一点吧。

室内全是从内侧，以与总钥匙等能从外面开锁上锁的手段完全无关的方法，构成了密室。

窗是从内侧反锁的，门也是每一扇都有锁好，并挂着门链。

门锁能用总钥匙随便搞定，但窗户的锁与链条锁虽不起眼但着实难办。

虽然还没用要求复述，确证它们没有被从外面做过手脚………但反～正，他是能用方括号宣言吧。不是这样，就太傻了。

“……明白。现在的我是普通的人类……就连确证遗体的死亡，都无法做到完美无缺。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

……上次，就是疏于检查遗体………才放任了那了不得的“魔法”肆虐。

再也不会去，重蹈覆辙了……

如果我又搞出那种出丑………那我就没脸去见………对我有大恩的我主了……

“确认所有现场，情报整理完毕。请允许我向您报告。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“请讲。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“首先，所有的房间，全是由窗户的锁与链条锁等，‘难以从外面干涉’的方法，被构筑成了密室。唯一的例外是，楼座与真里亚毙命的客厅。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谨启，容禀。帽架被当成了门闩。”＜ガト（格德鲁特）

“据推测，它在实质上与链条锁一样，只能从内侧上锁。”＜コネリア（柯内莉亚）

“这是为了构成，完全封杀以总钥匙给出解释的密室吧。因出于客厅性质没有链条锁，所以倒也自然是会以别的东西来代替。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……那么，为什么不选有链条锁的其他房间来当密室的这一点，就是颇有蹊跷呢。战人毙命的客房，是其他还有好几间，并都是同样的构造吧？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“是的，没错。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“那么，明明关进这些房间里，就所有人都是链条锁密室，更显精美了，可他却没这么做……看来，这客厅的叫帽架门闩的玩意很是可疑呢。当以要求复述来进行深究吧。然后是，遗体、……这次有没有像，上次的脖子大开口一般，没有侦探权限也能确证绝对死亡之处？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

当然，这次她是有在所有的现场查看过所有的尸体。

……不过由于没有侦探权限，没法打保票说能“绝对”识破装死…

往昔的战人，也是从怀疑牺牲者是否确实死亡的这一点上，开始战斗的。

在这事上，绘梨花也一样……

“谨启，容禀。须知，没有能从物理上确证绝对的死的遗体。”＜ガト（格德鲁特）

“谨启，容禀。每具遗体，皆无法排除是经装饰的伪装死的可能性。”＜コネリア（柯内莉亚）

“……不过，我也并不觉得提出确定死亡的复述要求，战人会简简单单地就给出回答呢……哎呀哎呀……”

■メタフィルド

“虽然我是觉得，贝阿朵那时的六连环密室要更好玩……但从总钥匙一概用不上的意义上来讲，密室完成度还是这次的高哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“……战人意图中的密室破解之法，大致分两类……‘密室错觉’与‘事件错觉’。就是这其中之一吧。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“密室错觉我明白。就是说，乍一看是密室，其实并不是这么回事吧。事件错觉是指什么？”＜ラムダ（拉姆达）

“………是指，令人错以为发生了事件哟。换言之即是，是否真的死了。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“这都啥呀，傻透了～再怎么说是密室，里面的人要是活着的话，那这种就跟普普通通的在厕所小便一样了……不过，本次的密室杀人。直说了吧，只能想成这即是解答。”＜ラムダ（拉姆达）

“那、从外侧对链条锁做手脚的无限的可能性呢？有没暗门，有没远隔杀人，还有自杀的可能性也是有的哦。说到底，这是连密室是否成立都不知道。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……我因为是在从里侧看战人的棋盘，所以知道哦。这是完美的密室哟。密室只靠从内侧的方法所构筑，从外侧一概无法进行构筑、解除、干涉。”＜ラムダ（拉姆达）

“这个，能用方括号讲吗？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“这个就实在太对不起战人了，所以不～讲。贝伦你若爱着我，那你应该能把我的发言也看成为方正真实哟…？”＜ラムダ（拉姆达）

“………那么，密室就是完美的呢。这也就是说，此乃属于事件错觉。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“是会成这样呢。那么，这就全部都是假密室……会不会大概是因为，绘梨花过于不懂配合场合气氛‘侦探侦探’地瞎吵吵，所以右代宫家全体团结一致，演了一场假杀人地逗她玩？啊呀，这是答对了？我真是个超～名侦探～☆”＜ラムダ（拉姆达）

“可惜头疼的是………这并非是场骗局哟。牺牲者是好好地被杀了哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“哎？！不是说，在第２天２４点什么的？”＜ラムダ（拉姆达）

“虽并没拿出侦探宣言，但她的验尸极其正确。正确到，我能给予方正真实哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“所以呢？在绘梨花验尸时，他们毫无疑问是死了？”＜ラムダ（拉姆达）

“哎～、是哟。都已是，死得不能再死了。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“但是呢，你是不会用方正真实讲给她听的吧～呵呵，明明绘梨花对这句方括号，都渴望到要从喉咙口伸出手来了～”＜ラムダ（拉姆达）

“毕竟，这次那家伙是连侦探都不是哦。才不会给她什么方正真实呢。呵呵呵呵。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“不过………如此说来，这不就不得了了嘛。战人本次的这个………是完美的密室杀人啊！”＜ラムダ（拉姆达）

“……啊呀。会成这样？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“绘梨花，能行吗？尽管，乍一看是普通的密室杀人……但这可是个，不起眼的相当不妙的密室哦。对连侦探权限都没有的绘梨花来说，担子会不会稍有点太重了…？”＜ラムダ（拉姆达）

“毕竟是在，自称名侦探啊。绘梨花，一定能搞定的………如果被连侦探都不是的小小人类所击败，战人也好贝阿朵也罢，均是会出丑出到极点地一败涂地吧？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……再者，哪怕万一、绘梨花输了，也是能把她打入最糟的碎片扔进忘却深渊地玩，所以这个也挺有趣的吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“就是这么回事。我们不管哪个结果，都是不会感到无聊。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“你这人呀………真～是没血没泪呢…不过，在将这种黑猫如拧抹布般，拧出、舔食那只此一滴的汁水之时，即便是我至高无上的幸福！”＜ラムダ（拉姆达）

“虽然贝阿朵的棋盘，也是被我们大玩特玩……不过，已拧干到，什么都不会出来了。”

“……这个游戏也是到此结束了哟。所以不来个与最后相称的，‘绘梨花战人赌上彼此破灭的单挑’级别的高潮，可不成。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……切～亏我还以为，以这个游戏能无限地与你玩下去呢……可惜啊。”＜ラムダ（拉姆达）

“哪里的话。我已陪得够久了哟……再去找来，别的好玩的棋盘吧。然后，我会再陪你玩的…”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“啊～………………你真是不会令我腻味呢……就这样好了哟，贝伦卡丝泰露。毕竟，令这样的你的表情痛苦扭曲，是我所不幸尝到的唯一的禁断之蜜。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔，对此乃不折不扣的密室予以了保证。

贝伦卡丝泰露，对此乃不折不扣的杀人予以了保证。

不折不扣的，“密室”

“杀人”。

魔女们不愿扫兴，所以她们现在尚不会去用方正真实，将此道出。

……追寻它们，是战人与绘梨花的职责……

■魔女の喫茶室

“看来，你是动静不小地挨个看了遍现场呢……已足够了？勘察现场。”＜戦人

“哎～够了。那么，我与你的方尖论战，是要怎么办？立马就开始？还是到最后，汇总了一起来？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“暂时保留，不合我的性格。而你也是如此吧。”＜戦人

“那么，速速切入第一晚的密室……在这之前先确认一件事。你打不打算回答，复述要求？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“视内容而定。我没义务全都回答，并还不会公开不答的理由。”＜戦人

“ＧＯＯＤ……那么，就从简洁确认密室定义开始吧。德拉诺尔！请宣读。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“明白……我要求您复述，以下条目。”

德拉诺尔纵向拉开，恰似西洋童话中常见的宣读国王告示的官吏所拿着的，很像那个羊皮纸卷的东西，朗读起了上面的内容。

“其一。‘６人的房间全部是密室’。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“【同意。】当然这是指，乡田他们以剪断门链等行为打破密室之前。”＜戦人

德拉诺尔点头示意，在后面的柯内莉亚记录起了这场对话。

“其二。‘密室的定义，是指无法从外面进行构筑’。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“【同意。】”＜戦人

“……这也就是说，从外面实行的任何把戏，皆是无法构筑密室。从外面用细铁丝等工具重新巧妙锁好链条锁什么的，是不会得到认可的。”＜ベアト（贝阿朵）

“用不着讲哦。德拉诺尔，请继续念吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“其三。‘密室的定义，是指隔离内外，一切干涉皆遭断绝’。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“【同意。】不过不否定，敲门、声音、内线电话等，一般房间能预想到的干涉方法。”＜戦人

“其四。‘在密室遭破坏时，室内除牺牲者（夏妃、绘羽、雾江、楼座、真里亚、战人）外，没别人’。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“【同意。】”＜戦人

这是为确证，杀人犯并未躲藏在密室之中。

毕竟，杀人犯只需在发现者们以为此乃密室杀人出门离去后，偷偷地溜出房间，即能够创造出密室幻想。

由于战人以方正真实给予了同意，所以，“犯人与牺牲者２人所构成的密室中发生杀人，犯人藏在床下，在众人发现案发之后偷偷溜了出去…”的这一说法，是被否定了。

“其五。‘在密室遭破坏后，没有发生杀人’。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“拒绝。”＜戦人

“……为什么？是因为，其实在密室被破时，牺牲者们还活着吗？然后，其实冲进来的藏臼等人才是犯人，在此时进行了杀人。即，密室后杀人。是因为，这就是真相吗…？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“不、不是的。是因为杀人还将有下文，所以无法用方括号宣言在这之后不发生杀人。”＜ベアト（贝阿朵）

“……切～、强词夺理。明明知道我们所言的意思。我们只是希望你们反驳，＜藏臼等人剪断门链破坏密室，然后杀死了房中的人类。＞”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“绘梨花卿………以‘藏臼等人’这个表示不特定多数的讲法是不够的。首先应当确定一下，密室遭破坏后进过室内的人类。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谨启……踏入密室的，除去牺牲者，还有藏臼、留弗夫、秀吉、乡田４人。”＜ガト（格德鲁特）

“谨启。此乃听来的情报。当知，没有不存在其他踏入密室之人的保证。”＜コネリア（柯内莉亚）

“讲都不用讲。来复述，刚才的内容吧……‘在密室遭破坏后，进入房间的，除去我，仅为藏臼、留弗夫、秀吉、乡田４人’。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“好吧。【同意。】不过这是指，现时点是如此。视今后游戏的进展状况，有可能会有其他人进房间。”＜戦人

“要求复述。‘藏臼、留弗夫、秀吉、乡田，不是犯人’。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………………”＜戦人

战人手指摁下巴，摆出了沉思的姿势。

犯人这个词，含意相当广。极有可能成为，大大限制魔女之暗的枷锁。

“………是不是，回答一下比较好啊。如果拒绝的话，那就会留下藏臼他们是犯人的这条尖锐真实了。”＜ベアト（贝阿朵）

“…………………………是呢……虽然我同意，但换个更严密的讲法吧。【藏臼、留弗夫、秀吉、乡田４人，与夏妃、绘羽、雾江、楼座、真里亚、战人６人的凶案无关。】”＜戦人

“照这么说，‘进都没进过密室的，除此以外的人类们，也亦是不可能跟凶案有关’吧？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“天知道。自己去想吧。你要是能提出，不进密室地令密室杀人成立的尖锐真实，那我方倒也可以用方正真实给予回答……不过说到底，在你从现在开始所提出的尖锐真实中，我只需取１条地击破就行了。这也就是说，即便此后你以尖锐真实讲清楚了，实行远隔密室杀人的诡计Ｘ，我也不必非得以方正真实对此给出回答。”＜戦人

这即是，魔女游戏的规则。

在第４盘游戏时，缘寿向贝阿朵确认过这方面的详细情况。

魔女方，出了一个又一个声称除魔法外无法实际做到的谜团。

人类方，必须以尖锐真实讲清“用诡计能够做到”地进行反驳。

其次，只要有１个谜，没能用尖锐真实驳倒，这个谜即是会成为“用魔法干的”，致使魔女的存在，变得无法否定…

这也就是说，魔女方只用保住１个谜就行了。

反之人类方，则必须用尖锐真实解释清楚，所有的谜。

故、纵然人类方用尖锐真实对所有的谜都给出了解释，也是只需用方正真实，迎击其中之一，即便会化为魔女的胜利。

所以，就跟往昔贝阿朵在游戏最终阶段所采取的战术一样，不马上就用方正真实反驳，把反击保留到最后的最后，仅凭反击看似最脆弱的一处，魔女方即足以立于不败之地……

“总之………你是要拒答刚才那条复述要求吧？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“别搞错了。复述要求，不是送你的免费服务。”＜戦人

“………咕……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

复述要求，从魔女方来看，乃是为不让人误解出题题目的补充。

故、对过于扩大解释的要求，没义务没理由回答…

“……有点本事………你作为魔女方棋手，倒也够努力的呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“我和你经历的场数，可不一样。”＜戦人

“切…！德拉诺尔！”

“继续。其六，‘牺牲者们，不是因除他杀外的任何方式而死亡’。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“【同意。】”＜戦人

“当然，不是自杀或事故死。”＜ベアト（贝阿朵）

“其七，‘牺牲者、’＜ドラノ（德拉诺尔）

“德拉诺尔，就此足矣。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……可以吗？还有条目没念…”＜ドラノ（德拉诺尔）

“哎～、已经足够了。现场的状况，已得确认。自此开始，尖锐真实的反驳时间吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“啊～、好啊。洗耳恭听，您的高见。”＜戦人

在贝阿朵的眼中，战人与绘梨花的你来我往………尽管互为敌人，却又哪有点略显开心。

……十有八九，这是对绘梨花的小小的嫉妒。

贝阿朵回想起，在菲泽莉努书库书上所读到过的，昔日自己与战人的论战……想到了，这多半定是件开心快事。

■ゲストハウス、ラウンジ

在亲族会议短暂的小歇时间之中，发生了过于凄惨的大量杀人…

被杀的６人中，除去战人这个例外，全是女人……

被留下来的男人们，时而对这份卑劣而愤怒发狂，时而又因失去妻子的悲伤而郁郁无言………将这些反复重复了不知多少遍……

“为什么尽杀女人呐……卑劣不也得有个限度嘛…”＜秀吉

“我们都在干嘛啊？！身在同一个屋檐下，自己的家人都被杀了，可咱们却统统无知无觉，在舒坦地吞云吐雾嘛、畜生！！”＜留弗夫

“……可是，是谁、……怎么…我们的妻子，绝对不是毫无防备…大家，全都有锁上链条锁…”＜蔵臼

“讲这种，没意思！怎么杀的并不是问题，问题只在于谁杀的！！”＜留弗夫

“喂、源次、乡田。在开亲族会议时，大屋的窗与门，是全都有上锁的吧…？”＜秀吉

“是、是的。这个毫无疑问是锁着的…！”＜郷田

“……依太太的吩咐，平常是在巡夜时，必得锁好所有门窗。今晚由于很特别，所以在把少爷小姐们送去宾馆后，就马上上锁了…”＜源次

“这可怪了啊…？！照这么说，为什么战人与小真里亚会在大屋？！他们，不是应该进不来嘛？！”＜留弗夫

“真的有好好锁好的话，就不应该会这样呐…！他们两个会在大屋里，不就是门户么全锁好的证据嘛…？是吧？是吧？！”＜秀吉

这个的前后逻辑是，会不会是因为乡田没好好锁好门户，所以才招致了可疑份子的侵入。

至少他们中是谁都不知道，战人与真里亚来了大屋。

而来到大屋前，如果有好好锁好门户的话，那就没法进来。

虽然只需铃声一响，佣人室的乡田就会知道有人来了吧，但乡田却也对此毫无头绪，究竟、他们是怎么进的门窗紧锁的大屋，乃是成了一个谜…

“会、会不会是……比如说，太太她们中的某人，正巧身在离大门很近的地方，听到了战人少爷他们的敲门或门铃声，而开了门……”＜郷田

“没可能这样吧！那时，乡田你理应身在佣人室吧？！明明是有‘只要大门一开，佣人室就会响铃’的装置吧？不可能，没注意到来了客人！”＜留弗夫

“这、这个嘛那个………、”＜郷田

“……乡田那时，正巧听了诸位的吩咐，为送饮品等等，而没在佣人室。”＜源次

“为什么，在这么重要的日子里，大屋就１个佣人？！为什么像源次这种重要的人，是在宾馆值班？！这不很奇怪嘛！为什么，要搞得佣人室没人…！！”＜留弗夫

“……是我内人，定的这个排班表……她是期待，精明能干的乡田在开亲族会议时，也定是会送上有格调的饮品吧…”＜蔵臼

“可是呐，藏臼兄…！这可是亲族会议呐？！是一年中最重要的日子呐？！在这种日子里，为什么只安排乡田１个在大屋值班呐…！至少再多个１人，事情不就不一样了嘛？！是吧？是吧？！”＜秀吉

以一张濒临哭出来的，濒临勃然大怒的，混合了各种各样的感情的脸，秀吉炮轰乡田。

毫无疑问，杀人凶手最坏最可恨。

……不过即便明白这一点，也是不去恨此刻眼前能看到的谁，感情就无处宣泄吧。

“…………我发自内心地理解，诸位心中的感受……但是，请千万镇静下来……虽不知道，是不是乡田先生没全锁好………又或许是，谁迎入了从宾馆回来的战人与真里亚后，忘了锁门……不过，这些并不一定与神秘凶手的侵入有关。”

“……毕竟，是这么大的一间大屋。有可能，是在更早的时候进了大屋，在某处一直压低呼吸藏到了深夜……虽然我理解各位想去怀疑谁的心情，但请千万镇静下来。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……客人说得对……当恨的是犯人………不是碰巧在值班的乡田………总之，冷静一下吧……我也很后悔。但是，现在我们不带头取回冷静，就不会有任何进展。”＜蔵臼

“大哥……”＜留弗夫

“沉痛悔恨的感受，大家都一样。并且，我们绝对饶不了犯人。正因如此，所以我们必须取回冷静…”＜蔵臼

“……是、……是呐……俺还有让治。藏臼兄还有朱志香。而留弗夫君，也是有等着你回去的小缘寿呐。去想，和犯人同归于尽………就、…太早了呐……”＜秀吉

“……犯人还在这个岛上。其次，这凄惨的事件，并不一定已就此闭幕。我们必须取回冷静，防止更多的惨剧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花既像温柔安抚，又像静静告诫般地说着。

……如果是由佣人讲出同样的话，那就有可能被留弗夫这种脾气的人炮轰。

不过，由于此乃由站在客人这个中立立场的绘梨花所言………所以这些话好像传进了他们的耳朵。

“冷静一下吧……这里是有３名成年男性，并还拿着枪。从犯行的手法上来看，犯人有枪的可能性多半很低……这也就是说，只要我们保持沉着冷静，犯人将再也不会有下手之机。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……她说得对。我们可不能，再放任犯人在右代宫家的岛上为所欲为了。”＜蔵臼

“去把犯人找出来！这么大的台风。既是没法逃出岛，能避雨的地方也应该有限…！”＜留弗夫

“这个岛，出人意料地并不小。很遗憾，以这个人数是很难搜岛的吧……毕竟，诸位是一副‘一看到，即就地枪毙’的气势。惊恐的犯人，要是逃进那深深的森林之中，就无法轻易找到了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………………………是呐…还是，老老实老地等台风离去，在船上报警叫警察来彻底搜遍整个岛，比较好呐…警察可厉害了呐。是会来个几百人，真的是会一处都不漏地搜个遍的呐……哪怕藏到那很深的森林里，也绝对会令其无所遁形…”＜秀吉

“现在，最重要的是………防止失去更多，我们所爱的家人………留弗夫。你要是有个万一，等你回去的小缘寿该怎么办。”＜蔵臼

“……雾江……、……战人………………畜生………畜生～～～～～…………我都还没………跟你们、………坦白啊………”＜留弗夫

“…………………………藏臼先生。我想，在堂兄妹房间中的大家，也定是心里乱得不得了……通过藏臼先生表露出恢复了冷静的样子，我想大家也定能多少安下心……去见下大家，怎么样。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………是呢。得和大家说说，接下来该怎么办。”＜蔵臼

“源次先生和乡田先生，也请一起上楼吧……我想，纱音小姐嘉音先生，熊泽婆婆也定是心乱如麻。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“好、……好的…！大伙也定是心里很乱吧……！”＜郷田

“………可以了吗……请问，没有其他需要帮忙之处吗。”＜源次

“都说了，请去陪同藏臼先生。在发生什么时，也好立即做出对应……我打算，我们先检查下此处的门窗有没锁好。马上就会上楼的，请先走一步吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“明白了…………如有什么事的话，请来叫我。”＜源次

源次行了一礼，藏臼点了点头。

接着藏臼，再对绘梨花也点了下头后，带领着源次与乡田，上了２楼。

………在只有男性的混乱现场，具冷静风范的异性，是能轻松控制主导权。

即便没侦探权限，她也是非常自然且漂亮地掌控了全局。

绘梨花是想，先把佣人们赶到楼上……

“好。既然如此，那我们就赶紧开始检查门窗有没锁好吧。”＜留弗夫

“问题是，休息室的这扇大窗呐。好像，是连卷帘都么有呐。此处被突破，是防不住侵入的呐。”＜秀吉

“没事，有玻璃碎掉的声音就够了。把犯人射成马蜂窝！”＜留弗夫

“……请安静。叫大家留在这里，并不是为了检查门窗有没锁好……请冷静聆听，我接下来所讲的话。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花一压低声音，留弗夫与秀吉也当即意识到是有什么不可公开的话要讲，沉心静气地把耳朵凑了过去…

“听好了。事件是在亲族会议的稍事休息，这个极短的时间中所发生的……在这段极短的时间中，不被任何人察觉地杀死６个人，无论如何都无法与即兴犯罪联系起来。这个是，对大屋内外构造了如指掌的相关人员的犯行。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……这、……这个……………”＜留弗夫

“………这、这个倒是，如果对内部不熟悉……可、可是……”＜秀吉

他们刚才曾，怀疑乡田等佣人犯有过失，责备佣人。

不过，这个是怀疑佣人忘锁了门窗，仅仅是想着“会不会是这一疏漏放任了神秘凶手的侵入”地责备佣人…………并没至于想到，是自己熟知的佣人中的某人，亲手夺走了牺牲者的性命。

…不，是不愿想。

人是无法………轻易把自己认识的人，怀疑为凶手的……

“凶手犯案时。大屋门窗被反锁，大屋里只有与亲族会议有关的诸位。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“那么，难道是大哥杀了雾江他们？！还是说，叫我怀疑秀吉姐夫？！不可能，无法想像！！”＜留弗夫

“俺是一开始，就么怀疑过藏臼兄与留弗夫君呐…？！俺们哥几个，夫妻关系都很圆满呐！右代宫家，的确是在规矩与钱上管很严的一族。但是呐，珍爱家人的那份心，跟其他家族比，俺认为只会赢不会输…！”＜秀吉

“哎～我当然相信这一点。毕竟，我就连做梦都不会想到，诸位会杀自己的太太。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花已得战人用方正真实保证了，他们不是杀人者。所以，没必要以此为论点…

藏臼、留弗夫、秀吉……还有、乡田………这４人，不是杀人犯。

………可尽管如此…………绘梨花却还是这么讲道。

“不过………乡田先生又是如何呢。在开亲族会议时，他一直待在等候室里，处于能不为人知地搞小动作的立场。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“要怀疑乡田，是不是稍有点为时过早呐？！乡田在会议稍事休息时，给饭厅送来过饮品……跟俺待了，很长一段时间。俺怎都不觉得，他有足够的时间杀死６个人呐…！”＜秀吉

“………不过他也许能把，实行犯领入大屋。”＜留弗夫

“就是这么回事……乡田先生本人，并不是实行犯吧。不过他有充份可能，秘密地将实行犯放进了大屋。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

留弗夫与秀吉哑口无言，面面相觑。

彼此是一家人。而兄弟的妻子，也同是一家人……哪怕兄弟姐妹间互相憎恨，也是不可能去恨其妻子痛下杀手。

虽然绘羽楼座可算是兄弟姐妹的当事人，但对于夏妃雾江，战人与幼小的真里亚，就根本不可能会有要痛下杀手的理由…

不过、……对佣人乡田来说………他们就全部都只是、无关外人………？

“我怀疑佣人，是怀疑两点。首先第一点是，与牺牲者们有面识，且每个现场都没有扭打的痕迹。诸位也应该很清楚，所有的现场全无丝毫狼籍。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……这个，我也有想到……那位打架老手雾江，竟会毫无抵抗，干净干脆地被杀。她可是个，会把对方手指咬下来的女人啊…按‘熟人是凶手，趁其不备突然下手’，的确是能说得通…”＜留弗夫

“提、提起这个，俺家的绘羽也一样呐…毕竟，她可是个会百般武艺，每天都雀跃盼着，会否有暴徒来袭击她的女人呐。不可能，被轻易杀死…！”＜秀吉

“………那么，客厅的楼座夫人又如何呢？各位觉得与独生女一起的楼座夫人，会毫不反抗可疑份子，眼睁睁地等死？而这件事，又告诉了我们一个重要的情报。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“重要的情报…？”＜秀吉

“………是指，犯人不是一个人吗…”＜留弗夫

“倒、……倒是如此呐…在客厅里，是有楼座妹妹与小真里亚两个人呐。如未能同时杀害，那就会闹出大动静呐。能同时杀死她们两人，即是代表着犯人不是单独犯…”＜秀吉

“楼座是个，一牵扯到小真里亚，即会变得如带小熊的母熊般易怒的家伙……哪怕对方用枪逼着她，她也不会怕………原来如此，犯人是个极其不会令楼座起疑之人么…”＜留弗夫

“……我想各位已经知道，未知外人潜伏在岛上的想法，很不现实了。犯人，是对这个岛了如指掌的相关人员。并不止一个。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

犯人是相关人员，并不止一个。

绘梨花给出的推理………明明白白地示出了，他们真正应该怀疑、警惕的，乃是何人。

“………绘梨花………你在怀疑佣人们吗……”＜留弗夫

“是的。从现状推理，我觉得佣人最可疑……他们的第二个疑点是，链条锁密室。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“为什么，要说链条锁可疑。”＜留弗夫

“……如果，那是没锁链条锁的密室，会怎么样？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“那就不是密室了呐。只要有一串总钥匙，谁都能创造出密室呐。”＜秀吉

“……是这么回事吗…原来如此…………佣人们为不受怀疑，乃是必须锁上门链么…”＜留弗夫

“您说得对……通过挂上门链，他们即能不用受怀疑…而反之，如果没挂着门链，他们这些有总钥匙之人，是无法免于被怀疑的。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“是说，通过挂上门链………能得好处的………仅为佣人、…么……”＜秀吉

“虽然我这不是在帮他们说话………但怎么挂的？！从外面，能挂上门链吗？！”＜留弗夫

“我觉得，从构造上来想，并非不可能……请问，有没听说过这么一件事？在给公寓信箱投递邮件的邮递员之中，偶尔好像会有随身携带以铁丝制成的小扒钩之人。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“啊………有听说过呐。公寓信箱，乃是比邻排列着门牌号相近的信箱呐。把信那么一扔，不小心错了一个房门号，这个好像也是较常有的事呐。”＜秀吉

“公寓信箱，绝大多数是锁着的。如果投错信箱，就再也没法拿出来了…”

……遇到这种情况正确做法是，把投错信箱一事告诉信箱的主人，请主人以信箱钥匙打开信箱，拿回投错的邮件。

不过，公寓居民多数情况，不会在家。这事，过于费时费力。

因此，据说在邮递员中，有些人是以铁丝制做了扒钩状小工具，他们会巧妙地以这个工具，将投递错的明信片从信箱缝钩出来…

“……我也从，大厦管理公司的小哥那听说过……好像偶尔，会有人在厕所单间里醉倒睡着，为把这些人搬出来，他们是会从门缝插入很细的金属工具弄开插销，似乎是有这种情况…”＜留弗夫

“就是这么回事。不论在哪个行业都是存在着，能把本来打不开的东西轻松打开的，偏方秘技般的小工具………即便大屋佣人们有同样的东西，也是并不值得吃惊。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………的、……的确呐…”＜秀吉

“……看来，只要明白了诀窍，从外面用铁丝挂上门链，就并非做不到呢………确实是………不能一口咬定、办不到…”＜留弗夫

……的确，现实地想一下，乃是无法断言，绝对不存在可从外面取下挂上门链的手段。

门链，能开出一条很窄的门缝。

从这条门缝，轻轻插进什么小工具………应该能轻易做手脚………他们会这么想，也是非常自然的。

但是，绘梨花是知道的。

即便在现实中可行………本次的密室，乃是已由方正真实宣言过，密室、不可从外侧构筑。这也即是指，不可从外面对门链搞小动作。

可尽管如此……绘梨花，却令他们抱有了只有佣人能构筑密室的幻想，诱导他们的思考…

绘梨花，边装出了一副认真坦白很重要的事的样子………边稳步扎实地把事态，诱导向自己想见的状况。

她刚才起所显露出的认真神情………全部都是演技。

不、按她的话来讲，那就是为骗倒嫌疑人的侦探术……

“我打算对藏臼先生，也讲一遍同样的话……我并不是说，佣人们全都是犯人。不过，佣人中极有可能，存在着犯人、或其协助者……当把他们隔离起来，叫拿枪的人来进行监视。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

留弗夫与秀吉，再次面面相觑。

……她的话听起来，合情合理，极其冷静地分析出了，现时点最当怀疑的那些人。

绘梨花以她擅长的口才，巧妙掌控了主导权……即便没侦探权限，我也能发挥出这种程度的人心掌握术。

如何呀、诸位……？

▲第１２アイキャッチ１５Ｐ（計１６２Ｐ）時計なし

■メタ喫茶室

“……感觉如何。当魔女方的棋手。”＜ベアト（贝阿朵）

“很不可思议的感觉呢………以前．我还以为这游戏，是多么地对魔女方有利。但是，一到自己站到魔女方的位置上一看，就根本不是这么回事了。这家伙，简直就跟用匕首刺圆桶的、海盗桶插插乐差不多。”＜戦人

从人类方来看，这就像朝雾中看不见的目标，胡乱放枪。

不过，换成从魔女方来看，只需侥幸命中一发，即是会成致命伤。

“……以前的我……是重复了好多遍，这样的对局吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“啊～、简直就像俄罗斯轮盘赌……可即便如此，你还是相信着终有一日我会意识到，将对局重复到了极限。”＜戦人

“……虽然由我问，是有点厚起脸皮………但究竟，战人先生是意识到了什么呢？在与以前的我的对局的，最后的最后。”＜ベアト（贝阿朵）

这是一个，不可思议的问题。

贝阿朵明明理应是，一直在质问战人这件事。

可到了战人意识到它的现今，贝阿朵却反过来问它是什么…

“……完全反了一反呢……在以前是，你记得………我忘了。然而这次却正相反。我记得………你忘了。”＜戦人

“如果并未令您不快的话，可否相告…”＜ベアト（贝阿朵）

“…………告诉你、…很容易……但是，我不想说。这并非存心使坏……仅仅是，我也想略微地去、相信下奇迹。”＜戦人

“…………………奇迹…？”＜ベアト（贝阿朵）

对、这即是战人所留下的，仅此一粒的、奇迹的种子。

……如果，她能想起理应未被告知的事的话………那这就一定是，贝阿朵从真正意义上复活了的、证据。

所以，不去说。

……它乃是只此一粒，代表着“搞不好贝阿朵真能复活也说不定”的………还未能扔掉希望的战人的，最后的、种子。

“既然战人先生不愿说，那我也不再问了……如若令您感到了不快，还请千万见谅…”＜ベアト（贝阿朵）

“别在意。仅仅是我放不下罢了…………………”＜戦人

瞧着他这副悲伤的笑容，贝阿朵的心被狠狠揪住。

……而这是因为，他正通过自己，看着不是此刻的自己的自己。

果然…………就当是为了他，自己也必须去成为过去的自己。

碰到蛛网会受灼伤的姐姐，与不会受灼伤的自己，必须合为一体。

……当前的自己，比起注视战人的对局，还是去踏上自问自己是何人的旅途………定将更加对战人有帮助也说不定。

“本局游戏，情况如何……能赢吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“我觉得能赢。获胜………遵照贝阿朵所愿地结束这个永远的拷问。”＜戦人

“在结束后……………世界，会变成怎样呢…”＜ベアト（贝阿朵）

“天知道……它是会成怎样呢……不过，这是我们的心愿……所以，无论到来的是怎样的结果，我都打算将此接受。”＜戦人

“…………我、又会成怎样呢…”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵，很是不安。

就连自己，都只不过是这个游戏的棋子吧。

……游戏结束会不会意味着，从这规则所诞生出来的自己………也将一起消失呢…

“游戏，是会消失吧……但是，我已完全理解了魔法……所以，我能把你带到棋盘外………这即应是，你的心愿。”＜戦人

“我的、……心愿…？”＜ベアト（贝阿朵）

“………………啧……不能再多讲了……我等着，你自行将这些想起来的、……奇迹。”＜戦人

战人在显露一瞬苦笑后，恰似在说“别在意”地一笑。

果然，向战人打听以前的自己，乃是件并不怎么招他喜欢的事吧…

“……那、我去稍微瞧瞧咱对手大人的情况…好期待，那笨蛋接下来会讲出什么歪理。”＜戦人

“以前的战人先生，在这方面也是相当有一套哟……以我个人而言，对于第二局游戏第一晚的，给他们灌下小型炸弹地杀害，堪称最高杰作。”＜ベアト（贝阿朵）

“呜哦哦哦哦，这是我的黑历史最高杰作啊…快点把它忘了吧……”＜戦人

“好的，我会努力忘记它的。”＜ベアト（贝阿朵）

战人化为黄金蝶群，消失于黑暗。

在它们完全消失前，贝阿朵一直低着头行着礼……

前脚出后脚进，一羽黄金蝶飘然闪现………化为了姐姐贝阿朵。

“……汝在喊妾身？吾妹哟。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“是的………我想去更加地了解您。还有………真正的我是怎样的存在。我想去知晓，我想去抵达。”＜ベアト（贝阿朵）

“说都不用说，妾身也想知未来的自己……为此，我们理应互相道出了彼此的一切……然而，我们却毫无合为一体的倾向。搞不懂，该怎么去成为一体的自己呢。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“…………………该怎么做，我们才能合为一体呢……”＜ベアト（贝阿朵）

“妾身在期待，赛帕尔与芙尔芙尔的考验。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“是指，那据称会给予胜利者的、……魔法的奇迹吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“这个魔法的奇迹，会不会就即是指能成为一体的自己呢……妾身将能抵达自身本貌。汝将能回应，渴望着此的战人的期盼。而战人也将高呼万万岁，呵～、这倒是三方圆满呢。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“………果然，这是一场考验呢…”＜ベアト（贝阿朵）

“这是代表着，汝不可输给其他两组哦。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……让治先生与纱音小姐，朱志香小姐与嘉音先生……只有去践踏他们………我才能抓住幸福…”＜ベアト（贝阿朵）

“条件是相同的……如有别的谁恋爱得成，那包括汝在内的两组即是会被践踏于脚下。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……为什么，会是这般扭曲的天平呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“扭曲？”＜髪ベアト（贝阿朵）

“爱情，有的人得到，有的人得不到……那么，它们并列于天平的两端，我是能够理解的。可是，我们考验的天平却是并列着３个秤盘，是个为一人的胜利致使两人败北的、非常扭曲的东西…”＜ベアト（贝阿朵）

“这个嘛。爱情的价值，是跟两对恋情的破裂等价也说不定呢……这可叫人不踏实呀，妹妹哟。不去将想回应战人期盼的心意，优先于考虑败者，是不会有白捡的胜利的哦。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“………是呢……我也不能让步……虽然对其他几位，真的很过意不去………但大家，谁都别恨谁。”＜ベアト（贝阿朵）

如果，我输了。

………不论哪对恋人获胜，都去献上最大的祝福吧。

所以，不要留下遗憾与后悔……去竭尽全力地奋战………赢得魔法的奇迹吧。

■魔女の喫煙室

“情况怎么样。围绕第一晚的，方与尖的攻防。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“首先是小试身手。战人，看似也是相当来劲。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

以要求复述所得的情报为根基，直到刚才为止，她与战人展开了一场激烈论战。

这场论战，乃是令人想起方正真实初次登场时，与首次被允许用尖锐真实时的，尽管毫不斯文却又叫人怀念的一战…

“得到的成果是…？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“首先，构筑密室的，全是牺牲者本人。其次，在藏臼等人打破密室前的那段时间里，房间完全被维持在密室状态。再者还确认了，在这段时间里，从外面实行的任何方法全都无法进行干涉。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

虽然绘梨花如在讲巨大战果般地挺胸报告，但贝伦卡丝泰露却是一脸无趣地听着。

拉姆达戴露塔，先是一愣，然后坦率地讲出了感想。

“………稍微等一下哟。这不就仅仅在讲，密室杀人完美无缺嘛？”＜ラムダ（拉姆达）

“呜哎……、呜………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

密室是由牺牲者们所自封。

再者，在藏臼等人打破密室前，房间是被维持于密室状态。

再者，密室中除牺牲者外，没别人。

再者，打破密室的藏臼等人，不是犯人……、……就像这样，她还有通过其他好几条细致的复述要求，赢得了方正真实。

本来的话，光是能得到这些重要情报，就已是充足的战果。

但是她厌倦了乏味的魔女主人，乃是期待着并非这种朴实无华的结果的，更加花哨的、……驳倒对方的胜利。

“只、只不过………我这次没有侦探权限，所以有可能验尸失误。所、所以，假定他们用了会制造出假死状态的药物骗过了我的验尸，那个…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“噗露噗露皮可波唷？”＜ラムダ（拉姆达）

“不、不是的…！比如用胰岛素什么的，以已知的药物制造暂时的假死状态，并非不可能……战人没有以方正真实进行反驳。这也就是代表着，我的尖锐真实通过了…！总、总之算胜利。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

总结一下绘梨花的报告，结果她就跟“只拿了战人想给的方正真实”地惨淡而归差不多。

仅仅是获示出了战人想给的情报，没戳到任何要害。

恰似，出门办事，忘了要办的事光拿了糖地回来的小孩…

………然而，这就即是人类方棋手的极限。

没有侦探宣言的她，只能靠这样积累起朴实无华的情报地进行论战。

……不过，她的主人可并未期盼，这种朴实无华的战斗方式…

所以至少……气势十足地报告………表现得处于优势地加以粉饰…

然而不管怎么粉饰，凉透了的主人的表情，只是、只是尽显着冷酷…

“……尖锐真实通过了…？仅仅是荒谬透顶，懒得反驳而已吧……自称名侦探，真是推出了‘好了不起’的推理呢…”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“我、我认为，我也是有尽我所能，慎重地进行了验尸的………只不过，由于没有侦探权限，所以那个、………即便如此还是无法断言绝对…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“什么呀，是你自己要放弃侦探宣言的吧？说是，为奉还上一局的污名，想调高胜败的赔率。”＜ラムダ（拉姆达）

“…………这、……这个………、……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“怎么？……是要说，没侦探权限，就战胜不了战人吗……？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“没、……没这种事、我主…那、那种无能之辈，即便没侦探权限，我也能轻松获胜………只是那个………现在与之前的战斗方式，稍有点不一样，我还没习惯而已……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花这个“个人”，在人类中是属于相当优秀的范畴。

超群的记忆力洞察力，记忆知识等等，像她这般适合当侦探的人类，是能断言别无他有吧。

不过，不论她是多么地比其他人类优秀。

……在魔女的游戏中，是不会得到同样的评价的。

魔女的游戏，要么０要么１００。

也就即是仅看，是否为方正真实。

她的优秀能力，在一般人类做到１０的地方，是甚至达到了９９吧……但是，绝对成不了１００。

未满１００，即是并非绝对。

到不了方正真实的地步。

比如………在方才论战中令绘梨花头痛不已的，对牺牲者们的验尸。

是以侦探宣言的验尸的话，那即是能１００％地确定生死。

但是没有侦探宣言，那就是９９％……存在着１％机率的误验，以此为根据，验尸的根基遭到了颠覆。

正因这个９９的才能，得贝伦卡丝泰露加上了１的奇迹，所以绘梨花才成为了１００，得到侦探权限，以至成为真实的魔女…

仅凭贝伦卡丝泰露，不给小小的１………在魔女的世界中，９９的她与零受完全相同的待遇…

德拉诺尔的优秀辅佐，也是没有１００之力就完全发挥不出来。

居于失去侦探权限的绘梨花之下，德拉诺尔也是失去了方正战刀与其能力。

无法进行充份的辅佐，德拉诺尔也是在干着急…

……虽然劝说了好几次，叫她拿出侦探宣言，但绘梨花是顽固不化地一直予以拒绝…

“去拿出来不就好了。侦探宣言。这么做了，你也会如添百人之力哦。德拉诺尔也是将能以方正战刀与诺克斯十戒快刀斩乱麻吧。”＜ラムダ（拉姆达）

“…………想宣言的话，就宣言如何……？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“不……、……不用。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

已经都用不着，由谁来解释内情了…

显而易见，绘梨花并不是出于自己的意志地放弃侦探宣言。

“……在上盘游戏，战人抵达真相时……这个游戏就已经结束了哟。本局游戏，其实并非第６局游戏……它是战人作为ＧＭ，纪念性举办的闭幕对局哟。在上盘，就已有了结了。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“倒是如此呢。游戏不会再无限地继续下去，我与贝伦的打赌是我输了哦………本次，战人将证明自己抵达了游戏的真相，贝阿朵的游戏将被漂亮地击破，人类方大获全胜。而贝伦也将大获全胜……明明是如此，可你却不知为何地很不服吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“…………………哎～、不服哟。我才不想要，这种无聊的胜利。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“贝伦所想要的胜利，乃是彻底撕裂贝阿朵的棋盘，揭穿贝阿朵寒碜的真面目，令其嘴啃泥地彻底蹂躏……所以，战人的这个胜利，稍～微有点不太对吧…？”＜ラムダ（拉姆达）

“……爱啊、……约定啊……静静地结束游戏，令其安宁沉眠？……谁想要，这种冒着呕吐物臭味的结局哟。”

“我啊，才不是为这种结局地给战人出主意的哟……在其背后，把他妹妹变成了肉泥。唆使，一遍又一遍一遍又一遍地凄惨杀害了他的双亲与亲戚。这一切，全都是为了煽动，向贝阿朵的愤怒复仇哟？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“这些换来的……………这种结局算什么…？我的胜利？哪里的话………战人，是得到了不会令你我开心的胜利哦…我啊，是想看贝阿朵莉切被撕得零零碎碎的情景，才来到这种遥远边境，强忍了简直叫人犯晕的乏味时间地留在此处哟。才不是为了…………被硬灌恰似快变质的酸奶的碎片！”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“昂～你生气的脸也是妙不可言呢，贝伦……原来如此，所以才想至少在最后，清清口嘛。”＜ラムダ（拉姆达）

“全部，都是在上盘游戏出纰漏的这颗笨棋子的错。都因为你，相隔数百年才撞上的看似挺好玩的棋盘，全部都被、搞砸了…！！渣滓、垃圾、废物！！”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“…非、……非常抱歉……我主…………我必将献上胜利………万望宽恕……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“在上局，用了侦探权限都赢不了的你，要在这次怎么战胜，都已经抵达ＧＭ了的战人啊…？就算有侦探权限，你也没胜算哟……那么索性，不要算了吧？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“这、……这个…………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“的确，原本就赢不了的话，那倒是不需要侦探权限呢。也就只是，会更加确实无误地输掉罢了。”＜ラムダ（拉姆达）

“正因如此，所以你若能在尽可能糟的状况中赢给我们看………那这就正是，与我相称的奇迹。要做到这个地步，我才能原谅你。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“好、好的……我必会……令我主看到这个奇迹…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“做～得到才～怪，臭秽渣。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“你所能做的仅为，在最糟的对局中玩最糟的惩罚游戏，连侦探宣言这个唯一的武器都遭没收，彻底地暴露惨态。在这种情况下都还要，边露出肚皮边蹭着我撒娇献媚，引我笑而已哟，臭秽渣。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“………呜…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……看起来挺开心呢。打扰到各位了？”＜戦人

在暗处聚集起黄金蝶，堆叠成了战人的身形。

尽管刚到，但他却好像马上就理解了气氛有多压抑。

“………啊啦战人。瞧过、你的第一晚了哦。相当不错的密室哦。你一定比贝阿朵，更有才能。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“只是照搬，贝阿朵过去制造过的密室罢了。这句赞赏，我就当在夸贝阿朵。”＜戦人

“与绘梨花的攻防，也是还算过得去吧。连续杀人，能不能顺利地进行下去呀？”＜ラムダ（拉姆达）

“……天知道。我的任务，并不是实行连续杀人。而是通过这个过程，向你们提出除魔法外做不到的密室，作为魔女方地取得胜利，证明我已完全理解了这个游戏……不、还有另一个任务。”＜戦人

“什么任务……？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“我得和上次与我呈现出势均力敌的死斗的绘梨花，来个了结。”＜戦人

“………战人……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“势、……均，力敌…？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

贝伦卡丝泰露的表情，明显扭曲。

绘梨花侧目不敢看主人，如缩起身子般地垂下了头…

“我明白你的意思。你是想说，那种不算平局，因为理当能赢，所以这就跟输掉一样吧。”＜戦人

“啊啦讨厌。偷听别人讲话，这性格可不好哟？”＜ラムダ（拉姆达）

“……去瞧瞧镜子吧。都写在你们脸上呢。”＜戦人

“不是吧…！在哪。哎，啥呀这个？！你要敢说，这是用笨蛋看不见的魔术笔写的什么的，我就杀了你杀了你超杀了你！！”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔，从空中变出镜子，瞧着镜子滑稽地大声吵吵。她貌似是在，以她的方式地搞笑。

“………绘梨花。”＜戦人

“什、……什么事。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“上次，你与德拉诺尔的，方与尖的猛攻，实是精彩。”＜戦人

“……多、………多谢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“这次德拉诺尔怎么了。就你一个吗。”＜戦人

“………不是的……我在这里，待命。”＜ドラノ（德拉诺尔）

德拉诺尔，悄无声息地待在阴影之中，一直在无精打采地站着待命…

“用不了方正战刀的德拉诺尔，也就只是个没用的臭秽渣。就算在也派不上用场，所以退下了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………现在的我所能做的，仅为记录绘梨花卿的推理。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“为什么，你不去一同战斗。为什么，不用那方正战刀……绘梨花的推理，与你的战刀。它们理应是通过结合在一起，才变得那么强大。”＜戦人

“…………………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

德拉诺尔没有回答。只是略微地偷看了下，贝伦卡丝泰露的脸色。

……不过，她的这一动作，对于现在的战人，即正是那明明白白的回答。

战人也完全察觉到了内情……

“是你吗。叫绘梨花，别进行侦探宣言之人。”＜戦人

“………啊啦，这是在说什么呢？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“这是，我与绘梨花的战斗………我们在尽全力地战。所以，不论胜败都能接受。不需要，像你这样的黑幕。”＜戦人

“……竟叫人家黑幕，好过份。我不就只是个，为解闷的观剧者嘛。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“所谓观剧者，是指在客席上静静看着的那帮家伙。不是指，像你这种向舞台喝倒彩，威胁操纵演员的家伙。”＜戦人

“我是个没礼貌的客人，对不起……虽然你是不知道吧，但我为了看这出戏，可是已支付了高额的入场费哟？不好意思，我要对得起这个价地随我意地取乐。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“如果对游戏进程捣乱，我也是能够以ＧＭ权限，将你赶出这个游戏的。”＜戦人

“想赶的话，就请啊？既然是要赶走我、那么绘梨花是我的棋子所以我会把她一起带回去。以本次游戏的流程，你将无法证明你抵达了真相……观剧者是观测者。没有观测者的真实等同于幻想……你为终结贝阿朵的游戏，观剧者这个见证人，是必不可缺的哟。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……我们的真实，仅在我们之间通用就行了！如果再有捣乱，我会不容分说地赶你走……然后，你就在找到下一个消遣前，闷得抱头打滚个几百年好了。”＜戦人

“那么，赶呀？！绘梨花，游戏结束了哟！辛苦你了……你真是颗没用的棋子呢。既然没能奉还败北的污名，那我就照说好的，把你打入最糟的碎片，跟空爆米花桶一起，扔进忘却的深渊！！”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“我、……我主…！我、我必会取胜的，我能赢的…！！所以请千万开恩………容我与战人战到最后…！！我、……我不要………就这么输掉地……被、……被扔进忘却的、……深渊……………呜、………呜呜……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……我是想把你的战斗看到最后的哦？……但是，战人说要赶我走。喂、该怎么办呀，拉姆达？！”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“都别别别…虽然我明白贝伦从上盘游戏起就一直很烦躁，但就先稍微冷静一下吧……战人也别太煽动贝伦了。这孩子，偶尔会控制不住自己的情绪哟。”＜ラムダ（拉姆达）

“吵死了…谁控制不住情绪…！”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

以前，一概不显露任何表情的贝伦卡丝泰露，在此刻是，以能表现不高兴的所有表情扭曲脸庞，极尽所能地呈现丑脸。

拉姆达戴露塔，逗了逗她，贝伦卡丝泰露咂了咂嘴，把头撇向一边。

也就是，攻毒得要用那个什么吧……看来只有拉姆达戴露塔，能牵住贝伦卡丝泰露的缰绳。

“……绘梨花，是想与战人战，奉还污名讨贝伦开心吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“是、……是的…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“而战人，是想干脆漂亮地结束，证明你抵达了真实的‘最后的游戏’吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“……对。这是我与绘梨花的单挑。并不仅限，捣我的乱。捣绘梨花的乱，我也一样不允许。”＜戦人

“…战、………战人…………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“既然两人都具有战斗的意志，那这个当得到尊重……贝伦就交给我吧。毕竟，能安抚坏了心情的那孩子的，全世界就我一个。”＜ラムダ（拉姆达）

“……虽然你跟那家伙是同类………但你尚且通情理。”＜戦人

“……………………………你可别太小瞧了我哦。我喜欢，贝伦扭曲的脸庞。我只是中意，能给我看到这个的你的游戏罢了………你要以为我是个好对付的家伙，那就不是吃个大亏即会完事了哟…？”＜ラムダ（拉姆达）

“………哼。”＜戦人

“德拉诺尔用不了方正战刀，是因为没有侦探宣言哟。只要绘梨花拿出这个，你当即就能取回这一能力。没错吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“……是的。到那时，还请见谅。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“绘梨花。”＜戦人

“干嘛…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“拿出侦探宣言来。”＜戦人

“………………………不要。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“你真以为，没侦探权限能赢现在的我。”＜戦人

“………当、…当然能赢……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……巴托拉卿…绘梨花卿，也亦是棋子。无法违背，主命。她能做的仅为，拿出自身能力范围内的一切力量………拼尽死力而已。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“德拉诺尔的能力，是没有侦探宣言就完全发挥不了吗。”＜戦人

“………拔刀‘红键’，必须得到许可。这个申请条件之一，就是侦探宣言。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“除侦探宣言外，有没别的得到这一许可的方法。”＜戦人

“你、……你，在说什么呢…！你、你要是在同情我的话，那就是大大地多管闲事。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“闭嘴。光你一个，就太没劲了无聊透顶。不是侦探的侦探，给我闭嘴。”＜戦人

“……咕、…………呜……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“‘红键’，是无限接近于方正真实的存在……如被给予了‘真实’，在仅限这一件事上，可进行拔刀。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“‘真实’是指…？”＜戦人

“……………………………比如………绘梨花卿的胶带封印。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“啊～、……那个啊。”＜戦人

“那个封印，已通过贝伦卡丝泰露卿，被承认为与方正真实具有同等的价值。故、在仅限于和封印有关的真实上，可进行红键拔刀。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“毕竟上盘，是大受其苦呢。所以这次，我从棋盘彻底清除了，所有有粘力的胶带。”＜戦人

“……漂亮的一步棋。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“…………绘梨花，是对侦探这个头衔，有荣誉感吧。”＜戦人

“是的………虽说仅以不负责任地揭穿谜团为目的………但她有她的荣誉感。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“不能宣言这个，乃是相当的、……心里不是滋味吧。”＜戦人

“……………这个问题，除本人外无法回答。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……………………………”＜戦人

战人边长叹一口气，边低头沉思了一小段时间。

……虽然对他来说绘梨花是敌人，但绘梨花是人类方的棋手，正因有她存在，游戏才得以成立。

以前的贝阿朵，也亦是如此。

战人在单方面地敌视贝阿朵。而贝阿朵是尽管把他当成了敌方棋手，但并未去敌视他这个个人。

……我遵循规则，冷酷地与游戏对手对决。

但是，我并不是非得要去恨古户绘梨花这个个人。

………………………………

……我不会≮搞错≯贝阿朵的游戏。

“绘梨花。不拿出侦探宣言，是你的自由。所以，你就去仅以你作为人类的力量，随你喜欢地战吧。”＜戦人

“我从一开始，就有这个觉悟…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“不过，你有优秀的同伴……德拉诺尔………格德鲁特，柯内莉亚。你不是一个人。你有同伴。”＜戦人

“即便想依靠也是什么能力都没有，一群没用的臭秽渣。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“德拉诺尔……就像以前的我，被瓦尔基莉亚与罗诺威支撑着一般，绘梨花也需要他人支撑。我也有经历过好几次，所以很清楚人类方有多辛苦。”＜戦人

“……好的。我会尽我所能地辅佐的。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谨启，明白。”＜ガト（格德鲁特）

“谨启，须知此乃我等职务所在。”＜コネリア（柯内莉亚）

“哼。明明连方正真实都用不了！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“绘梨花……不是给你，我赐予你同伴力量。”＜戦人

“哈阿？！你、你这是什么意思…？！你的同情，我死都不会接受！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“德拉诺尔、格德鲁特、柯内莉亚，总共３人……绘梨花。我同意，３房间份的胶带封印。”＜戦人

要完封１个房间，需对门窗进行复数的封印。

以３次这种讲法的话，那顶多只能完封１个房间。

所以战人不使坏，不是以次数，而是以房间数来进行限制…

“……巴托拉卿……”＜ドラノ（德拉诺尔）

“我也作为ＧＭ地承认，这个封印与方正真实具有相同的效果……这么一来，在以此为根据的论战中，你也理应将能挥舞那把方正战刀。没错吧…？”＜戦人

“………没错…………不过，这样好吗。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“即便赢了算不上是侦探的绘梨花，像这样的也是不能算胜利。既然绘梨花调高了赔率，那我也应有调高的权利。”＜戦人

“咻～、好有男子气概～！这不挺好嘛，绘梨花！这下，不去拿出侦探宣言地坏你主人心情，你也是能多少用下方括号了呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“………你、…你会后悔的………这３个封印………一定会将你杀死………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“好极了。来啊、来杀我啊。”＜戦人

“……咕……………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

虽说就区区３个房间，但对绘梨花来说，此乃她渴求到都要从喉咙伸出手来抢了的、……方正真实。

这下终于是能得到，够格一战的余地了。

……尽管在为受到战人同情的那份屈辱而咬牙切齿，但绘梨花乃是淌下了异于屈辱的眼泪。

“……明白了。领受，３房间份的封印胶带……这一领受，可否算做追溯到绘梨花卿从Ｍｒｓ·熊泽那收到没粘力的胶带时的领受？”＜ドラノ（德拉诺尔）

为制做胶带封印，绘梨花向熊泽讨来了胶带。

不过这些胶带，乃是经过战人的干涉，被变成了没有粘力之物…

如果改成那些胶带的粘力毫无问题的话，游戏的进行将会畅通无阻。

“啊～、行……改写下故事……在第一天深夜，绘梨花从熊泽那拿到的胶带，虽具有能用于封印的粘力，但只够封３个房间、所剩无几……这一点从现在开始适用。”＜戦人

“明白……绘梨花卿也会进行追溯，从发现第一晚前的阶段起，以能行使这个权利为基准地修正行动……如果出现与游戏进程相抵触的部份，我们会立即向ＧＭ报告。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“………在知道事件会在哪个房间发生后的、追溯吗……这可相当的有利呢。因为，能免于封印没用的房间。”＜戦人

“在当上ＧＭ后，你貌似是变得非常骄傲了呢。很开心吧？施舍不像样的对局敌手。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“闭嘴。还有，别搞错了……这既不是骄傲，还不是娇惯………绘梨花，你给我以此为武器，出真本事地杀来。正因是这样，所以我也是会出真本事地击溃你的。所以，你给我去挺起胸膛地行使３次权利。我的话完了。”＜戦人

战人一挥披风，准备离开房间。

接着听到了，像是绘梨花在叫住战人般的、……欲言又止的声音。

“………………………怎么了。”＜戦人

“…………………………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“没事的话，我走了。去和德拉诺尔，好好商量商量。不管那帮可气的魔女们跟你说什么，你都别去听。只要你还在这个棋盘之上，我就不会让她们对你为所欲为。”＜戦人

“………谢、………谢…………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………”＜戦人

“…谢谢…………我、……会出真本事地战的…因为是出全力地战…………所以、……我绝对会干掉你的…………所以、……如果你赢了我…………在那时请出全力地、………将我击溃…呜呜……………拜托了………请将我、……轰杀到连渣都不剩……………呜呜……！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………………………明白…所以，你也别对我手下留情……这是，最后一盘游戏。是我为向贝阿朵证明我抵达了真实的，最后一局……我们的胜败，已不会影响这一点。所以，这是纯粹地想与被我承认为好对手的你，来个了结………在游戏中，就去作为敌人地怀疑一切。但是，在作为互为棋手时，就去相信对方……这是，游戏的礼仪。”＜戦人

“……好的……………谢谢……………谢谢……………呜呜呜呜……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

战人在黑暗中离去，化为黄金蝶群地消失了…

之后便剩下了，潸潸泪下的绘梨花……

……呜呜呜呜…………呜呜………

逗

你、…玩！

■ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）、ベルン（贝伦卡丝泰露）、ラムダ（拉姆达）、すごい形相で笑ってる

“小菜一碟，愚蠢的男人……他是完全上当地给了我胶带呢…？……给了我……古户绘梨花、……胶带…！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

直到刚才还在柔弱哭泣之人，以至无论如何都想不到是同一个人的地步………丑恶扭曲了表情…

两位魔女也摆出了丑恶笑容，粗俗地笑着…

“我很理解哦～一当上ＧＭ，倒是会不由自主地感觉自己成了神，自骄爆棚呢～”＜ラムダ（拉姆达）

“………拉姆达那时也是如此呢……都是因为撂着没管，会走路的尸体什么的愚蠢失误，才输了的哟………笨死了的ＧＭ，笨死了的失误，笨死了的自骄，笨死了的败北，笨死了的战人，笨事一箩筐。呵呵呵呵呵呵呵呵！！”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“笨死了的败北，笨死了的战人，笨事一箩筐。啊～哈哈哈哈，总觉得挺朗朗上口呢。不愧是我主～呵呵呵！笨死了的战人，笨事一箩筐，笨死了的战人，笨事一箩筐。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“战人那笨蛋，要是真以为绘梨花处于不利的话，那就真叫人可悲了……要杀死笨蛋，所需要的并不是侦探宣言。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“而是有棱有角的豆腐？”＜ラムダ（拉姆达）

“得是绢豆腐呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“浇上苦椒酱，用来当葡萄酒下酒菜是正合适哦。呵呵呵呵呵呵！”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

３人一同窃笑…

一切都是为从战人那得到封印胶带，所演的戏…

明明好不容易才致使上次那么令其受苦的胶带，无法于本次使用………可战人却被绘梨花等人所演的戏所骗………虽说就３房间份……但他乃是对此下达了许可。

那些绘梨花处于压倒性不利般的幻想，全部是演戏。

……是为欺骗战人，令他在封印胶带一事上让步的、圈套。

“这下就能完美无缺地杀死战人了…！那家伙的白痴密室，早就败露老底了…！完美的密室？白～～～～～～～痴～！！我来给你瞧瞧，什么叫真正完美的密室！居然自行奉送为此的决定性武器，我都高兴得要哭了…！我主，还有拉姆达戴露塔卿…！诚挚感谢两位，对这出戏的协助！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“挺好玩的哦。不用道谢哟。”＜ラムダ（拉姆达）

“……毕竟，并非演技呢。呵呵呵呵。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

虽然感觉贝伦卡丝泰露讲了，稍有点令人在意的话，但兴高采烈的绘梨花，丝毫没往心里去。

瞧战人那张，活脱脱一副自己做了件好～事的脸！

我会叫你后悔个够的，咕～嘻～嘻～嘻！！

“那么！我就来，慢慢使用这个封印吧…！德拉诺尔也是立了一功哦。因为你好像挺受战人信任，所以由你讲，他是一下子就上当了呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

“你总不会是想讲出，良心很痛吧？区区，杀人人偶。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………不是的。”＜ドラノ（德拉诺尔）

德拉诺尔，略显孤寂地瞧了一眼绘梨花。

……然后，微微摇了摇头，显露出严峻的眼神，望向战人所消失的黑暗。

“………您明明应该清楚，这是场不可留情的全力对决…………愚蠢，巴托拉卿。这无疑是您的自骄。”＜ドラノ（德拉诺尔）

…………Ｍｒ·战人……这将要了您的命……

次のシンへの間を取るためのウェイトです。

■ゼパル（赛帕尔）とフルフル（芙尔芙尔）による、次の試練発表

■魔女の喫茶室

“首先是该道声恭喜吧，芙尔芙尔？！”＜ゼパル（赛帕尔）

“是呢，毕竟我们知道了，所有的恋人们都具有着强劲意志之力！”＜フルフル（芙尔芙尔）＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

““这是爱的胜利…！我们来对此互道赞美吧！！””

……众人差不多都已彻底习惯，恰似在台上演戏的这两位恶魔了。

让治一脸烦透了的表情地静静说道。

“我们对此互道赞美，是只会在从你们的考验中胜出，有谁获赐魔法的奇迹之时。”＜譲治

“同感………第一个考验，我们全体突破。下一个是什么…已经没法回头了，不管什么我都会做嘞…”＜朱志香

“……是的。我们、不会输的。”＜嘉音

“我们也一样。”＜紗音

“啊～……当然，战人君你们也是如此吧。”＜譲治

“………这是当然。在这之中不论是谁，理应不会有，希望获退让地赢得胜利什么的天真家伙。”＜戦人

“是呢………如果是‘能主动退出的程度’的软弱情感的话，那就没资格待在此时此地。”＜ベアト（贝阿朵）

就连在这６人中，看似最靠不住的贝阿朵，都是具有着绝不退缩的决心。

再一次地把６人的觉悟看在眼中，两位恶魔互相点了点头。

“那么，下一个考验是什么？总不会是要说，还没定好吧…？”＜譲治

“毕竟，我们是认为稍微会出现几个淘汰者。”＜ゼパル（赛帕尔）

“没想到，居然全都留了下来。此乃出于爱的，令人高兴的奇迹的误判！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“烦死嘞……所以呢？这次是要为出现淘汰者，而开始抢椅子的游戏吗？”＜朱志香

““对、正是如此！””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

拡大ゼパル（赛帕尔）

“我们决定了，在本次考验中肯定将有１组退场！”＜ゼパル（赛帕尔）

拡大フルフル（芙尔芙尔）

“本次的考验是效仿碑文的第二晚，”＜フルフル（芙尔芙尔）

““‘撕裂紧靠的两人！！’，啊～哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈！””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

“……不明白，什么意思。”＜嘉音

“赛帕尔大人，芙尔芙尔大人………这是怎么个考验……难道，是要我们互相残杀…？”＜紗音

“这倒是省事了啊。”＜戦人

“不过，稍微有点不文明呢。”＜譲治

“恋爱，可是吃荤的嘞。”＜朱志香

“……没法，大家全都一起、……获得幸福。”＜ベアト（贝阿朵）

“像这种，是叫‘零和游戏’哟。是经济术语，不知大家知道不…？”＜譲治

“不、…不知道，对不起……”

“零和游戏。胜利也好败北也罢，将一切相抵即是会成为零……为了令谁得到胜利，必须将败强加给某人……这即是，世界的冷酷原理。”＜戦人

“………嗨…要是大家大家。全都能得到幸福就好了………像这种理想世界………是不可能存在么。”＜朱志香

“嗯～、有的哟！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“这个地方，即是黄金乡！”＜ゼパル（赛帕尔）

“……黄金乡…？在说什么呢……？”＜朱志香

“………是啊……只要抵达了黄金乡………所有的爱都将得到满足……但是，这个地方和天国地狱一样，是非此世之所。”＜戦人

“那这就免谈了……爱情是得在现世如愿以偿，才有意义。我断然不认同，在死后令恋爱得成的悲惨的共赴黄泉……活着，贯彻爱。绝不输给，任何人。”＜譲治

“……让治…”＜紗音＜ぽ☆

黄金乡的大门，是会随解开碑文之谜而敞开……

据说那里是个，爱也好生命也罢，一切都会得满足、复苏的地方……

“讲得离题了……比起这个，请快点告诉我们第二场考验是要干什么吧。”＜嘉音

“对……‘撕裂紧靠的两人’，是想叫我们干什么…”＜朱志香

“这事非常的简单！”＜ゼパル（赛帕尔）

“要拆散情侣，只可能是悲伤死别！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“杀死６人中的１人，就即是第二场考验！”＜ゼパル（赛帕尔）

“当然，搭档被杀的那组情侣，是将失去参加资格、淘汰出局。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“换言之，这是场肯定会淘汰掉１组情侣的考验！”＜ゼパル（赛帕尔）

“………杀、说得简单……不过，这是得怎么做。”＜戦人

“互相残杀也可、”＜ゼパル（赛帕尔）

“用抽签什么的，决定也行。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“用抽签决定，开个屁玩笑。咱们来堂堂正正地决斗吧。”＜朱志香

“……不过要这么来，我感觉ＧＭ战人君………与虽说没有记忆，但身为黄金魔女的贝阿朵莉切，是会相当有利呢。”＜譲治

“啊、……这、……这就不知道了呢…”＜ベアト（贝阿朵）

“放心！在这场考验中，是会完全平衡诸位的实力。”＜ゼパル（赛帕尔）

“就连ＧＭ巴托拉卿，都是在这场考验中与所有人不相上下。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“这样的话……倒是很公平呢……”＜ベアト（贝阿朵）

“是完全纯粹的、不相上下吗。”＜譲治

““哎～完全不相上下！１对１的话，胜败全看一时的运气！””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

“因为完全不相上下，”＜ゼパル（赛帕尔）

“所以，我想分出胜负得花不少时间。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“所以，在优势状况下袭击，即是窍门所在吧？”＜ゼパル（赛帕尔）

“花上大把时间死拖到底的决斗，也当然、妙不可言！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“谁会去靠运气地战啊………肯定是会，想在对自己有利的状况下战吧。”＜朱志香

“………如此一来………即便是三足鼎立…？……这下，不就无法轻举妄动了嘛…”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵第一个意识到。

完全不相上下的６人，如果去为取胜而开打的话，只能靠情侣联手集中攻击别的某１人。

这么一来，对方的那一对也当然是会联手迎面反击吧。

这也即是代表着，绝对不会成为２对１。

这么一来，２对２的胜败即是得看那时的运气了。

然而此时，在进行观战的第３对情侣，乃是可以不背负任何败阵的风险，随自己喜欢地给其中某对助阵，令另一对确实无误地败北…

“真麻烦……先出手，并不代表有利么。”＜譲治

主动出击，那就得看那时的运气。

一动不动地等待对手开打，那就会等来绝对的胜利。

……在这状况下，绝对不会开打…

“……６人全都与彼此身旁的对手，１对１地同时开打，怎么样……在谁分出胜负时，考验即便有了结果。”＜嘉音

除非是扔掉“也许能２打１”的占便宜心理，否则这场考验，永不得开始，永不得结束。

那么，如能根据绅士协定地全体一齐开始决斗，虽与抽签毫无不同………但这总之是公平了…

“这个不成。因为，如果这样，那大家就将会积极不战保身，在那段时间里，等别的谁输掉就行了。”＜紗音

纱音的意见，极有道理。

彼此互瞪着对方，就是不动手的话。决斗双方，彼此都不会输。

只需在这段时间里，等除自己外的别的谁落败就行了。

这下是重归起点……谁都不会积极开打。

“结果，所有人都不会出手，不会有了结…”＜ベアト（贝阿朵）

“………都怪这个‘所有人的强弱不相上下’的数学般的状况………这事是变得跟智力题差不多了。”＜戦人

“是呢……彼此的强弱是未知数的话，决斗倒也会很有趣……但是，既然被断言了完全不相上下，那决斗与猜拳没有任何区变。”＜譲治

“……那么索性………６人集体来以猜拳决定吧……？”＜紗音

“说什么傻话…！我可不要这样嘞？！就算有谁输了，那这人也是不可能痛痛快快地认输吧！”＜朱志香

“………不肯认输，那他们即便是会遭到４名猜拳获胜者的攻击……在完全不相上下的这个世界里，猜拳落败者没理由活得下来…”＜嘉音

“的确……怎么怎么…难道，以猜拳决定是最为合理吗。”＜戦人

“这样，是极其的合理哟。只不过，要是被问敢不敢做出‘把自己的命运交给乱数发生器’的无谋之举，那回答就是ＮＯ。”＜譲治

“请千万去好好苦思这个问题吧…！”＜ゼパル（赛帕尔）

“这即是，我们所出题的第二场考验！”＜フルフル（芙尔芙尔）

““去思考，去互相残杀！请去决定，由谁来当活祭！！””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

▲第１３アイキャッチ１３Ｐ（計１７５Ｐ）時計２時２２分

■ゲストハウス、ラウンジ

“………的、…的确并不是不可想像…佣人、最可疑…”＜蔵臼

“由于并不是有了物证，所以不能去把他们绑起来扔壁橱里。因此，我们有必要，命令他们待在拿枪的各位时刻看得到的地方，好好监视。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“大哥，最好把总钥匙也没收了……那些密室，也是除去佣人没人做得到。以只有佣人知道的构造或工具什么的，无疑肯定是能搞定链条锁。”＜留弗夫

“……他们全在我府工作已久。我是无论如何都不认为，他们会犯下杀人呢…”＜蔵臼

“金藏先生的寿命也所剩无几，贵府似乎正因遗产问题而人心大为不稳……再加上，不是还在传说某处藏着１０吨黄金什么的嘛。如果能从这些中分杯羹，人是有可能犯罪的…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“虽然不愿这么想…………但还有可能是混蛋老爸搞的莫名其妙的魔幻仪式。拥有片翼的佣人们，也许就即是爸的手下、杀人的实行者……爸他怎么了。还没跟他取得联系吗。”＜留弗夫

“嗯、嗯…内线电话也不通…大概是遭到了、犯人的破坏……再者，父亲大人是一旦不高兴了，就常常会把电话话筒搁一边的…尽管敲了门，但他老人家只是那个………不高兴地、…应了一声……虽未取得联系，但那间书房等于避难所。莫如说，因为很安全，所以还是让父亲大人待里面别出来比较好吧…”＜蔵臼

藏臼满嘴跑火车，试图把金藏的事给蒙混过关。

由于ＧＭ战人在本局游戏中，似乎没将“金藏的死”定为关键词，所以这事不会被继续深究。

留弗夫并未特别感到疑问，金藏的事到此为止。

“不管怎样，咱们可不能放任佣人们不管。刚才我和秀吉姐夫商量过了，商量的结果是咱们全体去二楼分成两个房间地笼城。”＜留弗夫

“为什么要分两个房间。待一屋里，不是更加壮胆嘛。”＜蔵臼

“１２个人都挤一屋里的话，那可是会透不过气来的。再者，这个决定是还有着‘想将最需要注意的那些人全数隔离’的打算。身为佣人长的源次先生，体格最棒的乡田先生。虽然年纪小，但嘉音先生也是男性。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“我觉得，当特别盯紧这３人。把这３人隔离，由我与大哥来监视。以２把枪，再加上我与大哥的话，在突然有变时，我们是能有个照应的。只要稍有异动，咱们就当即‘嗙！’。”＜留弗夫

“……明白了。就这么办吧……但是，留弗夫。我们并不是已认定，他们就是犯人。别太施加高压。”＜蔵臼

“………………被大哥说，别施加高压、么…我们倒真是老了呢。”＜留弗夫

“现在，秀吉先生正在楼上分房间。把隔离者们集中于堂兄妹房间，其他人在隔壁房间集合。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“对了，大哥。说起朱志香…她说了，要跟大哥待一屋，就是不听劝。”＜留弗夫

“………朱志香…”＜蔵臼

“毕竟房间的分法是，用于隔离的堂兄妹房间５人，隔壁房间７人。朱志香要是想去堂兄妹房间的话，那人数就正好半对半。以狼与羊的难题来说的话，当前是佣人、３只狼，藏臼先生与留弗夫先生、２只羊。我觉得，再加上朱志香的话，的确是比较均衡。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

藏臼抱腕，苦恼了一会。

因为待堂兄妹房间一定很危险，所以希望女儿待隔壁房间。

……然而，正因为是在这种非常时期，所以他还希望女儿时刻都待在自己看得到的地方。

“就一起，怎么样……她也许能充当，我们为当好爸爸、好叔叔所必须的限制。”＜留弗夫

“………是呢。尽管我现在表现得很理性……但是无法保证，这份理性不会在什么时候被失去妻子的悲愤所取代…”＜蔵臼

虽说没物证，但佣人们无疑最可疑。

如果在漫长的时间里，因疲劳悲愤，理性渐失的话………那就搞不好会去对他们施加暴力…

在经深思熟虑之后，藏臼决定了，包含着防止出现这种情况的意义地同意，朱志香与他待一屋…

“……我觉得，最好这么办。我也赞成。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“同感……失去小孩的，有我与楼座就够了…”＜留弗夫

“………留弗夫……”＜蔵臼

就像这样。除金藏外的所有生存者，去了宾馆二楼，分成两个房间地笼城。

一边是，堂兄妹房间。

藏臼、留弗夫、朱志香、源次、嘉音、乡田。

６人。

一边是，隔壁房间。

秀吉、让治、纱音、熊泽、南条、绘梨花。

这屋也６人。

大概是犯人干的吧，外线电话不通，报警一事，是必须依靠将在明天驶来的联络船。

不过，天气预报说了，明天一整天都台风天气，海上会有狂风巨浪。

……在这种情况下，联络船将停航。

所以十有八九，船是要后天才会来吧。

这也就是代表着，必须在这笼城整整两晚…

在绘梨花等人于休息室开作战会议的那段时间里，众人搬来了笼城所需的食物、毛毯等物品。

虽因突然的惨剧，大家都精神亢奋，但时间是早就过了深夜２点。

假如真在怀疑佣人们的话，那监视者们就不可与他们同时入睡。

藏臼与留弗夫，他们中必得有一个先行就寝…

■メタフィルド

“……厉害。即便没侦探权限，你也是好好控制了主导呢。”＜戦人

“欠缺冷静的男人，等同于感情毕露的狗。只需适当耍耍手段，即可轻松掌控。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

侦探权限的好处之一，即是控制主导。

正因有了它，所以既身为不速之客，还处于年幼少女立场的绘梨花，才得以随意命令那一大群大人。

但是，这次她没有侦探权限。

……所以绘梨花，以她本就具有的口才与男性操纵术，巧妙控制了主导…

“侦探权限，也跟魔法一样呢……无法做到，做不到的事。绘梨花，是因为有这么大的能力，所以才得到了承认么。”＜戦人

“………魔法绝不是，懒惰无力之人会得到的东西呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“对。反而是能藏住不为人知的努力之人，方可称魔女吧。”＜戦人

侦探权限的绝对性，甚至与魔法相通。

不过，这个方便的能力，看来绝非是给予“懒惰”的绘梨花。

……承认，乃是必不可缺吧。

这家伙，哪怕没作为魔女手下地被给予特殊能力………也是个十足能干的家伙。

“不过绘梨花，你为什么要分成两个房间。我还以为，你一定会叫所有人集中于一个房间。”＜戦人

“……有侦探权限的话，我就这么做了。这是为确保自由搜查权的一招棋哦。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“啊～、……是这么回事吗。

…原来如此，有一手。”＜戦人

绘梨花由于在作为客人地受“保护”，所以难以自由行动。

如要讲真心话，她很想不慌不忙地花上大把时间，不受任何人妨碍地重新检查遍倒着牺牲者们的犯案现场。

虽已有十万火急地在大屋里跑来跑去，进行了一遍勘察现场，但多半、并不完美。

可是，由于客人是不会被同意进入犯案现场的，所以在那时，也就只能这么做。

……就当是为更加仔细地调查，死因、密室等等，也是想要自由的时间，与自由的搜查权。

“……这与分成两个房间地笼城，是有什么关系呢…”＜ベアト（贝阿朵）

“她是会利用这一点，巧语糊弄的。瞧着吧。”＜戦人

“哎～毕竟，我就是单为这一个目的，才分成了２个房间。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■ゲストハウス、隣部屋

在堂兄妹房间中，充满着静静的紧张感。

这个房间里有６人。

藏臼与朱志香，还有留弗夫。

……以及，最受怀疑的男性佣人，源次、嘉音、乡田，被迫于此笼城。

朱志香裹着毛毯，倚靠着藏臼的肩膀。

虽意识朦胧，但她好像并未睡着。

这也难免。要在这种异常状况下接受母亲的死，乃是尚需不少时间吧…

……虽然嘉音想到了，在这种时候，自己得陪在朱志香的身边，但在目光中带着威慑地瞪着自己的留弗夫面前，这事似乎难以如愿以偿。

留弗夫一直保持着沉默，不过，他内在的感情乃是全由眼睛表现了出来。

所以，源次、嘉音、乡田，不用问就知道了，自己正在受怀疑。

虽然乡田时不时地为化解这个误会，寻问“有没什么我们能帮上忙的事”地拍马屁，但这貌似只是起了，非比寻常的反效果。

对他们来说，只有一个最佳选择………别刺激留弗夫地闭上嘴，挤一起地坐在沙发一角…

然后，在隔壁房间待着的是，以绘梨花为首的，秀吉、让治、纱音、南条、熊泽６人。

虽然房间的构造与令人窒息的紧张感，与堂兄妹房间相同………不过此处的气氛，还是多少能令人安下心。

让治紧靠着地坐在，一直阴郁低着头的纱音身边。

熊泽与南条，心神不宁地坐着，倾听着在说明情况的秀吉的话…

“不知道，敌人有几人呐………但是，俺们有枪。当然，俺是有开过枪的呐！这可不是说，在夏威夷射击场哦？！因为过了时效了所以俺就老实坦白了，俺呐、可是曾开过进驻军的手枪地跟人吵过架呐…！当时的黑市，外籍黑道执牛耳、”＜秀吉

他多半定是想表达，自己是靠得住的，所以请放心吧。

秀吉没完没了地讲着，大家早就在哪听其讲过好多遍的，每听一次就夸张一分的他的英勇事迹。

虽然丝毫没对秀吉心生仰仗之情………但该说是某种安定感，还是说日常性好呢，这种东西貌似是具有略微缓和气氛的效果。

“……为什么会发生这种事件…但愿，明天船能来…”＜熊沢

“明天是有点难吧………看来，是得熬两个晚上的漫长时间呢……不管怎样，在这种时候我们可得好好补充睡眠呐…”＜南條

“哈哈…我的神经可没粗到，能在这种状况下呼呼大睡…”＜譲治

“……让治少爷……”＜紗音

母亲遇害的悲愤，静静地折磨着让治……他当前，是不会展现令睡魔得以靠近的破绽吧…

绘梨花好像突然想到了什么，“砰”地敲了下手，把嘴凑到，讲自己英勇事迹讲得开心起来的秀吉耳边，小声讲道。

“………不好意思，我稍微去下堂兄妹房间……稍微有点事，想去找那边的佣人们进行下确证。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“啥呀，就不能用电话么。只用拨房门号就行了呐。”＜秀吉

“您忘了吗。电话，好像已被犯人破坏了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“怎么、难道…………你是从他们的证言中，察觉到了什么矛盾么？”＜秀吉

由于在至此为止的过程中，绘梨花以像个侦探的言行，给他们留下了充份的印象。所以秀吉马上自说自话地以为，这多半是与事件有关的什么很重要的事。

“虽是简单的确证………但搞不好会引出巨大破绽也说不定……我就稍微去下。请别放任何人出房间。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“虽说是隔壁房间，但一个人去就太麻痹大意了呐。是不是，叫谁跟着一起去比较好呐。”＜秀吉

“佣人们也好南条先生也罢，均不可完全信任……秀吉先生是这间房间的责任人。而让治，也是能协助秀吉先生的优秀的男性帮手。不必，分出谁来跟我一起去……没事的，毕竟按惯例侦探是不会遭到袭击的。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花已充份给人留下了，头脑清晰的聪明人的印象。

秀吉对她彻底放了心，想到去下近在咫尺的隔壁房间应该没事，同意了这个要求…

“在约１小时后…………不、………老是晃来晃去的，也是不够小心呢。我在隔壁待到早上。等天亮再回来是比较妥吧。”

“说得对。小心点呐。”

“嘻。明明只是去下隔壁房间……这间房间，就拜托了……请别放任何人外出……毕竟，为了消灭所有走出这间房间的理由，我们已把所有东西都搬了进来。”

食物、饮料、毛毯、常备药、毛巾、卫生纸，全套一次性用品。

女性自带的化妆包，也有带进房。

在物质上，可毫无不便地度过４８小时。

“明白……俺待这个房间，并不只是为了保身……俺很明白，待这是还有‘看着说不定有可能是犯人的家伙’的意义呐…”＜秀吉

“……ＧＯＯＤ。那么，就千万拜托了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“绘梨花、你要去哪…？说好了，任何人不得外出。”＜譲治

“啊～绘梨花是想起了，有点特别的事要办呐。去下隔壁。放心，么事呐。”＜秀吉

秀吉怀疑，纱音说不定也是犯人的同伙。

再者，由于知道，这个纱音与让治有着特别的关系，所以他好像是想到了，得向让治隐瞒绘梨花的行动与目的。

■ゲストハウス２階廊下

秀吉慢慢开门，举着枪瞄了下走廊前后。

“安全。么人在。”＜秀吉

“到这，就够了。毕竟没法打保票说，在您走出房间的同时，纱音小姐不会突然变脸地抓住让治当人质哟…？就连现在您像这样把背对着他们，都是稍有点麻痹大意哦。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“是、是呐…那么，多加小心……好了后，记得跟俺也说说呐。”＜秀吉

“好的。那么走了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花，就像是在把秀吉推进去似的，关上了门。

接着，在听到从内侧上锁的声音后………她充满欣喜的瞳孔，慢慢放大。

其表情，转变为了冷酷且聪明。

这下，绘梨花是能在数小时中，在封住全体嫌疑人的情况下，得到只属于自己的自由…

■メタフィルド

“总～算～是，得到自由搜查权了…！在这之前！右代宫战人！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“别用全名叫我。”＜戦人

“在此，请允许我确认下全体登场人物的位置。要求复述！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“说都不用说，这事我也是同样没义务回答哦…？”＜戦人

“倘若如此，那我便只需坚持主张，有人趁我没看到溜出了房间，而这个人，即是今后有可能发生的奇妙事件的实行者。你要是想给我看不可能犯罪，那就当先回答确认位置的问题…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………好吧。姑且听你讲讲。说吧。”＜戦人

“从现在开始，将对于堂兄妹房间的，隔壁笼城房间称为‘邻房’。可以吗？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“这样倒是易懂。明白了……然后呢？”＜戦人

“从现在开始的确认位置，不问生死。请将之想成，在问身体在哪。并且当然，这是指现时点。那么开始了。”

“‘第一晚６名牺牲者的位置，与发现场所一致。夏妃在自己的房间，绘羽在贵宾室，雾江在藏臼的书房，楼座与真里亚在客厅，你在客房’！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………………”＜戦人

“难道，在这个阶段，你就要连这种程度的小事都拒绝复述吗？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………好吧。【我同意这个。】”＜戦人

牺牲者所在地，与魔女方幻想所示出的各个房间并无不同的这一点，一马当先地得到了认同。

“ＧＯＯＤ。继续。‘在邻房的是，秀吉、让治、纱音、熊泽、南条！’”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“【同意。】”＜戦人

绘梨花刚走出门的那间房中的人物，被予以了特定。

人类方的基本，是就连这种理所当然的事，都当好好确认。

“ＧＯＯＤ。继续。‘在堂兄妹房间的是，此外所有人’！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

对“所有人”这个词，战人示出了略微的反应。

……已玩过好几盘游戏的他的嗅觉，令他当即感到了不可张口就答…

“……拒绝。因为，这要说了同意，那就会成金藏的遗体也在堂兄妹房间里的前后逻辑了。”＜戦人

“啊～、抱歉。金藏已不存在是得到确定的，所以请从所有人这个词中去除他地来想。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………为什么，惟独堂兄妹房间，你要用‘所有人’这个词…？明明，可以个别举出藏臼等６人的名字地确认位置………为什么，你要用所有人这种笼统的词？”＜戦人

“是因为，一个一个地念６人名字就太麻烦了哦………还是怎么了？在‘所有人’这个词中，是藏着什么有问题的机关吗…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………………………”＜戦人

战人如果是被要求复述“堂兄妹房间中有，藏臼、留弗夫、朱志香、源次、乡田、嘉音”的话，那他定是会，毫不介意地以方括号宣言“同意”吧。

对。如果是平常的绘梨花，理应是会正确举出所有个人名，要求精密地复述。

从这份异样的感觉，与“所有人”这个词中………感到了某种不安，战人闭口不答这条复述要求…

“在这个，除去我与金藏，有１７人的岛上，６人被杀躺在大屋，邻房有５人。如此一来，剩下的６人即是成了在堂兄妹房间。这是，正常的思路吧。”

“………不过。因为岛上有１７人，所以减去６减去５再减去６，正好等于零，所以位置不明之人等于零，像这种认定是非常危险的。战人你也应是，在这方面名字与人数的诡计上，在第３盘游戏的南条被杀中，大吃过苦头。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………是呢……那时的诡计，就是通过１８个名字，与实际存在的１８人相违，而留下了混入未知人物的余地。”＜戦人

“就是这么回事。所以，光以名字地确认位置无法安心……在此，我采用了‘所有人’这个词。这个词，甚至能将我还没想像到的战人你的新诡计，防患于未然。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………………原来如此、啊……这倒是巧妙的一招呢…”＜戦人

如果战人设计了，像第３盘游戏的南条被杀那种，根据名字与人数，令人对不在场证明造成误解的新诡计的话——

即便念出１７个名字，确认了他们的位置，也是照样会对此留下一缕不安。

搞不好有谁………巧妙地逸脱于名字人数之外也说不定…

“举例而言。假设这个岛，混进了未知的暗杀者Ｘ…就先暂且将这Ｘ，取名为噗露噗露皮可丸吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……原来如此。即便举出所有人的名字确认了位置，这个叫噗露噗露皮可丸的家伙也照样是漏网之鱼。”＜戦人

“就是这么回事。哪怕被说了‘这个岛只有１７人，１７人的位置是在这里’，也是光凭这些就不够。毕竟有前科。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………不过，所有人这个词，就实在范围太广了。就不能换别的词，来达意地重讲下这句话嘛…”＜ベアト（贝阿朵）

“……不、…要是在这逃避‘所有人’这个词，绘梨花就有可能以此为根据，说一切元凶皆是噗露噗露皮可丸干的‘好事’地逃出升天……以前的我，也曾在跟你的战斗中，仅凭未知的第１８人Ｘ这一条根据，就将楔打入了复数的谜。”＜戦人

“‘所有人’这个词的份量……还望您好～好想清楚后，再给予回答。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花一副“自己下了，相当强力的一步棋”的样子，整张脸浮现了，糟到极点的笑容。

……魔女方棋手，必须彻底根除代表着“人类也能办到”的可能性。

如果不在此刻，消灭这个叫噗露噗露皮可丸什么的，胡闹透顶名字之人的存在余地………那魔女的存在，就将全被以这家伙地给出解释。

这个，在以前与贝阿朵的对局中，也同样是我所喜欢用的一招。

在论战最开始的时候，我的反击之矛，一直是未知的第１９人Ｘ。

因此便产生了，贝阿朵得确定岛上的人数，断绝混入未知人物的余地的必要。

……那么，这次也一样。

所以，我必须得像贝阿朵所做的那样，断绝混入这个Ｘ的余地。

虽然已宣言过岛上的人数，但一旦被怀疑起…人数与名字有蹊跷，那就算去反复强调，她也不会点头认同。

…………这么一来，那就只能回应绘梨花的复述要求，用“所有人”这个表达方式了。

虽然现在的我尚未灵机闪现地想到………“所有人”这个词………哪里不对………但我感觉这之中包含着，了不得的魔之奇招…

可恶。骂了贝阿朵那么久，这游戏对魔女方有利的我………居然面对区区一条复述要求，就受到了如此大的压力…

“……这是叫，Ｄｅｓｔｒｕｃｔｉｏｎ（破阵）呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“是国际象棋术语吗。”＜戦人

“是的……这是种，对敌人棋子施加压力，迫使其移动，令敌阵形自行瓦解的手法。”＜ベアト（贝阿朵）

“……我在逼迫，名叫‘所有人’的范围极广的强力棋子，挪挪位子……对战人你来说，通过此、全体生存者的不在场证明，将会完全得到保证，将能令我对以后的不可能犯罪，无所遁辞……你在怕什么？对你来说，这不很强力的一步棋嘛。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“但是，这是步被你逼着下的棋……你是意图，通过此瓦解我的什么阵形。”＜戦人

“不论怎样的妙招，都是若是在照对方所想的下，就即等同于劣招………不过，在这事上是有点难以避开‘所有人’这个词呢……”＜ベアト（贝阿朵）

方正真实能够，一条接着一条地砍翻人类方的弱小推理。

……以前的我也曾很惧怕它的无情。

不过同时我是还马上就知道了，它能成为反击的垫脚石。

“方正真实………是传家的宝刀么……我现在是痛切理解到了，贝阿朵的感受呢。”＜戦人

虽具有必杀的威力……但它并不是个可滥用的玩意。

稀里糊涂地用，反而是会把魔女方逼入绝境……

“……要怎么办？搁置保留，也无妨哟？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“不、………………………………明白了、我同意。【我同意，此外的所有人，是在堂兄妹房间。】”＜戦人

“ＧＯＯＤ！非常感谢，战人。实是漂亮痛快的一刀……啊～这下可难办了。在这种状况下，要是出现了魔女的信什么的话，那我究竟、是该怀疑谁才好呢？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

尽管嘴上讲着难办，但她的那张脸、毫无难色。

……岂止无难色，她那张脸简直就差没说，自己圆满完成了巨大布局中的一步。

在魔女的游戏中，走错一步，就会要了自己的命……

国际象棋也好将棋也罢，落下的子，是不得重新放回原处的。

……刚才的这一交锋，留下了切肉断骨般的渗人余味……

“确认位置，应该就此足矣……继续进行游戏吧。”＜戦人

“哎～就这么办。德拉诺尔～～～～～～！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■メタ解除、ゲストハウス２階廊下

“在、绘梨花卿。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“那么，赶快开始吧。去行使，仁慈的ＧＭ大人所恩赐的权利…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“好的，属下明白……格德鲁特，柯内莉亚。行使，获准的３个房间中的２房间份的权利…！”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谨启，属下、”＜ガト（格德鲁特）

“明白…！”＜コネリア（柯内莉亚）

“封印堂兄妹房间与邻房。这下是，封住了除牺牲者外的所有人。在这之后，不管发生什么，问题都是不会在于处于封印中的那些人类！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“根据门、窗的封印，【堂兄妹房间、邻房两房间的密封，得到了保证。】”＜ドラノ（德拉诺尔）

在德拉诺尔的手中，虽说只是一瞬，但那把方正战刀的确是得以了显现。

被允许拔刀了。总算是通过得到方正真实，被允许拔刀了。

……以后，在以这两个房间的密封为根据的论战中，德拉诺尔将能拔出那把，无情的战刀“红键”…

这压倒性的力量，即便对手是ＧＭ，也能将之一刀两断。

绘梨花与德拉诺尔，在一小段时间内，边陶醉于的的确确地烙印在眼中的无情红光，边一同喜笑颜开…

“……上席辅佐官。我有事请教。”＜コネリア（柯内莉亚）

“何事……”＜ガト（格德鲁特）

“我知，人类方棋手的战斗方式，乃是以‘人类干的’地来读解魔女的出题。”＜コネリア（柯内莉亚）

“……与你无异。”＜ガト（格德鲁特）

“那么，为什么绘梨花卿与上司德拉诺尔，要战得自行减少‘留有犯案余地的人类’…？”＜コネリア（柯内莉亚）

……柯内莉亚的疑问，非常的单纯。

因为绘梨花她们在，讲得就像是很强力的一步棋，威风八面地落子，所以这是令人朦朦胧胧地错以为，这想必定是会叫魔女吃苦头的一步棋。

可是，仔细一想………绘梨花，是在自己掐住自己的脖子…

“须知，尚不知接下来会发生怎样的事件。可推测出，会否反而是，去留下很多未确定位置的人类，方是对人类有利…”＜コネリア（柯内莉亚）

“………当知，当前尚不是…………卿与上司主席将此讲明的时候。”＜ガト（格德鲁特）

“与您私语，非常抱歉…………………”＜コネリア（柯内莉亚）

柯内莉亚，一副搞不懂的样子。

在上盘游戏中，为了令金藏逃出金藏的书房，战人苦不堪言地以种种方法尝试打破密室。

这个结果，金藏逃进了黑夜的暗影，在这之后，他被当成了神出鬼没的存在。

这也就是说，密室对魔女有利，对人类不利。

魔女阐述密室，人类将此打破、否定。

这应是，这个游戏的定律…

可尽管如此，绘梨花却自行创造出了密室……封住了１１位人类。

她这样应是等于………自行放弃，在之后、以这１１人来解释诡计……

虽然以前的战人也确认过人物位置，但这是为寻找，有没有打破密室的棋子，意义完全不同。

…为什么，绘梨花将应是她手里棋子的１１人………自行封入密室。

要去理解这只能看成是作茧自缚的一步棋，柯内莉切所经历的大风大浪，还尚且不够……

■メタ喫茶室

“好渗人的一步棋呢…究竟，绘梨花是有什么企图呢…”＜ベアト（贝阿朵）

“……不一定是攻击。在国际象棋与将棋中也是如此吧，加固防守国王，也亦是很好的战略。”

“那这也就是说，这２个房间的封印，不是攻、乃是守…？”

“按这么想是比较妥当吧。拜此所赐，不太好找生存者们的碴了。这是有点，难以实行第二晚了呢。”＜戦人

“……啊、…原来如此。魔女方，是多多提出谜比较有利呢……”＜ベアト（贝阿朵）

“对。毕竟，只要有一个谜通过，魔女就赢了。提出许许多多的密室，是能有利于作战。”＜戦人

魔女方布置谜团，是还等于攻击。

人类方必须，完全彻底地迎击所有的谜。

……简直就像，１分都不可失的ＰＫ战（点球战）。

所以，魔女方是会想增加攻击的棋子。

而人类方则是会想，减少这种攻击棋子……

在作为人类方地战斗时，并不觉得笼城怎么有效。

不过，从魔女方来看，尽管这个效果并不显眼，但它是会慢慢地见效。

贝阿朵的厉害之处，就即是装得好像这真一点用都派不上般，虚张声势地给予嘲笑吧。

……那家伙的内心，在各局游戏碰到各种各样的笼城时，也无疑定是在为如何瓦解而头疼。到了现在，我是能确信这一点了……

“原来如此，为防止发生事件的稳固防守，也亦是人类方的一种战法呢…”＜ベアト（贝阿朵）

“………不过，这是平凡的一步棋……不是，那位‘名侦探’古户绘梨花，会那样充满自信地重重落子的妙招。”＜戦人

那位绘梨花，会喜形于色地下守棋…？

这一步，乍一看是作茧自缚的奇着………仅就那位绘梨花而言，不可能是防守……

“这、一定……不是防守而是攻击……虽然，搞不懂这是怎样的攻击。”＜戦人

“接下来是我们的回合………该怎么做。”＜ベアト（贝阿朵）

“………总之在表面上，那家伙没把自己的回合用在第一晚的推理，而是将此耗费在了为预防第二晚，所进行的防守……敌进我退，敌退我进。既然如此，那我们只能进攻。”＜戦人

“可是，该怎么进攻才好呢…宾馆的防备，已变得相当森严。”＜ベアト（贝阿朵）

“是呢，现在宾馆全域，看起来全处于绘梨花的控制之下……不过，像主教与骑士那种善于穿透敌阵的棋子，也是有不少种类的。”＜戦人

战人打了个响指………从黑暗中出现了一羽黄金蝶………边洒下金粉，边飞向棋盘前方。

接着，它无声地轻轻降落………变成了以示魔女之暗的黑方棋子。

“Ｘ－ｒａｙ（穿透一击）……这也是国际象棋术语吧。”＜戦人

“是的……这是一种看穿，乍一看在敌方控制下的格子，其实是充份处于自己棋子的影响范围之内地发起进攻的、高等技法。”＜ベアト（贝阿朵）

“……绘梨花。你若真以为密闭所有生存者，能防住我的下一场攻击的话……那你就想得，太天真了。”＜戦人

战人高高举起，新的黑方棋子。

………目标是，敌阵腹底，微微空出的１格。

“要怎么接招…？这就是我的、………应招。”＜戦人

■駒を強打してブラックアウト。

■ゲストハウス、ラウンジ

“哈阿～这下总算是能伸展羽翼了呢。首先去大屋，来场深夜的散步吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“居然要去搞不好潜伏着杀人犯的阴森森的大屋，在这么晚的深夜散步……您可真是位狂人。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“哪里的话。这不是，好不容易才得到了自由时间嘛。现在的我，就像是进入游泳课后的自由时间地兴奋不已哦。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

……在贝伦卡丝泰露等人不在场的此刻，绘梨花重新变得精神焕发。

想伸展羽翼这句话，的确是没说错。

德拉诺尔也是知道，她对这局游戏赌上了自身的破灭。

……并还知道，本局游戏绝非对她有利。

德拉诺尔所能做的，也就仅为、为能令绘梨花做到最好地战的，尽心辅佐…

“好……宾馆一楼的门窗，也是锁得完美无缺。大门也是，有好好地被链条锁所封住。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花在离开宾馆前，充份地检查了遍１楼，确认了没有异常。

接着，她在大门旁边的佣人室，拿了手电与伞。

“那么、出发吧。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“哎～首先，得确定下那６人的死因。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

取下门链，开锁、开门。

凉透了的室外空气，一涌而入……

“……风、好像挺大。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“这具躯体，对我来说只不过是血肉牢笼。淋湿也好受凉也罢，全都无所谓……起程吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花想要撑开伞地把视线落向地面………发现了、在她脚边的东西。

“……………啧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“这是……………每次都有的信呢。”＜ドラノ（德拉诺尔）

这是一个，镶有片翼之鹫………魔女所送来的，已成定律每次必有的信封。

就像完全预料到，绘梨花将会从这出门去大屋似的………信封被夹在了，大门外的门前垫的下面。

拜那大大延伸到外面的房檐所赐，它似乎是完全免遭了雨滴的击打。

“……立马就来了呢……简直就像，等着我似的。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

弯腰、捡起……随便地撕破信封，一把扯出了里面的信纸。

在信纸上，以漂亮的字地记述着一段文章…

“欢迎、古户绘梨花小姐…………哎呀哎呀，这是指名我吗。完全地被对方料到了呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“什么内容……？”＜ドラノ（德拉诺尔）

“是犯行预告。不、该说是事后报告吧……好像，取走了右代宫战人的尸体。信上说了，敬请寻找什么的。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……不是，第二晚的、撕裂紧靠的两人吗。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“不过，尸体消失等等，在贝阿朵的游戏中也是出现过好几次。算不上，有新意哦。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花耸了耸肩地不当回事。

不过………这封信乃是够格的进攻。

所有生存者都被封在２楼的房间。

再者，在藏臼等人走来走去，检查门窗有没锁好时，最后、绘梨花自己确认过，这里什么都没有。

所以，“由理应不存在的谁所放下的信”，乃是成了意指“这是魔女放的”的进攻。

……这是，以前贝阿朵也常有使用的进攻方式之一。

“哈阿～、哎呀哎呀。总不是要说，呈现方式一样，所以连幕后诡计也一样吧………德拉诺尔。请把战人喊出来吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“明白……巴托拉卿，请求开始我方的回合…！”＜ドラノ（德拉诺尔）

■メタ喫茶室

“明白。同意。”＜戦人

“不好意思。其实，这并非是关于落子的宣言。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………？”＜ベアト（贝阿朵）

“其实………我是要赔罪。有一件事，我必须向您道歉。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

赔罪……？

战人与贝阿朵睁圆了眼。

可是，虽然嘴上在讲赔罪，但绘梨花的表情却是恰似就连这都是“新的一步棋”般的，泰然自若。

……因此，战人毫不放松警惕，诧异地瞪着她。

“关于那个，倒回去给的封印……其实，我早已封印了一处。我想对太晚报告，道声歉。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……早已封印过了？这是在说，你已经用完了３房间份的封印吗。”＜戦人

“是的。虽然说好要立即报告，但我却不小心忘了地把游戏推进到了现在。我发自内心地向您道歉。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“你这脸看起来，可完全不是在发自内心地道歉啊………不过，算了。毕竟，是我自己允许的权利……然后呢？你是在什么时候，封印了哪儿？”＜戦人

“德拉诺尔。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“由我来向您报告……报告，在绘梨花卿对尸体进行验尸时，封印了战人身在的客房。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“…………………啧。”＜ベアト（贝阿朵）

虽然贝阿朵自以为，自己努力地没把内心想法流露到表情上，但她是有显露出，眉毛微微一颤，将视线移向了战人。

“本来的话，我想把５个密室全都封住，但由于次数不够用………所以，我向身为ＧＭ的您表示敬意，只封了躺着战人尸体的房间。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………你是很细心周到地替我盖好了，我的棺材的棺材盖嘛。”＜戦人

“因为刚刚想起，所以我本打算，到了大屋，在调查躺着你尸体的客房时再报告好了……但是，由于这封信的登场，我觉得还是速速报告比较好。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“为、为什么，你会这么想…”＜ベアト（贝阿朵）

“没什么………毕竟，战人是不知道，躺着自己尸体的客房被封印了地推进着游戏……我是觉得，出于这个原因…………搞不好…………在这登场的信………是不是有可能会把事情变得不一样……呢。”

“………堂兄妹房间与邻房，处在封印之中。虽然事后报告非常抱歉，但躺着您尸体的客房，也处在封印之中。其次，这个岛除去绘梨花卿，是有１７人。关于第１８人的存在，是已在以往的游戏中被予以了否定。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“如此一来………放下信之人…………与你的尸体的消失……………搞不好…………嗯哼哼哼哼哼哼………我就是一想………事情是不是也会变得不一样…呢……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花边可憎地笑着，边目不转睛地盯着看，战人的瞳孔中有没有浮现焦虑与动摇…

“……………战人先生……”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………冷静。仅仅是，绘梨花的报告有点晚罢了。没什么好急的。”＜戦人

绘梨花，从一开始就在怀疑。

怀疑，战人有可能，其实没有被杀尚且活着。

再者，如果他还活着的话……尽管封印了所有生存者，却还突然登场了的那封信………就能实是简简单单地给出解释。

从贝阿朵那略微的动摇来看…………搞不好…………绘梨花的想像是完全猜中了也说不定。

战人假装身亡，并设法蒙混过了绘梨花的验尸。

然后，在众人一同于宾馆笼城时，突然溜出客房。

……然后，在宾馆门口放下写着“把自己尸体搞消失了”的信，自行消失……

如果这是真相的话，绘梨花验尸时，对战人身在的客房进行的封印，将具有巨大的意义。

这也就是说，如若实行了这个诡计，战人在溜出客房时，必会“打破封印”。

变成，“不破封印”诡计就不得成立。

既然生存者全被封在了宾馆，那么，假如客房的封印被打破，那就等于承认牺牲者之中，至少有１个其实是活着。

为了回避此，如在事前知道存在着封印的话，战人很有可能改变推进游戏的套路。

这也就是代表着，封印宣言，很有可能对之后战人的游戏，给予了巨大的影响。

绘梨花是在说，“在不想打破封印地演尸体的战人，继续留在了客房的情况下，这封信，是不是不该在剧情中出现”…

……在以“战人其实活着，他放下了这封信”的真相，承认了绘梨花的封印的情况下…………这是有可能令他自己的诡计，在之后产生矛盾的。

这种矛盾，是叫逻辑错误。

■メタ書庫

“逻辑错误……？感觉，在本次故事的最前面听过。”＜縁寿

“……这是魔女方不可犯的，最大最糟的失误、犯规。”＜フェザ（菲泽莉努）

“啊～、想起来了。是有说过，它是指故事的表里不吻合，产生矛盾的情况呢。”＜縁寿

“还记不记得，在盖着的杯子中变出糖球的魔法…”＜フェザ（菲泽莉努）

“记得。真里亚姐姐与绘梨花，曾围绕此展开过争论……而那就只是个，在姐姐闭着眼睛的那段时间里，偷偷把糖球放进杯中而已的、单纯的把戏。”＜縁寿

“是的。没有观测到这个把戏的过程的真理亚，只被给予了结果，因为她接受了，用魔法在杯中变出糖球的‘魔法幻想’，所以魔法得以了成立…”＜フェザ（菲泽莉努）

“………是嘛，所谓逻辑错误…………就即是‘把戏，成了不可能’的意思呢。”＜縁寿

围绕这个杯中变出糖球的魔法，马里亚与绘梨花以方与尖的真实，火星四溅地进行了一场激战，想来这一战，或许就即是本次故事论战的开幕也说不定。

去稍微试着想起，那时的争论吧。

……从残酷的结论来讲，这个完全是把戏。

仅仅是贝阿朵主张了，用魔法从杯中变出了糖而已。

“魔法、只能做到，做得到的事”。

这也就是说，只有不用魔法地做到的事，能以魔法留下结果。

明明白白地下断言。

魔法可大致划分为两类。

一会召唤出巨人，一会从地面长出高塔。

……但是，打开盖子一看，玫瑰庭园什么都没发生。第一种，是这种类型的魔法。

这个只是，普通的“幻想”。

是在，魔女所言的毫无反魔法毒素之处的，无观测者的“谎言”。

不必伴有结果的魔法，既是最简单的魔法，并还就是“谎言”。这个等同于，不值一提的妄想、幻想，白日梦。

就连战人，都有在第３盘游戏的半路上将此看穿。

其次另１种，这是种还当被称为真正的魔法的“伴有结果的魔法”。

以这个情况来讲，那这就是指，在观测者确认过里面空空如也的盖着的杯子中变出糖球，观测者能实际得到糖的，“伴有结果的魔法”。

与幻想魔法不同，在伴有结果的魔法中，存在着已被我看穿的巨大规则。

而这就即是，仅限自己做到之事的无观测者的过程，人可将其升华为魔法。

就更加易懂、冷酷地下断言吧。

这是指，所有魔法全是把戏。

“只有不用魔法地做到的事，会伴有结果”。

……虽然讽刺的是，这是还成了根本不存在魔法的证据………但向魔女的游戏表示敬意，“这是个人类方棋手也能驳倒对方的公平的游戏…”，我就姑且用这种讲法来说吧。

“……这也就是说，杯中的糖球，在这次是成了在绘梨花面前出现的、谜一样的信……而这个，必须是把戏。哥哥是想通过，主张是魔女用魔法把信放在了那里地把它变成‘伴有结果的魔法’。”＜縁寿

“是的。既然全体生存者，都被封在了宾馆的密室………那就可将，突然出现的这封信，修饰为‘除魔女外没人能放下的，不可思议的魔法’……然而即便如此，它也必须是一个‘能做到的诡计’。”＜フェザ（菲泽莉努）

绘梨花，为了揭穿杯子与糖球的把戏，以“是在闭上眼睛的那段时间里，偷偷把糖放进了杯子”的尖锐真实，发动了进攻。

因为这就是正确答案，所以真里亚没有可反击的方正真实。

………但是如果，≮真说了的话≯？＜点処理：してしまったら

比如在那时，如果真里亚用方正真实，说了“在真里亚打开杯子前，盖着的杯子是被维持于密室状态”的话…？

“方正真实，是只能用在真实上吧？满不在乎地撒谎，那就是重大犯规了。”＜縁寿

“是的。否定自己诡计的方正真实，属于重大犯规。不过，要是能立即替换不与这方正真实相抵触的别的诡计的话，虽然稍有点不公平，但这方正真实是能得到承认的。”＜フェザ（菲泽莉努）

“……在这个情况下，魔女方乃是必须立即提出，跟‘杯中被维持于密室状态’的方正真实不相矛盾的把戏的老底……简直就像，一被亮出证据就变来变去的政治家的借口呢。”＜縁寿

“是的……不过，这种程度的方括号，还是能以牵强的借口地赖掉的……比如桌子有机关呀，这是有两层底的魔术专用杯呀…………不过如果，有预先以方正真实否定过这些可能性的话，这也将会不管用………方正真实越多，就越是会失去矢口抵赖的余地。”＜フェザ（菲泽莉努）

事实是，趁着真里亚闭着眼睛，将糖球放进了杯子。

但是，如果因被绘梨花将此看穿，而情不自禁地以方正真实，将杯子讲成被维持于密室状态的话。

……魔女就必须十万火急地修改剧本，换成这样讲也能“说得通”的把戏。

修改剧本，在推理剧中是断然不可原谅的不公平之举。

然而，修改剧本的行为本身，乃是于叫做魔女脑内的不可观测的世界所进行。

所以，即便被主张“从一开始”就是两层底杯子的诡计，也是谁都无法否定。

……所以即便事实是………在姐姐闭着眼睛的那段时间里搞的把戏。

也是，只要还给魔女留有退路，那就连真实（诡计）都能被换掉。

这个与其说是魔女可干的行为，不如更该说是，只有编织、描绘此的ＧＭ才能干的行为吧。

不过即便如此。

这也必须，一概不与已宣言过的方正真实相矛盾。

由方正真实所造成的“把戏说不通”，乃是代表着，主张是魔法的幻想结果，与以骗术做到的真相结果，表里不相吻合。

说得通，是叫符合逻辑。

其次，自相矛盾说不通的情况，是叫逻辑错误…

逻辑错误乃是意味着………魔女游戏、支离破碎。

“能以人类地给出解释的游戏，就即是这个世界……而这即是指，所有魔法必须‘还能以诡计’地给出解释……无法以诡计做到，属于人类方无棋可走的Ｓｔａｌｅｍａｔｅ。”＜縁寿

“不、错了。这即正是，被称为逻辑错误的既致命又糟到极点的犯规哦……在魔女方触犯此的情况，当即、游戏被破坏，成为致命的败北…”＜フェザ（菲泽莉努）

“哥哥多半，已被绘梨花看穿了诡计……没侦探权限的绘梨花，无法验尸。他以此为由地继续装死………偷偷溜出客房，在宾馆门口放下了信。”＜縁寿

“可是，由于战人首肯了可返回过去地进行封印的，太过姑息的照顾，事情出了乱子。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………哥哥这个笨蛋。”＜縁寿

“在现时点，尚不用狼狈………客房的封印是否还在，尚未得方正真实确定……破坏封印也可。不破的话，就说战人以外的人活着，替换下放下信的人类，也亦是无妨吧…”＜フェザ（菲泽莉努）

“是呢……并不只是哥哥，妈妈等人的尸体，也是还没以方括号确定死亡……哪怕说其实大家全是装死，也是毫无问题。”＜縁寿

“是的。尚完全不是，用得着惊慌失措的阶段……重要的，也就只是，别让绘梨花的封印与放下信的诡计产生矛盾地换下走法就行了。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………没有矛盾地修改成别的剧情，是ＧＭ可使用的招数之一。”＜縁寿

“不过……………半路更改想好的剧本，有时是会给故事带来弊端的……从这才尚处于刚结束第一晚的阶段来想，此乃过于令人悔恨的一招错棋。”

“……看来，被敌方棋子深插入自阵的，是战人才对呢…这混进来的一颗棋子…………就像混进鞋子的一粒小石子，今后是会没完没了、每走一步，都会使之感到痛楚与别扭吧………这一粒小石子…………也许是会杀死战人呢………”＜フェザ（菲泽莉努）

“………………………………”＜縁寿

■メタ喫茶室

“还没有到，能称为逻辑错误的阶段。再者我方也是有，明明返回过去地进行了封印，却又没及时报告的过失。所以，关于这封信的登场，战人你也可返回过去，改写下剧情哦。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……返回过去地改写…？”＜ベアト（贝阿朵）

“哼～原来如此……如果要说是‘我’放下了这封信，那在‘我’被封在密室里的情况，这即是成了不可能。如此一来，这封信，也是不可在这出现。”＜戦人

“是的。所以，我在想，设法修正一下这个小矛盾如何。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……刚才，我们于此发现了这封信……您可以将此换成没这回事，或改成其他内容的剧情。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“仅凭有信和胶带……古户绘梨花便可下出这种程度的一步棋…………如何呀、诸位…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■真っ暗闇

…………切～、竟下这么肮脏的棋……

不、……这才是，绘梨花么…

我是和德拉诺尔也有过约定呢………说好了，彼此都别留情地出全力……

…………………………

啊～对。的确我是预定好了，战人其实活着，通过战人溜出客房，来同时给予尸体消失与放下了信的两个结果。

可是，在暴露出了这步棋老底的这个阶段，更改剧情，那就等于承认被看穿了这个诡计。

这里就算是赌气，也不想承认被看穿了。

我可不想承认，“我傻兮兮地溜出客房，破坏了封印”的不像样的剧情变动。

想设法替换成，在维持住客房封印的情况下，既能放下信，又能令我尸体消失的、……诡计…

……就算不是我，也是能放信的。

尚还能，没有矛盾地更改逻辑…

“可是战人先生，即便信能想法放下。但在这之后的，您自己尸体的消失，该怎么办……客房被密封。不从现在起准备好，尸体从密室消失的诡计，是会发生逻辑错误的。”＜ベアト（贝阿朵）

“……………还有、时间……在最后关头前，想出来……可恶………”＜戦人

战人边苦不堪言地笑着，边无意识地抓起了头…

“总之………这封信，就照现在这样……是的、对不起，因为客房被封印产生了矛盾，所以我改下剧情，像这些话，事到如此哪讲得出口啊…！这就等于，承认输了一分啊。”

“………嘿嘿，感觉自己简直就像藏在天花板隔层的忍者。这就跟，明明被发觉被以长枪捅了一枪，而我却只能忍痛偷偷擦掉枪尖上的血，假装自己根本没在那里差不多啊………就硬撑好了……在这事上，被发觉伤痛就糟了…”＜戦人

“………战人先生…………”＜ベアト（贝阿朵）

“嘿、嘿嘿嘿。喂～贝阿朵。现在的我，是摆着怎么张脸……？一定是浮现着，在以前与我的斗嘴中，被我戳到痛处时的你所浮现的………那种表情吧………嘿、……嘿嘿嘿………可恶……”＜戦人

贝阿朵，无话可讲…

……因为，毫无用处的安慰言语，在此刻只会妨碍战人的思考。

“……换成以前的你，会怎么办…？要是换成创造出令我吃尽苦头的种种密室的、以前的你…………在这事上是会用怎样的诡计，令我的尸体于密室消失…？”＜戦人

“嗯、……………嗯……………”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵颤抖着地小声哼哼。

……以前的自己，是密室诡计的名家里手。

明明只要重得这一记忆、能力………就能帮助战人了……

………还有、思考的时间……

…………还有时间……

有一手、绘梨花……好肮脏的………一步棋……

▲第１４アイキャッチ１５Ｐ（計１９０Ｐ）時計２時３４分

■薔薇庭園～屋敷へ…

■少女たちの魔女狩り

虽然大屋的大门锁着，但绘梨花有总钥匙，所以她毫无问题地打开了门锁。

唆使，藏臼等人没收佣人们的总钥匙，她在那时，耍了个小小的恰似变戏法的伎俩，从中顺走了１串…

“那么。首先，该从哪件事开始？”＜ドラノ（德拉诺尔）

“都用不着讲……首先当然是得去听听，战人的回答吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花咧嘴一笑，快步横穿门厅，走过饭厅前………向大屋的深处、…深处。

……直捣，战人身亡的客房。

在绘梨花观测前，战人能保留，客房的封印是否还在。

不过，她一旦对此进行了观测………ＧＭ就必须示出，封印变成怎么样了。

这次的她们在魔女的游戏中………就连检查客房封印的行为，都是进攻的一步棋。

■メタフィルド

“………可以吗、巴托拉卿。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“啊～……用你的话讲，就是这样…………放马、过来。”＜戦人

“ＧＯＯＤ！那么，就让我瞧瞧您的应着吧。来～、……封印是被破了，还是没被破。密室是被维持着………还是未被维持…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花高高举起的是………白色皇后、代表自己的棋子。

瞄准………战人的阵地。长驱直入。

■バシャン！メタ解除

边恶心地笑着，边从走廊疾冲而来的绘梨花，如蜘蛛般飞扑、贴到了客房的门上。

接着，她聚精会神地检查，自己倒回到过去地封下的封印。

“…………哼、……哼～哼哼哼哼哼哼哼～哼～哼～哼！……就这样了…？………就这样了？…战～～～～～～人…？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■メタ喫茶室

“这、……这样好吗，战人先生…”＜ベアト（贝阿朵）

“……啊～、此处不可后退……哪怕我被封住………也是存在着放下信的办法的。”＜戦人

“但是，接下来绘梨花是会踏入客房吧。然后，她会观测到战人先生的遗体，是否存在……您打算怎么办？！遗体在的话，那这就没问题……虽然预告信成了空头支票，但这么做也并不是会有什么惩罚……可是您却…………一心想要从正面和她对着干…！”＜ベアト（贝阿朵）

“男人啊、是有……如被从正面杀来，那就不管对方是谁，都得必须接招的时候的……惟独这一件事……不能退………彻底接住攻势。遁辞什么的，等下爱怎么牵强附会就能怎么牵强附会…！我上次，就是以此在金藏的书房蒙过关的…！………没事、…能行…！能行！！吧、绘梨花～～～～～～～～～～～～！！！”＜戦人

■バシャン！！

“【确认了，客房完全的封印。在绘梨花卿确认了战人的存在之后，此处被维持于密室状态。】”＜ドラノ（德拉诺尔）

“ＧＯＯＤ！！打破、封印！！噼哩噼哩，啪啦啪啦！！哼、哼嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花欣喜若狂地破坏了，门上的胶带封印…

她这副样子………简直就正是，知性强奸者一如其名地暴露出了她的本性。

“……来～、……我要开门了哟……？请给我瞧瞧吧……战人你、……赤裸裸的剧本…！！哼嘻嘻哈哈哈哈～～～～～～～～～！！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■バタン！扉を激しく開く

如同暴徒推倒柔弱女性一般………绘梨花冷酷无情、全凭欲望所驱使，粗暴地打开了门。

接着，终于、……战人客房的内部，遭到了绘梨花的观测。

战人必须示出。

………有没有，尸体。

■バシャン！メタフィルド

“Ｃｏｍｍｍｍｍｍｍｍｍｍｅｏｎ、战人～～～～～～～～～～～～～！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“呜～哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦～这就是我的应招～～～～～～～～！！”＜戦人

战人接下攻击………抓住棋盘上的黑方棋子，将其高高举起。

……啊～、……这颗棋子是………

贝阿朵，没有以前身为这个游戏的名家里手时的记忆。

可尽管如此………她却不知为何地明白，此乃无法挽回的一步棋。

一旦落子，就无法悔棋了…！！

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

■バシャン！音楽停止。メタ解除

……客房，被封闭在静寂的黑暗之中。

一片漆黑，什么都看不见。

……不过，在入口的边上，有着电灯开关。

只要按下开关，房间就会被照亮，照出床上有没有尸体。

“………要开灯吗。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“不、……请再稍微等一会………战人，我有个提议。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■メタフィルド

“…………讲吧。”＜戦人

“我想你已经知道了……这次的我，没有把目标定为‘犯人是谁’的王道胜利……毕竟，我的敌人，不是区区杀害棋子的犯人…………而是身为对局敌手的、你本人。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………明白……你的目的是………逻辑错误吗。”＜戦人

“哼哼……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……现在，我在狠狠地后悔……狠狠后悔，你明明是在假装惨兮兮的样子，而我却完全被骗………准许了你，莫名其妙的权利。”＜戦人

“………这是您骄傲的结果……您将对此，付出高额的代价。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“………………可……恶……”＜戦人

“……然后呢……你们的提议是什么。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵以毅然的声音，催促她们往下讲。

直到刚才为止，她是在战人的身后，一副略有点惊慌失措的样子。

……但是，现在的她坚强可靠。

……瞧着感情用事，被引诱下了臭棋的战人………她意识到了，这次该由自己冷静下来地支撑战人。

绘梨花所提议的事，不可能是好事。

再者，绘梨花很狡猾。

她是绝对不会去提出，可轻易一口回绝的提议吧…

“我接下来，会开灯。床上将被照亮，将会定下，战人是否有照信上所预告地消失……在就最好。这样，没有任何不对劲的地方。仅仅是，信上的预告是口头支票地就此完事罢了……当然，论战是会把论点转移到‘那么，是谁放下了信’吧，但总之战场是将移出这个密室。”＜エリカ

“……………………如果……消失了呢…？”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵是知道的。

知道，战人刚才下了步什么棋。

……从这个房间中………战人已经消失了……

这么一来，乃是必须去准备好，除去他其实活着“从门出去了”的方法的，能够做到消失的诡计。

状况很简单。

首先，这个房间是密室。

其次，战人的生死，未得确定。

换言之，即便活着也没问题。

必须在这个状况下，“令绘梨花以为”战人消失了。

逃出房间也可………这要是做不到的话，设法藏好蒙混过关，令她以为消失了也无妨。

“在这个狭小的房间中……接下来会开始我们的，终局、……将棋残局。走上寥寥数步棋………就会有个了结吧。你将无法构筑出，能令战人逃出这个房间的逻辑…………致使故事支离破碎，ＧＡＭＥＯＶＥＲ。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………尽量将此回避地战，即是我方的要干的活儿……然后呢，提议是指什么？”＜ベアト（贝阿朵）

“在围绕逻辑错误的终局之中，当展开更具精密的论战……再者，虽然我们会以方与尖的真实在接下来展开攻防，但这些方正真实，会不会引起逻辑错误，有必要由与ＧＭ同级别的裁判进行监视。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……说、说得有理。”＜ベアト（贝阿朵）

“这并没什么特别的……在以前的你当ＧＭ时，也是有被身为你后见人的拉姆达戴露塔卿，进行监视的。其结果，方正真实被全部判断为了有效。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………是叫我们，把我们的老底亮给拉姆达戴露塔看嘛。”＜戦人

“从一开始起，就在看了哟……没事、放心。关于裁决的事，是公平的。”＜ラムダ（拉姆达）

“能、能不能用方正真实讲…”＜ベアト（贝阿朵）

“哎～【我发誓，裁决的公平。】………哪怕上盘游戏，我也认为有够公平哟？”＜ラムダ（拉姆达）

“……在倒向哪边都挺好玩的审理中是，特别会如此吧？………接受吧、战人。绘梨花要逼你至绝路。明白不？………这是指，她要在这个房间，与你决斗、杀了你哟……是个男人，就接受决斗……”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“好、………好吧………每当我示出不可能杀人，就都会被逐一怀疑逻辑错误的话，那事情就不会有进展了……的确是需要，保证游戏有效的见证人。”＜戦人

“那么，我来这边了……瞧瞧，你的招……………嗯～嗯～……？”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔，明白了战人的老底。

……并还确认了………绘梨花的第一步棋完全贯穿了其心脏。

战人活着，他在绘梨花验完尸后溜出房间………在宾馆放下信，去了哪人间蒸发。完全一如，绘梨花所料。

在成了被返回过去，客房被贴上了封印胶带的情况下………乃是，必须去示出胶带被扯断一事。

但是去示出………那就等于被看穿，俯首认输。

战人，不想承认这点，打肿脸死撑地宣言了“维持着封印”，此刻、正在急得要命地修正逻辑。

的确是，还有数步、逃跑的机会吧。

……不过，绘梨花乃是一心想要，在此处将其就此逼死…

“……战人……你是在用，好垃圾的牌在战斗呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“牌…？……这局国际象棋，在你眼中看来是扑克吗。”＜戦人

“……在我眼中，你们看起来是在用扑克对战哟。所以，一来这边，我就全明白你手上的牌了……………好糟的牌。这不完全是一把废牌嘛…而且，你这是完全被绘梨花给看穿了呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“………………嘿嘿…换成你会怎么做。”＜戦人

“我是裁判哟。不会帮你出主意……不过，我就说说感想吧。”＜ラムダ（拉姆达）

“不、不用。”＜戦人

“……好叫人心里直打颤……你、是想以这一把废牌……光凭赌金的虚张声势……吓退绘梨花呢………她、是不会退出的……现在该扔下赌注退出的……反而是你才对…”＜ラムダ（拉姆达）

“……感谢，您的忠告………战人先生。我也同感……退出，这个房间的论战吧。我们没能赢的牌…”＜ベアト（贝阿朵）

“是在指望，通过换牌凑到好牌吗…？……你是认为自己在下，国际象棋吧…？在国际象棋的世界中………一旦去靠运气什么的………那就会死的哟……”＜ラムダ（拉姆达）

通过换牌去凑好牌…………是指“虽然现在想不出任何诡计，但搞不好会在以后，能想到令这个密室诡计成立的妙计也说不定”的…………靠运气。

连诡计的影子都没有……一旦开始这场对决………那就会被杀…！

要退出，那就是现在。

只需在绘梨花按下电灯开关时……躺床上就行了。

……也就、………仅此而已。

“……拉姆达。虽不知道你在讲什么，但聊得太久了哦。裁判得公平才行哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“是呢…………那么加油吧、战人……我期待你，像玩国际象棋地展开精密的一战哦……你在玩的………可不是扑克吧……”＜ラムダ（拉姆达）

“做好思想准备了吗，战人。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“啊～、好了…………随便你什么时候开灯。”＜戦人

“接下来，这个房间的论战，将在停止时间的情况下进行。因此，双方所有的出招，皆属同时，最开始时所出的招也好，后来所出的招也罢，均是具有同样的意义……虽然我觉得意思挺难懂，但这可是条为保护逻辑的，保护你的规则哦。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……你接下来是会极尽所能地扯淡，重构这个房间的诡计……这是代表着，对战到一半想出好主意的可能性，也是有的哦………原本的话，半路更改剧情乃是属于不公平的行为。为了令此通过………能使后来才想到的逻辑，不算后出耍赖的，尽皆同时的时间停止的世界，是必不可缺的哟。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“当然，这是条绘梨花也可利用的规则哦……她可以视战人所变更的新诡计，采取别的对策。”＜ラムダ（拉姆达）

“………好复杂…”＜ベアト（贝阿朵）

“这事很简单的……就跟，贪污政治家的扯淡大战一样吧……厚颜无耻地撒谎。一被揭穿提出证据，就为不与证据相矛盾，而说记错了、恬不知耻地撤回之前的谎言，换成新的谎话……谎言，揭穿谎言的证据，赖掉证据的谎言………这就像是，互咬住对方尾巴转圈圈的、两条蛇的撕杀。”＜戦人

“ＧＯＯＤ！……简要而言，就是请去把它想成是，可无限后出耍赖地扯淡的世界……我也是曾在这间房间的封印一事上，这么来过。所以我觉得令你也能这么来，方可叫公平。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………真亏你能………恬不知耻地讲出口呢…”＜ベアト（贝阿朵）

“ＯＫ！！那么双方开始吧？！第一步是该绘梨花，先走吧？不、该先从检查床上的赌金开始？！”＜ラムダ（拉姆达）

“是呢，得先从检查≮床≯上的战人开始……绘梨花、开始吧。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）＜点処理：ベッド

“包在我身上，我主！ｌｉｇｈｔ、…ｏｎ！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■メタ解除

啪、……回响起，按下开关的硬绑绑的声音……灯泡亮了起来，照亮了室内。

……战人的、……床、床……

“………德拉诺尔。用方括号进行确认。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“好的……床上、”＜ドラノ（德拉诺尔）

“不、这步该我走……我来说……………【床上没有，右代宫战人。】”＜戦人

“ＧＯＯＤ………真亏你能，不逃避对决呢。向你致敬。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……高赔率的胜败，乃是意味着你也会在落败时付出很多代价。你是有这思想准备吧…？”＜戦人

“嘻。除非是对自己有利有自信，否则人是不会调高赔率的。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……德拉诺尔。进行记录。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“遵您旨意。”＜ドラノ（德拉诺尔）

德拉诺尔点了点头，在后面待命的柯内莉亚开始了记录。

记上了，本该在床上的战人尸体消失了的事实………以及战人没有中途退出密室游戏的事情、都被记了下来…

“战人的头一招，是从遵照预告的尸体消失开始哟……接下来是绘梨花的回合。请。”＜ラムダ（拉姆达）

“……这提示了右代宫战人还没死、而是藏在室内某个地方的可能性。我将此以尖锐真实宣布。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“无效。你若想用尖锐真实阐述此的话，就必需指出具体的地方。”＜戦人

“……呵……上次的游戏里，在金藏的书房里贝阿朵那么做的时候，是被德拉诺尔打击得太惨了吧…？这算是报复吧…嘻嘻……”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“在开始找之前，不用找就可以使用的尖锐真实有一个。＜不可能发现的密道Ｘ的可能性。因为藏身在密道之中，所以我发现不了。＞”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“【诺克斯第３条。禁止存在秘密通道。】……对吧？”＜戦人

“……【客房之内，绘梨花小姐发现不了的藏身之处，是不存在的。】”＜ベアト（贝阿朵）

“诺克斯第３条………有效。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“Ｇｏｏｄ……那么让我们马上开始搜索吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

……绘梨花开始慢慢在室内走动……

直到这场终局开始的前一刻，绘梨花还嘻嘻哈哈的，简直就像饿着肚子的野狗扑向猎物似的，显得既性急又缺乏教养，十分惹人侧目。

但是……大幕一旦拉开。

……似乎就连每一次呼吸都会让紧张感增强一分………令人窒息的………思考之战…

就连微细的雨声………都成了扰乱思维的噪音……

“在对客房内进行搜索的基础上，要求说明客房的构造。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……客房的构造，分为卧室和浴室两个房间。绘梨花卿如今已经将卧室部份全部搜索完毕。例外的地方只有一处。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“…………那一处，现在暂且保留。搜索的结果，卧室内有没有异常？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“没有。【除了例外的一处，卧室里没有见到任何人。】”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……例外的一处算什么。别说得那么惹人厌赶快公布吧。”＜戦人

“盖着的牌，就是因为盖着才有意义……有必要的时候自然会翻开，请尽情期待……嘻嘻。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花充份检查过卧室之后………将目标转向浴室的门。

如果不在卧室的话，很自然地会想到是不是在浴室。

而且，因为客房是由两个房间组成，如果战人也不在浴室里的话……那么战人就神奇地自密室里消失了。

………除了绘梨花故意没有调查的，那例外的一处……

“现在调查浴室。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……绘梨花卿……从里面可以听到水声。还有热气漏出来。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“嘿……？……该不会在淋浴吧…？还锁着吗…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“不，没上锁。可以开的。”＜戦人

“……那么，我失礼了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花慢慢地………把手放到，浴室门的把手上……

……稍用力一推，手感有些奇怪。

当然，跟上了锁的那种手感不一样。

……怎么说呢………感觉有股不自然的力道压着……

从微敞的门缝间溢出热气，似乎里面正有人在淋浴。

但是，因为没有上锁，所以不可能会有谁在里面淋浴。

绘梨花踌躇了一下，然后用尽全身力气，简直像是在撞门似的一把推开门…

“呀啊？！等、…什么？！？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

门打开的同时，强劲而暖热的暴风雨迎面扑到。

一时搞不清楚到底发生了什么事，绘梨花狼狈不堪。

绘梨花向后退，险些一屁股坐到地上，总算明白了是淋浴的热水正强劲有力地向着这边喷射。

“什、……什么啊，这是…………捉弄人的…………恶作剧……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花骂骂咧咧地用床上的毛毯把自己盖住，再次向浴室发起挑战。

这次她终于明白事情到底怎么了。

这是………花了不少心思的恶作剧。

用金属丝把淋浴喷头调整到对着入口的方向，固定住。

然后把龙头开到最大，温度开到最高，这个小机关能让进门的人受到热水的热烈欢迎。

因为淋浴的水流很强，推开门的时候才会感觉到重量吧。

虽然绘梨花想把淋浴喷头转到别的方向，但是喷头被金属丝死死固定住了，而且以绘梨花的身高是够不到金属丝固定的地方的，这绝非易事。

想把水龙头关上，这边也被金属丝牢牢固定住了。

赤手空拳的话是没办法的。必须得有能够弄断金属丝的工具。

但是，不经意地瞟一眼正往外溢出热水的浴缸里面，发现成束的金属丝和用来将其剪断的钳子沉在水底。

用这个就能把水龙头关上了…

“……好、好烫烫烫烫烫烫！！……居然这么耍人…！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

保护绘梨花不被淋浴浇到的毛毯，渐渐吸收了热水。

再这样下去，就算有毛毯隔着也会被烫伤的。

必须快点关上水龙头…！

看一眼浴缸旁边，发现那里挂着长柄的浴刷。

……正好…！

绘梨花小心地用它去挑沉在浴缸底的钳子，想把钳子扒出来。

是西式的浅浴缸真太让人庆幸了。

如果是日式的深浴缸，大概就不得不与高温来一次亲密接触了。

小心地不碰到发烫的金属部份，用钳子……剪断水龙头上的金属丝…

……可恶………可恶……！

“哈……哈！哈……哈！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

终于，关上了热水的水龙头，沸腾的暴风温度降了下来。

……绘梨花不得不把差点烫伤的两只手放到流水之下冲洗冷却一会儿…

“………真是大灾难。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“你也来洗个澡如何？我会用这浴刷帮你洗脸的哦。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“有你这份心就足够了。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“啊是吗……那还真是遗憾。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

终于，绘梨花又有了冷嘲热讽的力气……

把水龙头完全关上………浴室又恢复了寂静。

只听到绘梨花呼哧呼哧的急促呼吸声。

打开换气扇，把高热的蒸汽排出去。

在热气排出去之前，先走出浴室。

……简直就像盛夏之时进了空调房一样，感觉惬意极了。

“………真是捉弄人的陷阱呢…但是这个，在死亡判定的时候还没有。所以，出现了这个陷阱，也就证明右代宫战人还活着呢……不过，反正我本来就没觉得他死了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……只是把泄了底的牌，大大方方地亮出来而已。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“那么，我们确认一下浴室里面的情况吧。战人呢？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“没有。【浴室里没有见到任何人。】”＜ドラノ（德拉诺尔）

“Ｇｏｏｄ。这样我们就，【除了例外的一个地方之外，确认了客房里没有战人的存在。】”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……请不要太过份了。那例外的一个地方，到底是哪里。”＜ベアト（贝阿朵）

■孤独な深海魚？

“是棺材………右代宫战人的呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……尘归尘，土归土，尸体就要入棺。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“………你是打算在这房间将军吧……好啊。来吧。”＜戦人

刚才还只听得到雨声的寂静的时间…………忽地一下充满了火药味。

虽然十分安静……却充满了紧张的气氛………似乎只要有一瞬间的松懈，胜负就会立时分晓。

成群的黄金蝴蝶，聚集在房间里的圆桌上………化作了魔女的棋盘。

终于…………是将军的时候了。

“尖锐真实。＜你并没有从这房间里消失。你只是藏了起来，让人错觉你从密室里消失了而已。藏身之处就是………我还没有调查的，那‘例外的一个地方’。＞”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花轻轻抬起右手………

她身后的黑暗之中，出现了一只黄金蝴蝶……飞到她举起的那只手食指和中指之间，变作了白色棋子。

将其…………高高举起……

“＜那‘例外的一个地方’就是…………‘这里’……入口旁边的，步入式衣柜！！＞”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

砰！！

………如同白色闪电落下一般……那颗白色棋子，敲在了……棋盘上……………战人阵地的要害之处。

■ブォン！ドジャン！！

“对，就是这里…！！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

伴随着巨大响声，青色真实化作的长枪，深深刺进了客房入口旁边衣柜的门。那是德拉诺尔在突然转身的瞬间投出去的。

柜门被完全刺穿了……如果有人藏在里面的话，大概连胸膛都会被刺个对穿……仿佛在述说着这一击的力道………枪柄尚自震动不已。

“…………………………………”＜戦人

“＜只有这里能够藏身。你现在，就藏在里面＞。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“………怎么样，战人先生…？这一击正中心脏，正是所谓，闷杀（Ｓｍｏｔｈｅｒｅｄｍａｔｅ）的一招吧…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）＜ルビ処理：窒息＜スマザド

“……………………………”＜戦人

“……战人先生……接下来，轮到我们了。”＜ベアト（贝阿朵）

“啊啊……果然呐，我早就想到可能会变成这样，绘梨花。故意留下一个地方，把对手逼进棺材里……这跟上次游戏里，把金藏逼进夏妃房间里的伎俩是一样的……我已经预料到，你这一手了。”＜戦人

“哎呀………原来是这样吗？……那么，请你出对招吧……但是我要预告一下。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“说吧。”＜戦人

“……还有两步，就能把你将死了。这就是，我的预告。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“那么，我也一样这么预告……我也还有两步棋，就能把你将死。”＜戦人

“……………不是挺有趣的吗。”＜ラムダ（拉姆达）

“……真是互相矛盾的预告啊………哪边说了假话呢……？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

气氛中的静火花乱爆。

……皮肤一抽一抽地痛。

“那么，请吧……轮到你们了。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“………没用的。你们的棺材，是根本关不住战人先生的。”＜ベアト（贝阿朵）

“这就是，我的对招。”＜戦人

战人缓缓地…………把手掌罩在棋盘上。

从黑暗中出现的黄金蝴蝶……飘然落在战人的手指上，化作黑色棋子。

……那颗黑色棋子，是代表着战人自己的…………王的棋子。

“…………这就是………回应你说的，‘＜战人藏在衣柜里＞’………我的对招………接招吧。”＜戦人

■ドン！！

“【右代宫战人，不存在于客房内……包括衣柜在内，没有任何例外的地方。】”＜戦人

战人下出的这步棋，也如同黑色的闪电……把绘梨花深深杀入自己阵地内部的白色棋子………打得粉碎。

黄金的飞沫四处溅开，如细致金粉烟雾般飘散开来，棋子优美地融入黑暗之中，消失了……

■メタ書庫

“……是吗，首先，藏进衣柜里……趁着绘梨花的注意力放在淋浴上的时候，偷偷溜出房间去了！”＜縁寿

“跟上次让金藏从书房里逃走的手法一样。逃过观测者的观测，消失在黑暗中。”＜フェザ（菲泽莉努）

■客室

“……Ｇｏｏｄ。是这样呢，没错是这样呢……我预料到了哦，这一步棋。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

接下来是绘梨花的回合。

……绘梨花面前飘然出现一只黄金蝴蝶……绘梨花像是想把它捏死似的一把抓到手里。

她的手就这样抬到空中…………被高高举起的白色棋子，浮在半空。

“我宣布使用回溯法。回到这个房间的封印刚刚被打破，最开始的那个瞬间……【那个时候，我一进来就立刻关上了门，重新把链条锁挂上，把这个房间封住了。】”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“提出异议申请。＜事件被发现的时候，乡田应该是把链条给切断了的。在链条锁失去作用的情况下，用链条锁实施封印是不可能的。＞”＜戦人

“驳回异议。【绘梨花把链条锁给修好了哦。】……对吧？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……这是不可能的…黄铜质地的链条，要怎么才能修好。”＜ベアト（贝阿朵）

“可以修好的哦……贝阿朵也忘了吗？胶带的封印………【绘梨花呢，用胶带，把被切断的链条两端的断面连起来，‘封印’了。也就是说，绘梨花修好了链条，施加了封印，把这个房间再次从内部变成了密室呢。】”＜ラムダ（拉姆达）

“提、提出异议申请。绘梨花小姐应该已经，把胶带的封印都给用完了才对…！理应已经不能再进行封印了…！”＜ベアト（贝阿朵）

“驳回异议。【胶带的使用限制不是次数吧？是房间的数量哦……所谓３个房间之内，只是限制了场所……绘梨花选择了这间客房作为其中一个使用封印的房间啊。所以对于绘梨花来说，在这个房间的任何地方，无论多少次，都有权利进行封印。】”＜ラムダ（拉姆达）

“………………呜…………”＜ベアト（贝阿朵）

“……没错……我是这么………允许的。”＜戦人＜苦々しいが仕方ない…

“这就是，你为自己的骄傲付出的代价………所谓同情，正是骄傲之人最为迷恋的，有害的美酒。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“事情就是这样。通过回溯法，【我宣布，凭借胶带的封印，链条锁已经被修好，恢复了原有的功能。并且，由此，我在进入室内的同时上了锁，从内部再次将这间客房变成了密室。】”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花高高举起的那颗白色棋子………是链条锁的封印显现出来的。

这一步棋，将会引出战人的王，将它推上断头台。

“去死吧，战人。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■ドン！！

链条锁的棋子，重重敲在战人的王的，咽喉线的格子上。

“要求复述。‘现在，这链条锁，维持着锁上的状态’。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………………”＜戦人

战人的表情一下子扭曲了。

……从后面看到这一幕的贝阿朵，表情愈发显得难看。

这一步棋………实在是戳中了痛处。

藏在衣柜里瞒过绘梨花的眼睛，趁着绘梨花在浴室里乱作一团的时候逃脱，如果是这种逻辑的话……就不得不打开链条锁。

也就是说，无法回应复述的要求。

如果无法回应的话，绘梨花下一步立刻就会使用尖锐真实。

“战人藏在衣柜里，趁着浴室里出现混乱的时候从门逃出去了。此时，因为无法从外面重新把链条挂上，所以链条锁是开着的”，这正是将正确答案公布出来了吧。

……这样就，将死了。

正应了绘梨花的预告：第二步棋，就是致命一击。

………而且，把失踪的战人作为原因，以后的事件中大多数诡计，都完全可以用他来解释了吧。

……这场密室之战的败北，将会把左右大局的重要棋子………从战人手上夺走。

但是如果………能够回应复述的要求呢？

如果可以宣布，“现在链条锁也维持着锁上的状态”呢？

这对于绘梨花………将会是致命的打击。

方正真实已经表明过，这间客房的密室，只能从内部构筑。

所以………这间令人绝望的密室，反过来说，也能够把绘梨花关到棺材里去。

如果是这种程度的谜团，恐怕绘梨花，是没有能力把战人消失之谜完全解开的吧。

哪怕只要有一个解不开的谜团，那就意味着魔女方的胜利。

对于战人来说………这复述的要求……实在是无论如何都想回应的。

但是………如果回应的话。

如果回应了说链条仍然维持原状的话。

……就意味着放弃了抓住绘梨花的空隙乘机脱逃这一逻辑。

因为逃脱的话就无法把链条锁挂回去了。

这虽然能够成为把绘梨花逼入绝境的谜团，但同时也必须再次构筑其他不同的逃脱方法。

趁着浴室里发生骚乱的时候，从衣柜里出来，藏在别的地方，比如说床下，这样的一手，因为自己早已经宣称过，“【战人不存在于客房内】”这句话，所以也不能用了。

既能让链条锁维持锁上的状态…………同时又能从这里逃脱，如果有这样的逻辑…………就能反过来给绘梨花致命一击。

但是………如果没有这种逻辑…………而出现破绽的话………就是逻辑错误。

这是最为糟糕和恶劣的违规行为，只要一出现游戏就会结束，就会输掉。

没有丝毫挽回的余地。

………对于战人………如何回应这一复述的要求……同样是非常………高难度的判断……

不管倒向哪边………绘梨花都会紧咬着战人不放的吧。

“……那么…………别无选择了。”＜戦人

“战、……战人先生……这间客房，关于它的密室性质，已经有好几条方正真实予以保证了……你打算用什么办法，从中逃脱呢…！”＜ベアト（贝阿朵）

“………如果能想点办法，把链条锁解决的话…………解决的话………”＜戦人

如果能用什么办法把链条锁糊弄过去的话……就能把这糟糕透顶的密室推给绘梨花了！

恐怕，这就是决出胜负的决定性一击吧。

然而这样一来，就必须制造出这样的诡计，通过“在绘梨花回来之前房间维持着密室状态”，使得“绘梨花进入房间之后立刻用链条把密室还原”成立，并且，“让只能从内侧挂上的链条维持原状的同时”，从房间里逃脱…！

如果能够做到，能够想到……这就一切都解决了…！

但是，还没想出这种诡计…！

绘梨花现在正要求复述，链条锁是否完好无损。

现在必须决定，究竟是接受这场挑战，还是放弃…！

如果有制胜的诡计，这里就是一决胜负的关键了…！

但是，如果没有这样的诡计……这里还是应该，爽快承认是从衣柜里溜了出来，打开链条锁逃脱了，回避这场挑战比较好……

明明还没想出诡计，却承认了链条的存在………逃脱就会成为不可能。即是，逻辑错误……！！

“就算这房间的战斗失败了，也还有机会。现在不还是第二天的日出之前吗。有充足的时间可以再次构筑不可能犯罪。”＜ベアト（贝阿朵）

“……不，不行。如果我承认自己从这个房间里逃走了，那就等于承认了自己就是犯人！……放弃这个房间的战斗………就等于承认自己输掉了这局游戏。”＜戦人

战人的理由很正确。

在其他人都被关进宾馆的状况之下，惟有没死的战人可以自由行动。

这也等于说，以后，绘梨花可以主张战人是所有不可能事件的实行犯，以此作为尖锐真实的根据。

如果硬要进行反击，这次就会为了安排“战人以外”的实行犯，不得不再次变换诡计和逻辑。

为了纠正一处扭曲，就会制造出新的扭曲……这扭曲会渐渐膨胀，最终可能会杀死战人。

即使逃避，也无疑是在自掘坟墓。

战人就是犯人这一最初的真实，早已被触及到了！

即使如此，痛苦万分之下………还是会，想办法逃脱………不断挣扎…！还想继续挣扎…！！

这是生死关头。确实我已经被逼入绝路了吧。

但是………只要转个身，就有可能来个一口气的大逆转…

如果这链条………能够反过来成为我的武器………、就可以！杀掉绘梨花…！！

“该不是………打算回应复述的要求吧…？！你想得出不打开链条锁也能够逃脱的逻辑吗？！………那是不存在的！如果你回应的话………就会出现逻辑错误，直接输掉了！应该选择哪一边是很明白的！”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊，很明白的………不管选择哪种办法来应对，都会顺着绘梨花的意往后发展，情况一样糟糕透顶……既然不管选哪边都是糟糕透顶…………就应该选成功的时候回报最多的坏棋……！”＜戦人

“………你明明想不出如何逃脱的逻辑………明明连王牌都没有，还要玩轮盘吗？……你打算接受复述的要求，跟绘梨花一决胜负吗…？！”＜ラムダ（拉姆达）

“我手上可能确实是一手废牌……可是啊………只要加一张牌，就可以变成顺子或者同花……甚至还可以凑成皇家同花顺………既然向前进往后退都是地狱的话………那我就选……成功的时候能够把那家伙打得再也爬不起来的办法…！”＜戦人

“真、……真是疯狂的举动啊……疯子有时候正因为自寻死路………才能够创造奇迹……”＜ラムダ（拉姆达）

“不可能的！！要、要怎么………才能不打破链条的封印从这间密室里逃出去！！”＜ベアト（贝阿朵）

“……英雄和疯子只有一点不同哦……是胜，还是败………让我见识一下………你这场大决战吧……”＜ラムダ（拉姆达）

如果这一手能有结果……………那么，就可以按照预告所说的，第二步棋……杀死绘梨花。

逃出密室的诡计……………还是，什么都没想到。

但是………一定有什么办法的………绝对……

只要能想出来………我就能用魔法幻想变成黄金蝴蝶，从链条锁留出的门缝里，像一缕烟一样逃出去了…

……如果在我身上，流着那么一点那个疯狂魔术师的血………它曾经帮助他捕捉到光荣的奇迹，那么现在就把那奇迹的一小角——

………分给我吧……

■音楽停止

“……来吧，战人先生？请下你的第二步棋，你曾经预告过要用这一步把我将死的。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“请你回答，绘梨花卿的复述要求………是顺应………还是拒绝…！”＜ドラノ（德拉诺尔）

缓缓地……战人的手…………伸向棋盘上王的棋子。

将它……抓起……缓缓地………似乎是在空中画了个大圆……举过头顶……

战人………是否回应………复述的要求。

链条锁是否维持锁上的状态。

战人的王…………会将眼前链条锁的棋子………击溃吗。

……还是会像亡灵一般悄然遁走………成功逃跑吗……

“这就是…………我的对招…………按照预告………用这第二步棋……把你解决掉。

………看招吧。

……古户…、……绘梨花…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜戦人

■ドン！！嬰児クインビ

战人的王，化作一道黑色落雷击在棋盘上…

落在哪里？

是落在链条锁的棋子上？

还是越过了它…？

“………回应你的复述要求。【链条锁维持着，锁上的状态。】”＜戦人

战人的王………把链条锁的棋子留在原地……到了它……≮后面≯……＜点処理：通り抜けた

“呵………呵、呵呵呵呵呵呵…………没错呢，这里要是说链条锁还是锁上的，会很有型的吧……？那当然很有型的吧……？……可是呢………只不过因为觉得很有型………就自我陶醉急着去送死的蠢人……你知道叫做什么吗……？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………谁知道…啊……”＜戦人

“右代宫，战人………………”

“就”

“叫”

“做”

“这”

“个”

“哦”

“哦哦哦哦”

“哦哦哦哦哦哦哦”

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，申请将逻辑错误作为议题！！”

“‘你刚才的方正真实，自己断送了自己的逻辑！！请中立审判员立刻行使裁决！！大拉姆达卿卿卿卿卿卿卿卿卿卿卿卿卿卿卿！！！’”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“受理议题……拉姆达戴露塔。逻辑是讲得通的吧？请验证。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“受理议题…………战人………给我看看吧。你的………牌………”＜ラムダ（拉姆达）

“………战人……先生…………”＜ベアト（贝阿朵）

“……皇家…同花顺是吧……？如果是废牌的话……可不是一句对不起，就能完事的哦……？”＜ラムダ（拉姆达）

“………………………啊啊。我没想过用一句对不起就打发掉。”＜戦人

“……如果变成逻辑错误，棋盘可是会被炸飞的哦……你是从贝阿朵那里继承了这个棋盘的啊………从你心爱的贝阿朵那里得到的……唯一的遗物对吧。所以你肯定，不会接受逻辑错误。”＜ラムダ（拉姆达）

逻辑错误………在魔女承认之前是不能成立的。

只要还在思考能够解释的逻辑………就不会死，也不能死。

然而那就等于说………将被永远幽禁在没有尽头的、思考的活地狱之中。

“……永远落进思考的黑暗之中，你不管再怎么挣扎……拒绝承认逻辑错误………就会被囚禁在那个地狱里，永远不断思考从这间密室里出来的方法哦……真的可以吗？！真的可以吗？！那种痛苦，几乎仅次于被抛进忘却的深渊哦？！？！不过它们之间的差别，只不过相当于从１０层楼往下跳，跟从１００层楼往下跳之间的差别！！”＜ラムダ（拉姆达）

“…………拉姆达。战人的这步棋已经下完了。落子无悔……你既然起誓保证了裁决的公平，那就赶快服从议题审议需要，判断战人逃出密室的逻辑是否有效……是否有逻辑错误吧。”

“像考古学家那样，缜密又慎重……然后，像冰激凌店员把又甜又香的香草酱油冰激凌，动作有力又熟练地用圆勺舀起来那样迅速哦！！！”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“好……好啊，我知道………战人………那么就让我看一看吧。”＜ラムダ（拉姆达）

“…………………战人先生……”＜ベアト（贝阿朵）

“贝阿朵你……觉得………我会输吗。”＜戦人

“……我不愿意这么想……你曾经跟以前的我战斗过无数次……抵达了我曾经无比渴望的奇迹……所以………我愿意相信…………………这次你也会赢得奇迹…！”＜ベアト（贝阿朵）

“………贝阿朵莉切这女人呐……是那种，在理性和疯狂的边缘………一直战斗过来的……把对于我的，愤怒、悲伤………以及许多无法用语言表达的感情，都掺了进去………并且，在最后的游戏的……最后的最后………成功地………取胜了。”＜戦人

那也许就是………贝阿朵倒下时手中紧握的牌。

贝阿朵……甚至不知道自己已经胜利了……就这样离开了。

最后的游戏中……真正胜利的…………、是贝阿朵……

“从那个贝阿朵那里，这个棋盘被托付给了我………所以我，要赢………所以只有你必须得相信我……贝阿朵莉切…”＜戦人

“如果相信………就能创造奇迹的话…”＜ベアト（贝阿朵）

“……………………拜托你。”＜戦人

“我相信你……！！战人先生…！！！”＜ベアト（贝阿朵）

“啊啊啊啊啊啊啊啊真够烦烦烦烦烦烦烦烦烦！！！请赶快确认吧拉姆达戴露塔卿！！是不存在的哦，那种逻辑！从这间密室出去的办法，是不存在的！！太逞英雄了战人先生！当然这么取胜是很有型的！”

“没有打破链条的封印人却不见了，真是太有型了，太不可思议了！！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、哈、哈、哈啊啊啊啊啊啊啊！！”

“你怎么可能办得到到到到到到到到到到到到到到！！”

“你是不可能办得到的的的的！！要是能做到那才真是魔女！要是你能像一缕烟似的从密室里消失，那我就只有承认了！承认，这是魔女干的好事事事事事！！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“绘梨花卿，请保持安静！……拉姆达戴露塔卿正在进行验证。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“…………………………………………通过，一手…回头………堵死。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔额头上浮出汗珠………从战人那边的方向验证着棋子的行动。

正如贝伦卡斯泰露所期望的那样………像考古学家一样，缜密又慎重。

“……………………………”＜ラムダ（拉姆达）

咕嘟……用力咽下唾沫……拉姆达交替看着棋盘上棋子的阵型……和战人脸上挥之不去的紧张表情。

“……拉姆达………？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“………验证………结束了……”＜ラムダ（拉姆达）

“逻辑，不可能说得通……！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……………神啊………请您保佑……”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

“………绘梨花。”＜戦人

“什么…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“非常，遗憾。”＜戦人

“别、………别说这种……往哪个方向理解都可以的话…！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“度过了愉快的时光啊……这样就，结束了。”＜戦人

“所以说…………这话到底是哪种意思啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“肃静！！战人的方案已经验证完了………判断结果是——”＜ラムダ（拉姆达）

■ゴ！みんなの緊迫の表情が次々と……そして間を取って、音楽停止

“……有效。”＜ラムダ（拉姆达）

“有……效………？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……说谎的吧…！！”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“判断结果是，有效哦……魔女方提交了与一切方正真实都没有发生抵触的逻辑并获得通过，验证结束了……魔女方玩家的方案，以及回应最后复述要求的方正真实，都是有效的………战人。我头一次………觉得你很厉害啊…”＜ラムダ（拉姆达）

“………我说吧？……你的游戏就是啊………只要相信，就一定会有奇迹发生的哦。”＜戦人

“战、………战人…先生……！！对……对不起…！！如果我………能更相信你一些………就不会被逼到这种地步了……！！呜呜呜呜呜呜呜！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵扑进战人怀中，低声呜咽…

绘梨花一面呆呆地往后退………一面反反复复………不停摇着头，神情恍惚。

贝伦卡斯泰露呢…？

…………她失去了表情，脸容如同能剧的面具一般淡漠。

那模样………缓缓地………变成了笑容…

不知为什么，那看起来……像是表现了十分恶劣的感情……

“实在是……干得漂亮…………竟然……在没有破坏链条封印的情况下……从密室里逃脱了…………令人佩服……”＜ドラノ（德拉诺尔）

德拉诺尔…………声音微弱地慢慢拍起小手。

……格德鲁特跟着鼓掌，柯内莉亚也鼓掌响应。

……随即，贝阿朵、拉姆达戴露塔跟着鼓起掌。

房间里…………充满了……掌声………

■メタ書庫

“哥、……哥哥…………是、……是怎么………”＜縁寿

“……原来如此……思维为密室所困的人，所看不到的一手么…”＜フェザ（菲泽莉努）

■客室

“不可能的……不可能……的……、……咿、……咿咿咿咿咿…………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花神情呆滞………因为难以承受的绝望而恍惚地喘着气。拉姆达一边看着她…一边对战人在这最后关头………展现出的心灵和智慧的瞬间爆发力，以及奇迹的力量………从心底感到佩服。

……真是不得了呢………右代宫战人。

我曾经觉得，如果是你的话就能跟贝阿朵相匹敌………让游戏永远都是平局。会这么想的我完全输掉了。

而且…………尽管早已摸透了你的力量…………却一直深信不疑一切都会按自己的想法发展的贝伦……也完全输了。

贝伦是，等待奇迹的魔女。

你是，呼唤奇迹的魔女。

………你……不是贝伦的棋子啊。

……你确实……已经……超越贝伦了……

……真的…………亏你能在这一瞬间………制造出了从这密室脱身的诡计啊……！

战人………如同绘梨花她们所预料的那样，藏在衣柜里，屏息静气地等待。

然后，趁着浴室里发生骚乱的时候，偷偷出门溜掉了……直到这里，绘梨花她们都想到了。

所以，她们试图用回溯法封锁这个计划，挂上链条将客房封印了。

从外面不可能把链条锁挂回去。

所以，从密室脱身应该是不可能的。

然而战人………他的思维并没有局限于这间密室内………而是将其突破了。

……虽然是谁都无所谓…………这里就姑且以他的母亲雾江的棋子来说明吧。

第一晚的所有牺牲者，跟战人相同，都尚未以方正真实确定其死亡。

也就是说………就像战人一样……她们………雾江也可以行动。

而且她们所在的密室，因为并没有封印，所以可以自由地走出房间。

………雾江………来救战人了。

雾江跟在绘梨花后面………在她进了客房从里面把门封上之后，在走廊上等着。

……然后，在战人打开链条锁脱身之后………代替他进了客房……

随即雾江………从内侧…………重新把链条锁挂好……跟战人一样………藏进了………衣柜……

没错……战人现在确实，不在这间客房里。

但是这并不是指，这间客房里，不存在任何人。

……绘梨花作为唯一的例外之处留下来的衣柜………雾江………代替战人，躲在那里面……

雾江………救了……战人…………

■音楽停止

【右

代

宫

雾

江

是

，

没

有

办

法

救

战

人

的。】

…………诶………？

■ガシャン！！霧江の姿はドラノ（德拉诺尔）ルの太刀に打ち砕かれる！

“怎……怎么回事啊……”＜ラムダ（拉姆达）

“……【右代宫雾江是………没有办法救战人的。】”＜ドラノ（德拉诺尔）

“…为、……为什么啊。不存在方正真实说雾江救不了战人啊！话说回来你………为什么能用方正真实？！”＜ラムダ（拉姆达）

“有效哦………德拉诺尔的方正真实有效哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“红键，申请拔刀许可。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“………许可。动手，德拉诺尔。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“为、…………为什么…………为什么……你，能够许可啊？！？！”＜ラムダ（拉姆达）

“有效哦……作为公正的裁判，我保证这方正真实的有效。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“………不说明理由？！”＜ラムダ（拉姆达）

“马上就说明哦……马上呢。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“…雾………雾江的死亡宣言，战人没有用方正真实说过啊…！雾江可以是装死！而且胶带的封印已经在３个房间用完了，没理由还可以封住雾江的房间…！但是为什么，雾江救不了战人这句话，却能用方正真实说出来？！方正真实没有根据啊！！”＜ラムダ（拉姆达）

“根据马上就告诉你……来吧，在此之前拉姆达……？……如果是雾江的话逻辑就讲不通了哦……得换成能够代替战人的其他棋子，把逻辑替换一下吧…？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“………………………嗯……好…好啊……能救战人的棋子……还有其他的。”＜ラムダ（拉姆达）

再次构筑逻辑。

……只要有人能代替战人就行了，所以并不一定要是雾江。

“那么，换成夏妃吧……右代宫夏妃，替换了战人哦…！”＜ラムダ（拉姆达）

“德拉诺尔……放手去干吧。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“遵命。”＜ドラノ（德拉诺尔）

■ガシャン！！夏妃の姿が破壊される

德拉诺尔的方正战刀………把夏妃的棋子，也击打得粉碎…

为什么…？！

为什么……没有侦探权限的绘梨花……能够否定这逻辑？！

“【右代宫夏妃，是没有办法救战人的。】”＜ドラノ（德拉诺尔）

“那、那么，绘羽！右代宫绘羽！！”＜ラムダ（拉姆达）

“【右代宫绘羽，是没有办法救战人的。】”＜ドラノ（德拉诺尔）

“那楼座！真里亚！！”＜ラムダ（拉姆达）

“【没用的ｄｅａｔｈ。楼座和真里亚也都救不了他的……的的的的的，的的的的的的，Ｄｉｅｔｈｅｄｅａｔｈ（处死）！Ｓｅｎｔｅｎｃｅｔｏｄｅａｔｈ（判处死刑）！ＧｒｅａｔｅｑｕａｌｉｚｅｒｉｓｔｈｅＤｅａｔｈ（死亡是伟大的平等）！！】”＜ドラノ（德拉诺尔）

■ガシャンガシャン、ドガドガビシバシバシャン！！客室。

“提、提出异议申请！绘梨花小姐理应没有侦探权限的！她………为什么，还能使用除胶带封印之外的方正真实…？！”＜ベアト（贝阿朵）

“驳回异议……谁都没有说过，没有侦探权限即意味着一切方正真实都无法使用啊…………是有的哦……是吧？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“对啊………是有的。没有侦探权限的人类也能被允许使用的，寥寥几条，方正真实。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……怎么可能………那种东西，不可能有的。”＜戦人

“是的，没有……但是………唯独没有侦探权限的人类能够获得允许的某种行为……可以通过魔女，轻而易举地升华为方正真实………能够转化成拥有毋庸置疑的可信赖性的真实。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“侦探以外的人类能够被允许的……某种行为………？”＜ベアト（贝阿朵）

“…………………不、……不会吧……绘梨花………你……”＜戦人

“……突、…突然灵机一动了……原来如此呢……如果我的想像没错的话……是有效的啊，方正真实…”＜ラムダ（拉姆达）

“我、我不明白！没有侦探权限而能够被允许使用的力量，真的存在吗…？！”＜ベアト（贝阿朵）

“………是有的……只有一样。”＜戦人

“终于，察觉到了吗……没错……我就是为了得到这种力量这次才………放弃了侦探权限……你说过，只要我改变了主意随时都可以做出侦探宣言的吧？………但是十分遗憾，现在我已经…不能做出侦探宣言了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“诺克斯……哪一条……”＜戦人

“【诺克斯第７条………侦探不能是，犯人。】”＜ドラノ（德拉诺尔）

“怎、怎么会……诶…………诶诶？！”＜ベアト（贝阿朵）

……贝阿朵也终于全部明白了。

没错………侦探权限虽然能够在推理中发挥不少助力，但惟独会剥夺某一项权利。

那就是，诺克斯第７条。

……侦探不能是犯人…

“……这次的游戏中……没有侦探权限的人类，做不到毫无纰漏的死亡判定……所以死者全部装死………由此能够自由行动，从而实行多项诡计……你就是打算以这种逻辑，推进这以后的不可能犯罪吧……我说不会做出侦探宣言的时候。你应该在心里觉得，这样就赢定了吧。”

“………你也很狡猾呢。给了我胶带的封印，乍看起来倒是很仁慈，但那是因为第一晚的６个牺牲者都还活着。早已经互相串通好，筹划了以后的犯罪计划。所以，你只给了我少于６人的、３个房间的份量。”

“不管把哪个房间怎么封起来，你手下总是有人可以自由行动………你企图用这计划，巧妙地把我逼上死路吧……但是真遗憾呢。你的天真让我难以忍受……愚蠢的男人。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………我承认……被你们耍的猴戏给骗了……对你心慈手软，是因为骄傲………我承认………是啊……就算没有侦探权限这种东西………人类，也是有的……死亡判定，绝对不会出错的方法。”＜戦人

躺在眼前的人类，是活着，还是死了。

调查并确定的行为，就是死亡判定。

就这么瞟一眼，活着和死了的概率都是一半一半。

为了能够确实判断，则需要借助各种各样的知识和经验，才能得到正确的结果。

………但是，不管再怎么积累知识和经验，就算正确率接近９９％，也无法给出１００％正确的答案。

……大多数人应该都会这么想。

但是，还有唯一一个办法。

……死亡判定绝对不会出错的办法。

“也就是…………杀死。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………绘梨花……啊……”＜戦人

“我没有侦探权限，无法判别牺牲者是真的死了，还是在装死。所以，就有必要确定结论……而且如果可以确定下来的话……他们就会乖乖地退出棋盘待在一边，在以后的游戏里也不会出来搅混水，那就正合我意了。”

“所以我，急匆匆地在大屋里来回奔走，去到每个现场，把所有人，【确确实实地，重新杀死了。】”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“你、……你都做了些、………什么啊……………”＜ベアト（贝阿朵）

“………当然，并不是说杀人的办法是什么都行的哦……杀人方法必须无懈可击，能够以方正真实断定死亡……绘梨花确确实实地按照这个标准杀人了。”

“虽然杀人的行为本身可以是多种多样的………但是在那之后，【被杀掉的所有人的头部都被完全切断了。】……这可是，足够升华为方正真实的杀人方法哦…？拉姆达……？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……有、……………有效哦…头部被切断………还能活着的人类，是不存在的…！”＜ラムダ（拉姆达）

“切、切断了好几个人的头部，身上却一滴血都没有溅到………这做得到吗？！”＜ベアト（贝阿朵）

“比如说，从厨房里拿来装垃圾的大塑料袋，隔着塑料袋握住菜刀……而且，用塑料袋把尸体全部盖住进行这项工程的话，身上基本不会溅到血。”

当然，为每个人都单独准备了菜刀和塑料袋，就这样扔在现场了。

一点都不专业地带走，把血滴在走廊上或者把自己的衣服弄脏，这些不像样的事情是完全没有做。

虽然留在现场的塑料袋什么的沾有我的指纹，但是在这游戏里故事在警察来之前就会结束，这些东西也不能成为任何物证，就算扔下也不会有任何问题。＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……别开玩笑了……那种事情…你以为……悬疑作品当中会允许吗……”＜戦人

“真没想到会被代表幻想的魔女这么说。啊啊，请安心吧。没有把你杀掉………因为时间的问题，只有最后被发现的战人先生，没有足够时间把头部切断。所以，我才用得到的胶带，把整个房间封印起来了。”

“……不是不是，说不定是看透了这剧本，所以才故意放过你了………嘻………嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！嗯，啊啊，对了……用方括号说出人被我杀掉了的同时，还有一件事，也可以用方括号说。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花顿了一顿………啊啊，她难道还能露出更甚于此……比这更丑恶的笑容吗……

她用那种……极致的表情………说道。

“【我杀死的５个人………直到我杀掉她们的那一瞬间之前，都还活得好好的。】……直到被杀的前一个瞬间，大家都还在老老实实地，努力装死哦？………真里亚小姐是最努力的………因为那孩子…………明明同一个房间里的妈妈已经被杀了，却丝毫没有察觉，还在装死哦……？嘻，嘻嘻嘻，”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“哈哈哈哈，啊、哈哈哈哈哈哈哈哈哈…呵、哈、呀、哈、哈、哈哈啊啊哈啊啊！！”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

——这是恶魔。

尽管故事中……出现了这么多魔女跟恶魔………真正的恶魔……还是第一次……看见……

“你们这些混蛋…………混蛋…………呜………呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦、哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”＜戦人

贝阿朵现在才真正理解了，这个故事所有的发展。

这个故事………原来只是个恶作剧的故事罢了。

肯定是客人不知趣地炫耀着自己是聪明的名侦探，有人就鼓动大家联合起来………让她出点洋相……得到了不少人的赞同，于是大家一起来捉弄客人。

然后扮演牺牲者的人，就各自把自己关进事先安排好的房间，从里面上锁，挂上链条……装死………上演了一出密室杀人的闹剧……

……这么考虑的话，就多少可以看出，发现尸体的房间是如何选择的了。

夏妃死在自己房间是理所当然的。

……因为是装死，当然想躺在自己床上了。

绘羽虚荣心很强，所以毫无疑问想死在贵宾室，是为了表现她有资格成为下一任家主的高贵身份。

雾江是藏臼的书房。

……空调应该不错，待在房里应该感觉也不差吧。

楼座和真里亚是客厅。

柔软的沙发用来装死是最好不过的了。

……真里亚非常努力地表现了死在墙边的演技。

战人是客房。

这同样是因为空调不错。

床也相当舒服。

…没错。这次第一晚的所有牺牲者，全都是死在很舒服的房间里。

像过去的游戏中那样，风吹雨打的中庭、蔷薇园的凉亭、寒冷的园艺仓库里面、地下锅炉室……

这种环境不好的地方，都没有任何牺牲者。

大概……这就是真相。

这是从一开始，就没有任何人死掉的，恶作剧的故事……

这故事………却被这个………恶魔…………变成了………真正的杀人案……！

“……你有斥责绘梨花卿的权利……但是现在，由此而产生矛盾的逻辑，你也有义务重新提出。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“尘归尘，土归土。尸体归尸体…！来吧战人先生？让我们继续进行游戏吧！！请列出，其他能够替换你的人。不然的话，你的诡计…………就会变成………逻辑错误哦……？”＜エリカ

现在………再没有人能来救我了。

大家都被………绘梨花杀掉了！！

“呜………可恶………可恶可恶，可恶啊啊啊啊啊！！”＜戦人

“……战人先生，请冷静一点…！现在先让我们忍痛继续战斗吧…！能够救你的棋子，就算少了５个人，宾馆里也还有１１个人！”＜ベアト（贝阿朵）

“对、对了………藏臼、秀吉、留弗夫、……让治、朱志香、纱音、嘉音！源次、乡田、熊泽、南条！！谁都行，只要有谁到这里来的话！！哪个给我赶快过来吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜戦人

“但是不行的的的的的的的呜哎哎哎哎哎哎哎哎哎、呜哎、呜哎、呜哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！！请看看，这个哦哦哦哦哦哦哦哦，格德鲁特，柯内莉亚啊啊啊、啊啊啊啊哎哎哎哎啊啊啊啊啊啊！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■ゲストハウス２階廊下へワプ

““谨启，谨此现身是也。””＜ガト（格德鲁特）·コネリア（柯内莉亚）

“战淫先生！！请——看看——这个个个个个个个个个个！！是啥啊啊啊啊啊啊么么么么么？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花情绪已经接近崩溃，就连发音都变得奇怪了。她指给战人看两扇门。

那是，宾馆二楼的走廊…

……堂兄妹房间和邻房的门前。

“喏，这个、这个，有什么东西贴在门上哦、哦哦哦哦哦哦哦？！这是什么？！这是什么？！喂，什么，格德鲁特德德德德德德德德？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……谨启，容禀，此乃堂兄妹房间之胶带封印。”＜ガト（格德鲁特）

“Ｏｈｙｅａａａａｈ！！！ｖｅｒｙｇｏｏｏｏｄ！！Ｏｎｅｍｏｒｅ！！这边的门上是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“谨启，容禀，此乃邻房之胶带封印。”＜コネリア（柯内莉亚）

“Ｏｈ，ｖｅｒｙＧＯＯＤ！！喏，两位？！然后请茶室里电视机前的各位也看看！！请看看，两边房间的门，胶带的封印！！喏，来看看其中任意一边吧…？！打破了吗？没打破吗？…？来吧，请高声说出方正真实！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

““【谨启，容禀。任意一边都未被打破。】””＜ガト（格德鲁特）·コネリア（柯内莉亚）

“【未被打破的封印即证明，任何人之进出都受到禁止。】”＜ガト（格德鲁特）

“【再次容禀，未破除封印而出入，理所当然，乃不可能之事！！】”＜コネリア（柯内莉亚）

“真是Ｇｏｏｄ……战人，如你所见……能够来救你的人类，已经不存在了。”＜ドラノ（德拉诺尔）

第一晚的牺牲者全部被杀了！

而且宾馆被封印了！！

谁都不能来救战人了…！！

“呜……、唔……咕…………！”＜戦人

正是因为绘梨花当时就已预料到此时这个瞬间……才会出其不意地封印２个房间，埋下了伏笔。

当时柯内莉亚的疑问现在才冰释了。

可以自由行动的人类数量较多的时候难道不是对人类方有利吗。理所当然的简单问题。

但是，如果封锁所有人类的行动……那就会让魔法没有介入的余地。

魔法为何是魔法？

因为见过的人宣扬那是魔法。

那么，没有任何人的地方，可能存在魔法吗？

……因为没有反魔法毒素所以没问题…？

不对！在没有人观测到的地方存在的魔法，跟妄想、白日梦没有任何区别！

伴随着结果的魔法，必须以人类的手来实行。

如果断绝这一切可能性，也就无法产生魔法了。

这就是绘梨花在这次游戏中的作战………漂亮的，将死！！

“接下来……谁会来救你呢？跟你交换，代替你留在客房里，再从内侧挂上链条锁，请告诉我能这么做的真正的‘人类’……如果有的话。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………喏，战人…？你的逻辑现在，被打断了哦……还有谁会来救你呢？你现在，引起了逻辑错误。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“呜……等……等等…现在我………正在想………！”＜戦人

“……战人有两项权利和一项义务呢……一项权利是，构筑新的逻辑，再次完成你的密室逃脱的诡计。还有一项权利是，爽快地承认逻辑错误。然后一项义务是，必须从中选择其一哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“真仁慈啊。对于你的选择，是没有时间限制的………嘻嘻，对啊，那才真是，无限和永远的存在。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“一、…一定还有办法…………还有什么办法的………找借口也好诡辩也好……总而言之一定………还有什么办法的……！”＜ベアト（贝阿朵）

“我也在想！贝阿朵你怎么样？！……想到什么就告诉我…………如果是过去的贝阿朵………一定能想办法解决的…因为这种密室那家伙制造过无数个了…！！”＜戦人

贝阿朵很不甘心…

……为什么自己明明是贝阿朵，却又不是贝阿朵呢。

如果是过去的自己，就算在这种限制之下也一定可以想到合适的诡计。

这样的话就可以指点战人得到胜利…………然而现在的自己却还做不到！

“嘻嘻。是啊，一定会想到很好的诡计哦。总有一天，一定，大概，也许吧……不过我是觉得不可能的。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……那么战人……我们再回到客房去吧。那里才是，你今后的世界。”＜ラムダ（拉姆达）

■メタ客室にワプ（今回数度登場している、出られない密室編のあの部屋です）

再次………回到那间，有些沁凉的客房。

本来确实应该是同一个房间的……但是这房间却似乎已经被诡异而稀薄的黑暗所侵蚀…

“这个房间，你今后的日子都要在这里度过哦………用什么办法都无所谓，你只要能从这房间出去就行。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……但是，这是有条件的……我想你应该早已经知道了，这是你自己给自己出的难题……首先，【这个房间是从内侧制造的密室。因为窗户的封印完好无损，所以不可能从窗户出去。当然也没有办法从浴室出去……我说明白点儿吧。除了这扇门以外，没有别的出口。但是这扇门用链条锁锁起来了。虽然链条可以自由取下和挂上，但是都只有从内侧才能做得到。而且，甚至也可以自由出门，但是在链条锁没有挂上的情况下离开房间，不能算是成功脱身。】你必须在链条锁维持原状的同时从这个房间逃脱……！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……那种事情……怎么可能……”＜ベアト（贝阿朵）

“怎么可能做得到？这可是你自己制造的密室啊…！！”＜ラムダ（拉姆达）

“只有一个地方…设有不是门的出口……在浴室里。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“战人先生怎么也想不到逃脱的诡计之时，这就是大慈大悲的主人赐给你的救赎……恭恭敬敬地听着吧！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

贝伦卡斯泰露带着战人到了浴室。

这是间普普通通的浴室。

那个为了吓绘梨花一跳以争取时间的小装置，还没有设好。

但是，为了那个装置做准备的，成束的金属丝和钳子，放在空空的浴缸里。

“你是说………这个可以当做用来逃脱的工具吗………”＜戦人

“是啊请收下。当做给你的礼物吧……然而，不管用什么工具，都无法从房间外面上锁。封印也是没办法动手脚的哦？这工具，并不是为了让你绕过链条锁的限制……而是为了让你更直接地，逃离这个房间的哦…”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……要……要怎么用……”＜戦人

“…………………………不愧是贝伦……真亏你想得到………这么猎奇的东西………”＜ラムダ（拉姆达）

“有一个出口，从这间浴室直接通到外面哦……能在哪里找到？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……该、……该不会…………”＜ベアト（贝阿朵）

“贝、贝阿朵知道吗…？！拜托，告诉我吧…！！”＜戦人

“那、………那是、……不可能的………”＜ベアト（贝阿朵）

“拜托，在哪里？！告诉我！！我不能让游戏在这里结束！！”＜戦人

“那里……”＜ベアト（贝阿朵）

“诶？哪里……？浴缸，底下……？”＜戦人

“不是有吗，能从这房间出去的，圆圆的洞。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……不过就是有点小呢……”＜ラムダ（拉姆达）

“你、……你们、………你们、………呜、……呜哦哦…哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”＜戦人

“那个，浴缸底下的，排水口。从那里出去的话，链条锁就可以保持原状了哦。但是确实，要从那个出口出去你的身体太大啦……所以，我把能让你从那里出去的工具，给你了哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

从排水口………出去…？

要怎么做…？

该不会是叫我用钳子花上个一两百年把洞挖大吧…？

战人和贝阿朵………已经察觉了。

……恶魔们提议的，恶魔的逃脱方法………他们已经察觉了……

“用这把，钳子。把你的身体………弄成能够通过这出口的大小就行了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……一粒一粒，一粒一粒…一边惬意地冲着淋浴。一边把自己的身体，从脚趾开始一点一点，剪碎冲走，剪碎冲走…这么不断重复的话，哎呀真不可思议。你不知什么时候已经在密室外面啊。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“哎呀真不可思议，主人…！这样的话，兄妹两人就都是一样下场了呢…！噗噗……唔噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“但是贝伦…？这样一来，最后不是只有握着钳子的手留下来了吗。”＜ラムダ（拉姆达）

“这次这个地方就轮到金属丝出场哦…？…战人事先用金属丝把手腕绑住，把金属丝的一头，从门缝间拉到走廊吧？……只有手腕的话，从链条锁留出的缝隙当中也一定出得来的。”

“……如果真的能变得那么小的话，我会在走廊上拽着金属丝，把你从里面救出来的。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“主人，如果拽出来的话，请赐给我！！战人的手，唔呵、唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“你打算用来做什么…但是不行哦，因为肯定是要用来当痒痒挠的。那样的话也用它给你抓抓背吧。怎么样？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“是、是的，主人，把战人的手当做痒痒挠，给主人抓抓背、嗬、嗬啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈啊啊啊啊啊啊啊！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………那些家伙很吵？很烦人？很气人？……没关系的哦，马上就会安静下来了……今后会扰乱你思考的所有噪音，在你能够逃离这个房间之前………将会永远消失的。”＜ラムダ（拉姆达）

“那、…那还真让人高兴啊…安静下来那可就爽了…！”＜戦人

“………………这是………地狱的生还者给你的忠告哦……暂且好好享受一番，这种热闹吧………就算是现在让你咬牙切齿的百般责难……在永远的寂静之中，也会成为让你还能保持精神正常的温暖回忆………贝伦和绘梨花很可恨？那么这就是贝伦她们给你的饯别礼物哦………只要仇恨之情还没有消失，你就不会放弃。所谓放弃呢，在这里意思是不一样的哦…？………一旦放弃………就更加不可能从这里出去，地狱将会永恒持续下去……从现在开始就做好心理准备吧。＜ラムダ（拉姆达）

“刚才，你说了生还者……？……那么………你也是……”＜ベアト（贝阿朵）

“……我也是呢……………偶尔呢……那种恐怖感还会卷土重来哦………开始怀疑自己是不是真的………已经离开那个地狱了………说不定实际上………我早已经精神不正常了………仍然被困在那个地狱里………却妄想着自己像这样在这里，高高兴兴地跟你们说着话………这种噩梦至今仍然让我害怕不已…………所以我必须永远让自己感觉到，这不是梦………喂……你们………真的是…………现实……？…难道不是仍然在地狱里的我………已经发疯了的我，所见到的……妄想……？喂…………喂………？”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔那软弱无依的表情当中，有着某种让人忍不住背后发冷的成份。

那其中含有，更甚于她所有面目狰狞的威胁的……恐怖……

战人已经明白了。

……逻辑错误……是十分严苛的，不是动动舌头，说下次会注意………就能得到原谅的…

在这里，认为不能回避正面对决，指望听天由命的话，所必须承担的风险，是绝对………没有人……背得起的。

“赌上性命的对决”，这种豪言壮语里面包含的，真正意义上的风险和恐怖………他必须为之付出代价……

“战人先生，请坚持住…！我也会认真思考的！我会拼命思考能逃离这个房间的诡计…！我一定会来救你的…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“贝、……贝阿朵……………呜、……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……我绝对会想出来的，给我看着吧啊啊啊啊啊啊啊……”＜戦人

“那么，虽然还有点舍不得，不过我们要就此离开了。不能再妨碍他的工作了啊。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“那么，再见。战人先生……呃，用你的风格来说，ｓｅｅｙｏｕａｇａｉｎ？Ｈａｖｅｎｉｃｅｄａｙ，嘻、嘻嘻嘻嘻嘻！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………再见了……战人……加油吧。”＜ラムダ（拉姆达）

“战人先生，绝对不要放弃…！诡计一定会想出来的！我也会一起思考的，一定会来救你的！！”＜ベアト（贝阿朵）

“贝、……贝阿朵…………、？！”＜戦人

还没来得及把贝阿朵的名字完整地说出口………所有人的身影都已经消失了。

……并不是，飘散着黄金的飞沫消失，或是化作蝴蝶飞走。

简直就像最开始这个房间里就只有自己一个人似的……只是一眨眼之间………自己之外的所有人，都消失了。

声音、气息、温度……就连贝阿朵留下的淡淡香水味…………也全无一丝痕迹。

只有寂寥的风雨声包围着，充满了冰冷空气的房间……

这压倒性的孤独感…………让我终于开始发觉……这就是…………真正的………可怕刑罚……

“开、……开什么玩笑………这种房间，不是简简单单就能出去吗……知道吗，所谓房间啊，就是可以自由进出的啊？……要是不行的话，，那就不叫房间了。”＜戦人

无聊………锁也好链条也好，都能像这样从内侧轻而易举地打开啊。

……该死……从以前开始就不知道为什么老是笨手笨脚的……开个链条锁都要老半天。

哦………取下来了。

嘿嘿………嘿………无聊。

这样门不就，已经可以自由打开了吗………喏…

……什么………脖子上，这种冰冷的感觉……

什么啊，这是………

……不知什么时候，我的脖子上套上了一个铁项圈………连着锁链的啊。

该死，真是低级趣味呐…

……把、把链条锁重新挂好，项圈就消失了。

取下来，就出现了。

锁链的长度足够，差不多可以出到走廊上。

但是没有办法离门很远…

那么像这样把门掩上………从外面，从门缝之间……如果能想办法把链条挂上的话……

………呜、……咯、……

为什么………我从以前开始，就这么笨手笨脚啊…………才不是我笨手笨脚…………只是跟链子八字不合而已…可恶………我讨厌链条……讨厌锁链……为什么………搞不定啊……为什么链条锁………不能从外面锁上啊………可恶该死，该死可恶……咯……咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜…！！！

■魔女の喫茶室

“……战人先生……战人先生！！振作点，振作点…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“……………………………出……不来……、…………咕……咯………”＜戦人

贝阿朵用力摇着战人的肩膀，不知道叫了他多少次………但是战人仍然眼神空洞。

……言语无法传达给他……

贝伦卡斯泰露和绘梨花已经离开了。

虽说是在战人想出新的诡计之前游戏暂且中断……但是，等到这游戏重新开始，不知是否要经过长达千年的时光。

“………那么，我也走了………保重吧，你们两个。”＜ラムダ（拉姆达）

“不、不是说保重的时候…！马上、、……马上就能想出诡计来，重新开始游戏了！不会占用你的时间的…！所以请多留一会儿吧…！求你了…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“……同样的话，我们已经不知道听多少魔女说过了啊……真正能够让游戏重新开始的魔女………却没几个……就我知道的，只有，我和………贝伦哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“为什么、……为什么知道那种地狱可怕之处的人，却要把别人推进那个地狱？！因为无聊？只是为了这个？！”＜ベアト（贝阿朵）

“……………是啊，对哦……是为了逃避无聊哦……因为只要一无聊呢………就会想起来哦。想起，那个地狱………然后呢……把别人推进地狱呢，就能让自己觉得………啊啊。我是把别人推进地狱的人…所以这里不是地狱………如果不让自己一直保持这种切身感受的话，就又会………被那个地狱的恐怖抓住哦…”＜ラムダ（拉姆达）

“……如果你们能逃离地狱的话，他也一定可以逃出来！我会把他救出来的…！！绝对……！！！”＜ベアト（贝阿朵）

“‘绝对’……？……在我，绝对的魔女，拉姆达戴露塔面前，你承诺了绝对…？”＜ラムダ（拉姆达）

“是的，绝对…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“…………………………………好吧。过去你的推荐人本来就是我……虽然说现在的你跟过去不一样……我最后，再照顾你一次吧……给你一样临别留念的礼物。”＜ラムダ（拉姆达）

“那是………什么……”＜ベアト（贝阿朵）

“是希望哦………只要你还没有放弃‘绝对’，就一定会实现的、希望哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“……………………”＜ベアト（贝阿朵）

“知道吗？过去的你，是无限的魔女贝阿朵莉切……过去你对那些歌颂了不可能犯罪的推理小说十分憧憬，由此主张了魔女的存在，然后大多数的魔法都得到了承认，这种憧憬就是你走向魔女的台阶中的一步啊。”＜ラムダ（拉姆达）

“……推理、……小说…”＜ベアト（贝阿朵）

“对。过去的你，非常喜欢看书……热爱推理小说，热爱密室犯罪………是不可能犯罪的超级专家。你博览无数密室诡计之后……发现了终极同时也是起源的原始诡计，将其作为了自己魔法大系的核心。”

“……战人没跟你说过？……如果是过去的你，就算在这种穷途末路的情况下也肯定想得到诡计的………我认同这一点呢。以绝对的魔女，拉姆达戴露塔的名字保证……如果是过去的你，一定能把这个密室诡计………解开的……”＜ラムダ（拉姆达）

“……………………”＜ベアト（贝阿朵）

“……这就是，我送给你的临别礼物哦…………再见了。你对我这个绝对的魔女，承诺了绝对。所以我不说永别了………‘不久再见’。”＜ラムダ（拉姆达）

“是、……是的………不久、…再见……！”＜ベアト（贝阿朵）

拉姆达戴露塔的身影消失在虚空中……

然后，魔女的茶室里……只剩下拥有无限魔女之名的两个人。

一个人，眼神空洞。

一个人，在身旁搀扶着他。

……简直有些讽刺………这情形跟上一次游戏里两个人的关系，正好相反……

▲第１５アイキャッチ２５Ｐ（計２１５Ｐ）時計なし

■魔女の喫煙室

“啊啊，赛帕尔！！是什么啊，重要的消息？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“听好了，芙尔芙尔！我们的印象歌制成发行了！”＜ゼパル（赛帕尔）

“撒谎吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”＜朱志香

““撒谎的嘭～！啊、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

“因为你们不是看腻了我们一成不变的出场方式而感到悲伤吗…！”＜ゼパル（赛帕尔）

“所以稍微改变了一下风格！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“我们是艺人！而生活就是舞台！”＜ゼパル（赛帕尔）

“偶尔也得来点即兴演出啊…！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“多、……多此一举嘞，烦死了…”＜朱志香

“……谢谢你们两个帮忙缓和气氛。不过很抱歉，我们还在商量第二场试炼该怎么办。还需要一点时间。可以的话，也需要安静呢。”＜譲治

“不好意思呢，让治君。就是关于这第二场试炼，真的有个非常重要的消息。”＜ゼパル（赛帕尔）

“对某人来说是好消息！对某人来说是坏消息吗？”＜フルフル（芙尔芙尔）

“坏消息的那个人，大概已经知道事情的原委了呢！”＜ゼパル（赛帕尔）

““对于不知道是在说什么的人都是好消息！！””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

“…………贝阿朵莉切夫人…？”＜紗音

“………我没事。”＜ベアト（贝阿朵）

“……………………”＜嘉音

在场的有５个人。唯独缺了战人。

而且贝阿朵神情阴郁，一直低着头。

所有人都大致猜到战人出了事…

“在第二场试炼开始前，我想告知各位战人君退出了。”＜ゼパル（赛帕尔）

大家骚动起来……到底发生了什么事……？

“虽然魔女的游戏会永远等待他，但是相爱的两个人不能永远等待。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“恋爱正如同冰淇淋！虽然甜蜜可口，但是如果不快点吃掉的话，就会失去。我们的游戏可没有耐心等待他归来。”＜ゼパル（赛帕尔）

“……所谓好消息，就是这个意思吗。”＜嘉音

“嘿……虽然竞争对手减少了是让人很高兴啦。但是你们如果觉得我们会为别人的不幸欢呼雀跃的话那就大错特错嘞…”＜朱志香

“我原先觉得战人君会是最难对付的敌人呢…………我不会问理由的哦。既然主持试炼的恶魔这么说，那事情就是这样吧。”＜譲治

“………那么，贝阿朵莉切夫人会怎样…？”＜紗音

“………………我似乎，已经失去参加试炼的资格了。”＜ベアト（贝阿朵）

“因为这试炼是为了彼此确认爱人之间的羁绊呢！”＜ゼパル（赛帕尔）

“以战人君现在的状态是做不到的。所以这一对失去资格了！真是太可怜了…！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“但是，她也是在这场爱的试炼中参加三方争斗的其中一人啊。所以，我觉得应该让她就这样，作为见证人出席！”＜ゼパル（赛帕尔）

“真是好主意啊！她也应该有，向通过试炼的两个人祝福的资格！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……你，这样就行了吗。”＜譲治

“是的……我决定看到最后……而且…………我相信，即使如此他还是会马上回来，恢复资格，和我一起再次，回来接受试炼。”＜ベアト（贝阿朵）

“………我觉得，她有资格做见证人。”＜紗音

“没有异议嘞。”＜朱志香

“……也没有理由为难她。”＜嘉音

“虽然有点抱歉………但是毕竟少了一个强大的竞争对手呢……有点对不起战人君他们，但是现在，我们的试炼已经到了一决胜负的时候咯。”＜譲治

“啊啊，不愧是让治君！我心里可觉得你是最有可能获胜的呢！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“那兼具冷酷的爱，让我都热血沸腾起来了呢…！”＜ゼパル（赛帕尔）

“总之……这样一来３组就减为２组，脱离了三方牵制的状态……原先我们，因为害怕陷入１对２的不利局势，不愿意主动出战。”＜譲治

“………１对１的话……就只是光明正大的决斗而已。”＜嘉音

“………………………”＜紗音＜決意の表情

“结果………结论很单纯，最开始就应该这么做呐…”＜朱志香

４个人如同受到召唤一般同时缓缓站起，互相窥伺，彼此对峙…

唯有贝阿朵立于这圆圈之外……忐忑不安地守望着为了恋情彼此争斗的年轻人们。

……不管是哪一对恋人，都拥有决不能割舍的强烈羁绊。

那么………这不就足够了吗。

他们的爱已经是确定无疑的了。根本无需检验。

既然如此………为什么非要互相争斗呢…？

胜利的恋人将会得到魔法的奇迹，终成眷属………被打败的恋人，他们的恋情则会以破灭告终。

为什么我们要跟恶魔缔结这样的约定，如果没有魔法的奇迹就不能在一起呢…？

………为什么必须得进行这种恶魔的游戏……我不明白。

不对，现在他们的游戏都已经无所谓了…

为了把战人先生，从那个密室里救出来……我必须尽早想出，逃脱的诡计……

■髪ベアト（贝阿朵）登場

“…………我听说战人的事了。似乎变得很麻烦了啊。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“姐姐……”＜ベアト（贝阿朵）

“汝乃妾身可爱的妹妹，而且也是完整的妾身的一部份，妾身也想助汝一臂之力……妾身虽然也想解开战人密室之谜…………但着实难解。妾身甚至觉得，区区锁链，简直就像是九连环一般…”＜髪ベアト（贝阿朵）

“拉姆达戴露塔小姐说过了……如果是过去的贝阿朵莉切，这个诡计她一定能够解开……姐姐不知道吗？”＜ベアト（贝阿朵）

“那个过去的贝阿朵莉切，乃是妾身同你合二为一的完整姿态……妾身也不过是其中一部份而已。岂有能够解开之理…”＜髪ベアト（贝阿朵）

意思就是说………对于不完整的两个人来说，不管怎么想也是不可能会明白的。

也就是，不仅是姐姐，妹妹也一样……不可能解得开这个谜……

贝阿朵摇着头，把这想法从脑海里驱赶出去。

“我，不会放弃的…………那个密室，会迅速地侵蚀人心…！如果不尽快把战人先生救出来的话…………他的精神会崩溃的。”＜ベアト（贝阿朵）

“…………当然，妾身也不吝于建言献策……然而，妾身对于那个密室毫无头绪…”＜髪ベアト（贝阿朵）

“把我们两个的智慧加起来，一定就能找到答案，那应该跟合二为一的我们所得出的结论是一样的……请姐姐也务必不要放弃，帮我想想该怎么办…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“………虽然妾身仍然不知，为何你为了那个战人必须做到这个地步……不过好吧。这并非他人，而是妾身自己的请求。妾身也会绞尽脑汁思考的……”＜髪ベアト（贝阿朵）

“看啊，芙尔芙尔。两个贝阿朵一起在思考哦。”＜ゼパル（赛帕尔）

“………她们俩，是否真的能把战人救出来呢。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“一定可以救出来的！只要有爱的奇迹的话…！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“是啊，赛帕尔！只要有爱的奇迹就绝对能行！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……我说，芙尔芙尔。你觉得她们有没有注意到，我们给出了解开那个密室之谜的提示……？”＜ゼパル（赛帕尔）

“…………………………………”＜フルフル（芙尔芙尔）

两个贝阿朵，正互相抵着额头……绞尽脑汁拼命想着……能把战人救出来的好办法。

正互相对峙着，认真商量着决斗方法的４个人，她们似乎完全视而不见……

“…………会注意到的啦。只要有爱就绝对会。”＜フルフル（芙尔芙尔）

她们是，掌管恋爱的恶魔。

爱是，第一元素。一切奇迹的源泉。

……爱的奇迹，能够给出，密室诡计的答案吗……

■メタ書庫

“又来了，‘没有爱就看不到’……我也明白，这句口号作为概念上的东西是通用的。但是，密室诡计是不掺杂任何情爱的成份，纯粹并且冷酷的计算谜题哦………到底，这些恶魔说的提示是什么…？”＜縁寿

“……我已经想到了某个答案……这些恶魔的话，正印证了我的答案是正确的…”＜フェザ（菲泽莉努）

“行行，你厉害。总是自己知道了正确答案。然后又一句话都不告诉我……按照观测者规则，只要你不告诉我，就不能排除这种可能性，也就是你假装知道了正确答案实际上是在说谎。”＜縁寿

“呵…………哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……果然，口出恶言的巫女很好。很好，人子哟。对我而言，巫女的嘲讽与怨言实乃神乐……”＜フェザ（菲泽莉努）

“啊啊，真是让人不爽的主人啊………哥哥这个大笨蛋……为什么要自己………制造那种密室……”＜縁寿

“不妨好好思考，人子哟……思考，不仅是故事中的人物之任务……汝作为朗读者，也有享受思考的权利……而我则以观看汝思考为乐。”＜フェザ（菲泽莉努）

“……我可以跟你打赌。你以前的巫女绝对是受不了你逃跑了的。”＜縁寿

“也可以非难我为乐。亦可，与两个贝阿朵一同烦恼……如果汝不思考，故事就无法继续进行。”＜フェザ（菲泽莉努）

“为什么啊。我是朗读者吧？不是只要专心把故事读下去就行了吗。”＜縁寿

■八城十八の書斎（縁寿、私服）

“………不是……我希望你能思考。希望作为读者的你也能思考。”＜八城

“………！原来如此………你，真是让人讨厌的作家呢。”＜縁寿

缘寿读着的原稿，当然，故事还未结束……然而，手上的稿子还有几页就完了。

还未结束的故事的原稿呢？应该也还有的。

对应的那叠原稿，应该还有的……

那个就装在另外一个茶色信封里…………拿在八城的手上。

八城冷笑着，晃着那个厚厚的茶色信封……似乎在说，如果想知道后面的内容，那就乖乖听我的话。

“ＣＯＯＬ……！这下小姐被将了一军呢？哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈，啊、哈、哈、哈、哈、哈…！”＜天草

让人免费读到了这里，终于开始有点兴趣了却又吊人胃口。这种奸商作风，让天草笑得肚子都疼了。

“你的意见……你的推理，我想听一听……你先告诉我………我就会把后续的原稿给你。”＜八城

“你把我当白痴啊。你以为被别人这么耍了之后，我还会对你言听计从…？”＜縁寿

“小姐，算了算了，别生气。我也想知道后面的内容，您就冷静点儿好吗。”

“……八城老师，原稿的后续内容……讲到了密室诡计的答案………以及其他谜团的真相吧？”＜天草

“当然………本来写的时候，就没打算让那些什么都不想的、没有思想的人读懂…”＜八城

“……你肯定会被热心的读者戳着脊梁骨说你背叛了他们的信赖的。”＜縁寿

“正因为知道这一点，所以我才不在人前露面的哦。人子哟。”＜八城

“总之，八城老师就是想这么说……先让我听听你的答案。之后再对答案也不迟。”＜天草

“……正是如此，小伙子………我并不是想捉弄你…我真正的用意，是为了让你切实理解故事的结局，所以才会向你提出这样的要求。”＜八城

“天草………你相当乐在其中吧……啊啊，说起来你，像电视上的益智节目什么的，都相当认真地思考过呢……原来如此，你似乎比我，更会享受人生呢。”＜縁寿

“来吧………能将战人从密室中解救出来的，奇迹的诡计……请你也务必思考。故事的后续，正是思考过的人………不，是只有思考过的人，我才会，让他们看到的…”＜八城

■大聖堂？

魔女们的大圣堂内……不，因为从未举行过与这名字相称的仪式，或许该称作魔宫吧…

完全赢得胜利的绘梨花，想细细回味一下自己的成功……独占了这广大的圣堂，让沸腾的血液逐渐冷却下来。

这个时候………本以为只有自己一个人的包厢里，却看到了人影。

那是…拉姆达戴露塔…

“……原来是拉姆达戴露塔卿吗。居然会独自一人出现在这种地方，真是少见。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………啊啊，是你……恭喜你大获全胜………呵呵，真奇怪呢。我觉得上次好像在同一个地方跟你说过这同一句话啊。”＜ラムダ（拉姆达）

这话本应令人感到不快……然而，对于现在心情大好的绘梨花而言，就连这话听来都十分顺耳。

“刚才………我稍稍听到一点儿。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……什么？”＜ラムダ（拉姆达）

“没想到拉姆达戴露塔卿…………也曾经有过，在某个大魔女的棋盘上，被作为棋子任意驱使，困在无间地狱里的经历…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花仿佛揭穿了对方什么不堪回首的过去，现出惹人厌的得意表情。

然而，拉姆达戴露塔却不为所动……却从包厢上俯视着圣堂，没有转头看她。

“………有啊……我被困了多少年呢……是不是我也应该像贝伦那样，认认真真地记下来呢…………不，不数才是正确的选择吧。就是因为数了…………贝伦才会崩溃哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“意思是说，主人…………也曾经落进逻辑错误的地狱吗…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“是啊。虽然引起逻辑错误的并不是她。”＜ラムダ（拉姆达）

“……主人不是ＧＭ…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“对啊……当时，她还是个毫无自觉的小小棋子呢。引起逻辑错误的，是身为贝伦主人的ＧＭ。”＜ラムダ（拉姆达）

“……主人………也曾经是魔女的棋子吗。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“对啊………她的主人………是非常过份的家伙呢……游戏本应是自己创造的，中途却搞不清楚终点了……结果做出了起点跟终点连在一起，甜甜圈一样的破碎的双陆棋游戏哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“没有终点是指……？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“就是逻辑错误呢……要怎么样才能到达自己所期望的终点，那家伙编织不出逻辑，造不好自己的双陆棋盘。所以双陆棋盘一直都残缺不全，没有终点。”

“……那样的话干脆自己一个人，静静地烦恼和考虑就好了……那家伙真是岂有此理，就连思考，也全部丢给身为棋子的贝伦了哦………所谓‘无限猴子定理’，知道吗？”＜ラムダ（拉姆达）

“……猴子在无限的时间中，不停地随机按打字机的键……或许总有一天偶然打出的文字，会跟《哈姆雷特》一个字都不差，就是这种理论，不，谬论呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………真是可怕的地狱呢………贝伦在无限的时间当中，不停地随机敲着打字机的键，连自己为什么要这么做都不明白………ＧＭ把自己都想不出来的终点，交给她去制造哦。”＜ラムダ（拉姆达）

……那究竟是怎样的地狱……绘梨花大致可以想像。

重复一百次的工作，和为了碰上那百分之一的可能性而不停重复的工作……在算术上虽然看起来一样………而残酷的意义却完全不同。

重复一百次的工作，踏踏实实地向着终点进发，工作越熟练效率也会愈发提高，一定会有结束的时候。

但是，寻求那百分之一可能性的工作……自己的努力对于效率没有任何影响。

完全听天由命。

……搞不好……就连抛个硬币，想要抛出正面，可能都要花一百年以上……

“打字机有多少个键？百来个吧……随意敲这些键，打出一篇《哈姆雷特》来，你觉得概率是多少分之一…？”＜ラムダ（拉姆达）

“………我难以………想像……大概是相当的………天文数字。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“对……几乎………可以等同于无限的时间哦………在那样，让人没有真实感的时间之中………她在打出‘奇迹’之前………一直不停地敲击着打字机的键哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“这就是，‘奇迹’的………魔女…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“她如果不是魔女的话，不，应该说她如果没能成为魔女的话……大概，现在也还是一只永远被绑在打字机前的黑猫吧……她为奇迹所眷顾………成功地打出了‘奇迹’……成为魔女，自那个地狱里生还了。”

“那地狱太漫长，太残酷………让她的心，已经完全崩坏了。所以，才会变成那样残酷无情的魔女………如果你可以选择的话，也不想要那种主人的吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“才、才没有那种事…！我非常荣幸，能够成为主人的棋子。主人是强者，是凌虐者。践踏弱者是理所当然的权利。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………是说，欺负别人的人…？呵呵……知不知道怎么培养最喜欢欺负人的孩子？”＜ラムダ（拉姆达）

“……？不知道。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“很简单哦。只要一段时间就够了，狠狠欺负那孩子，然后突然停下，让他变强……只要这么做，不管是谁，都会脱胎换骨变成最爱欺负人的孩子啦。而且厉害的是，就算只被欺负了３天，他也会坚信自己被欺负了的时间是这的百亿倍，成为最爱欺负人的孩子，压迫其他人。”＜ラムダ（拉姆达）

“…………这跟主人有什么关系？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……你，对于贝伦什么都不知道啊………所以我呢………不管贝伦怎么冷酷，怎么残忍，怎么猎奇！……只有我才知道她真实的模样………而且我也是呢…我想能够理解我的真实摸样的………也只有从地狱生还的她哦………你好像，在嫉妒我跟贝伦的关系吧，劝你还是放弃吧……你觉得自己好不容易熬过来的地狱，在我们爬出来的地狱里，不过一眨眼工夫就过去了。”＜ラムダ（拉姆达）

“………………………………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

大概………绘梨花反而被轻蔑了一番。

于是她不服气地露出一目了然的不快表情。

“………虽然您这么说……但是地狱不是用长度，而是以深度考量的。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“哼…………挺会说的嘛………真实的魔女，绘梨花。”＜ラムダ（拉姆达）

“拉姆达戴露塔卿经历过怎样的地狱，我并不清楚……而且，我身在地狱中的时间，对于您来说肯定只是一眨眼的工夫……但是，从深度上来说，我认为自己并非比不上您。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………也算是为你庆功，我就不反驳听你说下去吧。”＜ラムダ（拉姆达）

“让我来说的话……主人落入的地狱，只要有奇迹就能逃出来……还有拉姆达戴露塔卿落入的地狱，虽然我不太清楚，但只要有绝对的意志就能逃出来……这两种都是‘能够设法逃出的’地狱。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“嘿…………挺会说的嘛。”＜ラムダ（拉姆达）

“我是，真实的魔女……我所经历的地狱之中，惟有真实存在………在真实这一冷酷的现实面前，所有的意志，以及奇迹都无法干涉。我就是，踏过了这真实抵达此处的……就这种，承受真实的力量而言，无论是您，还是主人……我都不会输。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“承受真实的力量是什么啊。”＜ラムダ（拉姆达）

“……不知道的人就是不知道。难道不是正因为您们无法正视真实，才不够格成为真实的魔女吗…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………………………呵………呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……这无礼的话，我也原谅你了。对此予以回应，就是我拉姆达戴露塔在赞扬你的胜利哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“嘻嘻……非常感谢，大拉姆达戴露塔卿～☆”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“哎呀，真少见……你们居然还会和睦相处呢。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

不知什么时候，贝伦卡斯泰露的身影出现在大圣堂对面的包厢里。

绘梨花一边兴高采烈地大叫着主人一边飞奔过去。

“我向拉姆达戴露塔卿，打听了一下主人的往事……那是与身为奇迹的魔女的主人，十分相称的，奇迹的故事…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………我只原谅你一次。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“什么？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“下不为例。不要再说我以前的事情。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

那个扭曲的表情……让绘梨花的大好心情被一扫而空。

然后她明白了……贝伦卡斯泰露也是，逃避无聊的魔女。因为一旦被无聊感追上………就会想起来……想起那永无尽头的，地狱中的日子……

这是证明……就连主人也无法克服，地狱之恐怖与痛苦的证据。

也就意味着缺少承受真实的力量。

………头一次……绘梨花有那么一点，轻视主人。

“……失礼了……话说回来，主人为什么，会到这种地方来。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………我觉得应该给你点奖赏，考虑了一下哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“奖赏！……是吗？！非、非常感谢，主人！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“嘿……什么啊这是，羡慕死人了——！你打算给她什么奖赏？”＜ラムダ（拉姆达）

“首先，承认你晋升为真正的魔女，而不再是临时魔女了………推荐人是我哦。真实的魔女，古户艾莉卡。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“非、非常感谢！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“不是只有脱离了临时身份而已吗——这种程度的奖赏可没办法让人家有多高兴呢——还想要更棒的奖赏对吧～？”＜ラムダ（拉姆达）

“不、不是，没那种事，我已经非常高兴了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

当然绘梨花在心里，也是想要更多奖赏的……她一边附和着拉姆达戴露塔，一边观察贝伦的脸色，揣测着还有没有别的奖赏。

“还有一项奖赏，是那个哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

贝伦啪地打了个响指。

……随着她的这个动作，黄金蝴蝶聚集成群……在大圣堂中央………出现了坐在宝座上的战人。

当然，他的眼神空洞……他的心仍然被拘禁在永远无法如愿逃脱的密室之中………形同废人…

“我把那个男人，作为奖赏赐给绘梨花。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……把战人………作为奖赏……？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“嘿………原来如此呢……贝伦是在说，让绘梨花全权继承游戏盘的领地哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“就是这样哦……看看战人的手指……上面戴着片翼之鹫的戒指，那是领主的凭证。如果你得到它的话，你就会正式，成为这里的领主……不是我交托给你的……而是名符其实的，把这里变成你的领地。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“是说把那个戒指，从战人手指上取下来…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……嘻嘻。真傻呢……女人从男人手上得到戒指的仪式，不是只有一种吗。”＜ラムダ（拉姆达）

“绘梨花……你要成为领主夫人，迎娶战人。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“娶、……娶战人、……吗……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“对啊，没错哦……永远不会醒来的领主，需要一位在旁扶持的伴侣，代他处理事务啊……也就是说，你将会支配这片领地哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“然后举行婚礼，交换戒指……战人的领主戒指，就会属于你所有…”＜ラムダ（拉姆达）

“然后作为交换，你把代表隶属关系的戒指给战人戴在手指上……你就可以永远支配战人，随意凌辱他………并且在这片领地上，这游戏盘上………随心所欲地编织你所喜欢的故事。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“领主为，古户绘梨花………你所期望的故事将会全部实现……领主就是，神…恭喜你，你会成为这个不大但却美好的世界的神哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“……哈………哈哈哈哈哈……哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…这是………真的吗……主、……人……！！我会成为………这个世界的……神……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“这就是，我最后给你的奖赏哦。得到战人的戒指之后，你就尽情创造自己的世界吧……那个时候，你就不再是我的棋子了。而是一位优秀而强大的魔女………恭喜你，绘梨花卿。然后有一天，像原先的贝阿朵那样，热烈欢迎我的再次到访吧。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“是、是的，主人…！！无上荣幸…！而且，我很乐意同战人结婚！……嘻嘻，仔细想想，没有更甚于此的凌辱了！不管怎么说，那个贝阿朵莉切，似乎是出于想尽力帮助战人，想为战人所爱的感情才诞生的。在那种魔女所创造的世界里，我将………跟战人结婚，玷污他，凌辱他！！嘻嘻嘻，咯、咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！！啊啊，我明白的。深爱之人被夺走的痛苦，我非常明白！！终于轮到我，来将这种痛苦施加给别人了呢…！！十分光荣，无上荣幸！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“你喜欢就太好了。我就知道这会是世界上最让你高兴的奖赏。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“非常感谢，非常感谢！！主……人人人人人人人人人人人人人…！！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花飞身跃下包厢，径直走向宝座上的战人。

然后目不转睛地，注视着自己得到的奖赏…

“………不是很棒的最终乐章吗。要举行婚礼的吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“对啊。要办个盛大的婚礼呢。跟贝阿朵的游戏结局不是挺相称的吗。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“当然，请柬也会送给贝阿朵的吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“如果她肯来就太好了。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

““嘻嘻嘻嘻，呜、呵呵呵呵、呵、呵、呵、呵！！””＜ベルン（贝伦卡丝泰露）＜ラムダ（拉姆达）

“……来吧，要忙起来了。要开始安排婚礼的筹备工作，还有请柬。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“还有婚纱和蛋糕呢？！也得准备婚宴！”＜ラムダ（拉姆达）

两位魔女，咯咯笑着消失了。

大圣堂里………只剩下将要结合的两个人。

“………听到了吗…？战人先生………知道今后………你会怎么样吗……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………………………………该……死……”＜戦人

战人并非全然失去意识……虽然距离现实十分遥远………但仍然保持着，一丝微薄的联系。

……正因为如此………才尤为残酷。

就像是……绘梨花这只蜘蛛，用蛛丝缠住战人将他困住………在还有意识的情况下被活生生吃掉，与之一样的残酷。

不，可能也很像某种蜂类。为了留着慢慢吃，而仅仅切断猎物的神经，留着它一条命方便保存，就是这种残酷。

也就是说绘梨花的这种残酷，跟捕食者的残酷十分相近……

“出不来的哦，那间密室………因为，你列出了那么多方正真实，表明那房间是密室了。所以安心地被永远关在密室里吧……在此期间……我会尽情凌辱你的身体的………我会在我们俩的卧室里装上镜子……让你也能够亲眼看到……你自己是如何被凌辱的…………嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”

然后在房间的天花板上挂一个鸟笼吧。把你心爱的魔女，贝阿朵莉切关进里面吧。我说……？……很棒吧……？

呜、呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！啊啊………我明白了。站在这种立场上的滋味………是多么甜美啊…

“…啊、哈，啊、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

战人听着她疯狂的笑声………甚至无法如愿地露出不甘心的表情。

他的心灵，被困在自己制造的密室之中…

他的身体，以及灵魂………过不多久，就会被关进绘梨花制造的新密室之中。

那个密室的名字是…………婚姻。

■ゆっくりフェドアウト…

■魔女の喫煙室

“喂，听说了吗，芙尔芙尔…！”＜ゼパル（赛帕尔）

“是啊，听说了呢，赛帕尔…！巴托拉卿和艾莉卡卿要举行婚礼了！”＜フルフル（芙尔芙尔）

由于两个恶魔一如既往像是演滑稽戏似的一唱一和贝阿朵没有听明白刚才他们说的话。

“怎、……怎么、……回事……”＜ベアト（贝阿朵）

“众所周知，这里的领主阁下，心被封闭起来了，甚至没办法说话。”＜ゼパル（赛帕尔）

“美丽的艾莉卡卿，已经决定要成为他的妻子，帮助他处理事务了！”＜フルフル（芙尔芙尔）

两位恶魔，非常简单但也很是夸张地说明了现在的情况。

……终于能够理解究竟发生什么事了。

以战人的心被封闭起来了为由，绘梨花企图以婚姻的形式将战人的肉体也束缚住进而夺取一切…

这样下去………战人所拥有的，ＧＭ的位置、以及领主的戒指都会被夺走…

“混蛋，这只贼猫，无法无天起来了…！！我们去抢回来！虽然妾身对这事不感兴趣，但是如果是汝的事那就不是跟妾身无关了。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“只把身体夺回来也是无计可施的哦！不管怎么说，结婚证书上面，可是有大贝伦卡斯泰露卿作为见证人的签名的！”＜ゼパル（赛帕尔）

“有元老院的大魔女做见证人的情况下，要想取消婚礼，除了本人的意志之外是别无他法的…！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……果然，只要还没有把战人先生的精神………从那间密室里救出来……就救不了他呢……”＜ベアト（贝阿朵）

“那样的话，就去找把他救出密室的办法吧！”＜ゼパル（赛帕尔）

“要去抢新郎呢？！啊啊！！这真是太棒了！！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……做得到的话，就会变成十分美好的故事了，足以写成歌剧。然而，囚禁战人的密室，实在难解…”＜髪ベアト（贝阿朵）

“出口只有门。而且如果没有挂上链条锁，逃脱是不会得到承认的…”＜ベアト（贝阿朵）

“而且，链条从外面是挂不上去的！”＜ゼパル（赛帕尔）

“也不会有任何人来代替！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……不管怎么想都束手无策！”＜髪ベアト（贝阿朵）

“如果放弃的话………就再也救不了他了…现在，只有锲而不舍的持续思考………才是能把他救出来的唯一手段。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵，仿佛随时会哭出来似的………紧紧握着两拳。

对于仍然没有想出好主意的自己感到不甘心，胸口撕裂般作痛…

“……赛帕尔和芙尔芙尔，不是足以跻身于最强恶魔的行列之中吗。据说汝等的魔力，能够化一切不可能为可能……以汝等的魔力，或者是智慧，难道不能想出破解这不可能之密室的好方法吗…！”＜髪ベアト（贝阿朵）

“对啊，爱能够成就一切不可能的事情！”＜ゼパル（赛帕尔）

“如果做不到，那就是爱还不够的证据啊！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“………………听你们这么说……让我很不甘心…”＜ベアト（贝阿朵）

“但是你锲而不舍的坚强意志让我们很佩服哦！”＜ゼパル（赛帕尔）

“既然是这样的你，就一定能够创造奇迹的！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……难道就不能提示一下这奇迹吗！妾身与汝等相识也非一天两天之事……作为饯别之礼，至少还是可以给妾身之妹一点提示的吧。”＜髪ベアト（贝阿朵）

““提示的话。我们一直都在说。””＜ゼパル（赛帕尔）

“没有爱，”＜ゼパル（赛帕尔）

“就看不到！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……就是因为看不到才叫汝等拿出来的……这些家伙，总是这样呐。虽然不会让人觉得无聊，这种时候可果真气人。”＜髪ベアト（贝阿朵）

赛帕尔和芙尔芙尔，确实是拥有强大力量的恶魔。

她们所授予的爱的力量，曾经成就无数奇迹，甚至在人类历史上也留下了不少印记。

然而这奇迹，绝不会轻易授予别人。

对于那些寻求她们的力量的人，她们强迫这些人接受试炼，以谜语质问他们………或者点拨他们………从他们自己身上引出这种力量。

不管用多么凄苦的目光仰望这两个恶魔，她们绝不会因为同情就授予人们力量。

神是如此，恶魔亦然……人不自救，无人能救。

“我明白的……我会自己，思考的…………我………一定会……”＜ベアト（贝阿朵）

“看吧，恶魔们！看看现在这个纯情少女吧…！身为掌管爱的恶魔，汝等难道不心痛吗！给个提示给个提示…！提示的提示总能给一个吧？”＜髪ベアト（贝阿朵）

赛帕尔和芙尔芙尔面面相觑。

……当然，她们绝不会生出同情之心。看起来她们只是兴味盎然地思考着该怎么办。

“怎么办芙尔芙尔？！”＜ゼパル（赛帕尔）

“提示的提示的话应该没问题吧？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“啊啊，没关系的，拜托汝等来个重量级的！”＜髪ベアト（贝阿朵）

““好的！那么由赛帕尔和芙尔芙尔！把爱的提示的提示作为礼物送给你！！””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

“拜、拜托了…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“看不见答案是因为，”＜フルフル（芙尔芙尔）

“爱不够！”＜ゼパル（赛帕尔）

“所、所以说不是想要这种提示！”＜髪ベアト（贝阿朵）

“如果爱不够的话？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“那就观察观察，那些充满爱的恋人如何？！”＜ゼパル（赛帕尔）

“对呢，幸好！这里还有２对相爱的人们！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“不如稍微看看，他们是如何为爱而战的吧？！”＜ゼパル（赛帕尔）

““以观测者的立场，观看我们的试炼吧！！””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

“都——说——了——！！不是想要这种提示！”＜髪ベアト（贝阿朵）

贝阿朵姐姐，咄咄逼人地叫两个恶魔给出更具体一点的提示。

但是赛帕尔和芙尔芙尔，一边嘻嘻笑着一边像老鼠似的打着转跑来跑去。

……但是她们给出的提示………贝阿朵………确实理解了。

第二场试炼当中，自己这一组中途退出……由让治纱音一组和朱志香嘉音一组，这２组相互竞争。

“撕裂，紧靠的二人”。

也就是说，要将对方的其中一人打倒。

用什么方法来决定结果都可以。可以决斗，就用猜拳来决定也可以。

……他们４个人一起商量，有时候又分成两组彼此商量，如此往复了无数次………似乎终于决定了该怎么办。

“………赛帕尔，芙尔芙尔。我有话要说。”＜譲治

“哎呀，终于叫我们了呢！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“怎么了让治！决定怎么决斗了吗？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

不管恶魔们再怎么用开玩笑的口吻起哄，神情严肃的４个人却丝毫不为所动…

“……是的。我们决定，进行决斗。”＜紗音

“决斗由，我和纱音，两个人对战。”＜嘉音

“这还真是意外呢。我还一直深信不疑，如果是一对一决斗的话，”＜ゼパル（赛帕尔）

“肯定会是让治和朱志香来打的。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……他们两个都说不管怎么样都要自己来决出胜负，说什么都不听。”＜朱志香

“我也是，除了在一边看着之外什么都不能做，身为男人，当然很不甘心……但是，纱音已经铁了心要这么办。所以我，我们，也只有尊重他们的决定，相信他们了…”＜譲治

“………嘉音君…”＜朱志香

“能够信任我………非常感谢。如果，必须有那么一天必须直接相互争斗的话………就应该这么做，我一直就是这么想的。”＜嘉音

“而且，我们已经明白了，那就是今天……当然，也许我们可以避免这一天的到来。”＜紗音

“但是………这一天已经来了。所以，我们，不会逃避。”＜嘉音

“……是啊……我也是，因为没有逃避才会在这里。”＜朱志香

“我也是一样的哦………我相信纱音。所以，我不会再多说了……而且，就算是纱音去决斗…我们的力量也是合一的。所以这是，我们的并肩作战。”＜譲治

“………是的，没错……我只是，代表了我们而已。”＜紗音

“既然是爱人们的决定，”＜ゼパル（赛帕尔）

“那就连恶魔也无权干涉。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“那么，你们的决斗………打算怎么决出胜负呢？”＜ゼパル（赛帕尔）

“该不会……是真正意义上的‘决斗’吧？”＜フルフル（芙尔芙尔）

纱音和嘉音两人毫不犹豫地静静点头。

“……决斗的方法是？”＜ゼパル（赛帕尔）

“只要是其中一方死亡就宣告结束的方法，什么都行。”＜嘉音

“如果可以的话………最好能够没有痛苦地安详死去。而且，除了致命伤之外不会受到任何没有意义的伤害。”＜紗音

“………赛帕尔。我们应该，公平地见证这场高尚的决斗。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“对啊……我明白了。我们提议进行高尚的决斗，以尊重你们高尚的意志！”＜ゼパル（赛帕尔）

赛帕尔用力一拍手，空中就出现了一个样式古典的手提包，咚地一声落在纱音和嘉音中间。

芙尔芙尔冲两人点头，示意他们打开看看。

嘉音蹲下来，打开那个包。

……里面装着的是艺术品。

如果装饰在很有氛围的咖啡馆里，也许会是漂亮的古玩。

但是现在，那并不仅仅是装饰品。

“…………这、这是……”＜朱志香

“原来如此呢……不是，很适合决斗吗…”＜譲治

包里装着的是………似乎是中世纪时候使用的，样式古老的……两把决斗手枪。

是的，这包是………只有希望进行生死决斗的两人才能打得开的………决斗的手提包。

“子弹各自有一发。按照你们的希望，子弹上附有魔法哦。”＜ゼパル（赛帕尔）

“这魔法的子弹，不管打中身体的哪个部位都必定会让人毫无痛苦地死去。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……非常感谢。这真是，最大的仁慈。”＜紗音

“如果两个人的子弹都没有打中该怎么办？”＜嘉音

“一般就算是平手……但是我们的试炼里不允许出现这种情况。”＜ゼパル（赛帕尔）

“如果两个人的子弹都没有打中，那就重整阵势，再给你们子弹。一直到其中一人死亡为止，循环往复这个过程。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……我没有意见哦。”＜嘉音

“我也是哦……太好了呢。这样我们终于，”＜紗音

““可以决出胜负了。””＜紗音＜嘉音

“右代宫让治，承认你为纱音，不，纱代的见证人哦。”＜ゼパル（赛帕尔）

“……明白。”＜譲治

“右代宫朱志香，承认你为嘉音，不，嘉哉的见证人。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“哦、……哦…！”＜朱志香

““我们是这场决斗的责任人！负有让这场决斗必定分出胜负的责任！！””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

■黄金郷·薔薇庭園

赛帕尔和芙尔芙尔大声宣布的同时……周围的一切都淹没在金色的光芒之中………当光芒散去的时候……众人所在之处已是开满了黄金玫瑰的……玫瑰园……

“为了爱情而决斗啊……这些家伙真是古典啊……千年之间妾身也目睹过无数次用手枪决斗的情景………此种决斗，还是头一次见到。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……因为恶魔是见证人吗…？”＜ベアト（贝阿朵）

“不是……一般情况下，为爱情决斗，是爱上了同１个人的，两个人的战斗。但是，他们，是相恋的２人，同相恋的２人之间的战斗……真是非常稀罕。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“这一定是因为………渴望得到魔法的奇迹……因为我们………如果没有魔法的奇迹………恋情就不会有结果…”＜ベアト（贝阿朵）

“…………………………汝可知，若想创造宇宙，至少需要几人么？”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……诶？不、不………我不知道…”＜ベアト（贝阿朵）

纱音和嘉音，彼此从包中取出手枪回到各自的见证人那里，检查有没有什么问题。

互相确认了没有问题之后……两人都点了点头……再一次确认了自己决斗的坚定意志。

“没有问题的话，就请两位决斗者背对背站好……走完规定步数，拉开距离。”＜ゼパル（赛帕尔）

“然后在我们发出信号的同时决斗就开始咯……赛帕尔，规定步数是多少比较好啊。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……………对啊……那么………就用代表这场决斗之渊源的那个数字吧。”＜ゼパル（赛帕尔）

“代表渊源的数字……？那是，多少呢？”＜フルフル（芙尔芙尔）

“是我们也很清楚的数字啊……而且，是从这场游戏，这个故事开始之时，就一遍又一遍不断重复的数字啊…！！”＜ゼパル（赛帕尔）

““那就是‘１９’！””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

“……………真是有趣的数字………”＜紗音＜決意

“……正合我意啊……要同一切诀别的话，这个数字再好不过了。”＜嘉音

那是，在本应只有１８人的岛上，出现第１９个人的幻想之时，用来表示魔女的数字。

那是，创造出这个故事，所用的岁月。

那是，在到达这个避无可避的日子之前所经过的岁月。

而且那是………这个世界，真正的领主的，年龄。

“彼此相对，走１９步……开枪。”＜朱志香

“……距离会相当远的吧……先发制人不一定有利。”＜譲治

“……如果先开枪没有打中的话………大概，胜负便就此分晓了。”＜紗音

“简单的游戏啊，如果打中的话就赢了，连擦破皮的小伤都不会有…”＜嘉音

““那么决斗者们！背对背站好！！””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

纱音和嘉音，缓缓走近，彼此相对。

转过身后……下次看到对方的脸之时，就是将对方杀死之时……所以这就是最后一面了。

“至今为止谢谢了………能够遇到你这样的弟弟，我很开心。”＜紗音

“……谢谢你能够让我保持自我……谢谢你让我在灰色的世界里看到了色彩。”＜嘉音

“为什么………我们会生下来呢。”＜紗音

“一出生就马上死掉的话该有多好。”＜嘉音

“……那是，爸爸的罪孽呢。”＜紗音

“对啊。所以那家伙也应该去死。所有人都应该去死。”＜嘉音

“嗯。大家都会死的哦。用不着多久呢……然后，马上所有人都会复活，又能够见到了哦。我们已经，不是笼子里的小鸟了。”＜紗音

“……我们终于可以从笼子里出来………飞向各自的世界了。”＜嘉音

“要是能早一点像这样………跟你决斗的话就好了呢。”＜紗音

“……那肯定，就是今天啊。”＜嘉音

“嗯。是今天呢。”＜紗音

“１９８６年，１０月５日……命运之日。”＜嘉音

“我们，其中的一个人，会死。”＜紗音

“……或者，同时被打中，两个人一起死哦。”＜嘉音

“啊，也有这种情况吗………即使如此也没关系呢。”＜紗音

“是啊。就算这样，我们的恋爱，也一定会有结果的。”＜嘉音

“………我们有必要………决斗吗。”＜紗音

“有啊。姐姐也说了……不管怎么说我们………应该早点决斗的。”＜嘉音

“是呢……对我来说，你，”＜紗音

“对我来说，姐姐，”＜嘉音

““已经变成障碍了。””＜紗音＜嘉音

两人的眼中………头一次出现了杀意，彼此对视着。

怎么会…？为什么……？

他们两个之间有着不同于恋爱的深厚羁绊，就如同亲姐弟一般………然而他们为什么不得不迎接这一天的到来…？

这是一个很大的谜团。

而且，这将如何成为破解战人先生密室的钥匙……则是更大的谜。

……只要坚持看着这场决斗……就会知道破解那间密室的钥匙吗…？

是这样没错吧？赛帕尔大人，芙尔芙尔大人……！

■大聖堂

大圣堂被装饰得美轮美奂，这里将会成为领主巴托拉卿，和就要成为他夫人的艾莉卡卿的婚礼会场…

许多戴着山羊面具的宾客，把会场塞得满满当当，等待着新郎新娘的出现…

与恶魔的婚礼十分相称，会场内毫无庄严静谧之感……而是喧闹嘈杂不已。

“……贝阿朵怎么样了。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“听说正寄身于赛帕尔和芙尔芙尔那里……他们是掌管爱的恶魔，力量十分强大，就连魔王陛下在他们面前也不得不低头……如果他们会在某种程度上助一臂之力就好了。”＜ロノウェ（罗诺威）

“……那些家伙，我可知道得一清二楚啊……你应该也知道，他们可不会老老实实地把力量借给你。”＜ガァプ（嘉普）

“说的也是呢……然而正因如此………她们才能够赐予人们通往奇迹的力量。”＜ロノウェ（罗诺威）

“………总而言之，只要能想办法把战人君的精神从密室里救出来就行……嘉普不是最喜欢密室的吗？难道就想不出什么好主意吗…？！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“真是恐怖的密室啊。战人跟绘梨花两个人用一堆方正真实封得死死的……我可以断言，从内部单靠自己的力量是不可能逃脱的。”＜ガァプ（嘉普）

“果然，只能由某人代替他进入内部，把链条锁锁上了呐…”＜ロノウェ（罗诺威）

“……如果那个某人出现的话，要想救出战人就容易了。不是还有１１个人吗？”＜ガァプ（嘉普）

“那１１个人，分开被关在宾馆的二楼…要是能想办法逃出来的话…！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“……原来如此……也就是说，破解战人少爷的密室，跟破解宾馆二楼两间密室中的任意一间，是同一件事情呐。”＜ロノウェ（罗诺威）

“就是这样哦。思维仅仅局限于战人的客房，也就等同于被困在思考的密室里面……要想救战人，要打开的密室不是客房。而是宾馆的密室哦…！”＜ガァプ（嘉普）

ドラノ（德拉诺尔）ル、メガネ装備

“………深表同情。宾馆的两个房间，是由我等‘钢铁处女’负责封印的。”＜ドラノ（德拉诺尔）＜ガト（格德鲁特）たちも引き連れて

“切。你们本来就在封印和结界这方面最拿手呢…”＜ガァプ（嘉普）

“但是，不愧是ＭＩＳＳ嘉普。居然能够看穿为了救战人而必须破解的密室是宾馆那边的，真是精彩……虽然过不了多久婚礼就要开始了，不过在此之前，让我们打发打发时间，再次构筑现场如何？”＜ドラノ（德拉诺尔）ル

“……没、没问题吗？你是艾莉卡卿的棋子，这样不会违反保密的义务吗…？”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“不，没关系的……因为毫无疑问，只有让你们好好确认现场的封印，彻底绝望之后……才会真正从心底祝福这场婚礼。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“挺会说的嘛…………你的挑战，我接受了…莉亚，婚礼开始之前，就让我先吃点下酒菜吧。”＜ガァプ（嘉普）

“那么，钢铁处女的各位小姐。敬请再次构筑现场。”＜ロノウェ（罗诺威）

““谨启，谨遵钧命。””＜ガト（格德鲁特）·コネリア（柯内莉亚）

■いとこ部屋

“……这里是………堂兄妹房间呢。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“邻房的构造也是完全相同的。那么，请好好验证吧。”＜ドラノ（德拉诺尔）ル

“在房间里的………有源次、乡田、嘉音。还有，藏臼、留弗夫、朱志香，一共６人呐。”＜ロノウェ（罗诺威）

“邻房是，秀吉、让治、纱音、熊泽、南条，一共５人。”＜ドラノ（德拉诺尔）ル

“真笨呢，你们。有哪些人现在都无所谓了哦。问题是怎么从房间里逃脱啊。”＜ガァプ（嘉普）

“是、是啊……门窗都加上了封印，要想办法从其他地方逃脱……”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“………我呢…非常了解………你们这些天界的家伙最擅长的………就是靠虚张声势来唬人……不是密室的吧？这房间……”＜ガァプ（嘉普）

“……谨启，敬上。我等负责的密室乃无懈可击是矣…！”＜コネリア（柯内莉亚）

“你，上次在金藏房间负责窗子的封印吧…？……战人是从那个房间的哪个地方，把金藏放跑的呢…？”＜ガァプ（嘉普）

“………………………”

“……那并不是柯内莉亚的失误。应由身为她长官的我代为受过。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“跟金藏书房的那个时候一模一样哦。窗子哦。从窗子打破这个密室……你们的把戏，破绽百出哦。”＜ガァプ（嘉普）

“为、为什么…？！艾莉卡卿可是以房间为单位进行封印的哦…？整个房间应该都被封上了的，窗子的封印当然也包括在内…！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“……原来如此……看来，我们似乎把封印的定义给理解错了呐。用胶带封住的密室，并非≮无法打破≯。因为它并不是监牢。”＜ロノウェ（罗诺威）＜点処理：破れない

“就是这样哦……封印确实可以保证密室状态。但是，不会对密室的维持作出保证啊。≮胶带的封印没有被打破的情况下≯，只能保证房间是密室。”＜ガァプ（嘉普）＜点処理：ガムテプが破られない限り

“我等并无误导各位的意思…………只要维持着胶带的封印，就能够保证房间是密室。仅此而已。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“这、这样的话，为什么可以从窗子……？！为什么可以从窗子打破密室呢！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“不是很简单吗。只用把胶带一把撕下来，飞奔出去就行了哦……虽然不知道宾馆的外墙是什么构造，但是如果那小妞能瞒着别人爬上爬下，从外面把胶带贴上，就说明总还是有地方踏脚的。”＜ガァプ（嘉普）

“………一旦胶带被撕开，就表明封印已经被打破了。所以我们，在战人出现逻辑错误的时候，也证明了封印还完好无损。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“没错呢。确实你们证明了，在那个时间点上封印还没有被打破……所以让我们误解了那就是密室………并不一定，封印就等于密室哦。”＜ガァプ（嘉普）

嘉普是非常擅长给密室谜团划上句号的恶魔…

……她弯下腰俯视着矮个子的德拉诺尔，仿佛在说，要应付这种程度的挑战，简直不费吹灰之力。

德拉诺尔也毫不退让地仰视着她，两人之间噼噼啪啪地迸出火花……

“封印并不一定等于密室吗？！这怎么可能…”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“回想一下吧莉～亚。那个时候，绘梨花她们给我们看了什么的封印？给我们看了什么封印的维持状态？！”＜ガァプ（嘉普）

“………噗呼呼呼…原来如此……是天界大法院似乎很擅长的篡改术呐。”＜ロノウェ（罗诺威）

“这我可不能当做没听见……愿闻其详。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“所以我不是说了吗，是窗子哦……你们确实，把他们给封印了。那个时候窗子也包括在内了。而且封印的时候也证明了这一点。到这里都是ＯＫ的哦。但是呢？！”

“可是在这之后，房间里的随便哪个人！呃，这里都有谁来着？！源次、乡田、嘉音、藏臼、留弗夫、朱志香！随便哪个人都有可能哦！把窗子上的胶带撕掉，从这里逃出去，去救战人…！”＜ガァプ（嘉普）

“所以说，逻辑错误的时候也证明了，封印仍然完好无损…！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“不对哦……当时，艾莉卡卿所证明的，仅是‘门上的封印’而已。”＜ロノウェ（罗诺威）

“……………………………………”＜ドラノ（德拉诺尔）＜表情が、にやぁ…とフェド

“这、……这么说来…！当时，艾莉卡卿只是指出了２个房间的门。据此主张封印完好无损…完全没有触及窗上的封印…！！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“这就是正确答案哦………确实封印的时候门和窗都确实是完好的……但是逻辑错误的时候，只证明了门上的封印仍然存在。也就是说，在绘梨花离开宾馆之后——打破窗上的封印自由离开房间是不会受到限制的！”＜ガァプ（嘉普）

“…………………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

“怎么样？哑口无言了吧？这就是，你们的伎俩哦。”＜ガァプ（嘉普）

“……………呵、……………”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……德拉诺尔长官…………时间快到了…”＜ガト（格德鲁特）

“…………看来，新郎新娘似乎已经抵达会场了。就先聊到这里吧………那么待会儿再见。”＜ドラノ（德拉诺尔）

德拉诺尔愉快地微笑着，转过身去。

……明明应该是被戳中了痛处的。

嘉普没打算放过她。一把扳住她的肩膀。

“……等一下啊。证明一下逻辑错误的时候窗子仍然维持着封印吧。要不然的话，这个房间的哪个人都可以去救战人了啊！！”＜ガァプ（嘉普）

“你想说………谁可以去救战人的？”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谁都行啊！那就按照个人喜好，我推荐嘉音君。身体似乎很轻，很擅长消除气息呢。正好跟在绘梨花后面，迅速跟战人君交换啊！”＜ガァプ（嘉普）

“嘉音…？呵、呵呵呵呵呵呵呵……那是不可能的。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“不可能的？不行啊，就这么说出的话根本靠不住呢……用方正真实来说。以你的方正战刀发誓吧。”＜ガァプ（嘉普）

“……Ｍｉｓｓ嘉普。接下来将要举行神圣的婚礼。您要我在这种神圣的场合拔出战刀来吗？……我认为这实在太粗俗无礼了。下次还有机会的……那么我就此告辞。”＜ドラノ（德拉诺尔）

■音楽停止。青と赤で双方居合い抜き

“……＜嘉音是有可能救出战人的哦。他在绘梨花加上封印之后从窗子出去，跟客房里的战人君交换，锁上链条锁，藏进了衣柜里。＞”＜ガァプ（嘉普）

“……”

“【不可能的。窗子也维持着被封印的状态。当然，逻辑错误之时也是一样。】”＜ドラノ（德拉诺尔）

嘉普神速的回旋踢伴随着尖楔………跟德拉诺尔的方正战刀互相碰撞，互相逼近对方的喉咙……

婚礼前安稳的气氛，伴随着这场骚动烟消云散了。

……山羊宾客们窃窃私语，议论着突然兵刃相向的两人到底发生了什么事。

“……什么啊………不是完全应付得来吗……干嘛要装腔作势啊。”＜ガァプ（嘉普）

“………我觉得，贝阿朵大概也会注意到这种思考方法……将其作为解救战人的钥匙，闯到婚礼上来捣乱的吧………但是，没想到会上了你的当………泄露了这张王牌。”＜ドラノ（德拉诺尔）ル

“真、……真是卑鄙的家伙啊………你们………在窗子上故布疑阵…………设下陷阱………好把贝阿朵引出来，杀她一个回马枪的吧……”＜ガァプ（嘉普）

“作为新娘的护卫，这是当然的……这样就满足了吗？魔界式的婚礼，真是粗鄙野蛮……那么我告辞了。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……哎呀，我还没那么容易被骗到哦……＜你说的窗子的封印，是指‘嘉音所在的’堂兄妹房间的吧？那，邻房的窗子怎么样了？你只是，否定了嘉音救出战人的可能性哦。邻房的人，还留有可能的余地…！＞”＜ガァプ（嘉普）

“……………………真是纠缠不休。”＜ドラノ（德拉诺尔）

■黄金の弓演出

“请恕我无礼！我隶属于在此次典礼上负责警卫工作的谢斯塔姐妹近卫队！烦请两位出示请柬及受理印章！”＜谢丝塔００

メガネを外しました

“德拉诺尔·Ａ·诺克斯。我是女方观礼者。这是请柬和受理印章。以及，负责新娘警卫工作的证明书。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“已确认诺克斯主席阁下的身份。欢迎您前来参加巴托拉卿的婚礼！”＜谢丝塔４５

“我是嘉普。男方观礼者。请柬跟、……啊，不好。”＜ガァプ（嘉普）

“没有接待受理印章捏。”＜谢丝塔４１０

“因为我是直接到这里来的，所以没有到接待处去啊。哎嘿，受理印章还没好吗。”＜ガァプ（嘉普）

“你、你在这种时候，为什么又…！！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“……嘉普大人。抱歉，请随我去一趟单间。”＜谢丝塔００

德拉诺尔从头到尾目睹了这一幕，耸了耸肩，转身离去…

“等一下啊，德拉诺尔！！回答我的尖锐真实啊！！”＜ガァプ（嘉普）

メガネを装備

“如果您希望了解天界大法院的观点，那么请按照法院规定提交申请。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谨启。须知，接待窗口于法定工作日１０时至１７时对外开放。须知，自１２时开始１小时１５分为午休时间。”＜ガト（格德鲁特）

“谨启。容禀，申请书不得以修正液或删除线等一切方式涂改。”＜コネリア（柯内莉亚）

“有传闻说ＣＯＭＩＫＥＴ的申请书要是有涂改痕迹就肯定不会通过的捏。”＜谢丝塔４１０

“是、是都市传说………大概。”＜谢丝塔４５

“暂以尖锐真实的口头形式接受该申请……在受理正式申请之前暂且保留答复，禁止重复申请。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“什么意思啊！！会答复我的尖锐真实？！还是说不会啊？！”＜ガァプ（嘉普）

“……如于周一提出申请，则约于下月底可得到答复。因禁止重复申请，所以刚才您所说的尖锐真实，在本次婚礼上不可再次使用……引用条例为大法院事务规则第２１４条第１５款，关于禁止重复申请的相关规定！”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谨启，谨告知。【须知，禁止以逻辑错误之时邻房窗上封印被打破为由，使用尖锐真实。】”＜ガト（格德鲁特）

“谨启，谨告知。【容禀，我等并无，回答该项尖锐真实的义务…！】”＜コネリア（柯内莉亚）

“卑、卑鄙小人！！我说，放开我啦兔子乐团！！”＜ガァプ（嘉普）

嘉普被谢斯塔姐妹兵强行带走了…

本以为终于触及了核心的，得到的却是非常卑鄙的………拒绝答复。

然而，至此有一个重要的切入点。邻房窗子上的封印，是有可能打破的…！

这也就是说，秀吉、让治、熊泽、纱音、南条这５人当中的其中一个，也许有可能把战人救出来。

但是，就在刚才，这个切入点被封杀了…！

以“邻房窗子的封印可能被打破了”为理由所有相关的尖锐真实，都被禁止使用了…

无法再主张………那５个人有可能救出战人了…！

■メタフィルド

“什、什么啊，这是…！真卑鄙啊，这算什么答案？！只有窗子的封印是否维持没有得到证明，这一点我也注意到了啊。但是，不能使用尖锐真实，那要怎么办啊？！啊啊，我明白了。反正菲泽莉努又自己知道了答案，在一边偷笑吧…！”＜縁寿

“………不好意思呐，人子哟……我也，对此束手无策。”＜フェザ（菲泽莉努）

“等等………你说什么啊…”＜縁寿

“我也，察觉到邻房的窗子仍然是敞开着的………然而，却完全没有想到，此切入点会被封杀，无法用来进行反驳…”＜フェザ（菲泽莉努）

“这不是严重的违反规则吗？！因为，不能说出正确答案的谜题，一点都不公平吧！这、难道不是对方的逻辑错误吗？！”＜縁寿

“…………………………正因为这并未成为逻辑错误，才能被接受，故事才能像这样继续进行…”＜フェザ（菲泽莉努）

“也就是说，还有什么别的答案，跟邻房的窗子完全没关系吗…？”＜縁寿

“……或者是………不提窗子，也能够解释为何邻房５人中的某个人能够来救战人吧。”＜フェザ（菲泽莉努）

“不提窗子就是说，不通过窗子离开房间啊。这样的话就连邻房也还是密室…！”＜縁寿

“……呼唔……所以我也觉得棘手……拜这古怪的封印宣言所赐，２个房间等于又回到了密室的状态……恐怕，”＜フェザ（菲泽莉努）

“恐怕什么？你的思考汇聚八百万集思并更上一层楼，以你的智慧能找到什么答案？！”＜縁寿

“……………答案，是没有的。”＜フェザ（菲泽莉努）

“没有？！没有算什么啊！”＜縁寿

“除邻房的窗口以外，没有其他出口……尽管如此，以邻房的窗子组成推理却是不允许的…………破解此间密室的答案，恐怕是，没有。”＜フェザ（菲泽莉努）

“没有的话会怎么样？！”＜縁寿

“既然没有答案，具有解释义务的玩家则必定败北。”＜フェザ（菲泽莉努）

“那不就是，无路可走了吗…！也就是说，刚才德拉诺尔的宣言………从某种意义上说，是最后一击！不就是将死了吗！！”＜縁寿

“…………………………不，有还是有，一步棋……但是这一手…………不能用第二次……而且这也是……贝阿朵心脏的一部份。”＜フェザ（菲泽莉努）

“是说这个故事，最大的谜团之一…？”＜縁寿

“没错………如果用这一招的话………或者还有什么办法……”＜フェザ（菲泽莉努）

菲泽莉努深深叹息道。

……她从来没有露出过这样的神情。

………是吗。

……这漫长的故事………也终于快到落幕的时候了吗…

揭穿这谜团……正意味着………杀死贝阿朵。

………不，有这个资格的………只有战人吧。

他成为ＧＭ，编织出这故事的时候。

………那现在就没有谁，能够阻止了…

这个故事的最大谜团………恐怕……马上………就要揭晓了……

■音楽フェドアウト…大聖堂

咚的一声，重低音回响在大圣堂内。

那是大圣堂里数十个谢斯塔姐妹近卫队的仪仗兵整队时同时一碰脚跟发出的声音。

……那是，在主持婚礼的恶魔开口说话之前，让会场内肃静下来的信号。

“啊啊。请肃静！！到场的诸位贵宾啊…！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“欢迎各位莅临，无限的魔术师及领主巴托拉卿，和真实的魔女艾莉卡卿的婚礼！！”＜フルフル（芙尔芙尔）

赛帕尔和芙尔芙尔出现在大圣堂的中央。

……邀请他们担任司仪是婚礼的最高规格。

尽管被要求肃静，圣堂内满满当当的观礼者还是以热烈的掌声欢迎两位恶魔。

“……这不是赛帕尔他们吗。那么，贝阿朵…”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“可能，已经偷偷混进会场来了呐……”＜ロノウェ（罗诺威）

想在足有数百人的观礼者当中寻找贝阿朵……实在好比大海捞针。

“贝阿朵………找到了………解救战人君的办法了吗…”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“……如果得到了赛帕尔和芙尔芙尔的力量………就一定找到了……因为只要得到了他们的力量，就不存在无法实现的奇迹。”＜ロノウェ（罗诺威）

“如果，没有得到呢……？”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“……搞不好在那边咬着手绢的山羊，就是小姐呐。噗呼呼…”＜ロノウェ（罗诺威）

“那么，让我们请新郎新娘入场…！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“请各位庄严地迎接他们，为他们的新生活祝福！！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“请新郎新娘入场！！走上这条通往至死都无法逃脱的婚姻的束缚之路！！””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

大圣堂后方的巨大门扉……缓缓开启……

然后………领主……和披着婚纱的美丽伴侣出现了……

挽着手臂的两人………缓缓地………沿着铺着红地毯的“通往坟墓的道路”开始向前走。

谢斯塔近卫队的仪仗兵分列在这条路两边以机械一般整齐划一的动作手持带有装饰的刺刀，保证没有任何邪恶的存在能够挡住这条两人的道路。

不是仪仗兵的谢斯塔姐妹兵，则藏身于柱影等隐蔽之处，环视着整个圣堂，警戒着可疑人员的妨害。

“………００呼叫４５、４１０，可有异常。”＜谢丝塔００

“天花板狙击手，无异常捏。”＜谢丝塔４１０

４１０和４５，藏身于悬在大圣堂天花板之上的吊灯上面。

仔细一看，其他的吊灯上，也安排了许许多多谢斯塔姐妹兵的狙击组…

一眼望去，华丽的大圣堂内，在观礼者没有注意到的地方配备了大量警卫实施警戒……

“现在，怀疑有可能是贝阿朵莉切卿的３６名观礼者以及位于袭击可能地带的１３１名，同时监视中。”＜谢丝塔４５

“……别放松警惕……贝阿朵莉切卿肯定会在婚礼上发起袭击的。”＜谢丝塔００

“为了抢新娘而发动袭击还真是让人热血沸腾捏。”＜谢丝塔４１０

“４１０，不是新娘，是新郎才对。”＜谢丝塔４５

“明明就是新娘捏。泥嘻嘻嘻嘻……”＜谢丝塔４１０

吊灯上的谢斯塔狙击队，通过超高性能的监视员，能够捕捉多达数百人的所有观礼者的行动。

假如其中的任何一个人有什么可疑举动………准许当场进行狙击。

…那边吊灯上的，是谢斯塔１２７。

可以在２ＫＭ之外进行精密射击，把目标人体打得粉碎，是个狠过头的怪物狙击手

…对面吊灯上的，是谢斯塔２０。

发射速度是每分钟６０００发。但是，因为今天配备的是便携弹匣，所有子弹２秒钟内就会全部打完。真是只有２秒钟热度的懒鬼捏。

缓缓沿着红地毯铺成的道路，两人缓步而行………倒像是在有意招摇似的。

战人眼神空洞。

……仔细观察的话，就会明白是绘梨花挽着他，强行拉着他往前走。

也就是说，这并不是两个人的步伐。

……而是绘梨花向全场所有人宣布，这个男人是自己的所有物的仪式…

新郎新娘的身后，紧跟着炼狱七姐妹，她们高举着片翼之鹫形状的长长仪仗…

“战人这笨蛋………在发什么呆啊…就因为这样才被叫做无能的啦。”＜ルシファ（路西法）

“……我比谁都明白……贝阿朵莉切夫人心中的痛苦啊。”＜レヴィア（利维坦）

“就是因为笨蛋战人引起了逻辑错误才会变成这样的！笨蛋笨蛋笨蛋！”＜サタン（撒旦）

“………贝阿朵莉切夫人，没理由会怠惰地对这场婚礼视而不见。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“当然的咯。贝阿朵莉切夫人是很贪婪的。绝不会眼睁睁地让自己的玩具被别人抢走。肯定，会出现的…”＜マモン（玛门）

“肚子饿了。婚宴上似乎会有很多好吃的呢…！”＜ベルゼ（别西卜）

“啊啊，我也想早点穿上婚纱～！！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

■バルコニ貴賓席

包厢上的贵宾席，坐着贝伦卡斯泰露和拉姆达戴露塔。

她们一面喝着杯中用碳酸果汁调成的古怪鸡尾酒，一边像在看戏似的俯视着会场…

“………很漂亮的婚纱嘛……真不错呢，这样。”＜ラムダ（拉姆达）

“这不过是开幕剧哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“真过份呢。那什么才算是重头戏啊……该不会贝伦，你真的觉得贝阿朵会来？你也知道的，战人的密室是无懈可击的哦……贝阿朵没道理能赢的啊。对吧……？”＜ラムダ（拉姆达）

“……………你也听到了吧。邻房的窗子是有可能打破封印的哦……德拉诺尔虽然大概算是把它给封上了，但是只是概念上的否定，也不是说就把窗口给堵上了………又会从窗子飞出去的哦。那个叫片翼之鹫的玩意儿。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“要打赌吗？”＜ラムダ（拉姆达）

“赌贝阿朵会不会来？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“………我赌她绝对会来。”＜ラムダ（拉姆达）

“……我赌她奇迹般地会来。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“啊啊，打不成赌呢，这样……嘻嘻嘻。”＜ラムダ（拉姆达）

绝对的魔女和奇迹的魔女，都预见到贝阿朵会来。

但是，要用怎样的办法打破密室，夺回战人，她们则对这方法兴趣盎然…

“………你从内部看过所以应该知道的吧。诡计。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“大概呢……但是，因为绘梨花一直都是竭尽全力的，现在我也完全搞不清楚了。”＜ラムダ（拉姆达）

“……骗子。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“嘿…？”＜ラムダ（拉姆达）

“你肯定已经察觉到了………是有的吧，能救战人的诡计。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……………………………有的啊……但是，很难啊。”＜ラムダ（拉姆达）

“用这一手的话………就会将贝阿朵心脏的一部份暴露出来……对吧。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……什么啊，你不是知道吗。”＜ラムダ（拉姆达）

“………我说，我们赌一赌别的吧？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“什么？”＜ラムダ（拉姆达）

“取胜的会是贝阿朵，还是绘梨花。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“你如果说要赌绘梨花赢的话，就没问题哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“………我接受了。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“哦，要赌绘梨花赢吗？你的胜算从哪儿来？”＜ラムダ（拉姆达）

“………如果，那个诡计，是贝阿朵心脏的一部份………那么身为ＧＭ的战人，一定会犹豫要不要将它暴露出来。所以，赢不了的。恐怕是平手哦。到时候就放个烟幕弹顺利逃脱吧。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“………战人发过誓，要让贝阿朵安详地长眠哦……而贝伦你…想得太轻松了……”＜ラムダ（拉姆达）

赌约，成立了。

以贝阿朵会出现这一绝对的奇迹为前提。

站在最前排的瓦尔基莉亚，在战人从面前走过的瞬间，想跟他说话。

想告诉他，邻房窗子的封印并没有受到保证，这说不定是个重要提示。

但是，她完全被盯住了。

在她探出身的瞬间，站在正后方的两名谢斯塔姐妹兵抓住了她的两只手。

非常用力，不让她再向前进一寸。

然后她只能动弹不得地………目睹战人走过。

“战人君……”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“……他现在仍然独自一人………在密室里战斗着………但是，那间密室单靠自己的力量是无法逃脱的……如果没有人来救他的话，是无法逃脱的。”＜ロノウェ（罗诺威）

“如果那孩子不来救战人君的话………战人君就出不来呢…”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“哪怕只要有密室的钥匙…那个方法，如果是小姐的话就一定……”

………小姐……你的人生之中，一定经历过无数次试炼吧。

但是，只有这场试炼，请您无论如何也要克服它…

……如果是您的话一定可以做到。

在下罗诺威………对此深信不疑……＜ロノウェ（罗诺威）

新娘和新郎一行人，缓缓走过通往坟墓的道路…………来到祭坛前。

虽说是婚礼仪式的惯例，缓步而行固然很光彩，同时也是相当令人疲累的。

绘梨花瞟了一眼战人。

……当然，他仍然眼神空洞。

他的精神现在仍然在那间密室里。

■音楽停止。

谢斯塔仪仗兵们用力碰脚跟的响声再度回荡开来。

大圣堂再次恢复了安静。

……终于，婚礼………要正式开始了。

“人是，为爱而生的！即是说，今天，你们两位终于达成了诞生的目的，成就了诞生的意义。”＜ゼパル（赛帕尔）

“啊啊，生存的力量，爱的力量是多么伟大啊…！希望今天的光芒，能够永远为两位祝福！”＜フルフル（芙尔芙尔）

““来吧，相爱的两人啊！许下爱的誓约吧！！””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

“代替口不能言的夫君，”＜ゼパル（赛帕尔）

“请妻子代表两人宣读誓词…！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……战人愿意娶绘梨花。绘梨花愿意嫁给战人。无论健康还是疾病，我们都会互相扶持。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………咕…………、……咯……”＜戦人

“……听不见啊，战人先生…？如果有什么不满的话，就麻烦你大声清楚地说出来。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………可……可……恶………”＜戦人

“如果还有什么不满的话，就请你先从逻辑错误的密室里出来之后再说吧………安心吧。在那一天到来之前，我会永远扶持你的……嘻………嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

““两人爱的宣誓完毕。啊啊，誓言啊，化作永恒吧…！！””＜ゼパル（赛帕尔）＜フルフル（芙尔芙尔）

雷鸣般的掌声为两人祝福，为这隶属的婚姻祝福……

宣读誓词之后………将以实物的形式互相交换誓言。

……那就是交换戒指。

……战人手指上………刻着片翼之鹫纹样的领主戒指将会归绘梨花所有。

由此，这游戏盘的支配者，将会变成她…

然后，作为交换………绘梨花将会把预先准备好的钻石戒指戴在战人手指上。

……乍看之下，似乎只是配上了大颗钻石的普通戒指。

……然而这诅咒的戒指，却是给战人打上的屈辱烙印，标明他将永远隶属于绘梨花，成为绘梨花的所有物……

“来吧，请两人交换戒指…！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“……因为丈夫无法动弹，请妻子执起他的手指…！”＜フルフル（芙尔芙尔）

绘梨花庄重地，拉过战人的左手………将无名指上的领主戒指，缓缓拔下来……

那是，贝阿朵托付给他的戒指……如今却被绘梨花夺走了。

“这就是，那女人留下来的戒指吧……？唔呵、呵呵………看着它被我这种女人夺走………是什么感觉……？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………狱……吧………”＜戦人

“什么？我听不见。麻烦你再说一遍。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……下地、………狱吧………”＜戦人

“什么啊。这样的话那就请安心吧，战人先生。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花像是想咬战人的耳垂似的………嘴唇贴近他的耳朵………告诉他这里是什么地方。

“……这里就是，地狱哦。嘻………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

然后她缓缓地……把从战人那里夺来的……贝阿朵的戒指，戴到自己左手上…

“那么新娘。接下来，把你的戒指给新郎。”＜ゼパル（赛帕尔）

“……不得了的戒指呢………这是让他永远无法逃脱的枷锁啊。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“嘻……是啊………这可是订做的。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

战人空洞的眼睛，也看到了绘梨花手上的钻石戒指。

那仿佛就是绘梨花本身。

外表，美丽灿烂………拥有不屈服于任何事物的绝对硬度。

然而戒指的内侧………却生着尖锐的刺，一共８根，尖端向着内侧……象征着被咬住的猎物，将终生无法摆脱它的束缚。

如果刺生在外侧的话，倒还是见过，像是地狱看门狗的项圈之类的。

……但是，刺生在内侧，却连听都没听过…

那些刺，只要咔嚓一下转动钻石，就会随之收进去。

……也就是说，戴到手指上之后再转动钻石………向着内侧的刺就会如利齿一般深深刺入手指一生也取不下来，摆脱不了。

……而且连灵魂都会被囚禁………身体心灵和灵魂，都将永远隶属于绘梨花。

“………别开…玩笑……了……………………那…种……、”＜戦人

那种戒指，谁要戴啊。

……就连这种简单的话，都没办法完整地说出口。

况且对他而言，这种字不成句的话，就已经是他竭尽全力所能表示出的最大程度的拒绝了…

将战人的左手抬起来………仔细地抚摸着他的无名指。

……绘梨花把隶属的戒指，抵到他的指尖上…

戒指做得太紧，让人觉得戴上去会很痛苦，而且再也拔不下来会很麻烦。

但是………这枚戒指，原本就没打算让人这辈子还能拔下来……毫不留情地将内径缩小了。

就算没有尖刺的机关，强行被戴上这么小的戒指，本身就是伴随着痛苦的……

“这枚戒指，将会把你的身体、心灵和灵魂………全部永远拘禁……你就永远是活着的人偶…………甚至连死都不能得到允许……永远被我玷污，被我凌辱、……每当我忘记了胜利的美酒是什么滋味的时候………你就用自己的身体，让我再次想起来………不断地…………不断地呢…………要是想咬舌自尽的话，就趁现在吧………因为戴上戒指之后………就连这也做不到了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………呼………咕…………咯……”＜戦人

战人连咬舌自尽的力气都没有。

……就算他有这个力气………在找到逃脱密室的方法之前，战人也不会放弃。所以他绝对不会自杀。

但是，如果这样下去，戴上了戒指的话……且不提自杀，就连思考怎么逃脱密室，都将永远被禁绝……

“住

……住

……手

………啊

……………、”＜戦人

“不行……喏……手指………进去了哦……？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“咯、……咕咕、……好、……好痛……呜咕咕…咕…、”＜戦人

将窄小的戒指强行套进手指带来的不仅仅是痛苦。

……戒指的诅咒，从战人的内脏内部………剧烈地折磨他的全身。

这种痛苦，将永远折磨战人。

……但是不幸中的万幸是。

戒指的力量，会将能够体会这种痛苦的心灵，都一并夺走……

绘梨花变本加厉地把这过于窄小的恶魔的戒指，强行转进手指…

“好痛……、……、………………不…、不行…、……这种东西、……进不来的………、”＜戦人

“……没关系的……完全…………进得去的…”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花猥亵地笑着………口中垂下一缕银丝………打湿了戒指和手指。

“……请放松点吧。我会一口气………进到最深处……请不要做什么无谓的抵抗……不抵抗的话………会没那么痛哦…？………喏………湿漉漉地，进去了……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“不、……要、………不要啊………、……啊……啊、”＜戦人

慢慢地慢慢地………深深地，深深地………戒指穿进战人的手指。

这再也拔不出来的痛苦和屈辱的铁环，一面凌辱他一面深入…

“哦、……嘎、………、……………咔哈…………、”＜戦人

“……喏………看看吧…？……已经，进到最深处了哦……？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…好…痛、……好…痛、……咕、……拔…出……来……、”＜戦人

简直连指骨都快要被折断了…………恶魔的戒指紧紧勒住手指。

……战人恍惚的表情中所表现出的苦闷………也许正是在述说，这肮脏的痛楚是多么令人难以忍受吧……

“……来吧………已经进到最深处了………还有最后一步哦…？这样………你就永远是………我的东西了……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花碰到了戒指上钻石的机关。

……一旦转动它……尖刺就会深深嵌入，再也拔不出来了…

“不……、……不……、…不……要啊…………、”＜戦人

“可以哦……只要你说，饶了我吧，绘梨花大人，我就停手。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………真、……真的……吗………、”＜戦人

“‘饶了我吧，绘梨花大人。我发誓愿意一辈子脖子上都套着项圈被当做狗驯养，所以只有这戒指请饶了我吧’……你要是这么求我的话，这戒指我倒是可以放过你。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……饶、………饶、…………饶…………………、”＜戦人

“……什么…？……听不清楚哦……？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

饶不了……、……你……

“……绝对、……饶不了……你这混蛋………”＜戦人

“因为我让你落到了这步田地…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“不对…你把贝阿朵…的、………戒指…弄脏了……我…、……绝对…饶不了你…………”＜戦人

意识本该已陷入模糊的战人眼中，一瞬间又显现出了力量。

但是，那确实仅有一瞬间而已。

战人仅仅为了将这句话说出口………就已经将他所剩无几的抵抗的力气消磨殆尽了。

他在意识模糊之中觉得………甚至用咬舌头的办法努力使自己保持清醒坚持到现在…………这就是最后他能说出的抵抗的话了……

“………果然。你给人的感觉就像是难以驯服的狗。但是，就是这一点很好。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花微微一笑。

……然后弹了一下戒指上的钻石。

那一瞬间…………战人发出不成声的惨叫………向后仰去……

“咕、………嘎……啊………………啊啊……！！！”＜戦人

他无声的咆哮，没有任何人听到……却确实在大圣堂内回荡开来……

▲第１６アイキャッチ２６Ｐ（計２３１Ｐ）時計なし

■黄金郷、薔薇庭園

■緊張の面持ちで見守る、譲治、朱志香、姉妹ベアト（贝阿朵）、そしてゼパフル。距離をあけて対峙する紗音、嘉音。決闘

荒凉的风，掠过黄金的玫瑰园……

纱音和嘉音已经走完了１９步，正背对背站着。

……只要试炼的恶魔们一发出信号，他们就会一齐回头…………决出胜负。

他们手上，各自握着恶魔们准备的决斗手枪。

手枪的子弹，只要擦过身体的任何一个部位……就保证绝对会死。

在两个人当中的其中一方死亡之前……这场决斗都不会结束……

“…………………………”＜譲治

“………………………”＜朱志香

让治和朱志香………都只是静静地，凝视着自己的恋人…

早已将所有的感情和命运都托付给了他们。

只有静静凝视，才是现在唯一能够表示信赖的方法。

“………………………”＜紗音

“………………………”＜嘉音

纱音和嘉音………也静静地背对背而立。

两人都已经………对那段并不算短的日子里的一切，做了最后的诀别。

下次当对方的身影映入两人视野中之时。

……除了扣动扳机之外，再也别无所求。

对于这场决斗，仍然缺乏决心和心理准备的………只有贝阿朵一个人。

她………随着那一刻愈发逼近………愈发感到迷惑不解。

让治和纱音的恋爱，朱志香和嘉音的恋爱，是不会互相妨碍的。

……只要双方一起得到幸福就行了………然而为什么他们却必须互相残杀呢…？

“……不明白……我怎么也…………不明白…！”＜ベアト（贝阿朵）

“………妹妹啊…我等只能，在一旁观望而已…”＜髪ベアト（贝阿朵）

“赛帕尔大人，芙尔芙尔大人…！为什么要、……为什么要进行这种决斗？！这种决斗不是恋爱的试炼！你们果然是恶魔！你们只是想看到其中一对恋人被拆散，然后为之欢欣鼓舞而已…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“请保持安静。”＜ゼパル（赛帕尔）

“会打扰到恋人们的。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“打扰他们的难道不是你们吗！！其中一个人会倒下！倒下的那个人的恋人会悲伤欲绝！！如果没有你们的话，就谁都不会伤心了！！”＜ベアト（贝阿朵）

““不是这样的。””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“如果我们，不促成他们进行这场决斗，”＜ゼパル（赛帕尔）

“两组的恋情都早就失败了。这是必要的决斗。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“我………从最开始就不明白…！！没有魔法的奇迹恋爱就不会有结果？！恋爱难道不是，除了相爱的两个人以外，什么都不需要吗？！这场决斗毫无意义！！”

“所以快住手吧，你们两个！！纱音也是，嘉音也是！！你们之间的感情就像亲姐弟那样，为什么非要互相残杀呢？！我怎么也…………不明白！！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵的叫声，所有人应该都听到了的。

……但是所有人的表情都毫无变化。

“……对啊。真亏你发现了呢。”＜ゼパル（赛帕尔）

“这正是，爱的真实。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“………那是什么啊…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“本来就是除了相爱的两个人之外，其他什么都不需要的。”＜ゼパル（赛帕尔）

“所以，当不是‘两个人’的时候……我们就必须通过决斗，把人数变成‘两个人’。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“如果是为了争夺一个女子的决斗我还是明白的！决斗是为了把相爱的三人之间的扭曲关系，变成‘两个人’…！！但是，他们是两个人和两个人！！他们各自的世界，不是已经完整了吗！！根本就没有，必须相互争斗的理由！！”＜ベアト（贝阿朵）

“创造出世界最少的人数是，两个人。”＜ゼパル（赛帕尔）

“两个人在一起的时候，才第一次有了世界，有了恋爱。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“所以这场决斗，是必要的。”＜ゼパル（赛帕尔）

“为了让他们满足这个人数的条件。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“你们、……你们是想说因为家具算不上人类，所以不满一个人吗…！”＜ベアト（贝阿朵）

““正确哦。家具不算人类。所以家具和人类，不满两个人。””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“那样太不合理了！相爱的两个人是什么身份，根本就没关系！！”＜ベアト（贝阿朵）

““不，有关系哦！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“真正相爱的两个人是什么身份都没关系？！”＜ゼパル（赛帕尔）

“能爱上有妻子的男人吗？能爱上有丈夫的女人吗？”＜フルフル（芙尔芙尔）

“能爱上自己的父母吗？能爱上自己的孩子吗？不能恋爱的身份要多少有多少！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“那、那家具又算什么啊！！为什么家具，不能恋爱啊！！！”＜ベアト（贝阿朵）

““因为灵魂，不满一个人！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“纱音和嘉音，还有身为棋子的你当然都是！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“你们都是家具！因为灵魂不够一个人的份量所以比人类低等！！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“爱上别人的资格只有一个！那就是拥有一个完整的人的灵魂！！所以相爱的两个人能够创造出整个世界！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“比如说，你觉得有妻子的男人，有资格去爱另一个女人吗？”＜フルフル（芙尔芙尔）

“………当然没有。同时爱两个女人，他的爱就不够一个人的份量……这种男人，没有资格去爱。”＜髪ベアト（贝阿朵）

“对吧？没有资格爱别人的人类还有身份，要多少有多少！！只要两个人有爱的意愿就没关系？那是爱的天真的伪善！！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“我们呢。不能允许有人在恋爱的资格上作假！！不能满足创造世界最少的人数，比人类低等的存在的恋爱，我们不能允许！！”＜ゼパル（赛帕尔）

““我们的试炼，就是为此而存在…！！为了让那些罪孽深重的灵魂，取回满足一个人份量的灵魂，能够真正地去恋爱！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

■音楽停止

“……赛帕尔大人，芙尔芙尔大人。”＜紗音

“我们已经做好………心理准备了。”＜嘉音

““请发出决斗的信号吧。””＜紗音·嘉音

诀别后的两人，静静地要求给出信号。

赛帕尔静静点头，走到可以公平地让两个人同时看到的位置。

芙尔芙尔为了不打扰决斗的两个人，小声说道。

“………你就不妨好好看看吧。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“看这场拆散其中一对相爱的恋人的决斗…？”＜ベアト（贝阿朵）

“不是，这场决斗不是为了拆散他们……而是为了成就真正的恋爱。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……我………不明白………你们说的是什么意思……！”＜ベアト（贝阿朵）

“不，请你一定要明白。这就是…………真正能够爱上别人的人类，诞生的瞬间。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“我不明白………这是什么意思………！！！”＜ベアト（贝阿朵）

“不管哪一方赢了………都请你祝福他们……现在，他们…………作为家具而生存的日子，就要结束了。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“信号很简单……我数１、２，３。数到３的同时，决斗就开始了。”＜ゼパル（赛帕尔）

“明白了。”＜嘉音

“……我也是。”＜紗音

“如果两个人的子弹都没有打中，就暂时中断决斗。然后再给你们子弹，背对背重新来过。”＜ゼパル（赛帕尔）

“………直到决出胜负之前，一直重复对吧…”＜朱志香

“赛帕尔。这种决斗………你以前看过无数次了吧。”＜譲治

“当然。看过无数次了哦。”＜ゼパル（赛帕尔）

“……一般要第几回合才能决出胜负呢。”＜譲治

“基本上，都是一发子弹就胜负已分了哦。”＜ゼパル（赛帕尔）

“大家都相当擅长用手枪呐…”＜朱志香

“不对哦……有一方没打中的话，剩下一方就可以不慌不忙地追着对方射击了……如果第一发子弹打偏了的话………首先就失去胜算了呢。”＜譲治

“但是如果犹豫不决，连扳机也来不及扣就输了。”＜嘉音

“………都是输的话，至少要扣下扳机再输。”＜紗音

“你们两个都很有觉悟哦………那么……………开始了哦。”＜ゼパル（赛帕尔）

■合計２０秒くらいかけて、ゆっくりと緊張感ある睨み合う二人のシン

ここで約２０秒

“１。”＜ゼパル（赛帕尔）

■合計５秒くらい心証シン。

“２。”＜フルフル（芙尔芙尔）

■合計１０秒くらい心証シン。

““３。””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

黄金的玫瑰园中…与数３的声音同时……响起一声枪响……

那确实是一声枪响………还是两人同时开枪因而听起来像是一声的枪响。就连近在眼前看到的人，都搞不清楚……

■風の音。音楽はフェドアウト…

火药味和白烟散去之后………出现的是举着枪……枪口还在冒烟的嘉音……………和地面上……倒着的纱音……

“………纱、……纱音……小姐………………”＜ベアト（贝阿朵）

“……不对……纱音卧倒，是在枪声响起之前……”＜髪ベアト（贝阿朵）

“呜、…………………咕…………、”＜朱志香

朱志香恼恨的表情就足以说明究竟发生什么事了……

……纱音……缓缓地……站了起来。

她的身体毫发无损。

………纱音在听到信号的同时伏到地上………躲过了子弹。

这是一场赌博。

如果嘉音很从容地转过身来，仔细瞄准之后再开枪的话………自己卧倒的纱音会被就此击毙。

然而………如果嘉音只是一侧身就这么开枪的话………那就躲得开。

嘉音也下了赌注。

他绝没有轻视纱音射击的本领。

纱音比较胆小，所以有可能会犹疑不定让自己得以先开枪，这种简单的想法，让嘉音非常明白，有可能连扳机都不用扣动就分出胜负。

所以，他立刻射击了。

按照他的预想，一旦自己开枪，纱音一定会反射性地跟着扣动扳机。

自己早已做好了立即开枪的心理准备………因此也有信心能够准确地击中对方。

如果嘉音为求慎重而转身的话拥有坚强意志的纱音立刻扣动扳机的话，那么嘉音就连扣动扳机的机会都没有了。

所以，并不是嘉音性急。

………只是两人在都竭尽全力的前提下，将命运托付给了上天……结果表现出来了而已。

“………………………………”＜紗音

“………没想到……一向缺乏耐性的姐姐……居然会没开枪呢…”＜嘉音

“我也很意外……没想到一向慎重的嘉音君………竟然没有转过身来呢。”＜紗音

纱音静静用枪口对着嘉音，缓缓走近。

她出于慎重，打算在绝对能够命中的距离内开枪。

另一边…………嘉音已经失去了攻击的武器。

只好设法躲开纱音的子弹………把希望寄托在第二回合上了。

………两人这样的想法………就称为将计就计。

“…………………！！”＜紗音

“还………没有结束！！！”＜嘉音

嘉音压低身体，如同潜身于影子中一般，疾风似的冲了出去…

虽然这场决斗只允许以子弹决出胜负……但有子弹的并不是只有自己。

只要把纱音的枪抢到手，攻守就会瞬间逆转…！

同时，对纱音而言，只要保持冷静打中嘉音，胜负就立时分晓！

纱音打偏的可能性，以及在纱音开枪之前嘉音能够接近她多少的可能性。

嘉音将自己的所有筹码都赌在这上面了。

尽可能地让嘉音接近，在最小距离之下开枪的权利。

在两人身体接触的前一个瞬间扣动扳机，即使打偏也能够重来一次的权利。

……在千钧一发的瞬间到来之前，纱音一边衡量着这两项权利一边保持对准嘉音的额头。

枪口预估着扣动扳机所需要花费的时间，以及在此时间内嘉音移动的距离，还有误差。

………幸运女神的微笑是公平的。

“……呜哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜嘉音

“糟、糟了！！！”＜紗音

躲开了扣动扳机最后的时机，嘉音一头撞进了纱音的怀里。

然后他抬起手，自下向上猛地击打纱音手中的枪。

这一击，让纱音的枪高高飞到了空中。

与此同时，嘉音的枪也离开了他的手，升起在空中。

两人的枪回旋着在空中飞舞，到了顶点之后………又开始向下落。

此时，两人的枪，已经分不清谁是谁的了。

两人的枪一模一样。

外表以及其他的方面都是一样的。无法分辨。

但是唯有一点不同。

………那就是，枪里有没有子弹。

为了将命运，为了将奇迹……亲手抓住，两人的手伸向空中。

如同……试图捉住从天上飘然落下的，带来奇迹的天使羽毛一般。

两人仰望着耀眼的天空……………将一切都托付给了幸运女神。

然而两人同时在空中各抓到了一把枪身体再次旋转……………手臂互相交叉。

就仿佛起舞一般。

随后，两人的枪口恰好抵在对方的额头上，岩石一般瞬间静止了。

“………………………………”＜紗音

“………………………………”＜嘉音

两人都不可能知道………谁的枪里面有子弹。

一起开枪的话……一人死，一人生。

胜负分晓。

让治和朱志香，在那一瞬间到来之前，也不可能知道孰胜孰败。

……但是，互相以枪口抵住对方额头的两个人，真的直到那一瞬间之前都不知道结果吗…？

嘉音的枪刚才开过，肯定感觉得到温度。

而还没有开过枪的纱音的枪口，理应是冰冷的。

所以，额头上各自抵着对方枪口的两个人……说不定已经知道了，自己的枪究竟是谁的。

……尽管如此…………两人的表情还是只能以认真来形容…………似乎直到扣动扳机的那一瞬间………都对自己的命运深信不疑。

“…………………………………”＜紗音

“…………………………………”＜嘉音

“不用伤心。我们马上，就能在黄金乡见面了哦。”＜紗音

“我们应该早点这么做的呢。”＜嘉音

“那样的话………就不用再重逢了呢。”＜紗音

“没关系啊。就连这场决斗，在今天到来之前，也不过是一场闹剧。”＜嘉音

“对呢…在复苏的黄金乡面前，真的只是闹剧。”＜紗音

“那么，待会见。”＜紗音

“嗯。待会见。”＜嘉音

“永别了。”＜紗音

■音楽停止

■真っ白、そしてゆっくりブラックアウト…

■ゲストハウス、いとこ部屋

“嘉音君？！？！”＜朱志香

“喂，怎么了？！振作点儿！！”＜留弗夫

嘉音似乎………突然出现了贫血症状…………颓然倒地。

这一切毫无任何预兆，大家都大吃一惊纷纷跑过去。

看了更叫人吃惊。他的额头似乎破了，顺着淌下一条长长的血痕…

“哎、……哎呀？怎、怎么会……、”＜郷田

“怎么了？……怎、……怎么回事，这是……、”＜蔵臼

为了察看伤口，乡田用手绢拭去嘉音额上的血。

……但是，他光洁的额头上没有任何伤口。

然而………血似乎是从皮肤里渗出来似的，仍然在往外冒……

“你、你在干什么！给他好好止血啊！！”＜留弗夫

“那、那是因为…！！明、明明没有伤口……血、……血却止不住…！”＜郷田

“嘉音君振作点！！嘉音君！！……嘉、……嘉哉君君君君君！！！”＜朱志香

“………………………………”＜源次

嘉音脸色惨白………虽然眼睛还睁着，但已经失去了生命的光彩……就像……牵线人偶的丝线，被喀嚓一声切断了一样………他已经一命呜呼了……

■黄金薔薇庭園

“嘉哉君，嘉哉君！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜朱志香

“………永别了，嘉音君………还有………谢谢你。”＜紗音

朱志香奔向嘉音的尸体………将他抱起……用自己的额头抵着他的额头额头上染着尚有余温的鲜血……大声哭喊……

“……………纱音……”＜譲治

“……让治……我………赢了………这样一来……我………终于有了…………爱你的资格………”＜紗音

纱音也像是………	牵住自己的丝线被切断了一般………软软靠在让治胸前。

让治一言不发地紧紧拥住她……

“嘉哉君，嘉哉君！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………！！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…啊啊啊……啊啊啊…啊啊啊……”＜朱志香

黄金的玫瑰园里，只剩下卷起黄金花瓣的风………和朱志香悲痛的哭声……

“……这样，对我们的试炼，就已经足够了吧。”＜譲治

“足够了……恭喜。剩下来的，是你们。”＜ゼパル（赛帕尔）

“祝福你们。但是不要忘了。今后你们的任务是培育爱情。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……请你们好好培育，从这奇迹中生出的恋情的种子。”＜ゼパル（赛帕尔）

“…………当然……我和她一起向你们发誓。”＜譲治

“那么，将魔法的奇迹，赐给纱音。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“现在，让你的灵魂，变成人类。满足一个人的份量。”＜ゼパル（赛帕尔）

““聚集起来吧，没有满足份量的灵魂啊…！！化为一个完整的灵魂，知晓爱的真谛吧…！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

赛帕尔和芙尔芙尔向着天空这样叫道……爱的奇迹……将灵魂，聚集到纱音身上。

那是，从试炼的失败者们身上得到的。

从被击败的嘉音身上。

以及从中途退出的贝阿朵身上。

两人的身体，开始缓缓…………如同细细的金砂一般散落…

“……这是………”＜ベアト（贝阿朵）

“这、这是怎么回事…？！妾身可没有听说，输了就要消失啊！！”＜髪ベアト（贝阿朵）

贝阿朵姐姐支撑着妹妹逐渐淡薄的身体叫道。

然而两位恶魔只是静静微笑。

“嘉音已经死了，所以要消失。而贝阿朵，是为了爱战人而诞生的，她失去了这资格所以要消失。”＜ゼパル（赛帕尔）

“……这是非常公平的。你存活下来，那么另外两人就消失了。”＜フルフル（芙尔芙尔）

“妹妹啊，振作，振作起来！！汝不是要解开战人的密室搭救他的么？！怎可在此种地方结束！！汝这样也算是完整的妾身的一部份么！！”＜髪ベアト（贝阿朵）

“………我………是为什么，会因为要喜欢上战人先生……而诞生的呢………？……为什么我……喜欢战人先生呢…？……喜欢上他的理由……其实……我并不知道。”＜ベアト（贝阿朵）

“哈、…哈啊？！这种时候还在说什么…！！”＜髪ベアト（贝阿朵）

“……因为我……出生的时候………是以爱上战人先生，并为他所爱……为目的，被创造出来的………所以为什么……我喜欢战人先生……并不是很清楚……”＜ベアト（贝阿朵）

“不、不需要什么喜欢上别人的理由啊！！不准消失！！汝消失了谁去救战人？！吾妹，贝阿朵啊！贝阿朵莉切切切切切切切切切切切切！！”＜髪ベアト（贝阿朵）

…………我……为什么……会喜欢战人先生呢…？

……“母亲大人”。

■白黒回想。薔薇庭園で笑う戦人

啊——我啊。意外地不大擅长应付那种恋家的女孩子呐。我是像这种，大大咧咧的性格对吧？……像什么女士优先啦，在女孩子面前彬彬有礼的，我可是完全做不来啊……所以非要让我说喜欢什么类型的话……

……对了，搞不好我是很喜欢像朱志香那种类型的女孩子吧。我是大大咧咧的，对方也是大大咧咧的就正好了……两个人啊，说话都带脏字儿，轻轻松松的，不介意男女，可以打打闹闹，这种直白的关系大概就比较理想了吧…！

所以如果我有了女朋友……最好就像我跟朱志香打打闹闹的那样无所顾忌…！

诶？外表的喜好？那个我倒不是很在意啦。

嗨，要是女朋友能像外国画里面的女人那样，金发碧眼，胸部又大，性感迷人咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，那就太棒了。

到时候就叫她让我揉胸。哇哈哈哈哈…！＜戦人

■黒画面

——贝阿朵莉切。

听好了。

我把，爱着右代宫战人的心，让给你。

你就成为右代宫战人理想中的女性吧。

让你拥有他喜欢的金色头发。

让你拥有他喜欢的蓝色眼睛。

让你拥有他喜欢的、与他相称的性格。

然后………代替我去爱上他。

而且，如果可以的话，也被他所爱。

我已经…………再也不能爱他了。

对我而言没有结果的感情……对我而言无法压抑的感情……就由你来实现吧。

你从今天开始，不再是六轩岛上只会恶作剧的亡灵。

你从今天开始，将会成为这个岛的主人，等待着他履行约定回来的那一天。

你从今天开始，将从我这里继承这一切。

所以，从今天开始，你就不再是我了。

请原谅我，将我的苦恼全都推给你………独自去追求幸福。

你从今天开始，拥有憎恨一切的资格。

你从今天开始，就是黄金的魔女，贝阿朵莉切。

然后总有那么一天。

毁灭一切，又令一切复苏。

……赐予所有的恋人以祝福。

那个时候。

……我和你，都能够得到幸福………我从心底里这么希望。

你从今天开始，不再是我。

我从今天开始，不再是你。

我们将一个灵魂分成两半，各自分开。

那当然不满一个完整的灵魂。

但是一定能让我们有比别人更多的梦。

请神祝福我们吧………

我可爱的，贝阿朵莉切………

虽然谁都看不到你誰。

但只有我一定看得到你哦。

而且如果各种各样的人都爱上你了的话。

大家一定都会看得到你。

只要有爱，我们就看得见哦……

■ゆっくり音楽フェドアウト……

■ゲストハウスいとこ部屋

“………嘉哉……君………………、”＜朱志香

“…我、……我们、……在、……做梦吗………”＜蔵臼

“开、……开玩笑…这是什么笑话啊…？诶？！”＜留弗夫

“南、南条医生！！鄙人去叫南条医生…！！”＜郷田

“…………乡田……不用了。”＜源次

始终保持冷静一言不发的源次，终于开口说了这句话。

而且这是………非常正确的话。

……把南条叫来…………又能怎么样……？

别说摸脉的手腕………就连测体温的额头。

………嘉音的身体……就像，春天到来之时的残雪。

……已经，一点儿痕迹………一切……

他的身体……闪烁着黄金的飞沫……完全地，消失了……

“……在哪儿…？到哪儿去了？！

嘉哉君在哪儿？！

嘉哉君，嘉哉君君君君君君！！！！”＜朱志香

■黒画面にゆっくりフェドアウト…

“………永别了。小姐……不……………朱志香。”＜嘉音

“……嘉音先生………”＜ベアト（贝阿朵）

“任何人的视线都再也接触不到我们了……也就是说，我们已经不存在于他们那个世界里了……但是，我们还像这样，存在于此处。”＜嘉音

“…………对呢……我们………存在于此。”＜ベアト（贝阿朵）

“对我们来说，身体不过是肉体的牢笼………所以没有必要伤心。”＜嘉音

“……但是…………很可怜呢……朱志香小姐。”＜ベアト（贝阿朵）

“所以这就是………我的罪啊……因为我们家具，是不能恋爱的。”＜嘉音

“………………你今后会怎么办？”＜ベアト（贝阿朵）

“就算没有形体……也不能再跟别人说话……但是朱志香………有时候会跟我说话……虽然我只能对着她的后背默默点头而已………所以，我要陪在她身边。”＜嘉音

“……………………………我觉得这很好。”＜ベアト（贝阿朵）

“你打算怎么办…？”＜嘉音

“……我想把战人先生从密室里救出来……”＜ベアト（贝阿朵）

“密室…？哈、……哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”＜嘉音

嘉音稍稍怔了一下，然后慢慢笑出声来。

贝阿朵没想到会被嘲笑，略微撅起嘴来。

“为、为什么要笑啊…对我来说这是很重要的事情…”＜ベアト（贝阿朵）

“因为密室这种东西………不是有身体的人类才会碰上的问题吗。”＜嘉音

“……诶？………………啊…”＜ベアト（贝阿朵）

“我们已经，从肉体的牢笼中解放了……密室怎么能妨碍我们呢。”＜嘉音

“……那、那样真的可以吗…？因为，还有链条锁，胶带的封印，方正真实什么的…！”＜ベアト（贝阿朵）

“对了……你不是棋子世界里的………而是更上级的世界里的呢……所以好像跟我们有不一样的限制……哎呀哎呀。”＜嘉音

嘉音做了个像是在伸懒腰的动作。

……看起来像是打算到什么别的地方去。

“……嘉音先生……”＜ベアト（贝阿朵）

“我们同病相怜啊………好吧。我替你去一趟吧。我去大屋的客房，把战人少爷放出来帮他挂上链条，替他躲进衣柜……这样行了吧。”＜嘉音

“很、很高兴你有这份心…但是，嘉音先生你就算想从堂兄妹房间出去……有绘梨花的封印…”＜ベアト（贝阿朵）

跟邻房不一样，嘉音所在的堂兄妹房间，包含窗子在内，已经保证过了是完全的密室。

别提去救战人，应该连出去的办法都没有……

“………那么，用你的魔法，给我力量吧。”＜嘉音

“用我的……魔法………？”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯。给我施个魔法。”＜嘉音

“怎、怎么可能……我不知道怎么使用魔法……”＜ベアト（贝阿朵）

“你，难道不是，黄金的魔女贝阿朵莉切吗…？”＜嘉音

“我………虽然是魔女……………那个……别说魔法了，就连密室诡计都搞不清楚………我只是…”＜ベアト（贝阿朵）

■音楽フェドアウト……間を取る。

“哎呀哎呀……听好了，贝阿朵莉切………我只告诉你一次哦。所谓魔女呢——”＜嘉音

“所谓魔女是………？”＜ベアト（贝阿朵）

所谓魔女。

“并不是要去解开谜团的一方。”＜嘉音

“……不是，要去解开谜团的……一方……？”＜ベアト（贝阿朵）

“啊啊，没错。为什么魔女要因为别人的谜团冥思苦想？……冥思苦想不是魔女的任务吧？”＜嘉音

“那、……那………魔女的……任务是……？”＜ベアト（贝阿朵）

“我所认识的黄金的魔女，贝阿朵莉切这家伙……会用很厉害的魔法，创造出没有人明白的难题，总是糊弄别人，嘲笑别人………你就应该制造出谁都解不开的最恶劣的谜团，彻底地骗倒对方，把他们踩在脚下。为了对方出的谜题而冥思苦想的，不应该是你。那是你的对手的任务啊。”＜嘉音

“头痛是………我的对手的任务………”＜ベアト（贝阿朵）

“你不应该为了怎么把右代宫战人救出密室而头痛……链条锁的密室？真是无聊呢……那么你就，制造出比这个更厉害、更完美的密室，让那些家伙头痛不就好了吗………我也会帮你的。”＜嘉音

“头痛的………不是我……”＜ベアト（贝阿朵）

“应该是那些家伙啊。能让地狱里的恶魔都没话可说五体投地，那样恶劣的密室诡计都能够无限地运用自如的，无限的魔女贝阿朵莉切，你真正的可怕之处，也差不多该让那些家伙想起来了…！”＜嘉音

“………比战人先生的密室…………还要恶劣的密室…”＜ベアト（贝阿朵）

“我们不是已经有了吗。”＜嘉音

“恶…劣……的…………密…室………”

………啊…＜ベアト（贝阿朵）

■自分を取り戻していくベアト（贝阿朵）…

贝阿朵的脑海里………大屋，宾馆，玫瑰园的画面……一一复苏了……

诡计。错误。诱导。

嘲笑。欺骗。一起大笑。

……我知道这样的诡计吗…？

以前看过的书里，这样的诡计……

贝阿朵的眼睛，渐渐越睁越大……

眸子里，无数的光点化作漩涡，逐渐汇聚起来。

“还有一点。”＜嘉音

“……是、是什么…？”＜ベアト（贝阿朵）

“那种说话方式，跟密室的魔女可不相称呐。”＜嘉音

“果然，我……”＜ベアト（贝阿朵）

“还得是妾身啊。”＜嘉音

■ゆっくりフェドアウト……そして間。

■大聖堂

婚礼顺利结束之后，婚宴在大圣堂内举行…

山羊恶魔们混在一起喧闹不已，在远离喧嚣的地方德拉诺尔靠在柱子上。

格德鲁特突然出现，向着她走去，附在耳边向她报告了些什么。

“………这是真的吗。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谨启。现在，柯内莉亚辅佐官现在前往保卫现场安全是也……须知，亦理应向艾莉卡卿报告此事。”＜ガト（格德鲁特）

“知道了。我会向她报告的……格德鲁特，你去连络仪式警备长……标准战斗配备。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“遵命。”＜ガト（格德鲁特）

■バルコニ

“抱歉打扰了两位的谈话。我是本次仪式的警备长。”＜谢丝塔００

“诶？我？！什么，有什么事？”＜ラムダ（拉姆达）

“……所以我说你太吵了吧。在东京塔上钻洞钻得太响了。去被好好说一顿再回来吧。嘻嘻嘻……”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“等等，贝伦，喂喂喂！！真是的，什么啊，我做什么了？！”＜ラムダ（拉姆达）

“接待处收到了一个信封，寄信人不明，写着拉姆达戴露塔卿收。”＜谢丝塔００

“我的宗旨就是不认识或者搞不清楚寄信人的全部扔掉。那种东西丢掉吧。”＜ラムダ（拉姆达）

“那是………是这个。”＜谢丝塔００

“……………什么啊这是……有跟别人说收到这东西了吗…？”＜ラムダ（拉姆达）

“没有，只有负责接待的两名姐妹兵和我知道。已经向她们下了封口令。”＜谢丝塔００

在看到那个西式信封的瞬间，拉姆达戴露塔一把把它夺了过来，压低声音。

……贝伦卡斯泰露走到了一边，似乎正在嘲笑绘梨花。

绘梨花自然不用说，就连贝伦，也都得意忘形了。

要是不做声的话，怕是都想不起这边还有人了吧。

信封上确实没有写寄信人的名字。

……但是，上面印着…等同于署名的纹章。

……那纹章是………

拉姆达戴露塔走到柱子的阴影之中，粗暴地撕开信封取出信来读。

她的眼睛霎时间熠熠闪光………脸上现出微笑，像是想到了什么恶作剧的孩子…

“……该怎么办。狙击班携带有红色弹头。如得到您的许可，就可下达装填红色弹头的命令。”＜谢丝塔００

“……………………………说什么呢。你以为今天的来宾阵容有多豪华啊？万一流弹射中了管理者，追究起责任的话，谢斯塔近卫队新的小妹妹们，往后１０年都会从工厂直接往断头台上送的哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“了解。以通常弹头来应对该情况。需要监视炼狱七姐妹吗。”＜谢丝塔００

“当然不需要咯。因为七桩是战人，然后现在是绘梨花的家具吧。为什么要监视自己人啊？反正，马上，赶快，加强警备吧。”＜ラムダ（拉姆达）

“刚才，我们接到了格德鲁特上级辅佐官的建议，要求我们切换为标准战斗配备。其理由不明。”＜谢丝塔００

“格德鲁特？………呵呵。那，你们就采纳她的建议吧。ｐａｒｔｙ就是要热闹才好吧…！”＜ラムダ（拉姆达）

“了解…………００呼叫谢斯塔１７、谢斯塔３８、谢斯塔４５，代号Ｒ，发布警戒命令。进入２级警戒状态，原地待命。”＜谢丝塔００

“１７，收到。”

“３８，收到。”

“４５，了解…！”

■大聖堂、シャンデリア上。

“在这儿明明说收到比较帅捏。”＜谢丝塔４１０

“啊，一下子慌了…！”＜谢丝塔４５

“对了对了４５过来一下。”＜谢丝塔４１０

“什、…什么？等、等等，现在在执行任务…！不行，不要碰耳朵…！”＜谢丝塔４５

“耳朵。折起来捏。”＜谢丝塔４１０

“………你说什么…？！开玩笑吧？不可能的…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“现在，已经让柯内莉亚前往迎击……贝阿朵莉切非常有可能会向这里发动袭击。我建议最好中断婚宴撤离这里。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“怎么了，绘梨花……？是不是什么余兴节目的安排出了差错…？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“没、没有，主人…！请继续享受婚宴吧……啊啊来人？给贝伦卡斯泰露卿，续上梅干葡萄酒…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花一瞬间现出了慌张的神色。

看到这副神情………贝伦卡斯泰露知道，姗姗来迟的最后的客人，很快就要到场了。

“路西姐。宾馆里好像有动静哦。”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“……宾馆？棋盘上的事情现在讲也没用了。”＜ルシファ（路西法）

“那是……说是嘉音君从堂兄妹房间那间密室里失踪了。”＜ベルゼ（别西卜）

“啊？！你搞清楚没有？堂兄妹房间的门也好窗也好，都是被封好了的，这房间是完全的密室。不可能会失踪…！”＜サタン（撒旦）

“不，我也去确认了一下……没有错。嘉音从堂兄妹房间里消失了。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“……是不是藏在堂兄妹房间里的某个地方。或者最开始就想了法子瞒过去，根本就没有进房间。”＜マモン（玛门）

“不可能啊。对于堂兄妹房间，除了艾莉卡卿读出名字的特定几个人之外，‘所有人’都进了房间，这一点是得到了保证的哦。瞒天过海是不可能的。”＜レヴィア（利维坦）

“……是怎么把钢铁处女的封印结界给…不，说起来嘉音到底去哪儿了？赶快找…！”＜ルシファ（路西法）

就在这时，大圣堂突然陷入一片漆黑。

客人们惊讶的吵闹声充斥了整个大圣堂…

“………来了呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“００呼叫全体谢斯塔。代号Ｒ警戒！谢斯塔１７，供电系统的恢复如何了。”＜谢丝塔００

“拒绝接受。与管理室的工作人员通信中断。”＜１７＜立ち絵ないです

“全体谢斯塔，红色警戒！开始行动！！”＜谢丝塔００

“收到”

“收到”

“收到”

“了、了解。啊啊！不对是收到！”

吊灯上的狙击班一起解除了安全装置。

会场内警备队的全体队员也开始装填弹药。

“……艾莉卡卿，请向休息室转移。这里很危险。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“什么很危险？！这个世界的领主是我！你叫我害怕什么落荒而逃？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“格德鲁特，准备要人保卫结界。尽快把柯内莉亚叫回来。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谨启，正在进行应对是也。”＜ガト（格德鲁特）

“结界？！要用你们那种见不得人的结界，把穿着婚纱的我罩在里面？！这是何等的侮辱！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

这场骚动让人偶一般被强迫坐在旁边的战人也呻吟起来…

“…………………呜………………”＜戦人

就连灵魂被囚禁了的战人，大概也知道情况非同寻常…

“好慢。是吧，拉姆达？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“是呢。让人都等得不耐烦了呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“刚才的那个，是什么？谁给你的情书…？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“崇拜信哦。是小拉姆达粉丝俱乐部的成员。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔咯吱咯吱地吃着爆米花，一语带过。

这时，照明终于恢复了…

趁着刚才的空隙，很显然地，就在附近，或者已经在大圣堂内………贝阿朵莉切来了。

骚动不安的恶魔观礼者们，也都察觉到了。

察觉到了，谁在计划着什么。

……他们多少显得有些不谨慎地期待着，兴奋的喧闹声充斥了大圣堂…

“好像来了呢。”＜ガァプ（嘉普）

“嘉、嘉普…！你跑回来没问题吗…？！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“对我来说，喏，牢房根本就没意义嘛。”＜ガァプ（嘉普）

“确实！噗呼呼呼。”＜ロノウェ（罗诺威）

“……但是莉～切………战人的密室也好，堂兄妹房间也好……就连唯一还有可能性的邻房都被封死了………你打算怎么救出战人呢…？！”＜ガァプ（嘉普）

“让我们姑且假设小姐准备好了什么诡计Ｘ吧。这样的话，为了向艾莉卡卿提出这诡计，小姐就必然会来…”＜ロノウェ（罗诺威）

“但是，要与如此之多的谢斯塔兵为敌………没想到居然藏了这么多…！不行啊，会被射杀的…！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

会场的四处都冒出了兔子耳朵。

……真亏她能躲过如此之多的人数，藏身其中…

“………哪怕是只要有一次接近绘梨花的机会………就可以站在平等的位置上对决了。”＜ガァプ（嘉普）

“原来如此，是这一手吗………但是，小姐真的随身带着那样东西就好了……因为小姐一直都怕麻烦，不管怎么费尽心机还是会被嫌弃呐………哎呀哎呀。小姐到最后还要麻烦别人。”＜ロノウェ（罗诺威）

瓦尔基莉亚看到罗诺威在人群中拿出了什么东西。

……她也明白了他手上“那个”的意义…

啊啊，确实如果是“那个”的话………有可能防止谢斯塔姐妹兵的攻击……

“哎，如果对绘梨花不奏效的话也就到此为止了。问题是，哪怕只有一次，怎么去到绘梨花的正前方……谢斯塔她们肯定会坚决阻止的哦……莉～亚的话……应该能贡献出这点时间吧…？”＜ガァプ（嘉普）

瓦尔基莉亚微微点头。

但是问题是，在她身后寸步不离的两名谢斯塔兵。

……由于刚才她试图冲到队伍前面，那之后，就一直受到监视…

瓦尔基莉亚巨大的魔力，能够让大圣堂内所有谢斯塔兵暂时出现故障。

虽然以此可以争取的时间转瞬即逝，但能够给贝阿朵莉切接近绘梨花的时间。

……谢斯塔兵也明白这一点，因而神情紧张地监视着瓦尔基莉亚。

■ドン！！音楽停止。

这时……大圣堂的大门，被轰成了粉末。

碎片化作了耀眼的黄金蝶群，在大圣堂内飞舞，看起来像是美丽金箔的雪片四处飘飞……

那黄金的冲击波……缓缓平息…

然后……在通往坟墓的道路的红地毯入口那里………悠然而立的……那充满威严的身影是……

“警卫队，将其射杀…！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

“拒绝接受，正在进行身份对照。”＜谢丝塔００

尽管德拉诺尔立刻命令警备队射杀可疑人员，但谢斯塔００没有遵命。

是因为可能是哪位客人一时兴起扮作贝阿朵莉切，如果把这种恶作剧当了真误将客人射杀，会面临承担责任的问题？

不对。００只是冷静且无情地执行任务而已。

“……哎呀，真是真是…我还以为你不打算来了呢…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………………”＜ベアト（贝阿朵）＜達観の無言

两人隔着长长的红地毯遥相对峙。

然而，她们之间，还挡着几十名谢斯塔仪仗兵…

“因为身为高级贵宾的你始终没有露面！！我还一直担心不已！但是至少还赶上了婚宴，真是谢天谢地……！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………呵、………呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵…”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵………在笑……

听到那沉闷的笑声………战人的眼中出现了些微的战栗。

“你、……你是………………”＜戦人

“……让汝久等了呐？古户艾莉卡……妾身来祝福汝等了哦哦哦哦哦哦哦…？”＜ベアト（贝阿朵）

那种甚至让人觉得全身寒毛倒竖的，压倒性的，充满威慑感的………并且邪恶的威严。

还需要进行什么身份对照吗？

那压倒性的威严，还有谁会看错呢。

“贝、……贝阿朵莉莉莉莉莉莉切切切切切切切切切切切切切切！！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“‘在地狱再见吧’，虽然是妾身很中意的告别辞——”＜ベアト（贝阿朵）

“身份确认。确认为大贝阿朵莉切卿！！”＜谢丝塔００

“但这里正好就是那个地方啊，古户艾莉卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡！！！”＜ベアト（贝阿朵）

这时，瓦尔基莉亚背后的谢斯塔兵，膝盖一软倒下了。

……是罗诺威从两人身后碰了一下她们那对大耳朵的根部。

显而易见是用了什么魔法。

“请哪位叫医生来吧。这些小姐们似乎有点贫血。”＜ロノウェ（罗诺威）

“全体谢斯塔，开火火火火火火火！！！”＜谢丝塔００

“贝阿朵，就是现在！！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

就在谢斯塔兵开始射击的前一瞬间，瓦尔基莉亚将双手高高举起。

她的魔力，足以让所有人想起她过往被称为大魔女之时的真正名号的那魔力化作灵波在大圣堂内炸开来。

大圣堂内的彩绘玻璃在冲击之下被震碎，五颜六色的玻璃碎片纷纷落下。

“灵、灵子战防御！！加紧恢复！！”＜谢丝塔００

然而，对灵子战毫无防备的所有谢斯塔仪仗兵，都像没有生命的人偶似的纷纷倒在地上。

天花板上的狙击班因为有所防备，而免于陷入系统瘫痪，但也需要几百秒钟进行系统修复。

………只要有这点时间……就已经足够到达绘梨花所在之处…

但是，就这几分钟不可能把那个绘梨花打倒。

也不可能将战人带走…！

不知道要如何好好利用这宝贵的时间！

贝阿朵沿着红地毯向前疾奔。

这条通往坟墓的道路上躺满了尸体一般一动不动的谢斯塔兵。

她将这里称为地狱。

……那么，从地狱通向坟墓的道路，正可谓逆向而行。

贝阿朵冲过横尸遍地的道路，正是复活的逆行…！

“小姐，拿着这个…！”＜ロノウェ（罗诺威）

“收下了！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵一面向前冲，一面一把抓过罗诺威递过来的白色东西。

通向绘梨花所在之处的道路上，已经没有任何阻碍…！！

然而就在此时，黄金的缝合线连续发出缝纫机一般的响声，一面将红地毯陆续缝合，一面从前方迅速向贝阿朵逼近！

ｘ座標

ｙ座標

“嗬，有人碍事么…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“再装弹结束，请求数据捏！”＜谢丝塔４１０

“补足射击用雷达。与４１０进行数据连接！！”＜谢丝塔４５

４１０非常狡猾。

她预先料到了瓦尔基莉亚的灵子攻击，一直跟４５把耳朵折叠起来做好准备。

所以只有她们没有陷入瘫痪。

“射击！！”＜谢丝塔４１０

黄金的缝合线再次像缝纫机针一般连续缝着向贝阿朵逼近。

如同一条翻卷的黄金蛇紧追着她不放。

“真是无礼…！！浪费妾身与艾莉卡单挑的宝贵时间…！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵从红地毯上向旁边跳开躲避，在摆满了精致菜肴的长桌上疾奔。

黄金蛇紧随其后，将餐盘四处抛开，像缝纫机一样将纯白的桌布一路缝上，向贝阿朵迫近…！

四散奔逃的山羊观礼者们。

圣堂内混乱至极。

“……竟然还有兔子躲过了灵子攻击…！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“不妙。那种地方被对方抢占了的话………就无计可施了…！”＜ロノウェ（罗诺威）

从高悬头顶的吊灯上进行攻击的两个狙击手，处于比绘梨花更远的位置，对于贝阿朵来说鞭长莫及。

而她们所在之处，是将大圣堂全部纳入射击范围内的最糟糕的位置！

“……真可怜捏，贝阿朵莉切夫人。恋爱的试炼是很残酷的捏！４５，追加弹仓！！”＜谢丝塔４１０

“这个？”＜ガァプ（嘉普）

嘉普把弹仓递给她。

……因为４５总是前后相反递给她的，已经习惯了的４１０没有想到弹仓的方向会是正的，感到很是奇怪…

……？！？！

“捏？！捏捏捏、快松手捏，捏捏捏！！”＜谢丝塔４１０

不管相隔多远，对于神出鬼没的嘉普来说，完全不成问题。

嘉普揪住两人长长的耳朵，用大拇指轻轻搔弄。

谢斯塔最大的武器，却同时也是其弱点所在。

两人直发痒，不停扭着身子。

“……倒是把这两只制住了……还有几秒？其他的系统重启…”＜ガァプ（嘉普）

其他吊灯之上，更强的谢斯塔兵们，正在一点点恢复行动能力……

已经不可能再争取更多的时间了。

“嘉普吗！受汝恩惠了，感谢！！”＜ベアト（贝阿朵）

“也夸夸莉～亚她们吧。”＜ガァプ（嘉普）

“贝阿朵，加油，一鼓作气！！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“已经没有时间了！！”＜ロノウェ（罗诺威）

“艾莉卡卡卡卡卡卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜ベアト（贝阿朵）

如同摩西分开海水一般，贝阿朵分开逃窜的山羊形成的人墙，急速前进。

目标就在正前方。

绘梨花和战人两个人的席位…！

此时，一道红色结界的壁垒为了挡住她而竖了起来。

那是格德鲁特张开的，用以保卫要人的阻止结界。

她走上前来，布下了最后一道抵挡贝阿朵的防卫线。

“谨启，须知，不允许再接近一步是也。”＜ガト（格德鲁特）

“汝以为这种墙挡得住妾身吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜ベアト（贝阿朵）

“系统重启还要几秒钟？”＜ドラノ（德拉诺尔）

“不、不到３０秒…”＜ルシファ（路西法）

路西法作为炼狱七姐妹之首，侍立在新郎和新娘的后方。

想救贝阿朵。

只要能让格德鲁特的注意力分散那么一瞬间，墙壁就会消失…

但是七姐妹是家具。

是侍奉领主的。

所以她们无法为了并非领主的贝阿朵行动…

德拉诺尔瞥了路西法一眼。

眼神中带有威慑的意味。

“………………只要没有主人的命令，就不允许你行动。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“…………咯…………”＜ルシファ（路西法）

“主人是说谁啊…！”＜レヴィア（利维坦）

“真笨呢，已经变成绘梨花那家伙了吧…！”＜サタン（撒旦）

“不对啊，我们的主人是战人陛下啊！”＜マモン（玛门）

“没错。绘梨花不过是代理而已。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“对啊，姐姐，我们是谁的家具？！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“太好吃了，让我尝一点儿！！”＜ベルゼ（别西卜）

红色的绝对之壁瞬间闪烁了一下。

是因为贝露塞布布的桩刺穿了格德鲁特的肩膀，分散了她的注意力。

……但是无法将墙壁打破。

格德鲁特面无表情，缓缓将眼光转向路西法。

“……谁人之命令是也。敬告，艾莉卡卿并未下达此指示。”＜ガト（格德鲁特）

“有啊…是、…是我们主人的命令哦！！”＜ルシファ（路西法）

“……………………………”＜戦人

“口不能言之主人，能够下何命令是也…”＜ガト（格德鲁特）

“未闻声………而明主人之意，乃家具所应行之道！！”＜ルシファ（路西法）

“既如此………也无奈何。”＜ガト（格德鲁特）

■七姉妹エフェクト。ズギュン！

七根桩一起刺向格德鲁特。

…格德鲁特直到最后也没有放弃维持结界，而选择接下这所有的直接攻击。

她拥有正如钢铁处女之名的顽强，这使得对她而言，一切软弱表现都是不可原谅的，但七姐妹成功地让她心生怯意，令结界崩溃了。

“做得好，我的家具们！！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵从结界飞散的鲜红色碎片中穿过……终于…………来到了新娘，同时也是宿敌的绘梨花面前……

然而在那里的，是绘梨花最后的保护伞。

……宣告死刑的德拉诺尔！！

“………太晚了……已经，时间到了，贝阿朵莉切卿！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谢斯塔１７呼叫全体谢斯塔，进行数据连接。自大天使卫星接收数据信号，引导方式，评定型概念引导。”＜無線

“谢斯塔２０，重启完成。”

“谢斯塔１２７，重启完成。”

“泥嘻嘻嘻嘻嘻…玩完了捏。泥哈哈哈哈！！那里不行、不行行行行行行！！”＜谢丝塔４１０

“………莉～切……、祝你好运…”＜ガァプ（嘉普）

“…………………贝、………阿、………朵……”＜戦人

“……咯、……德、德拉诺尔…！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“闪开，德拉诺尔·Ａ·诺克斯。没有汝出场的份。”＜ベアト（贝阿朵）

“……贝伦卡斯泰露卿赐予我，将你否定的方正真实……此处将会成为你的坟墓，非常遗憾…！”＜ドラノ（德拉诺尔）

不知道德拉诺尔从贝伦卡斯泰露那里得到了什么允许。

但是，没有道理不惜被战刀砍到也要去搞清楚这事。

“待会儿妾身会陪汝好好玩玩的。但是现在汝快点闪开！”＜ベアト（贝阿朵）

没时间了。谢斯塔兵们已经完成了重启。

她们充份利用了这短暂的空隙。

“应该退下的是你…！！搞错了出场时机的悲惨演员是你才对！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

德拉诺尔的方正战刀，伴随着绝对的否定划了个大半圆……正对着贝阿朵的头顶划了一道弧。

但是就在这时，随着砰的一声，战刀的轨迹出现了少许偏斜。

贝阿朵没有放过这幸运的机会。

躲过战刀……将德拉诺尔震开，终于

……来到绘梨花面前了…！

这次是真的，没有任何阻碍了！

メガネを解除

“呜、咕、……这是……、爆米花？？？从、从哪里……”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谨启，新娘警卫人员提出紧急申请！！提请谢斯塔姐妹近卫队即刻射杀侵入者！！”＜コネリア（柯内莉亚）

■音楽フェドアウト…風の音で繋ぐ

喧闹声，平息了……

……但是…谁都，没有开枪。

……为什么…？

如果有开枪的意愿的话就可以射击。

所有的谢斯塔兵都已经完成了瞄准，并且打开了保险。

当然，所有人都已经完成了重启。

……但是……她们在正要扣动扳机的时候犹豫了。

“为、为何不予射杀是也？！仪式警备人员立刻行动…！”＜コネリア（柯内莉亚）

“……等、……等一下……那、……那是……、”＜ドラノ（德拉诺尔）

德拉诺尔的表情阴沉下来。

……然后她静静地……收起了方正战刀…

要问为什么………那是因为必须由绘梨花来决定。

如果绘梨花对那东西视而不见，就能够射杀。

但是，如果绘梨花把那东西捡了起来………就不能允许射杀。

所以，在绘梨花决定之前，不能扣动扳机…

“……为什么谁都不开火呢…”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“好好看看吧，那个……贝阿朵丢给绘梨花的那个东西哦。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔一边咯吱咯吱吃着爆米花一边伸手指着。

……从包厢上看不大清楚。

贝阿朵把一样像是手绢的白色东西，丢向了绘梨花。

那东西落在了绘梨花脚边。

……那个白色的是什么…？

“………我明白了，那家伙。她才是主角，我算是真的明白了。”＜ラムダ（拉姆达）

“不是…………挺有趣的吗……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………………………”＜ベアト（贝阿朵）

丢在绘梨花脸上，然后滚落在地的…………是从罗诺威那里拿到的……白色手套。

丢手套的行为，只有唯一一种意义。

那就是………“啊啊，赛帕尔！这是什么？！什么意思呢？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“这就是……提出决斗啊！！捡起手套，就意味着接受决斗！”＜ゼパル（赛帕尔）

“如果不捡的话谢斯塔她们就会帮忙杀掉贝阿朵了啊？不是根本没有捡起来的必要吗！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“不捡也行啊……但是，我们和前来观礼的各位恶魔兄弟，大概会把绘梨花逃避决斗的污名传遍三界呢…！！”＜ゼパル（赛帕尔）

““让逃避恋爱决斗的胆小鬼的名字，永远被记住！！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

贝阿朵莉切毅然且悠然地等待着。

如果绘梨花没有捡起手套，甚至将它一脚踢开的话。

……那一瞬间…谢斯塔就会一起开枪，贝阿朵的身体就会变得好像一副空有她轮廓的黄金镂空刺绣吧。

所以，绘梨花完全没有理由会将手套捡起来。

但是………她并不会害怕捡起手套。

要论原因的话………因为她是打破了密室诡计与逻辑的，真正的胜利者。

胜利者什么都不用畏惧。

所以………如果她害怕捡起手套的话……那就证明了，她对自己的胜利，还怀有一丝不安和怀疑……

“……………如果不捡。我就不用把这身衣服弄脏也能杀掉你了呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“作为婚宴的余兴节目当然很有趣……但是，汝会将它拾起的。”＜ベアト（贝阿朵）

“嘿………为什么…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……因为妾身，带来了与汝十分相称的，最棒的礼物……汝会想知道那是什么的……所以，汝会捡的。”＜ベアト（贝阿朵）

“我没有兴趣。永别了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……汝会捡的……妾身所带来的………是战人的密室所无法企及的……更加单纯简明的……绝对无法破解的密室……汝理应会想听的。”＜ベアト（贝阿朵）

“…………绝对，无法破解的………密室…………？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……汝理应会接受妾身的挑战………要论原因的话。”＜ベアト（贝阿朵）

“……………………………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“因为汝乃——”＜ベアト（贝阿朵）

侦探。

■ブオン！！ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）は花嫁衣裳終了。以後はいつもの服。

绘梨花把婚纱像披风似的脱掉了……

没错。她在身为新娘、棋子、魔女之前。

在拥有这一切身份之前的最初，“我是侦探………我承认你为我的战斗对手。只是……你在这场游戏中登场的资格呢？应该能修正逻辑错误的吧…？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“汝捡起那手套的话，妾身会在与汝进行战斗之时，证明妾身能够修正的。”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………”＜ベアト（贝阿朵）

“ＧＯＯＤ！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

哦哦哦哦！！

大圣堂骚动起来……因为绘梨花………捡起了手套。

是决斗！是决斗！！

大圣堂笼罩在奇妙的兴奋之中。

绘梨花一点头，德拉诺尔便会过意来，将观礼者的人群疏散，留下两个人在原地。

……能够允许在旁见证两人的决斗。

但是不管是谁，都不允许妨碍这场决斗…！

“………………………………呜呜……”＜戦人

“……战人先生，没关系的……我已经找到救你的办法了。”＜ベアト（贝阿朵）

“怎、………怎……么……做……”＜戦人

“现在我就把你救出来。请再稍微忍耐一下…”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵再次恢复毅然的表情，充满信心地笑着，轻蔑地俯视绘梨花。

啊啊，那表情中显露出的，毫无疑问……正是黄金的魔女方才具有的……密室之王的威严。

■雨の薔薇庭園

狂风大作的玫瑰园中，一个人影疾驰而过。

那个身影无比轻捷并且迅速。

从雨滴中穿过，踏过无数水洼也不会溅起水花，经过泥泞的土地也不会留下任何脚印。

那个疾驰的身影…………是嘉音…

然后他跑上阶梯……来到大屋的门口。

丝毫没有因为要开门而放慢脚步的意思。

……就好像要把门撞破一样，愈发加快速度急冲………一头撞进去…！

就连紧闭的门扉也不能阻挡嘉音的脚步。

他穿过门，在门口内侧打了个滚，缓缓站起身来。

他身上甚至一丝被打湿的痕迹都没有。

………然后………回想着在右代宫家度过的那些一去不回的、令人怀念的日子………再次跑起来。

向着战人的客房，从佣人室前穿过，穿过门厅，从客厅的门前跑过。

然后出现在眼前的厨房门和食堂的门…

全部，全部都那么亲切。

……直接侍奉金藏，同时给嘉音带来了荣誉和严苛。

但是，金藏并不是什么时候都是那么严苛的。

……他必须在家人面前保持威严，而当家人不在跟前的时候他会显露出令人难以置信的孩子气的一面，让别人陪他玩一些奇奇怪怪的恶作剧。

………老爷，让我玩过不少枪。

…那个………很有趣呐。

主人意外地是个好心肠的人。

他似乎一直坚定不移地认为，我总是被老爷欺负呢。

只有我在跟前的时候，他就像跟同学讲话似的，非常亲切地跟我说话。

……有点可惜，我总是有点顾虑而只是随口附和…

太太总的来说是个严厉的人呐…

……自从知道我们私下议论说太太对女佣人格外严厉但是对男佣人就比较宽松之后，似乎就把我当成了眼中钉。

但是，太太也很可怜。

……我好几次都看到，她独自一人的时候很难受似的垂头丧气的样子。

佣人的人数很多。

……有相处时间短的，也有相处很久的。

源次先生是我唯一能称作父亲的人。

……对他的感激和憎恨都很多。

……如果全部混在一起，互相抵消的话，那就归零了。

这样的话熊泽婆婆就是能称作母亲的人了。

……那个人帮过我很多。

虽然很想报答她……但是我已经永远失去这个机会了。

纱音是…………我的姐姐。

如果没有她，我就不能成其为我了。

谢谢你，告诉了我大海是蓝色的……

……乡田？………我讨厌那家伙。

但是，要是有谁夸他炖菜料理做得好的话，他就会红着脸说还可以再添的，这种单纯的地方……搞不好我也不算很讨厌。

只是从食堂前面穿过，这短短的时间，为什么会唤起这么多鲜明的回忆呢。

接着是……关于朱志香的回忆。

……嘿……是、是个男孩子的佣人啊………你………多大了…？

这似乎就是她最开始对我说过的话。

……回想起来，大概从那时起她就对我感兴趣了吧。

我和她………确实有过那样一些时候，能够让我们构筑起不输让治少爷和纱音的爱情。

然而，我却只能看到灰色的大海，而几乎浪费了那所有的时间。

她喜欢我的什么地方。

我喜欢她的什么地方。

似乎连这些都还没搞清楚。

……不，她说过的。

就是为了搞清楚这些，才互相接近，不也很好吗。

……恋爱的理由，以后再说也无所谓。

……这一点，我实在，发现得太晚了。

………现在的话，我有点明白了。

为什么纱音赢了决斗。

神确实一直在看着我们。

那是因为，神并没有舍弃，远比我勇敢的你……

■音楽フェドアウト。雨の音

来到了一字排开客房的走廊。

……看到那里倒着一个人。

是战人……他脖子上锁着锁链，倒在客房一出门的地方。

……是在失去意识之前，想尽了各种办法想从外面挂上门链吧…

他双手的指甲都破损了，沾满了血。

……在死心的最后一刻之前，他究竟做了多大的努力，是一目了然的。

将他束缚的项圈，如果没有挂上门链，是不会消失的。

“……战人少爷…………没事了…我现在就来救你……”＜嘉音

“………………………………、”＜戦人＜立ち絵いらないです。黒画面？

战人略微做出了回应。

他甚至没有想到，竟然会有人到这间永恒的密室里来救他吧。

……所以，也许这只是因为自己虚幻的妄想而出现的幻听由于害怕事情会是这样………他迟迟无法睁开双眼…

嘉音从后面架着战人的胳膊，把他拖进室内…

室内………一片狼藉。

窗玻璃被砸得稀烂，让风雨得以进入室内。

室内所有的道具，所有的家具，都损坏严重。

但是这一切，并不是战人发泄感情造成的。

窗帘被扯下来，撕破了，拧成一股系着。

……大概是用它做了绳索，看看能不能在什么诡计中派上用场不断尝试又不断失败吧。

战人赌上了一切逃脱的可能性，试图利用室内的一切东西。

那痕迹，在房间里，甚至浴室之中，都随处可见。

……没有水的浴缸里，落着一把钳子……上面沾着一点血。

他……为了守护这个故事………甚至连贝伦卡斯泰露告诉他的，那个残忍的逃脱办法……把自己弄碎，从排水口流出去的办法……甚至都不惜去实行。

就在他打算把自己的身体一点点弄碎的时候。

………都还在为了守护贝阿朵托付给他的游戏盘……在这浴缸中………无数次自己问着自己，还有没有别的办法吧。

……在游戏的世界的时钟上，这甚至还不满一天。

……但是，在逻辑错误的密室里，简直无法想像这已经达到了多少年的时间。

永远的时间，让不管有多残忍，只要能让这永远的时间终结的方法，变得充满吸引力。

………但是，他最后还是拒绝了这方法。

而且……甚至在死心之前的最后一个瞬间……为了表明自己要从这房间出去的坚定意志………他选择了拖着锁链……在走廊上倒下…

“………战人少爷……我是嘉音……请振作一点…”＜嘉音

嘉音在洗脸台把毛巾打湿，给战人擦脸。

那冰冷的感触，一点一点唤回了战人的心跳…

“…………啊、………………嘉、…………嘉音君、………吗…”＜戦人

“是的。我是嘉音……真亏您………忍耐到今天了。”＜嘉音

“嘿……嘿嘿…………好像、……稍微、……睡过头……了啊……”＜戦人

脖子附近被擦拭的感觉让战人发觉，那受诅咒的项圈和锁链没有了。

“已经没有任何束缚战人少爷的东西了……去吧。请快点回去吧。”＜嘉音

“………可、……可是啊……只要打开链条锁……就又会被系上锁链的…”＜戦人

“没关系的。束缚战人少爷的锁链已经不存在了……我会，留在这里。”＜嘉音

“你说、……什么……、”＜戦人

战人已经比谁都深知，这间永恒的密室的可怕之处。

所以，比起能从这房间出去的喜悦，嘉音决定成为新的囚犯的意愿，更不得不让他目瞪口呆了…

“我没关系的。什么都不用为我担心。”＜嘉音

“……但、……但是……”＜戦人

“战人少爷，不是还有，必须去做的事情吗…？”＜嘉音

“………我、……我…………”＜戦人

“请快些回去吧……还有人正在代替您战斗。并且，有人等着您回去………您还是……不愿意回去吗。”＜嘉音

凝重的话语和眼神………刺穿了战人的心灵深处。

“……真的、……可以吗。”＜戦人

“是……这样就好了。这样一来，我就能还上那个时候欠的人情了。”＜嘉音

“……人情？我对嘉音君有什么、”＜戦人

“不是战人少爷的人情……好了请赶快走吧。我的宗旨是不欠任何人情………赶快去吧…你这次绝不能再让别人等待了……所以，赶快。”＜嘉音

战人已经无言以对。

他默默低下头………取下链条，打开门。

因为室内有嘉音留下了，所以战人的脖子上，没有再出现锁链。

……只要跑几步，就能从这间密室出去了…

走廊上远远传来的快乐和热闹的人声………如今化作了骚动的声音。

肯定发生了什么不寻常的骚乱。

嘉音目送我来到走廊上，他的脖子上……已经多了冷酷的项圈和锁链，用来束缚住这新的囚犯。

他将代替战人………留在这间永恒的密室之中……

“………嘉音君。我也是啊。”＜戦人

“什么？”＜嘉音

“我也………不喜欢欠别人情……我一定会报答你这次的恩情的。而且，就在不久的将来。”＜戦人

“……也许可以期待吧…去吧。跑起来……到你心爱的人那里去。而且请不要再迷失方向了…！！”＜嘉音

战人不再回头。

全力疾奔。

走廊给人的温暖感觉，曾被他无数次诅咒，他毫不停留地从这里跑过。

诅咒的锁链已不会再束缚他了。

他跑向走廊的尽头……跑向光线投来的方向……

被系上了锁链的嘉音………目送战人离开之后，安静地回到客房里。

接下来，就只是自己的任务了。

留在这房间里……修正，逻辑的错误。

“………这样一来……挂上链条…”＜嘉音

在挂上链条的同时，嘉音脖子上的锁链也消失了。

……然后，只要躲进绘梨花唯一没有搜索的那个衣柜里。

………这样就能把无法成立的逻辑修正过来了…

缓缓打开衣柜。

上了油的柜门，无声地打开了。

……里面狭窄并且幽暗。

这一点空间，就是我………最后所在的地方了。

只要一直待在这里不出去，就能维持逻辑。

“………简单的任务呐……比摘玫瑰还简单。”＜嘉音

嘉音进到衣柜里………从内侧将对开的衣柜门合上。

……在关上柜门的同时……一只小小的黄金蝴蝶翩然出现……然后融化在衣柜里的黑暗中消失了。

是逻辑已经修正了的标志吧。

魔女的游戏已经中止，棋子世界的时钟，永远不会走动了。

所以，来到这里救他的人……已经，永远…不会再有了。

“没什么啊………这样………就跟你两清了。贝阿朵莉切。”＜嘉音

通过黄金蝴蝶胸针的力量，告诉了我什么是恋爱。

在第３局游戏中，让我和朱志香能够共度一段宁静的时光。

……似乎还有其他很多小事。

总之这样就………把欠的情全部还清了。

已经谁也不亏欠了。

………从朱志香那里借的，音乐磁带……还没还啊。＜嘉音

没关系的吧，朱志香……

我挺喜欢那盘磁带的。

所以，就当送给我应该也行的吧…

……会另外录一盘送我的所以不行…？

哈、……哈哈哈哈哈哈……

…………………

…………

嘉音的身体……缓缓融于……黄金蝶群之中……

然后………狭窄幽暗的衣柜内侧，出现了星象仪似的闪着黄金色光芒的小小纹样……接着如同萤火虫的光芒逐渐黯淡一样，悄然隐去……融入一片漆黑之中，消失了。

……………永远地………

■音楽フェドアウト

■大聖堂

大圣堂内，观礼的山羊们…………团团围在红地毯两侧。

红地毯上………彼端，和这一端……贝阿朵和绘梨花正互相对峙。

她们手中………握着赛帕尔和芙尔芙尔给她们的决斗手枪。

“燧发式吗。又是这么古老的东西。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“不要介意。恶魔本来就很注意形式美的呐。”＜ベアト（贝阿朵）

虽然外形酷似真实的古老火枪，但那理所当然是恶魔的枪。

并不是装进火药，打出火花，射出铅弹的枪。

……如同在纱音和嘉音的决斗中，子弹注入了必死的魔法一般在她们的决斗中，所用的子弹也并非铅弹…

“……贝阿朵……”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“不需要担心哦。要是轻松取胜了，往后莉～亚又有得受了。”＜ガァプ（嘉普）

“这场决战结束以后，偶尔也申请一下带薪休假吧……这场战斗结束以后，我也去享受一下加勒比海悠闲的海上之旅吧。”＜ロノウェ（罗诺威）

“别说什么这场胜负结束之后怎么怎么样了…决斗之前说这种话不吉利啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“贝阿朵！认真点！！现在可不是该傻笑的时候。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“为什么莉～切这么轻松，莉～亚倒很紧张啊。真是的。”＜ガァプ（嘉普）

“““一二，贝阿朵莉切夫人，加油！！”””＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）、マモン（玛门）、ベルゼ（别西卜）

“……对贝阿朵莉切夫人来说这场单挑很不利。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“为什么…！”＜ルシファ（路西法）

“……本来，魔女是靠千变万化的手段来跟对手一决胜负的。但是，因为游戏已经中断，现在手上的棋子，就只有‘战人陛下的客房之谜’哦。”＜レヴィア（利维坦）

“如果绘梨花以尖楔刺中了这一个谜团，那所有的谜团就都会被解开了！！”＜サタン（撒旦）

“能赢的哦……贝阿朵莉切夫人……和战人陛下……我们的两位主人，我相信他们…！”＜ルシファ（路西法）

“……叫我吗。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谢谢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……？”＜ドラノ（德拉诺尔）

“这次比较少见……我觉得胜负的概率是一半一半。所以我先谢谢你。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“都是我的工作。没有必要感谢我。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……………………………你在上一局游戏的时候……我一败涂地的时候还袒护我……我很开心。自从出生以来，有人袒护我，那还是第一次……就连主人也从没为我说过话。我从主人那里得到的………就只有被别人揭露了真相，就反过来揭露别人的真相这种互相伤害的办法用来抵消自己的痛苦。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………请原谅我的独断专行……我认为我必须保护你……当我知道你是依靠着怎样软弱的真实而生并且煞有介事地以此虚张声势，横加凌虐他人的时候……我就有了想保护你的念头。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谢谢………虽然相处时间不长，但你是我最好的搭档。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“今后也是。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……对呢。打倒那家伙之后，我和你一起，在这座岛上不断创造神秘事件吧。然后，用这些神秘事件来为难你，以欺负你为乐……怎么样？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……我很喜欢。期待你的挑战。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“啊，抱歉说了谎。我收回刚才的话……这种，是叫做败兆吧？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“呵、”＜ドラノ（德拉诺尔）

““嘻嘻嘻嘻、啊哈哈哈哈哈。””＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）·ドラノ（德拉诺尔）

““来吧，准备好了吗，两位决斗者！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

两位恶魔一拍手，两位决斗者立刻恢复了充满紧张感的傲然笑容。

“装进魔法手枪的子弹，不是铅弹！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“神秘和幻想的互相攻击，就应该以方正和尖锐的真实为子弹！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“只要各自都还有真实存在，子弹就是无限的！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“然而，哪怕只要有一枪击中，就会立刻死亡！”＜ゼパル（赛帕尔）

““两边都做好准备了吧？！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“当然。”＜ベアト（贝阿朵）

“肯定的。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

““光荣的元老院议员，伟大的绝对之魔女，大拉姆达戴露塔卿！！请现身！！汝能否起誓，成为这场决斗的见证人！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“当然咯。我起誓。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔伴着贝伦卡斯泰露分开人墙走出来。

交互看着左右两边决斗者的脸。

然后………将印有片翼之鹫纹章的信封拿出来，将它高高举起。

“贝阿朵莉切的信封中，提交了故事的修正书。审查的结果是，内容有效。她宣称能够回避逻辑错误！！‘在链条锁挂上的情况下！至此与一切方正真实都没有产生任何矛盾！’”＜ラムダ（拉姆达）

吵吵嚷嚷…！！

……不少观礼的山羊也知道战人密室的详细情况。

那可是相当复杂的难题。

而且，在婚宴上，这也是不少人热烈讨论的话题。然而这个谜却没有人能够解开。

然而………贝阿朵莉切，却宣称已对此做出了解答。

“因而，本次决斗有效。决斗的中心只有一点。将会围绕战人客房的密室之谜展开！在挂有链条锁的密室里，右代宫战人失踪了！关于此事，请绘梨花装填尖锐真实。贝阿朵莉切则装填用以反驳她的方正真实……在决出胜负之前决斗将不会结束！！”＜ラムダ（拉姆达）

“正合吾意。”＜ベアト（贝阿朵）

“正合我意。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“ＯＫ。那么贝阿朵。向绘梨花提出，经过你修正的，新的故事和谜团吧。”＜ラムダ（拉姆达）

“自堂兄妹房间的密室之中，嘉音以魔法，在未破坏封印的情况下逃脱。随后到达客房，以魔法让战人逃出密室。”＜ベアト（贝阿朵）

“………哼，无聊的故事。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“行了。绘梨花一方要如何确认？”＜ラムダ（拉姆达）

“要求复述。‘救出战人的，确实是嘉音本人’。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“接受。【救出战人的，确实是嘉音本人。】”＜ベアト（贝阿朵）

“要求复述。‘战人与嘉音是不同的人物’。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“接受。【战人与嘉音是不同的人物。】”＜ベアト（贝阿朵）

“……哼。行了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“绘梨花，确认就这些？”＜ラムダ（拉姆达）

“刚才的就够了。我已经决定好该怎么战斗了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“ＯＫ！请双方装填弹药…！！”＜ラムダ（拉姆达）

绘梨花背过身，将手指抵在枪口上……将自己的尖锐真实化作子弹装进去。

并没有规则规定必须背过身去，是因为绘梨花不想让对方从自己表情上看出什么端倪。

……或者，也许是因为一直看着贝阿朵傲然的表情，让绘梨花感觉到难以忍受的紧张。

贝阿朵已经将方正真实装填完了。

她悠然地啜着烟袋，等待绘梨花做好准备。

同时………看着坐在作为见证人的魔女们旁边，领主宝座上的战人。

………战人仍然意识模糊。

但他似乎明白，贝阿朵为了救自己，正面临一场严峻的决斗。

他努力用浑浊的眼眸………用无言的视线……向贝阿朵诉说着他心中的百感交集。

……不需要语言。

对他们来说，这就足够传达自己的感情了。

■音楽停止

绘梨花将手指抵在枪口上…………紧闭双眼。

令人惊异的集中力，在一瞬间，让全世界的喧闹都化为乌有。

……ＧＯＯＤ。

集中力一如往常很优秀。

那么开始吧，我。古户、绘梨花。

首先梳理一下情况。

战人从那间密室里消失了。

链条锁是挂上的。

用魔法消失了？荒谬！其中绝对有诡计！

不是嘉音用魔法救了战人。

只是单纯的，嘉音来了，与战人交换，挂上了链条锁。

……到这里为止谁都想得通！

问题是下一步。

不，应该说是上一步。

嘉音在宾馆的堂兄妹房间里。

堂兄妹房间通过胶带实现的完全封印，已经证明了一直到发生逻辑错误之时，都是有效的。

也就是说，无从辩驳，难以狡辩的绝对密室，嘉音从中逃脱了。

ＧＯＯＤ！

这就是那家伙说的，简单明了，最厉害也是最恶劣的密室呢。

………从堂兄妹房间这一完全密室之中，要怎么逃脱。

哼哼。要是拘泥于这个问题，那就也只有小林少年的程度而已。

……堂兄妹房间是完全的密室所以“没有从中逃脱的办法”。

也就是说，思考怎么从堂兄妹房间中逃出来不过是浪费时间！

不如说问题是………嘉音是如何，在进行封印的时候不在堂兄妹房间里的。

堂兄妹房间是完全密封的。

如果封印的时候在里面，那就玩完了。

也就是说………在封印堂兄妹房间的时候，他就已经不在里面了！

这样一来，我在封印的时候确认各人的所在位置——

就会变得很奇怪了。

当时，对于我自己所在的邻房实际目击到，确认其存在的有５个人。

秀吉、让治、熊泽、纱音、南条。

……一一指出这５个人的名字，确认其所在位置，确定了在邻房里的是哪些人。

而且，确认了除这些人以外的“所有人”都在堂兄妹房间里，将这一点也确定下来了。

因为是“所有人”，所以不管是嘉音还是嘉哉，甚至是噗露噗露皮可丸也好，不管是谁，都能被封印在堂兄妹房间里。

乍看之下天衣无缝。

但是，这所谓的“所有人”……看起来很完美，实际上却很需要推敲！

“所有人”这个词的正确定义，也就是“我没有直接列举出名字的所有人”。

也就是说，还有例外！

比如说…………已经确定了秀吉和让治在邻房里。

也就是说，拥有秀吉，让治名字的人，“≮可以不包含在堂兄妹房间内≯”！

嘉音的本名，似乎对朱志香是自称嘉哉的………但是这不是方正真实。

也就是说…………要是邻房里有谁的名字，跟嘉音的本名是一样的话？！

因为年龄比较相近，就假设是让治好了。

也就是说，那间房里有两个让治，会怎么样？！

在邻房里的，是秀吉，让治，熊泽，纱音，南条，没有违反这条方正真实。

嘉音的本名，假设是田中让治好了。

那间房里，就能够同时存在右代宫让治和田中让治！

也就是说………５个名字，６个人！

虽然我只看见邻房里有５个人，但第６个人嘉音，可以偷偷躲起来。

因为我没有侦探权限，要想瞒过我的眼睛藏起来并非难事。

原来如此呢，同名的诡计吗……

无聊，太无聊了…！！

好的，决定了，我的逻辑！！

嘉音并不是躲在堂兄妹房间里，而是藏身邻房，在封印之后从窗子出去，

啪！！

“好痛………痛痛痛……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

枪口爆开，指尖渗出血来。

是因为尖锐真实的火药爆炸了。

……啊……可恶……

……我…刚才让德拉诺尔……把这个封印了……

“禁止以邻房的窗子为论点构筑尖锐真实”，如此封印了……！！！

“……怎么了，走火么？记得小心装弹呐。咯咯咯咯咯咯。”＜ベアト（贝阿朵）

“吵、吵死了！！出了点小差错而已…！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………邻房的窗子。好像是用什么无聊的小把戏堵住了吧？妾身从嘉普那里听说了。”＜ベアト（贝阿朵）

“是、……是吗。那又怎么样？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“德拉诺尔。解开那个无聊的封印吧。咯咯咯咯，现在，那个封印倒变成你们的枷锁了。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

贝阿朵完全预料到了这边的思考。

而且，还摆出一副十分从容的样子，像是在说，请不要客气，就把这当做论点来反击吧…！

“……艾莉卡卿。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“解、……解开吧……那个混蛋…我会让她后悔的…！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

““似乎已经准备好了，两位决斗者！！好了的话就请将枪口互相对准。然后用真实的火种点火！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

绘梨花又一次背过身，定了定神之后才倏地回过身来。

贝阿朵从最开始就没有转身。

从容且挑衅地笑着，像是在说，终于到这个时候了吗。

在没有任何人指挥的情况下，两人缓缓举起枪枪口深处，隐隐可见红色和蓝色的光芒。

“来吧。让妾身领教一番。”＜ベアト（贝阿朵）

“……开始！！！”＜ラムダ（拉姆达）

“首先，嘉音是如何，从堂兄妹房间这一密室当中脱身的……以此为子弹！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“嗬，从这边来吗……尽管来吧。别客气！”＜ベアト（贝阿朵）

■音楽フェドアウト

“开始了！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花高高举起枪重新整顿态势宣称方正和尖锐的真实，据此扣动扳机。

“【堂兄妹房间是完全的密室，这一点直到最后都是受到保证的。】＜因此，嘉音如果真的在这间房里，就是不可能逃出来的！也就是说，嘉音在封印的时候根本就不在堂兄妹房间里！！嘉音是个假名字。本名目前不明！如果他的本名跟邻房里的某人是一样的话，就不会与邻房里的确认所在位置相矛盾。也就是说，他可以不进入堂兄妹房间，而在邻房之内！！＞”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

观礼的山羊们吵嚷着拍手。

……他们在说：是吗，还有这一手！

啊，我喜欢看到这一幕。

我喜欢置身于这种喧闹之中……因为我是………侦探！！

“【虽然邻房确实被封印了，但是逻辑错误的时候，只证明了门上的封印仍然维持。】＜由此，有可能窗子的封印已经被打破。嘉音在邻房里，从那扇窗子逃脱了…！！＞就这些！！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

只会有这种推理！！

如果这都不行……那就不存在什么真实了！！

■ズドン！！！

在绘梨花宣布就这些的同时，两人一起扣动了扳机。

……爆破的声音激荡出回声……落在地上的是，绘梨花的枪…

贝阿朵的红色子弹，不偏不倚地打飞了绘梨花的枪。

那是………骄傲还是从容呢。

明明只要用那颗子弹击中绘梨花的心脏，就可以分出胜负的…

贝阿朵故意打偏了。

她从容地笑着。

简直像在说，再陪你玩玩吧。

……不，这样才是贝阿朵。

以无法解开的密室诡计嘲笑一切的魔女，方才是贝阿朵莉切…！

“【封印时在邻房里的，是秀吉、让治、熊泽、纱音、南条。并且，邻房里的人数是５人。除了这５个名字所指称的人以外不存在其他人！所有的名字，除本人以外无法自称！！】”＜ベアト（贝阿朵）

“…………呜、……咯……………！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

毫不留情的方正真实…

说实话，手真的很痛……

明确地说出５个人，完全否定了嘉音混进去的余地。

而且，因为对方明言了除了这５个名字所指称的人以外不存在其他人，１个人有两个名字，５个名字对应４个人嘉音没有名字所以能够混进去，诸如此类的新的推理都被否定了。

所有的名字，除本人以外无法自称，更是断绝了其他无数推理的致命一击…！

“……回想起来，汝只见过上次那个没睡醒的妾身吧…？如何啊，艾莉卡？……这才是，黄金魔女的，游戏啊啊啊啊啊啊啊啊…？？？”＜ベアト（贝阿朵）

“怎么可能…、……嘉……嘉音、……用魔法从房间里脱身了吗……？！咕、……咯…………先、先不提这个，你为什么要手下留情把我的枪打飞…！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“人类一方必须全部破解魔女的谜团，魔女方却只要打破人类一方的一项推理就够了……这样很不公平吧？所以，妾身把条件变成同等的了。”＜ベアト（贝阿朵）

“……同、……同等……？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“妾身也只有将汝的推理全部击溃才能算是胜利……关于嘉音脱身的谜团是妾身胜了，但还有一个！回到让战人吃了苦头的那个最开始的战场吧！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵打了个响指，那间战人的密室再次构筑起来。

这就意味着，她打算在遭遇了逻辑错误的那个房间里再度战斗，这次就真正是一决胜负了。

“艾莉卡，把枪，捡起来……这个房间，将会成为你的棺材！”＜ベアト（贝阿朵）

“………这句话，原封不动还给你！！我会让你后悔……给了我这个机会！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“见证人啊。允许艾莉卡使用Ｘ。”＜ベアト（贝阿朵）

“……Ｘ？无须说明的根据吧？话说，允许什么？”＜ラムダ（拉姆达）

“让艾莉卡能够不用说明嘉音逃出密室的诡计，以嘉音和这个‘密室诡计’构筑尖锐真实。”＜ベアト（贝阿朵）

嘉音救了战人这种推理如果不说明嘉音是怎么从密室里逃脱的，那么就根本站不住脚。

绘梨花在立脚点上就已经失败了。

……贝阿朵关于这一部份放了水，允许她无须证明。

“当、……当然了！！你已经用方正真实保证了是嘉音救出了战人！这种宽限是理所当然的…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花再次背过身，提高集中力…！

就像把收音机的音量调小一样，从世界上，将杂音和杂念………全部消除。

■音楽フェドアウト。新しい曲スタト

去吧，古户绘梨花。

侦探，古户绘梨花！

如果嘉音能够到达客房的话，救出战人也就不难。

这个诡计就像以下所说的。

总之嘉音用了什么脱身的诡计Ｘ之后，到了客房门前。

我在浴室里乱作一团的时候………战人从衣柜里出来了。

战人打开链条锁。

战人到了房间外。

嘉音和他交换进了房间。

嘉音挂上链条锁。

嘉音藏进衣柜。完毕！

……这样，就满足了２项方正真实，“链条锁锁上”和“没有战人”。

而且，作为脱身诡计的代价，嘉音留在了客房里。

……关于这间房的密室性质，在这里没有再次讨论的余地。

那链条是带有诅咒的链条。

这间充满魔性的密室，必须有人留在这里充当活祭才能让它成立。

……但是，这么简单的推理真的没问题吗……？

救人者跟战人交换。

并且藏进了衣柜。

不可能存在这以外的推理了。

尽管如此，贝阿朵却胜券在握。

那么………也就是说还存在除此之外的诡计吗…？

不可能！

除此之外的方法，绝对，肯定，不管怎么样向神秘小说的历史发誓，是不可能存在的！！

但是呢，这样就投降了的话没资格自称侦探！！

考虑，想像，不要停止思考，那将会让刺进魔女身体的尖楔刺得更深！！

……想出来的………对了。

文字游戏的诡计！

以方正真实的句子和词编织成的巨网，要想勉强从中溜掉……也只能想到“文字游戏”了…！

那么，就彻底地击溃这种可能性！

用复述要求一一击溃！！

这场最终决斗………在还没有扣动扳机的现在，就已经开始了…！！

“要求复述。‘救出战人的时候，进入客房的只有嘉音’。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“承认。【救出战人的时候，进入客房的只有嘉音。】不过妾身本来就是这个意思…？”＜ベアト（贝阿朵）

“要求复述。‘自我进房间之后到发生逻辑错误，除我、战人和嘉音之外，没有人进出房间’。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“【承认。自汝进房间后到发生逻辑错误，出入客房的，只有汝、战人和嘉音。】”＜ベアト（贝阿朵）

“要求复述。‘那也就是说，是３个人’。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“【承认。汝、战人与嘉音，是３个人。】”＜ベアト（贝阿朵）

“定义确认。这所谓的３个人的定义，跟身体的数目是相等同的吧？也就是有３个身体出入对吧？”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

已经不想再碰上名字跟人数对不上的情况了。

这里得搞清楚…！

“【当然。３人，也就是有３个身体出入了房间。只有汝与嘉音进入，只有战人出去。所有的名字除本人以外都无法自称，这一点已经用方正真实说过。因而，绘梨花、战人、嘉音的名字，都是除了本人以外无法自称的。】”＜ベアト（贝阿朵）

“要求复述。‘我不是救人者’。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“【那是当然！】汝不是侦探么。安心吧，妾身会尊重汝的身份！”＜ベアト（贝阿朵）

“定义确认。‘救人者的定义是？’。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

这也很重要。

我想首先就把有谁无意中成了救人者的可能性否定掉。

“【救人者，即是将战人打开的链条锁，重新挂上的人。在是否有救战人的意志上，不存在丝毫疑问。】”＜ベアト（贝阿朵）

战人打开链条锁，即是说，只能发生在我进入房间之后。

那之后，我“永远”不会再打开链条锁。

要问为什么，那是因为游戏在这里就此中断了。

因而，我不可能无意中成为救人者。

还不够，还要进一步归纳……

链条锁只能从内侧挂上。

不可能单凭一己之力逃脱。

因而很自然的，战人不会单靠自己逃脱。

而且我不是救人者。

救人者只能是嘉音。

况且，贝阿朵已经以方正真实说过，嘉音就是救人者。

……没有可疑的地方。

不存在任何空隙让嘉音以外的什么人钻空子。

……就是现在！

“要求复述。‘出入的定义，是指是否跨过客房与外部之间的分界’。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“【承认。】”＜ベアト（贝阿朵）

“要求复述。‘所谓的客房，把卧室、浴室、衣柜里面都包括进去了’。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“【承认。】妾身完全没有打算找借口说衣柜之内不算客房啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“定义确认。客房内，包括卧室、浴室、衣柜里面三个部份。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“【妾身也是如此理解的。而且，汝已经通过方正真实确认了，卧室、浴室的两个部份没有藏任何人。】”＜ベアト（贝阿朵）

“要求复述。‘衣柜里有人’。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“拒绝。”＜ベアト（贝阿朵）

“为什么？！因为嘉音就藏在那里吗？！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“因为嘉音能用魔法哦。他确实暂时藏身于衣柜里，但在此之后立刻用魔法让自己消失了…！所以他不在衣柜里！因而无法复述！”＜ベアト（贝阿朵）

“再次要求复述！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“愚蠢，魔女一方没有义务说明以魔法实现的事情！”＜ベアト（贝阿朵）

……不，这完全是理所当然的。

不可能用方正真实说出嘉音用魔法消失了！

因为魔法根本就不存在！！

但是………这样………又如何？！

……把每一个角落都彻底翻遍了。

但是，毫无可疑之处，几乎让人感觉有点不舒服。

除了原先的推理，实在想不出还有什么别的情况。

嘉音确实在衣柜里。

绝对在里面。不可能不在！

无论重复多少次都是一样的！

这间密室，只能通过与救人者交换才能成功逃脱。

如果嘉音也意图逃脱，那就必须有另一个救人者。

但是，救嘉音的人不存在！

因为战人“已经逃脱了”，所以无法再救他。

而且我永远“不会再打开链条锁”！

人数和名字，出入房间的是哪些人已经确定了！

………这样……推理就……确定了。

首先，关于已经确定的状况，详细如下！

【因为游戏在我进入客房之后就结束了所以我没来得及打开自己上的链条锁。所以，在我离开房间之后，跟在我后面逃脱，这种方法是行不通的。而且，在我进入房间的同时，就立刻锁上了链条锁。在我进入房间之后，到锁上链条锁，这短短几秒钟之内，没有人能够离开房间。因为客房在我进行战人的死亡判定时已经封印了，一直到我再次来到客房，自己打破封印为止，没有谁可以出入客房。因而，可以确定，在我进入房间的时候，战人躲在客房里的某个地方。战人能够逃脱的机会，只有在我打破封印之后。进一步限定的话，只有我在浴室里的那段时间内，他才有逃脱的机会。】

根据以上前提，在链条锁维持锁上的状态下，战人逃脱的诡计如下所述！＜根据以上理由，在这段时间内，让只能从内侧锁上的链条锁保持锁上的状态，在此情况下逃脱，只有除了我和战人之外剩下的唯一一个进入房间的人，也就是嘉音才做得到！嘉音进入房间后，挂上链条，应该是藏进了客房里唯一可供藏身的地方，衣柜里面——＞

………啊？！

■音楽停止

好险，好险！！

差点上钩了，差点被骗了！！

对方打算把我逼进衣柜里面。

正相反！！

是让我深信不疑嘉音在衣柜里面！

我是按什么顺序在客房里搜索的？！

首先是卧室。

以方正真实确认了没有任何异状。

然后是浴室。

以方正真实确认了没有任何异状。

就是这里！！

在我调查卧室的那个时刻，确实是没有任何异状的。

但是，就在我调查浴室的时候……嘉音偷偷从衣柜里出来，“重新藏进了”卧室！

所以也就是说，卧室里没有任何异状的保证，仅仅只保持了一分钟就被打破了…！

我看穿了！！

这是魔女的陷阱，引诱我犯错误，认为嘉音在衣柜里…！

嘉音真正的藏身之处………是卧室…！！

“嘻………嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！……找到了……终于找到了哦……你的…诡计…！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………………………………”＜ベアト（贝阿朵）＜真剣

真是千钧一发。

我如果认为除了衣柜里面之外再也无处藏身，这样一来，对方肯定就会说里面其实是空的。

诶？……不、不是，不对…

反过来也行得通……

是吗，原来如此…

替换逻辑的诡计吗…！

贝阿朵这家伙，通过对逻辑错误的修正，居然找到了这种古怪的诡计吗！！

如果只注意到衣柜，那么就让嘉音躲在床下。

反过来如果只注意到床的话，就让嘉音躲在衣柜里。

虽然两边都是正确答案，但是如果选择其中一边就会输。

如果不能同时将两边揭穿的话，就没办法将死…！

竟有这种事……

从来没听说过，这么不公平的诡计……

说是障眼法的话，相当没有技术含量。

若是放到推理小说里面来看……这只是作弊……

但是，在这局魔女的游戏里，却是出色的……“逻辑诡计”…

用国际象棋的行话来说，这就是双将（ｄｏｕｂｌｅｃｈｅｃｋ）。

不，是闪击（ｄｉｓｃｏｖｅｒｅｄａｔｔａｃｋ）………不是不是，双击闪将（ｄｉｓｃｏｖｅｒｅｄｄｏｕｂｌｅｃｈｅｃｋ）……？

如果在推理小说里，这逻辑相当卑鄙……但在魔女和推理小说相互斗争的世界里…………这盘面，是多么高贵啊……

对我的白王步步紧逼的黑色棋子……它们的配置十分优美，描绘出的图形甚至能让人觉出艺术性……如果我是神话中的天神，甚至想就这样让它们升上天空化作星座……就是这么美丽………

这种美………甚至让我，快要落泪……

……我头一次……觉得能够作为人类……参加这场与魔女争论真伪的游戏，非常光荣。

而且甚至有些讽刺的是…………这游戏告诉了一直坚信真实唯有一个的我，真实不仅只有一个。

只需稍稍拓宽视野，就会看到完全不同的真实。

……同时，不管哪个真实都是“真实”………而且如果只看到了其中一个，那只会是错误的答案……

…………在我至今为止的人生中，因为被琐碎的真实蒙蔽了双眼………究竟对多少真实采取了视而不见的态度呢……

……………这就是………世界的，真理……

“………因为相信真实只有一个，抱着这样的骄傲……只不过找到了一个真实，我们就看不到其他的真实…………谢谢，贝阿朵莉切………没想到……居然从魔女那里……学到了这个世界的真理。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………………………”＜ベアト（贝阿朵）＜デフォ１のような堂々とした笑み

缓缓地……如同花蕾抖落晨露，缓缓开放一般……绘梨花动作轻柔而安静地………举起了枪…

“是我赢了。我已经看明白你的双将战术了。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………那就尽管来吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“……＜‘战人从客房内失踪’的诡计，如下所述……我在房间内搜索的时候，战人躲在衣柜里。然后趁着浴室里发生骚乱的时候，打开链条锁，从房内逃脱。此时，嘉音正在走廊上等待。嘉音代替战人进入客房，锁上链条锁。这就是战人失踪的诡计……此后，他………躲在了卧室里。因为这发生在我确认卧室里没有可疑的人之后，所以是有效的。因此，救人的嘉音，潜伏在卧室里。】”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■ズギュン！！

绘梨花的蓝色子弹画出一道奇妙的弧线飞出去，化作真实的尖楔自上而下将床完全刺穿。

贝阿朵没有扣扳机。

……她只是静静以方正真实反驳道。

“【嘉音不在卧室里。】”＜ベアト（贝阿朵）

哦哦哦…观礼的山羊们吵嚷起来。

遭到方正真实否定，看来绘梨花已经输了。

……对于这些只看到一个真实的山羊来说，他们觉得我已经输了吧…

■音楽フェドアウト…

“呵………咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯…接下来才是重头戏……这是，知晓了同时存在的两个真实之后，人类给出的答案…………而且不管怎么说，幻想故事里，仪式到第二晚就结束了呢……那么就让我实现剩下的几晚……打开通往黄金乡的大门吧………你落败消失的时候。在黄金玫瑰的包围之中是合适不过的了…！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花的脚下，涌出尖锐真实的火焰。

……她再次装填尖锐真实的子弹。

不停溢出的蓝色力量，让枪本身，都在蓝色的火焰中燃烧起来……

她瞄准的并不是贝阿朵。

而是贝阿朵的，身后。

………衣柜…！！

“如果卧室也被否定的话，那除了这里之外就再也无处可逃了！！死吧吧吧吧吧嘉音音音音音音音音音音音音音音音！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■５連射の楔が穿つ！

绘梨花射出的５根尖锐真实的楔，擦着贝阿朵的脸颊、头发、肩膀掠过………纷纷刺中衣柜门将里面躲着的人，和柜门一起，剜杀……！

这５根楔，从上到下排成一条直线将柜门刺穿。这正是，第四晚，剜头杀之。

第五晚，剜胸杀之。

第六晚第七晚第八晚，剜杀之杀之杀之…！！

……那样锐利和粗大的楔，那样深深刺入……里面的人毫无抵抗之力……

“…………………………”＜ベアト（贝阿朵）＜淡白。達観の眼差し…

“……这就是，我揭露的真实……完毕！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

随着这结束的宣言，刺穿衣柜的５根尖楔消失了。

但是，被多次刺中的柜门上仍留着边缘粗糙的大洞，告诉所有人柜门确实被刺穿了……

这时………也许是承认这已经完成了抵达黄金乡的仪式………构筑起来的书房的整个空间里，飘起无数黄金花瓣…

两位决斗者和众多观礼者，现在………都身在黄金乡的黄金玫瑰园中……

但是，只有贝阿朵身后的衣柜留了下来。

……就像棺材似的。衣柜孤零零地立在那里…

……然后……被阴冷的风催促着……缓缓地………千疮百孔的柜门，打开了……

里面…………有个人影……

那个人影从头到脚披着一件灰绿色长袍似的衣物。

……当然，上面也有大洞，表明它被刺穿了…

终于看明白了，那不是长袍，而是雨衣。

……因为是从宾馆紧急赶过来的，就算披着雨衣直接进客房也没什么好奇怪的…

……然后……轻轻地………哗啦一声…………雨衣……失去了人形……颓然破碎………化为黄金蝶群…消失了………

“…………怎、…………怎么……会………………、”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

衣柜的棺材里……只剩下，空虚的黑暗………

“【嘉音不存在于客房之内………当然，衣柜、卧室、浴室全部都是。】”＜ベアト（贝阿朵）

“啊………………、……………………啊……………、”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“嘉音让战人逃脱之后，藏进衣柜…………然后用魔法让自己消失了…………这就是，魔女的真实…………完毕。”＜ベアト（贝阿朵）

“胜、胜负已分…！！不、不要再，”＜ドラノ（德拉诺尔）

■楽停止…しばらくの間……

““胜利者是………贝阿朵莉切！！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

哦、……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

观礼者们欢声雷动。

瓦尔基莉亚她们甚至开始高呼万岁。

七姐妹欢喜雀跃…！

在两位恶魔宣布决斗结果的同时绘梨花缓缓垂落的手指上的领主戒指，和战人手指上的诅咒戒指，都粉碎了。

与此同时，战人猛烈地咳嗽起来。

战人的意识恢复了…！

“战人人人人人人人人人人人！！战人先生生生生生生！！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵兴高采烈地奔向咳个不停的战人。

瓦尔基莉亚、嘉普和罗诺威也是。

七姐妹也兴高采烈地一起扑过去。

“……嘿、……嘿嘿……过份的诡计啊…你觉得这样行得通吗……？这种诡计，会让那些人类，又开始唧唧喳喳地说，这种东西才不是推理小说的……”＜戦人

“不，这是很好的诡计！没有爱的人是看不到的…！……战人先生…、………战人先生……、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…！！！”

“艾莉卡卿，艾莉卡卿！！谁来处理一下伤口，赶快！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

……绘梨花的胸前，鲜血的玫瑰不停绽放……

“……概念否定三度创伤………不可使用存续系中和剂，唯有紧急的再生承认有可能发生中和……需要棋子之主承认其再生是也…”＜ガト（格德鲁特）

“贝、贝伦卡斯泰露卿，请给出再生许可！！……贝伦卡斯泰露卿…？！在、在哪里…？！”＜ドラノ（德拉诺尔）

“请求仪式警备队进行搜索，寻找贝伦卡斯泰露卿…！！”＜ガト（格德鲁特）

“了解。全体谢斯塔，数据连接，搜索模式…！”＜谢丝塔００

“……卑、卑鄙……须知，主人……竟不在旁守望棋子的决斗………实在太过卑鄙！！！”＜コネリア（柯内莉亚）＜悔し怒り

躺在德拉诺尔怀中的绘梨花，知道了主人已经消失得无影无踪……却并没有感到寂寞。

她反倒觉得安心，在最后一刻………不用再穷于应付那些恶毒的话了…

““神明与恶魔们啊。请将她那高尚纯洁的临终时刻，一直传诵下去吧。””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

“……高尚纯洁…？……哈、………反面角色，就是要死得越不像样越好，才能衬托出主客…………咕、咯咯、………哈、哈哈…、”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

■音楽フェドアウト

我再也不是谁的棋子了。

……我终于，能够把我的任务全部完成了…！！

“艾、艾莉卡卿…！！不、不可以乱动…！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……走开………滚开开开开开开开开开！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花竭尽生命的力量大叫道……围着绘梨花的人们为她的气势所慑，向后跌坐…

“我是……真实的魔女，古户绘梨花……………真实的魔女………就是…………承受真实的魔女……我似乎终于……能够接受………自己真正的真实了………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

概念否定的毒素在她全身游走。

……视野已经开始模糊不清。

她扭曲的视野对面……是相拥着看向这边的贝阿朵和战人……

他们的表情很坚决。

……这样就好。

同情和怜悯，只会让我显得更加窘迫。

……对于输家来说，这种表情………就是最大的救赎了…

“艾莉卡卿…！！决斗已经结束了…！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

“还没结束。”＜ゼパル（赛帕尔）

“在死亡将两人分开之前。”＜フルフル（芙尔芙尔）

““谁都不能，打扰她的临终时刻。””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

两位恶魔扳着德拉诺尔的两肩，不让她上前…

绘梨花淌着血……肩膀起伏，呼吸急促…尽管脚步歪歪扭扭……却仍然向着贝阿朵和战人走去…

她滴下的鲜血，一落下，便化作黄金的花瓣，翩然飘散。

……所以她蹒跚而行的身影……看起来如此神圣……如此美丽。

决斗在其中一方死亡之前都不会结束。

所以即使胜负已分………也还没有结束。

贝阿朵和战人屏退将他们包围的人群………一起走上前来……与虽败犹荣的输家对峙…

“…………………绘梨花…”＜戦人

“……恭喜你复活了。你有女难之相哦……像样的女人是不会喜欢上你的……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………是啊……像样的女人对我也没啥吸引力呐。”＜戦人

“贝阿朵……不，我想拜托你们两个一件事。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………还想再来一次交锋吗…”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………………”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………绘梨花……”＜戦人

“……妾身接受了……吾等不会如此不识趣，拒绝汝这高尚纯洁的要求。”＜ベアト（贝阿朵）

“谢谢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花在意识朦胧中，再一次………举起枪。对着两人。

贝阿朵………也举枪对着绘梨花。

然后战人把自己的手叠在她手上……

“明明已经决出胜负了…还能有什么另外的论点呢…？！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“……绘梨花小姐…………”＜ロノウェ（罗诺威）

“我……为什么……什么忙都帮不上……只能在这里……”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……你就看到最后吧。这不是，挚友该做的事情吗…”＜ラムダ（拉姆达）

绘梨花和贝阿朵两边，都没有做出任何宣言，只是静静地装填真实的子弹。

……填进枪口的真实，两边，都是方正之红色…

难道说，双方虽然没有交谈………却都已经领会到对方最后的王牌是什么了吗……

“………最后……我想来个…、……自我介绍……”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

到了这种时候，还想做什么……？

谁都难以想像绘梨花装填的方正真实到底是什么…

“…………贝阿朵……没关系吗。”＜戦人

“…………………………是的。没关系…”＜ベアト（贝阿朵）

“……明白了………………………”＜戦人

“至少，最后一起扣动扳机吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“……我知道的……”＜戦人

战人的手叠上贝阿朵扣着扳机的手指…

“……战人先生……很高兴能够遇到你。”＜ベアト（贝阿朵）

“我们……永远，都会在一起。”＜戦人

■音楽停止

“啊哈，大庭广众之下还卿卿我我的！！真让人不爽……我果然不喜欢在眼泪中退场。”

……果然，反面角色就应该自始至终摆出这副嘴脸！！＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“……真精神啊……搞不好和你的婚后生活，会快乐得几乎让人反胃呢。”＜戦人

“那当然了。我会把你囚禁在快乐的世界里每天让你挺不起腰来，贝阿朵什么的都能让你忘得一干二净呢。”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“哈哈。像你这种小姑娘，要想俘虏战人还早了一百年呐。”＜ベアト（贝阿朵）

“啊啊，你的脸，也是这样才最可爱……在最后，我们彼此都更喜欢这种表情对吧！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“………来吧。”＜戦人

“这就是，侦探古户绘梨花最后抛出台词也是自我介绍！！”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

绘梨花转了个圈，像是在跳轮舞一般，华丽而优美地……飞散着鲜血和黄金花瓣起舞，然后举起枪。

“【初次见面，大家好！我是侦探·古户绘梨花！！虽然是不请自来的客人，也请欢迎我！！】”

“【我正是来访者，六轩岛上的第１８个人类！！！】”＜ヱリカ（绘梨花／艾莉卡）

“…………不好意思，”＜戦人

“【就算迎来了汝，】”＜ベアト（贝阿朵）

““【也是１７人。】””＜戦人·ベアト（贝阿朵）

■キャストロル

■本編終了

ＣＡＳＴ

右代宫战人

（在第一晚死亡）

贝阿朵莉切

古户绘梨花

菲泽莉努

右代宫缘寿

右代宫金藏

（在游戏开始之前就已死亡）

右代宫藏臼

（在游戏中断时活着）

右代宫夏妃

（在第一晚死亡）

右代宫朱志香

（在游戏中断时活着）

右代宫绘羽

（在第一晚死亡）

右代宫秀吉

（在游戏中断时活着）

右代宫让治

（在游戏中断时活着）

右代宫留弗夫

（在游戏中断时活着）

右代宫雾江

（在第一晚死亡）

右代宫楼座

（在第一晚死亡）

右代宫真里亚

（在第一晚死亡）

南条辉正

（在游戏中断时活着）

吕之上源次

（在游戏中断时活着）

纱音

（在游戏中断时活着）

嘉音

（在第二晚死亡）

乡田俊朗

（在游戏中断时活着）

熊泽千代

（在游戏中断时活着）

天草十三

八城十八

拉姆达戴露塔

贝伦卡丝泰露

瓦尔基莉亚

罗诺威

嘉普

夏娃贝阿朵莉切

赛帕尔

芙尔芙尔

德拉诺尔

格德鲁特

柯内莉亚

樱太郎

路西法

利维坦

撒旦

贝露佩欧鲁

玛门

别西卜

阿斯蒙蒂斯

谢丝塔ＯＯ

谢丝塔４５

谢丝塔４ｌＯ

诸位山羊

■表お茶会

■大聖堂

““那么请两位交换戒指！！””＜ゼパル（赛帕尔）·フルフル（芙尔芙尔）

……贝阿朵牵起战人的手…………将片翼之鹫的印章戒指递过。

“………这样好吗…”＜战人

“你已经是领主了……所以这枚戒指，就是战人先生你的东西。”＜ベアト（贝阿朵）

“……这样真的好吗……这是你创造出来的世界………和故事。”＜战人

“是的………是因为想和你在一起，才会创造出这个故事的……所以，这个世界存在的目的，已经实现了……所以这之后………请你来编织……编织我和你，这之后的故事。”＜ベアト（贝阿朵）

“……………………………”＜战人＜苦笑い

“……这样不合妾身的秉性？咯咯咯咯咯，只是把领主那些麻烦的任务都推给汝罢了。领主夫人只需摆摆架子就行了，何等轻松…！”

“妾身只须每日游玩，等待汝书写新的故事。而且，在每个新的故事中，为汝扮演各种各样的角色………凶恶的魔女也可以，势均力敌的对手也可以……恋人也可以………妻子也可以。”＜ベアト（贝阿朵）

“我的故事可是很激烈的。从早到晚要忙得团团转啊。”＜战人

“嗯………正合吾意…”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵将自己手上的领主戒指交给战人……

从战人那里得到的，是银质的印章戒指，那是唯有领主夫人可以戴上的。

结束戒指的交换………两人的婚礼，顺利完成。

两人随即转过身………面向全场来宾，一同高高举起手上的戒指。

雷鸣一般的掌声为这一幕送上祝福……

■音楽フェドアウト。

“为纪念今夜这场盛事，将由领主陛下进行授勋。”＜ゼパル（赛帕尔）

“被叫到名字的人上前来。”＜フルフル（芙尔芙尔）

战人点点头，贝阿朵叫出第一个授勋的人的名字。

“………嘉音。上前来。”＜ベアト（贝阿朵）

“嘉、嘉音君…？！”＜朱志香

分开观礼者的人墙………一位少女取下山羊面具叫出声来。

在战人等人的面前，黄金蝶群聚集起来………化作了嘉音的身形，他跪在这些高贵的人面前。

嘉音已经死亡，消失掉了。

……但是，在黄金乡，所有的死者都会复活。

“嘉音在此……”＜嘉音

“妾身的夫君遭遇危机，被密室所困，汝将他救出，牺牲自我，自己留在永远的牢狱之中。汝之献身，值得授勋。因而，允许汝复活，并授予官职。”＜ベアト（贝阿朵）

“……是。无上荣幸！”＜嘉音

“嘉音君………嘉、…嘉哉君！！嘉哉君君君君！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜朱志香

朱志香飞奔过来，一头扑进嘉音怀里抽泣不已。

嘉音温柔地抚摸着她的头，将她抱紧……

“不是作为家具工作。而是作为人类啊……你明白这是什么意思吧？”＜战人

“…………是的。”＜嘉音

他看了看啜泣的朱志香之后………再次看向战人，用力地点点头。

“还有另外一对。右代宫让治，以及纱音！上前来！！”＜ベアト（贝阿朵）

““是的。””＜让治·纱音

接下来，被叫到的是让治和纱音。

两人大概已经有心理准备了。他们坦然地走出来跪下。

“右代宫让治，在此。”＜让治

“纱音，在此……”＜紗音

“汝等在赛帕尔和芙尔芙尔的试炼中，出色地坚持到了最后。汝等卓越的功绩与爱情，决心与高尚，正是无上之楷模，值得授勋。因此，汝等两人的结婚证书，由陛下署名予以颁发！”＜ベアト（贝阿朵）

““无上荣幸。””＜让治·纱音

“本证书无论何人都不能提出异议！请授勋人之亲眷一同真心为此二人祝福！！”＜ベアト（贝阿朵）

“就是这样。不用客气，尽情把米粒撒在他们两个身上，祝福他们吧。哎呀，恭喜！恭喜两位！”＜战人

领主亲自拍起手为他们祝福，圣堂内的所有人都跟着鼓掌。

随后人墙最前面的山羊们，纷纷取下了面具…

“……听、听好了？！要是把味噌汤做得太咸，我可不会放过你哦？！以后让治会比较容易发胖，要控制糖分的摄入，”＜绘羽

“让治！男人结婚之后呐。老婆比爹娘更重要的啊！不管妈妈说什么呐，都要好好保护纱音啊！”＜秀吉

“啊啊，当然的！！”＜让治

“让治…！！”＜紗音

“让、让治呢，要是不睡够７个小时是不行的哦！要是让他熬夜我不会放过你！！擦背和掏耳朵也是妻子的工作哦！！”＜绘羽

“原、原来是这样吗…？我、我还从来没有…”＜夏妃

“…各、各家情况都不同……”＜藏臼

“留弗夫先生，你有没有好好珍惜你的妻子啊？”＜霧江

“不、不是很珍惜吗…干嘛要怀疑这个啊…！”＜留弗夫

“祝你们幸福啊，两位。结婚可不是终点啊。倒不如说是起点哦？”＜楼座

“呜——呜——呜！恭喜恭喜！！”＜真理亚

“呜溜！！恭喜————！！！”＜さくたろ（樱太郎）

“我们也不能输呢。”＜嘉音

“嘿、嘿嘿嘿嘿嘿…！！绝、绝对不会输的，混蛋啊啊啊啊啊啊啊！！”＜朱志香

右代宫家所有人，还有所有佣人，以及前来观礼的所有神灵和恶魔，都以更加热烈的鼓掌声祝福授勋的人…

在此…………黄金魔女所编织的故事落下了帷幕。

最后，用碑文来为故事作结吧。

以下为，出自黄金魔女的碑文，为其中的黄金乡之章。

魔女赞颂贤者，授予四件宝物。

一件是，黄金乡里所有的黄金。

一件是，所有死者灵魂的复苏。

一件是，连失去的爱也复苏。

一件是，使魔女永远地沉睡。

安宁地睡吧，吾最爱的魔女贝阿朵莉切……

■メタ書庫

“…………………………这样，贝阿朵就得到满足，就此长眠了…？”＜缘寿

“这么解释比较妥当吧…”＜フェザ（菲泽莉努）

“然后呢？游戏结束的话，哥哥就会被释放了吧？……哥哥会怎么样？”＜缘寿

“……谁知道会怎么样呢………这一碎片的书中，似乎只记载了到此为止的故事。”＜フェザ（菲泽莉努）

“…………哥哥到底怎么样了，结果最后还是没搞清楚啊………………”＜缘寿

……也没有怎么样。

哥哥他们最后还是没有回来。

大家抵达了黄金乡，过着快乐的日子。

……即使故事如此讲述………但实际上，在那场重大事故里…………大家………都死掉了…

“但是…………我知道了很多有趣的事情啊……那个岛…………果然是个让人不快的幻想之岛呢。”＜缘寿

“的确如此……而且，汝的朗读非常出色…”＜フェザ（菲泽莉努）

“……不知为什么感觉好累，就像被逼着连看了差不多６个小时的电影一样……好累。”＜缘寿

“右代宫缘寿。汝真的辛苦了………汝的朗读排遣了吾之无聊。吾菲泽莉努，在隔了数不清的漫长岁月之后，再一次忆起了发自心底的感谢之情…”＜フェザ（菲泽莉努）

“如果要感谢我的话，最好也给我来个什么授勋呢。”＜缘寿

“嗯，什么比较好呢………给吾一些时间。考虑一下。”＜フェザ（菲泽莉努）

菲泽莉努在摇椅上坐下，一边悠闲地摇着，一边思索…

“……右代宫缘寿。汝真的辛苦了……汝朗读到了最后……至此，解除汝身为吾之巫女的任务。汝可回到原来的世界，再次继续汝被赋予的使命。”＜フェザ（菲泽莉努）

“哎呀哎呀……我感觉绕了好大的弯子呢。”＜缘寿

“不要闹脾气。吾正在考虑给汝的奖赏…………对了，偶尔也稍微…………不，已经很久没有过了……就连瓶里的墨水都快要干透变成黑炭了呐……”＜フェザ（菲泽莉努）

■八城の書斎

缘寿和八城对于故事的争论，在读完故事之后，还持续了很久。

那是非常严肃………并且热烈的争论。

缘寿承认了，这个故事并非一时戏作………而是出自六轩岛的另一个漂流瓶，为了将真实之一告知世人，而再次从１２年前漂来了…

而且…………她似乎也从自己的角度出发，找到了这个故事试图阐述的真实。

……当然，这是众多真实之中的某一个，她的旅程并不会因此就划上句号。

但是………有这样的解释也不错。

尽管她１２年来心灵的空白，仅靠这个并不能弥补。

……但是现在………伴着八城泡的苦涩的咖啡，稍稍回味一下这个故事也不错。

“……谢谢你。一直读到了最后……而且，也感谢你的思考和感想……我想最初的无限之魔女，一定会很高兴的…”＜八城

“………什么啊，这种话不是可以直接说出来的吗……要是从一开始就用这种口气说话，你的ＦＡＮ也会更多的吧？”＜缘寿

“……我只是赞美像你这样出色的读者而已……假如要让那些口不能言无知无识的猪猡们阅读，还不如为了你一个人写出原稿，那样才会让我的生命更有意义，我只是想这么说而已……嘻。”＜八城

“所以说，你不用说得这么过吧……算了，我就先当做是在称赞我好了………接下来。”＜缘寿

似乎………已经在这里，度过了十分漫长的时间。

就仿佛………自出生到现在的时间，已经在这里消磨了几分之一的感觉。

……本来应该是让人浑身不自在的别人家的沙发………却似乎像自己家里的一样感觉很亲切，有种不可思议的感觉。

但是，手表上显示，在这里跟她见面以来，最多不过２～３个小时而已……时间的感觉真是不可思议…

“……同来的那位真慢呢……”＜八城

“在煲电话粥吧。明明是个男的，真让人恶心。”＜缘寿

说了是要定期向小此木先生报告吧。

虽然主人说了可以用这里的电话，但还是专门跑到外面去找公用电话了。

……反正是不想被窃听什么的吧。傻乎乎的，随他去吧。

“公用电话很远吗？”＜缘寿

“走到大街上，一直往下走，拐角的商店里就有哦。”＜八城

“我该告辞了……这个，就当羊羹的钱吧。”＜缘寿

“……如果把这些钱付给你。你还会再次光临，阅读我的新原稿，告诉我感想吗…？”＜八城

“……你不惜付重金，也想让我这样不可爱的女人读你的原稿吗？”＜缘寿

“不。你真的是很优秀的读者，很善于思考……我就是为了找到你这样的人，才会编出故事，让它在世上流传的。”＜八城

“………过奖了。只是因为我是那种喜欢把过多感情投入书里的类型。”＜缘寿

“为了感谢你为我腾出这段时间………以后，我会写你的故事。”＜八城

“在你的伪书里面我还会出场吗？……下次麻烦你用更好点儿的办法把我干掉啊。”＜缘寿

“……你喜欢奇迹吗？”＜八城

“机会主义？……以前虽然讨厌，最近可是很欢迎哦。只是，因为比较挑剔，像那种从高楼上跳下来却安然无恙的程度，对我来说已经算不上奇迹了。”＜缘寿

“………那么，总有一天，我会写出，能够让你觉得是奇迹的故事……”＜八城

■音楽フェドアウト

“多谢………突然闯进来，又一直在说一些不好听的话，真是不好意思。”＜缘寿

“……不，那是很有意义的谈话…下次再请总编辑安排跟你的谈话吧……”

“要是还有机会的话。Ｓｅｅｙｏｕａｇａｉｎ，ｈａｖｅａｎｉｃｅｄａｙ。”

“好的，再见……祝你能够抵达你的真实。”＜八城

“谢谢。”＜缘寿

“如果你抵达了真实的话………也请将你的真实，写成故事吧…”＜八城

“………你是说让我变成你们这些魔女一伙的？该怎么说呢。我不擅长写文章呢。好的读者不一定是好作者哦？”＜缘寿

“不不不，开玩笑的。我也完全读不下去别人写的书呢。”＜八城

“……哎呀哎呀。那么，再见。”＜缘寿

“虽然也许再也不会跟你见面……但是我还是希望，能有幸在别的时间，别的地点，与另一个你重逢。”＜八城

“………………………最后我还可以问你一件事吗？”＜缘寿

“请说…？”＜八城

“………故事里面出场的，那个叫做菲泽莉努的魔女……那是你吧？”＜缘寿

“说出来有些不好意思，但我确实是有这个意图。”＜八城

“……………………………虽然这种问题可能有点怪………那个………………你是菲泽莉努？还是说菲泽莉努是你？”＜缘寿

“……谁知道呢……不大明白你的意思…”＜八城

神秘的她，直到最后还是保持着神秘。

………就这样，我结束了没有≮记忆≯的一天，明天，将搭上去往新岛的船。＜点処理：記憶

应该再也不会跟她见面了吧。

但是，这是说，“我”不会再跟她见面………也许还会有别的我跟她见面。

……就像“我”抵达了多个真实一样，我希望………她们也能够抵达。

再见，菲泽莉努。

……要是写出什么更好的故事，就再告诉我吧。如果有空的话，搞不好我也会去找你的……

■公衆電話

“托您的福。这么大场面的护卫还是第一次呢……也想让小此木老板见识一下啊。”＜天草

“……不用客气了。我也上年纪了。早就过了上蹿下跳的时候…”＜小此木

跟天草通电话的是小此木。

……小此木也经常改变所在之处，就连电话也很难联系到他。

“这边正在ｃｏｏｌ的旅行中，所以现在没有必要上蹿下跳了。”＜天草

“须磨寺霞正在拼命找她……根据情报贩子的说法，好像都已经准备好要去六轩岛了。还真是撞到一起了。”＜小此木

“跟预想的一样，是吧。”＜天草

“……………差不多５～６人的团伙吧。武装程度大概是手枪。不是你的对手。你就放手大干一场吧。但是别留活口……合你口味的玩具准备好了吗？”＜小此木

“那当然。老板也是，亏您在国内还能弄到这种东西啊。”＜天草

天草的身后，是一辆用假名租来的车………不知什么时候起，车里已经多了个黑色的高尔夫球袋。

“虽然须磨寺本家已经点头了，但是完事之后还是赶快离开日本。这次可别忘了在成田买几箱泡面。”

“嘿嘿嘿，这次我会注意的………小菜一碟。”＜天草

“还有……………上次那件事也明白的吧？”

“上次那件事…………谁知道啊，什么事。”＜天草

“……你还装傻……算了。不管怎么说，你一直都是不会让我失望的……如果方法得当，甚至不用你出手就可以了事……办法要多少有多少啊。”

“………………………………………嘿嘿，不大明白您在说什么呢。”＜天草

“……我也明白缘寿很可怜……要是她能够像个养在深闺里的大小姐本来也不错……绘羽女士死后，我们也达成一致意见联手了……虽然家主的位置也很重要………还是有点，不大妥当。这也是为了世界和平啊？”

“…………就是说，顺其自然啦。希望须磨寺家的黑衣人枪法能好点吧。”＜天草

“…………………………”

“嗯？怎么了，老板。”＜天草

“……该不会，一起逃亡就这么几天，你就跟缘寿有一腿了吧…？”

“哈………跟那种乳臭未干的小姑娘……开什么玩笑。”＜天草

“不，我倒觉得没什么啊…？不就是你也想开了，总算肯碰女人了吗……世界的一半都是女人呢。老是放不下那么一两个人，身体可受不了啊？”

“………………………………哎呀，还真是说曹操就那什么啊。小姐来了…………那么就说到这里。到了新岛的旅馆我会再联络的。再见。”＜天草

缘寿沿着街道走过来了。

虽然跟她说了等着我回去，还是一个人过来了。

……如果不是这种类型的人，本来还可以长命百岁的。

“……电话打了很久呢。我等不下去所以告辞出来了。”＜缘寿

“嘿嘿。抱歉抱歉……小姐怎么样了？了解到什么有趣的事没…？”＜天草

“很有趣………我的收获就是这个。”＜缘寿

“呀哈…！这还真是ｃｏｏｌ。”＜天草

天草打开副驾驶座的门，缘寿上了车。

天草也马上绕到驾驶座那边上车。

“………那么，我们到港口去。根据老板的情报，须磨寺家似乎已经布好网了。”＜天草

“……………要是被抓到的话，我的运气也就是这样了……要是没被抓到………六轩岛还在等着我……让运气决定吧。”＜缘寿

“………运气，吗。”＜天草

“难以决定该怎么办的时候。或者怎么样都无所谓的时候……像掷硬币那样听天由命，也不是什么坏事啊。”＜缘寿

“嘿嘿。那么我也让这玩意儿决定吧…………我觉得这样也不错呐。”＜天草

“……保镖居然说听天由命了。糟糕透顶。”＜缘寿

“就因为跟老板打电话害我错过结尾了。那之后怎么样了。讲给我听听吧。”＜天草

“不要，才不告诉你。”＜缘寿

“那还真是遗憾。”＜天草

汽车在山坡上的城镇中行驶…

这辆车永远不会再回到八城的家了。

然而缘寿没有一丝感伤。

现在她只想………静静地品味一下，从这个时代的无限之魔女八城十八那里得到的，新的漂流瓶…

后视镜里，魔女居住的城镇越来越远，渐渐消失。

然而这一幕，却没有进入缘寿的视野之中……

クリアフラグの更新

<クリアフラグの変更

■裏お茶会

“…………拉姆达………在哪里……？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

自己说出那样的话，从某种意义上来说就是承认失败了………于是感到有点后悔。

虽然时常不可靠经常掉链子，还粘在身边啰里八嗦………但是少有的叫声名字却没有回答这种事…………真是像白痴一样。

这里是…………哪里……？

完全一边倒的令人失望的展开真是像白痴一样，于是我就这么离开了大圣堂。

……打算找一个，能吹着夜风舒舒服服的地方，可以呆到那边茶会的庆功会时间结束为止。

“……确实，不想看见人，只有朝着没人的地方前进………不过太过份了呢，这没人也要有个限度。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

我这，大贝伦卡斯泰露………竟然迷路了？

这样的奇迹，怎么可能出现。

是，这个世界的奇迹什么的，是不存在的。

要出现奇迹，是要有无限的相同的时间这种，“绝对不会来临的时间”是必要条件。

所以，不满足这个时间，却出现的类似奇迹的东西………这绝不是奇迹……这是谁的………企图。

也就是说………我现在，正迎合着某人的企图………走在这条奇怪的走廊下么……

“………谁？用这种，粗劣的模仿唤我来的………真是看上去让人非常羞耻的房间呢……竟然特意把我引到这种没人地方。”

……这时………沿着前方那昏暗的走廊里………传来了声音。

哒，啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒………

这就好似，狗或者猫那样的小动物，快速的走动，那样的声音。

在这种地方，狗啊猫的存在不会是奇迹。

这种奇迹是“不允许的”。

这不是奇迹也就是说，是引导着我往那个方向前进么。

………好吧。也许有消除我的无聊，有新主意的游戏等待着我也说不定呢。

要是这是拉姆达设置的新的游戏的话，奖励一定是用舌头在全身涂满蜂蜜吧。

…然后再次的，把双眼塞入伞式巧克力里去吧。

来到传来声音的走廊………何止昏暗………实在是太暗了。

但是………在这暗黑中感觉到了气息。

………翠绿色的２粒发光物………大概，是猫的眼睛吧。那是完全融入黑暗的，黒猫的眼睛。

“是你叫我来的…？………还是说………你是使者…？……………”

看着脚下………鲜红的猫的足迹，和暗黑的猫的双瞳一样的诡异。

……就好似……踏着积血前进一样，感觉阴森恐怖气息的足迹。

眼睛开始习惯了黑暗…………在着黑暗中，这血的足迹开始慢慢的浮现了出来。

……虽然没有光线这种亮度的东西………但是引导我前进的道路的目的已经完全的达到了。

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪……

几乎就在说跟我来吧………猫的脚步声，向着黑暗的深处前进着。

………………什么啊。

……这种非常的，奇怪的感觉。

是被称为世界最残酷的魔女的我，已经忘记了的不知道多久以前的感觉。

……这是什么感觉，一下子想不起来。

但是………对早已厌烦无聊的我来说，这种样子的方式，一定很有趣。

我，追寻着这个时而停下来回头等我的猫，追寻着血的足迹……………一直跟随着，在这个暗黑的走廊里行走着……

前进…………拐弯…………时而，走下类似楼梯一样的地方。

然后………由于太暗不是很明白…………但是猫从门的缝隙中进入了。

“……………………这里是………？”

慢慢的推开门………里面和走廊一样，也是一片黑暗。

但是，从周围的空气中可以感觉到，脚步的响声也不同，知道这里不是走廊了，是一个房间。

猫的脚步声，已经没有了。

……但是，血的足迹，还是继续着。

面对着的是一个像屏风一样的东西………一束像是聚光灯打下的细长的灯光照着这里。

……看见刚才的黒猫，在盛满着宠物食品的食盆前，嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱的吃着。

………原来如此。似乎是把我带到这里来的，奖励呢…

“猫……在吃饭的时候打扰，真是抱歉了……差不多该叫你的主人出来了吧………还是说，你就是叫我来的本人，不会是这样吧…？”

话音已落，却毫无回音。

……嘛，毕竟是个在吃饭的畜生罢了……踢飞它的话，饲养的主人就会从哪里跑出来吧。

“………哼。”

踢飞黒猫的时候………感觉就跟踢飞一个布娃娃一样的感觉，轻飘飘的飞了起来，滚落在墙边。

然后就这样，好似溶于黑暗一般，就这样消失了……

……什么啊，这个猫……只是个幻影么…？

“……………………啧。”

看那放饲料的食盆………在里面，放满了，涂满血的生肉一样的东西。

……就好像，在这个场所撕裂了生肉，然后就这样盛放着，这真是新鲜，而且满是血腥味。

“………什么啊，这种恶趣味的款待。”

■音楽停止

——踢飞，真是残酷的动作。

在听到这个声音的瞬间，全身的汗毛都倒立了。

接着………周围终于变得明亮了……

但是贝伦卡斯泰露………还在观察，这明亮的前方的，某处…

■メタ書庫

“………那就是你啊……那个猫。”＜フェザ（菲泽莉努）

“…………………………………”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）＜睨む…

“……啃食着生肉，学习着选择道路的猫……真是好久以前的事情了啊……”＜フェザ（菲泽莉努）

“没有你指点的话，是不会察觉到的完结之路……教人品尝肉味的怪物………看来苏醒了呢………菲泽莉努·啊呜啊呜罗拉…”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……是阿乌古斯都斯·阿乌罗拉…你啊，无论教几次都记不住呢……好吧。还真是，让人怀念……有听到你的传闻哦…？………奇迹的魔女，自称贝伦卡斯泰露…………穿梭游玩于得不到任何利益的碎片间……”＜フェザ（菲泽莉努）

“那只是在模仿你罢了。无论如何，也还是望尘莫及呢……要是听到关于我的不太好的传闻的话，对你来说也只不过是五十步笑百步罢了。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

贝伦卡斯泰露，很随意的样子………毫无顾忌的坐在了古董椅子上。

“…………不要害怕啊。我，对陪伴着我最长时间的巫女的再会感到非常的高兴呢…对那个猫，那么的不中意么。”＜フェザ（菲泽莉努）

贝伦卡斯泰露的举止，虽然看上去很放松很淡定…

但是菲泽莉努却对她作了，不用害怕，这样的劝告。

……然后，从贝伦脸上浮现出来的表情来看………好像是说中了要害…

“对我来说是相当的讽刺呢……一边以流着血的足迹走路，一边满嘴咀嚼着沾满鲜血的肉的猫，实在是相当的露骨呢…”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……………………………不要害怕……好好看……哪里有全是鲜血的肉啊……？迎接着你的奖励，不应该是装着小甜饼的食盆么…”＜フェザ（菲泽莉努）

“………………………”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

…………脚下盛食物的食盆………明明没有风，却好似煤灰被呼的吹散了那样的错觉。

…在那里的………是非常可爱的……而且是很平常的，盛猫食的食盆…………以及如山般堆积着的………一块块小甜饼…

“…………………切……”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

贝伦卡斯泰露，毫无掩饰的，脸色表现出非常的不愉快。

菲泽莉努则耸了耸肩膀咕哝了句，真是一点没变的人子哟，摇着摇椅。

“………还真是和以前一样让人不愉快的家伙呢……但是呢，今天很愉快哟。模仿你的样子，还真是不会觉得无聊呢。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……责备吧。随你喜欢。那是曾经离别的时候，允许你留着的小礼物。”＜フェザ（菲泽莉努）

“恶口的巫女不会觉得无聊所以喜欢，你是那样想的……？切，真是无聊……要是觉能让你愉快的话，那我还是闭上嘴吧………那么话说回来………找我何事…？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

■曲変えたい。

“贝阿朵莉切的游戏，由战人的胜利而落下了帷幕……我在一旁观剧了。真是非常有趣呢。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………我那不像样的演出，也觉得很有趣么。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“哪里的话，真是出色的演出呢……………贝阿朵也会感谢你的吧。”＜フェザ（菲泽莉努）

“…………哼……然后？要我朗读贝阿朵游戏的碎片的话可是会拒绝的哦。我已经，不是你的巫女了。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“我观看了贝阿朵全部的游戏……拉姆达戴露塔的游戏也好，战人的游戏也好，我都看得津津有味……姑且，对于全部的谜题还是打算准备好我自己的答案的………犯人。动机。个别的陷阱……碑文的谜，最后那部份还不明白。但是，我已经拥有，只要去六轩岛实地鉴证一下就能知道一切这种程度的推理了。”

“……………然后呢…？”

“当然，只要真实不只有一个，我的推理，也只是被允许的多种可能性中的一个罢了……但是，这些是在可能性的范围内的，琐碎的问题。”＜フェザ（菲泽莉努）

“……什么啊，你………打算和我争论贝阿朵的游戏么？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“不………我是想，核对答案啊，人子哟。”＜フェザ（菲泽莉努）

听了菲泽莉努的话，贝伦卡斯泰露小小的抽动了一下。

……虽然是极小的反应，但是作为曾经的主人是不会看漏的。

“你也是作为出演者，堆积起像花椒般辛辣的故事。在这个过程中也知道了很多的真实吧……但是，对于贝阿朵巧妙的想隐藏起来的秘密………你不是还不知道吗……？”＜フェザ（菲泽莉努）

“………………………………原来如此…………我还在期待着………撕咬着内脏………全部拉出来那样的演出呢。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“要是观剧结束的话，读读宣传的小册子，知道幕后的事情，知晓你的传闻，就像饭后品红茶的嗜好一样呢……这虽是嗜好，但却是不可缺少的。”＜フェザ（菲泽莉努）

“让它趁活着的时候享受玩乐，死了之后就心情愉快的吃它的肉……对你来说，猫就应该再次干这样的活儿吧………去死吧，你这个怪物。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“我想，核对答案………你也，应该想知道答案吧。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………………………………”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“我想埋葬贝阿朵的遗体，这个葬礼，想交给你来执行……这样做你看如何，人子哟。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………多少，还算是符合我喜好的方法吧。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

菲泽莉努弹了个响指，堆积着杂乱的书本的桌子上打上了一束聚光灯的灯光。

在那里…………放着贝阿朵的游戏的，折叠式的游戏棋盘。

观剧的魔女，手指做着微小的回转的动作，接着那里的游戏棋盘就自动打开，在棋盘内侧，可以看到黒与白的棋子整齐的摆放在那里。

“………棋盘和棋子，全部都在这里了……过去游戏的棋谱也全部摆在这里了。”＜フェザ（菲泽莉努）

哗啦哗啦哗啦，书本自动从第一页翻到最后一页合上，飞到棋盘旁边停下。那里面，记载了过去的游戏中棋子的所有行动…

“………原来如此。缺的只是玩家和解说者啊…”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“还缺红茶呐……梅干也缺吗。当然会替汝准备的。”＜フェザ（菲泽莉努）

“…………………………………好吧。如果还加上芥末大福饼的话就成交。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“交涉成立。”＜フェザ（菲泽莉努）

“有一个条件。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“嗬，是什么。”＜フェザ（菲泽莉努）

“朗读者可是我哦…？………我因为没有爱，所以可能会做出各种各样奇怪的解释……但是，怎么读，怎么抑扬顿挫，都是朗读者的自由哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“我只是想对答案……对故事没有兴趣………无论汝会编织出怎样的故事，我都毫无兴趣…………原来如此。终于明白汝想做什么了。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………………你会接受的吧？这个条件。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“好吧…我想知道答案。汝想发泄怒气。交涉成立。”＜フェザ（菲泽莉努）

菲泽莉努又打了个响指………一张大椅子随之出现，仿佛在催促贝伦卡斯泰露赶快坐下。

那是，跟这个房间的装饰风格格格不入的………宝座。

不，这东西我见过………这是，“我认同了。坐下吧。ＧＭ是汝。”＜フェザ（菲泽莉努）

“………可以吗？……真的………可以吗…？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“汝可随心所欲编织故事，发泄心中愤怒。我对此毫无兴趣。但是，妾身也有一个条件……妾身所想知道的答案，汝须全部出示。毫无隐瞒，毫无欺骗，清楚明白。”＜フェザ（菲泽莉努）

“呵………呵呵呵呵呵呵呵呵…！交给我吧……开膛破肚，把里面的东西全部拉出来可是我最擅长的………那是你教给我的。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“为汝泡杯红茶吧……并非以魔法，而是我自己亲手来……由主人为巫女奉茶…”＜フェザ（菲泽莉努）

■（歌あり）

“以前贝阿朵曾经告诉我，要喝红茶的话就只跟魔女一起喝啊。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“吾等似乎有所不同呐…………呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。”＜フェザ（菲泽莉努）

……不知什么时候………盛着饼干的食盆………又变回了生肉末堆成的小山，散落着鲜红的飞沫。不，不光是肉………甚至还有内脏……

“……要喝红茶的话，”＜フェザ（菲泽莉努）

““只跟怪物的同类一起啊””＜ベルン（贝伦卡丝泰露）·フェザ（菲泽莉努）

■スタッフロル

■メタ書庫

“………那么，开始准备棋子吧。序号的话，是第７局游戏？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“是这样。很吉利的数字。”＜フェザ（菲泽莉努）

“对贝阿朵来说倒不是呢。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

贝伦卡斯泰露缓缓地………拈起一枚黑色棋子。

那是………代表贝阿朵莉切的棋子。

有时候是国王，有时候是王后，有时候又是骑士。

……但是那是升变（ｐｒｏｍｏｔｉｏｎ）之后的事情。

在此之前，就跟小兵一样，完全是颗垃圾棋子。

首先是，棋子的布局。

从这一刻开始，魔女的游戏已经拉开序幕。

贝伦卡斯泰露将贝阿朵的棋子…………缓缓举起。

“第一手，布局。ｄ８贝阿朵莉切。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

■タイトルへ戻る。音楽室、の、解除。

——————————

第六話[完]

——————————

——————————

【附录】EP6名词解说

——————————

灵镜

为了镇压恶食岛的恶灵，被放置在漂浮于六轩岛近海的岩块上建起的镇守之社中。

人们相信它有封印恶置的强大力量。

承受着以新岛为中心的渔民们的信仰，每年会由右代宫家和新岛渔协共同举办小型的仪式。

过去，金藏曾有过每到季节交替之时便前往打扫的命令。

但那是否是为了表示对东洋的超自然之力的敏意，尚且不明。

决斗用手枪组合

赛帕尔和芙尔芙尔所准备的，恶魔的决斗专用手枪。

装填数量视决斗形式变化。大多数情况都是单发式决斗。

将决斗者的心填装入膛，照论被子弹射中身体的任何地方都会构成概念否定的必杀一击。

在过去的决斗中，会使用古典的刀剑。

决出胜负要花大量的时间，所以在急性子的观剧魔女们中评价很恶劣。

为此而被需求的能够一击必杀的决斗武器，便这样诞生了。

当然，对青睐于富有戏剧感决斗的观剧魔女们来说，这是声誉不佳的武器。

——————————

【附录】人物Ｔｉｐｓ

——————————

右代宫战人（Ｂａｔｔｌｅｒ）

尸体在客置中被发现。

因未经过古户绘梨花的充份查证。

故而详细死因不明。

右代宫夏妃（Ｎａｔｓｕｈｉ）

尸体在自己的房间中被发现。

因未经过古户绘梨花的充份查证。

故而详细死因不明。

右代宫夏妃（Ｎａｔｓｕｈｉ）

尸体在自己的房间中被发现。

头部被刃物完全切断。

尸体似乎没有错误，并且可以清晰无误地辨认出尸体的主人。堪称最完美的尸体。

右代宫真里亚（Ｍａｒｉａ）

尸体在客房中被发现。

头部被刃物完全切断。

尸体似乎没有错误，并且可以清晰无误地辨认出尸体的主人。堪称最完美的尸体。

右代宫真里亚（Ｍａｒｉａ）

尸体在客房中被发现。

因未经过古户绘梨花的充份查证。

故而详细死因不明。

右代宫雾江（Ｋｙｒｉｅ）

尸体在藏臼的书房中被发现。

头部被刃物完全切断。

尸体似乎没有错误，并且可以清晰无误地辨认出尸体的主人。堪称最完美的尸体。

右代宫雾江（Ｋｙｒｉｅ）

尸体在藏臼的书房中被发现。

因未经过古户绘梨花的充份查证，故而详细死因不明。

右代宫金藏（Ｋｉｎｚｏ）

右代宫家的老家主。

虽然其本人已经去世。

但由于藏臼夫妇构成的密室幻想。

对外造成了一种他仍然在世的假象。

故，将他包含在这座岛上的总人数中的必要，可以说是没有的。

除去了他，岛上的人数便由１８人变成了１７人。但随着作为来客而出现的绘梨花的出现，再次变回为１８人。

右代宫楼座（Ｒｏｚａ）

尸体在客房中被发现。

因未经过古户绘梨花的充份查证。

故而详细死因不明。

右代宫楼座（Ｒｏｚａ）

尸体在客房中被发现。

头部被刃物完全切断。

尸体似乎没有错误，并且可以清晰无误地辨认出尸体的主人，堪称最完美的尸体。

右代宫绘羽（Ｅｖａ）

尸体在贵宾室中被发现。

因未经过古户绘梨花的充份查证。

故而详细死因不明。

右代宫绘羽（Ｅｖａ）

尸体在贵宾室中被发现。

头部被刃物完全切断。

验尸似乎没有错误，并且可以清晰无误地辨认出尸体的主人。堪称最完美的尸体。

古户绘梨花（ＥｒｉｃａＦｕｒｕｄｏ）

从游船上落下后行踪不明。

由于受到在此之后不久发生的六轩岛爆炸事件影响，她的事惰情也被大众所遗忘了……

虽然她的家人主张她有漂流到六轩岛后被卷入了事件的可能性。

但是遗存于岛上的物品中，没有任何一件可以证明她曾存在此地。

假定其漂流至六轩岛。

然后参与了魔女幻想的故事，也频频地诞于伪书作家之手……

——————————

【附录】ＥＰ５幻想世界Ｔｉｐｓ

——————————

贝阿朵莉切（姐）

先于游戏规则存在的神秘魔女。

虽与贝阿朵同名，却并没有被赋予为战人效力的生存目的。

自从被金藏封印以来，为了令自己复活，每日不断进行小小的恶作剧，以此逐渐削减反魔法毒素。

与恶食岛的恶灵同样具有惧怕蜘蛛丝等特点。

是她将黄金蝶别针蹭与纱音的。

贝阿朵莉切

自游戏规则中重生的全新魔女。

由于尚未历经千年时光，其言行与过去的她迥然不同。

是一位连如何使用魔法都不知道的魔女。

然而，她并不惧怕魔法阵及蜘蛛丝等物。

简直就跟人类没什么两样……

喜欢战人，将为他效力作为生存的目的。

巴托拉

无限的魔术师，且为最后的ＧＭ。

游戏盘的支配者，领主。

他必须担任ＧＭ以证明他已在贝阿朵的游戏中取胜。

完成这一证明之后，他的胜利会得到承认。

贝阿朵的游戏就会迎来结局。

由于知晓所有的真实和真相，因而他所存在的层面处于最上位。

拉姆达戴露塔

由于游戏以人类方的胜利而告终，已经不再与任何人敌对。

作为前ＧＭ同样知晓真相，保持着不干涉的立场。

现在只是作为纯粹的观众欣赏着心爱的贝伦表情扭曲的样子……

贝伦卡斯泰露

人类方的胜利理应已经让她再次获胜，但她似乎难以接受这一结果。

对她而言，似乎值得关心的不是谁会取胜，而是结局究竟会有多残酷。

因此，她对希望静静落下帷幕的巴托拉怀有反感，试图通过绘梨花，来扰乱最后的游戏……

古户绘梨花（ＥｒｉｃａＦｕｒｕｄｏ）

真实的魔女，非正式。

同时自称侦探及知性强奸者。

作为人类方玩家参加战人的游戏。

拥有与侦探之名相称的数种能力。

在得到其主贝伦卡斯泰露的承认之后，甚至能够升华为方正真实。

无论是胜是败，这已是游戏的最后，她已经没有用处了。

赛帕尔

７２柱大恶魔之一。

司掌恋爱，以试炼考验人类。

赛帕尔能够赋予契约者相当于不死之身的莫大防御力。

由此，契约者会得到无所畏惧的勇气，足以面对一切恋爱的伤痛。

同时也是恋爱的狩猎者。

喜欢捕食草食男。

性别与芙尔芙尔不同。

芙尔芙尔

７２柱大恶魔之一。

司掌恋爱，以试炼考验人类。

芙尔芙尔能够赋予契约者无穷无尽的攻击力。

由此，契约者会得到无所畏惧的勇气。

足以面对一切恋爱的障壁。

同时也是恋爱的调教者，让草食男尝到肉味。

性别与赛帕尔不同。

诸位山羊

为贝阿朵莉切办事的下级家具。

虽人数众多但皆没有个性，沉默寡言。

忠实地遵从主人的命令。

其感性比起人更接近于动物，意外地有点笨，时而会误解命令。

他们原先是有着米陶诺斯般的庞大身躯与骸人的怪力。

虽以家具来说置于下级，但因可无止境地召唤，所以非常方便好用。

——————————

【附录】１９９８年人物Ｔｉｐｓ

——————————

八城十八

漂流瓶伪书作家。

谜之小说家，除作品外其他一切关于她本人的情况全都是谜。

自称了解到了六轩岛的真相，声称要追加对此的暗示而创作了新的故事，并将之发布到了互联网上。

但是……在前往新岛之前，明明不记得有与其见过面……

菲泽莉努·阿乌古斯都斯·阿乌罗拉

富有尊严的观剧与戏曲与旁观的魔女。

生存已逾千年，在生与死之间不断穿梭往返。

过去作为传说中的魔女，曾在数多个游戏中担当主人。但无论传说也好荣光也好甚至记忆也好，都已消散于茫茫的过住之中，被世间所遗忘了。

只有胸前那威严的勋章，跟与其相关的回忆得以残留了下来……

头部浮现出的马蹄状物体，是记忆的辅助工具。记录着有关她的名字、容貌、性格等等特征。

如没有这个的话，便会连维持自身人格都做不到地，徒然老去。

右代宫缘寿（Ａｎｇｅ）

１２年后的世界里，右代宫家最后仅存的末裔。

在逃脱须磨寺家的追捕，以六轩岛为目的地旅行的途中领悟到了“不应存在的记忆”的世界……

在过去的游戏中，掌握了若干个真相，拥有着能够代表观测者的能力。

喜欢欣赏她的丑态的魔女有很多，另外，似乎也有很多人以成为能够使役她的人为目标在行动。

天草十三

绘羽的原保镖。

是个一点点钱就肯接下危险工作的刺激至上主义者。

他曾担任过缘寿的保镖。

不过由于多次违反绘羽严命的，不准与缘寿说话的规矩，而最终遭到了绘羽的讨厌，被她解雇。

缘寿对于来当个话伴的他，不置可否。

由于是个游走于自卫队，外籍部队，民间军事公司的男人，所以他拥有要员监护与对抗狙击的技能。

——————————

EP6相关名词解释

——————————

1.“猫踏んじゃった”

在绘羽和让治对决处出现的名词。

《踩到猫了》是钢琴练习曲中降G大调和升F大调中最常见的曲目。钢琴谱看上去虽然复杂，但是通过弹奏编排简易的这首《踩到猫了》则十分容易。因此则作为学钢琴的入门曲目，又由于其旋律和相关衍生作品的知名度甚高，因此被誉为“就算不懂钢琴也会弹奏”的曲目。

这里是为了描述让治连对基本的《猫踏んじゃった》都会感到恐惧，可见其童年生活有多压抑。

2.“寸止”

寸止就是空手道技术中的“点到为止”，即是把攻击动作在可击伤对方身体部位之深度一寸之前停止，就是“寸止”的字义和意义。正确运用“寸止”，攻击动作便可全力使出，对打练习和实战价值就能同时保存。

3.“パーティーの券”（party券）

日本大学生自发组织的一种活动的参加券，俗称PARTY券。泡沫经济时代曾经风靡一时，包括迪斯科等花式狂欢活动。不过，在SUPERFREE事件之后，这种活动就逐渐式微了。

附：スーパーフリー事件（superfree）

2003年，在早稻田大学原学生社交圈“superfree”俱乐部成员间事发的，大学生集团强奸刑事犯罪事件。早稻田大学的14名男性以准强奸罪被提起刑事诉讼。

4.“カルネアデスの舟板”（卡涅阿德斯船板）

古希腊哲学家卡涅阿德斯提出的一个事例。

公元前2世纪的古希腊，一艘船在海上遇到海难，全部船员都落水，其中一个男子为了自救，找了一块漂浮的船板抱着以救生，然后有另外一个船员出现也要求用次船板救生。但是，如果二人都以此求生，那么二人都会因为船板的浮力不够而沉下去，因此先前抱住船板的男人就把后来的男人给撞到海里淹死了。后来获救的男子被以杀人罪问责，但是法官最终裁判其无罪。

这个案例是日本刑法理论中对于紧急避险的经典阐述，日本诸多律师都援引过这个例子对被告人进行辩护。

5.“絹ごし豆腐”（绢豆腐）

绢意味着丝绸。绢豆腐是把豆浆与凝固剂融合后放到容器里，但不裹上棉布后做成的豆腐。因为它的感觉像丝绸，并且口感细腻光滑，所以成品称之为绢豆腐，。

6.执牛耳

据《左传·哀公十七年》记载，当时各国诸侯订立盟约，必须举行“歃血为盟”的仪式。先将牛耳割下取血，并将牛耳放在珠盘上，由主盟者执盘，当时便称主盟者为“执牛耳”。主盟者率先将祭拜过天地神灵的牛血涂在口上，与盟者接着相继歃血，表示彼此之间有天地神灵为鉴，要坚守盟约，要言而有信。倘若有违约者，必将造受神灵的惩罚，最终将像牛一样死亡。这种&quot;歃血为盟&quot;的仪式在古代是很隆重的。因此，&quot;执牛耳&quot;原本是一种仪式，后来泛指在某方面居于领导地位之人，也用当作“第一”的代名词

7.无限猴子定律

无限猴子定理是来自波莱尔一本1909年出版谈概率的书籍，普遍认同的观点关于此定理的叙述为：有无限只猴子用无限的时间会产生特定的文章。其实不必要出现了两件无限的事物，一只猴子打字无限次已经足够打出任何文章，而无限只猴子则能即时产生所有可能的文章。

8.小林少年（小林芳雄）

江户川乱步笔下的人物，少年侦探团团长，本名小林芳雄，也称小林少年。在《吸血鬼》中以明智小五郎的徒弟身份第一次登场。当时正好有一本杂志《少年俱乐部》邀请江户川乱步撰写面相少年儿童的侦探小说，江户川乱步便安排小林芳雄担任少年侦探团的团长，没有想到少年侦探团因此一炮走红，小林芳雄也成为和明智小五郎一样受欢迎的人物。在之后的作品中，少年侦探团一直非常活跃。

在江户川乱步的作品中，小林芳雄的年龄一直被设定为大约11-13岁，小林最活跃的时期是从“满洲事变”（1931）到东京塔的落成（1958）。从早期的“苹果脸的少年”到后期的“中学生团长”区别不大，只有很小的变化。小林芳雄是孤儿，“我的父母亲，已经死了”（《蒙面的恐怖王》），不过他至少有2个兄弟。

小林从明智小五郎这里学习到了拳击、开车等技能。其最出色的本领是易容术和换装。江户川乱步的作品中，许多人物的名字都是有来源的，乱步有一个亲戚叫做松村喜雄，小林少年的“芳雄”可能就是从这个名字想象出来的。实际上小林少年刚登场的时候，松村的年龄与小林相仿。在江户川乱步最早的作品《二钱铜币》和《一张车票》中，就已经有名叫“松村”的人物出现了。




