文件发布时间:2011-09-13 10:12:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：海猫鸣泣之时
本卷名称：第八卷

一卷全
网译版 翻译 Fancia.葵(piratess.ys168.com)

您能够使用穿越时间的魔法。

■去向六轩岛

■６岁的缘寿

■黄金的返还

■万圣节派对

■猜谜大会（前半）

■猜谜大会（第一问）

■猜谜大会（后半）

■人类和魔女的宴会

■贝伦的出题

■贝伦的挑战

■迟到的来访者

■黑猫的爪痕

■八城十八

■真实之书

■八城几子

■大船队的包围

■缘寿的选择

■ｅｐ８＿１８

■ｅｐ８＿１９

■解谜

——————————

Episodc8

Twilight of the golden witch

早上好。

要在此拜别，我也觉得依依不舍。

今夜为诸位准备了告别用的派对。

同时还有游戏大会，请务必振作精神来参加。

难度就如山椒一般小粒而刺激。

最后这回，您也参加进来如何啊？

——————————

■ＥＰ７最後の礼拝堂、外観～内部へ

■礼拝堂

在礼拜堂之中……有两个人影。

那是，一对兄妹的身影。

无法从１２年前的过去回来的哥哥、和孤独地等待了他１２年的未来的妹妹。

但是，哥哥他已经理解、知晓了一切。

而妹妹，却什么都不知道、什么都不明白。

所以，妹妹不管过了多久，都还是１２年前少女的样子。

到何时都永远还是，６岁的少女的样子……

把脸埋在哥哥胸膛的妹妹的呜咽声，终于停了下来……

然后，静静地等着哥哥的下一句话。

哥哥一边温柔地抚着她的头，一边在自己的怀中翻找。

然后……他拿出了这个东西。

“听好了，缘寿。要好好保管这个东西。”＜戦人

“………这是、什么…？………钥匙…？”＜縁寿（まだ立ち絵なし）

战人从怀里，取出了一把和项链连在一起的大钥匙，递给缘寿。

这钥匙和战人的手掌一般大小，对年幼的缘寿来说甚至一只手都握不住似的。

这是把闪着金色的光辉，样式精美的钥匙。

就凭它的重量，想必就能让人明白这是把很重要的钥匙。

战人把钥匙上连着的项链，挂在了缘寿的脖子上。

“这是只属于缘寿的，重要的钥匙。”＜戦人

“是什么的钥匙……？”＜縁寿＜ここから立ち絵あり

“使用它的时刻，很快就会到来。到时就由缘寿，你自己来决定……明白了吗？”＜戦人

……战人所言何意，缘寿不可能明白。

但是，她明白这把钥匙需要好好保管。所以缘寿在关于这一点上，点了点头。

拿在手上的时候，明明觉得沉甸甸的。

而挂在脖子上后，就只能感受到一般项链程度的重量了。

真是不可思议。

“来。我们走吧。”＜戦人

“去哪儿……？”＜縁寿

我还以为，哥哥一定会坐下来的呢。

他刚刚才说过，要把那一天，六轩岛到底发生了什么告诉我的。

我还以为，他会在这里告诉我那些……

“那一天，那座岛上。到底发生了什么。”＜戦人

“哥哥你不是要，把这些讲给我听的吗…？”＜縁寿

“当然是要讲的。说出来，讲给、缘寿你听……但是呢，仅仅是让你来听我说的话，你肯定是感受不到的。”＜戦人

“………这是什么意思…？”＜縁寿

“缘寿真正的愿望，不就是想知道那一天，那座岛上发生的事情吗。”＜戦人

……果然……哥哥是、了解我的。

那一天，那座岛上到底发生了什么。

对我来说，知晓这些就已经是极限了，我也只敢期待到这种程度。

……如果，能被允许的话。

我……想要去。

那一天，去那座岛。

去我没能去成的那一天的六轩岛，去右代宫本家的大屋。

爸爸和妈妈。

堂兄姐们和亲戚们。

大家，大家。

我想要，回到那座岛上……在那一天。

所以，我才永远都还是，那一天的我的样子。

６岁的那天，我的心和灵魂，都永远地固定住了…

“……我，想要回去。”＜縁寿

“我知道。”＜戦人

“爸爸和妈妈，哥哥。大家………我想要……回到大家所在的地方……”＜縁寿

“所以……我就招待你去了。”＜戦人

“………诶…？”＜縁寿

“哥哥我已经是，Ｇａｍｅ　Ｍａｓｔｅｒ了。只有知晓游戏盘上一切的人，才能够展开游戏盘，邀请棋子上棋盘……所以我现在，就把缘寿招待到游戏盘上。”＜戦人

“要把我……带去……那一天的六轩岛上吗……”＜縁寿

“嗯。招待缘寿你，到１９８６年的六轩岛上去。”＜戦人

“能见到吗？和大家……”＜縁寿

“当然了。”＜戦人

“我……记忆已经很模糊了……都不太记得，大家的样子了…”＜縁寿

“很快就能想起来的…而且，这对缘寿来说是１２年之后的再会……对我们来说，也是如此啊……大家会欢迎你的。从１２年后的，遥远的未来终于回来的缘寿，大家都会欢迎你的。”＜戦人

“我能够……在那里待多久呢……？”＜縁寿

这样我就，能够永远……和大家在一起了。

那里才是，我应该前往的地方……

“缘寿，好好听着。”＜戦人

但是战人的话，像是训喻一般。

仿佛像是说，这只是无法实现的梦想…

“六轩岛的亲族会议，一夜就结束了。只是因为那一天赶上台风，考虑到船的状态才不得不住两夜。”＜戦人

“要是过了这个时间……我就没法从岛上回来了么…？”＜縁寿

“……还不太一样。要决定此事的，也是你自己。”＜戦人

“……………………”＜縁寿

“由缘寿来，决定这件事。”＜戦人

……当然，我是知道的。

那一天，那座岛上，我并不存在。

能将这样的我，招待到那一天的那座岛上……就已经是奇迹了。

在台风过去之前的，短暂两日间。

能够，给予我这短短的两天，就已经是无法再得的，没有第二回的，奇迹。

再有什么欲求的话，说不定连这微小的奇迹，都会爆发消失得无影无踪。

……但即便这么想，止于６岁的我的幼小心灵，是难以满足于这些许时间的奇迹的…

“我不想回家。”＜縁寿

“………我明白的。”＜戦人

“我想永远和，大家在一起。和家人们在一起。就算哥哥说，必须要回去了……我也要留在六轩岛。”＜縁寿

“究竟是留下正确，还是回去正确。并不是这样的问题，缘寿。”＜戦人

“……就算如此，我也要作出选择……？”＜縁寿

“是的。这把钥匙，就是为此而存在的。”＜戦人

战人轻抚了一下，缘寿胸前闪耀着金色光辉的钥匙。

“我的答案早就，已经决定了。”＜縁寿

“现在不做出选择也没关系。该做出选择的时刻，马上就会到的……那个时候，你就遵从自己最真实的想法，来选择这把钥匙到底如何使用。”＜縁寿

“………………………”＜縁寿

“哥哥说的话不听也罢。就由着缘寿自己的性子来选择，当然也是可以的…………但是。如果缘寿是好孩子，能信得过哥哥的话……”＜戦人

“……信得过，的话……？”＜縁寿

“请相信哥哥，所说的一切。”＜戦人

“相信……一切…”＜縁寿

“因为这对缘寿来说，会是最好的选择。好好听哥哥的话，然后全都相信……能做到吗？”＜戦人

“…………我不知道。”＜縁寿

“这样也行。只要相信自己想要相信的事就行了。这也是，由缘寿来决定的。”＜戦人

“……不相信哥哥的话……这场梦，就会醒来吗…？”＜縁寿

“不会的。所以你大可以放心。”＜戦人

缘寿总归还是对哥哥，有些怀疑，有些惧怕。

她的希望是，能够永远地留在，那一天的那座岛上，和家人永远在一起。

……得到这奇迹的两天的话，就应该满足于此，独自回去１２年后的未来吧……她在惧怕哥哥也许会、说出这样的话语。

“刚才我已经说过了……究竟是留下正确，还是回去正确。并不是这样的问题。这是由、缘寿自己决定的。而且，现在不马上决定也可以。”＜戦人

“不论哪一个选项，都不会有人来强求…？”＜縁寿

“当然了。”＜戦人

“哥哥你不会，对我说………回未来去……？”＜縁寿

“………哥哥我，的确是有希望缘寿去选择的选项……但我希望那由缘寿自发地去选择。所以我虽然有希望，但还是想尊重缘寿的选择。”＜戦人

“我刚才也说过了。我的回答，早就已经决定了。”＜縁寿

“我刚才也说过了。现在，并不是做出选择的时候。”＜戦人

“那要到什么时候？”＜縁寿

“这把钥匙到时候会告诉你的。”＜戦人

挂在缘寿脖子上的，很大的金色钥匙。

缘寿用自己的小手，紧紧地将它握住……

………这时，放在礼拜堂的祭坛上的，一本书进入了视线。

这本书上挂着一把锁，没有钥匙打开的话就无法阅读，就这样被封印着。

缘寿看了看自己胸前的钥匙，又和祭坛上的书比了比。

“………那本书，用这把钥匙打得开吗？”＜縁寿

“那一本不行。”＜戦人

被这样断然拒绝，缘寿有些不知所措。

战人察觉到自己吓到缘寿了，缓和了表情说道。

“来，走吧………１９８６年１０月４日，招待缘寿去那一天。”＜戦人

“嗯。”＜縁寿

战人伸出了手，缘寿把那只手紧紧握住。

然后两人，迈出了步子。

向着礼拜堂的门的对面的，那道炫目光芒。

强烈得要将眼睛晃瞎一般的光，从门缝间射了进来。

……两人向着那道光的方向，走了过去……

欢迎回来，缘寿。

这就是最后了。

这个游戏盘，为了缘寿……将展开最后一次……

■ＯＰムービー

■六軒島への連絡船

シーン変数の入力

“哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！要掉下去了要掉下去了～～！！！”＜戦人

开向六轩岛的川畑船长的联络船，今天也状态绝佳地飞速行驶着。

对。１９８６年１０月４日的故事无论何时，都是由吵闹的战人的声音开幕的。

但是，现在和以往比起来有一点不太一样。

有另一个喧闹声，和战人的大叫重合着。

战人的那是悲鸣。

另一个的是、欢闹？

“要掉下去了要掉下去了～～！！唉咻哦哦哦哦哦哦哦哦…！！”＜戦人

シーン変数の入力

“好有趣好有趣好有趣～～！！呀呀，呀呀呀呀！！”＜縁寿

“战人，奇怪的脸，奇怪的脸！！呀呀，呀呀呀呀！！”＜真里亞

紧紧地抓着栏杆，老大个人了还呀呀地叫唤的哥哥，和同样紧紧地抓着栏杆、好像是在游乐园玩耍般欢闹的妹妹们相比，让治他们不笑喷都不行。

“就算过了６年，战人君还真是喧闹啊。”＜譲治

“缘寿和真里亚也是，今年可真是格外热闹嘞。”＜朱志香

“堂兄妹５人全员到齐，这莫不是第一次吧？”＜譲治

“咦，是这样吗？原来如此呢。今年比过去肯定会热闹得多了。”＜朱志香

“让、让治大哥！！这船，是不是太快啦？！拜托了，跟开船的人说说，把速度降下来吧！！”＜戦人

“啊哈哈哈哈哈哈！这样就觉得太快了，战人真可悲，战人真可悲！”＜真里亞

“缘寿觉得应该再快点！！再快再快！呀呀呀！！”＜縁寿

“再快的话，哥哥我可要从船上掉下去了哦？！明白吗，掉下去？！要掉下去啦～～！！”＜戦人

“哈哈哈。多数决定的投票结果，战人君的降速提案——”＜譲治

“似乎是被否决了嘞？啊哈哈哈哈哈哈。”＜朱志香

“快快，哥哥，掉一个试试掉一个试试？啊哈哈哈哈哈哈！！”＜縁寿

“对害怕的战人进行搔痒之刑～！！唧嘻嘻嘻嘻～！！”＜真里亞

“别、别这样，住手啊真里亚！！缘寿也快住手！不、不要哇啊啊啊啊～～～！！”＜戦人

“太好了。我刚才还担心缘寿的身体状况呢。”＜霧江

“独自一人看家实在太可怜了。硬把她带来也还不错嘛。”＜留弗夫

“我听说之前身体还特别的不好来着？”＜絵羽

“但是到今早就啥事没有了。小孩子真是厉害啊。”＜霧江

“这就是紧张会让身体精神起来的类型呐！这种的，到了当天就能治好的呐。”＜秀吉

“堂兄妹５人欢聚一堂，她也一直都期待着的嘛。”＜楼座

“呵呵呵。看着孩子们那么开心的样子，连咱们都会变得精神起来呢。”＜熊沢

看着孩子们在那里吵闹，大人们互视而笑。

身体情况十分糟糕，一时被预告会缺席的缘寿，身体突然奇迹般地恢复。

加上她本人的强烈要求，就跟着一起来参加亲族会议了。

就这样。

堂兄妹５人，第一次同时到齐。

成为了第一次的，１９８６年１０月４日。

从码头到玫瑰庭院的道路上，孩子们飞奔而上。

对于年轻气盛的他们来说，连闲庭信步都会感到无聊吧。

“哇哈哈哈哈！看见没～！第一～！”＜戦人

第一个跑到作为终点的玫瑰庭院的，是战人。

看来是为了一洗船上的污名，在陆地上打算赢个彻底。

过了好一会儿，缘寿和真里亚也一边互相竞争着一边到达了。

“真里亚是第２～！！我比缘寿快～、呜～呜～呜～！！”＜真里亞

“才不是呢，真里亚姐姐你耍赖了！！缘寿才是第２呢～！！”＜縁寿

这成长旺盛的年纪，缘寿和真里亚之间３岁之差显得很大。

虽然肯定是真里亚速度更快，但因为开始的时候撞到了肩膀这类的事，缘寿并不认可。

因为真里亚姐姐耍赖了所以是倒数第一！学校老师说过耍赖的话就是倒数第一！她这样抗议着。

“好了好了，不要吵架。不过话说回来，你们俩还真块啊…！”＜朱志香

“很久都没有这样跑过了……啊啊，风吹的感觉真好。”＜譲治

“让治大哥你这是运动不足啊？每天早上都用迟到冲刺来锻炼的话，肯定腰腿会变好的哟？”＜戦人

“也就是说，你这速度就是早上懒床的证据咯。”＜譲治

“哥哥是懒床大王！今天早上也不肯起床，还是我给叫起来的呢！对吧！”＜縁寿

“踩踏接飞跃式前臂粉碎击。最后的越绳式俯冲真是强烈啊。”＜戦人

“比起叫醒，这更像是让人永远不能再起的唤醒方式嘞…”＜朱志香

“好像很有趣！真里亚也要玩，真里亚也要玩！”＜真里亞

“哥哥，明天也一定要懒床哦！下次我会和真里亚姐姐一起叫你起来的，呀呀，呀呀！”＜縁寿

画像が切れる分、最初若干スプライトを下に。

はねる

“……看来今晚，还是不要熬夜熬太久比较好呢。”＜譲治

总算，能够看到大人们走过来了。

堂兄妹们一起挥着手叫快点快点。

缘寿和真里亚，已经兴奋得快要等不下去了。

仅仅是堂兄妹５人齐聚一堂。

仅仅是加了缘寿一个人。

今天这一天，竟能热闹到如此程度。

■屋敷

“打扰了。亲族的各位，已经到达了。”＜紗音

“平安到达了呢。那，我就去向父亲传达一声。”＜蔵臼

“大家，今天还是住在宾馆？”＜夏妃

“是的。待行李安放好后，就会到这边来打招呼。”＜嘉音

“我明白了。嘉音负责为大家领路。纱音尽快去准备红茶。”＜夏妃

““遵命，夫人。””＜紗音＆嘉音

■金蔵の書斎前

“父亲。我是藏臼。差不多该做好准备了。”＜蔵臼

藏臼边敲门边这么说后，门从内侧咔嚓打开了。

“哦呀，南条医生。父亲呢。”＜蔵臼

“请放心。已经在换衣服了。不过，好像还有点紧张的样子。”＜南條

“谁紧张了！！哎呀，我中意的片翼的领带夹找不到了！所以我才老对夏妃说！不要随便动我的东西…！”＜金蔵

金藏仅仅是为了选择１条领带、１个领带夹，就从刚才开始一直吵闹着。

无比重视作为家主威严的金藏，认为衣着也应该和家主相符，总是会喧闹起来。

“……没什么别的方法了吗？”＜蔵臼

“稍微给我些时间吧。准备好了我们就下去。”＜南條

“我明白了。南条医生，那就拜托你了……父亲。这个领带夹，也很合适的。”＜蔵臼

“这个领带夹是什么意思啊，‘这个’！！今天可是一年只有一次的亲族会议！我才不会妥协的，必须要那个领带夹才行！哪儿去了哪儿去了…！！”＜金蔵

金蔵右側に移動

金蔵中央に移動

金蔵左側に移動

“金藏先生，那个抽屉你刚才已经找过了……而且，你还有很多好看的领带夹不是嘛。为了迎合今天这样的日子而收集很多相符的东西，也够能体现人的潇洒之处。”＜南條

左金蔵消去

“嗯，是这样吗？不是片翼之鹫也行吗…？唔嗯嗯嗯嗯……”＜金蔵

看着在安抚金藏情绪的南条。藏臼就在苦恼为什么这个人不是自己的母亲呢。

嘛，这也是常有的事了。

就这样，虽然在私下里总是很喧闹，到了正经的时候还是能完美决定的。

告诉南条请最晚也要在午饭之前下来后，藏臼悄悄地走出了书斋…

■厨房

“怎么样？很香吧！而且很稀罕没错吧！”＜郷田

“南瓜茶还真是，头一次喝到…有微微的甜味真是好喝。”＜紗音

预定要展现给客人们的红茶，乡田先让纱音试喝。

纱音在这之前，一直都认为身为佣人，是不能和家人以及客人吃同样的东西的。

但是，乡田说这是不对的。

“对客人递上的食物，不可以连味道都不知道就递上去……比如说，你去饭店吃饭。对头一次听说的料理有兴趣的时候，会叫服务员来问的吧？问这道菜是个什么味道。”＜郷田

“说的也是呢…那时候，因为没吃过而不知道的话，总显得很奇怪似的……”＜紗音

“就是这样。为他人服务者，对于给客人端上的茶水饭食的味道，是理应熟知的。”＜郷田

“呵呵呵呵。而且，自己喝着觉得好喝的茶，在端出的时候，自然也就会觉得高兴了。”＜熊沢

“正是如此呢。这样好喝的茶，让人有种一定要让大家也喝一喝的感觉。”＜紗音

“正因为这样！我们佣人，才必须熟知各种料理的味道。所以我稍微偷吃一点点，也是佣人的本份…呵呵呵。”＜熊沢

“既有额外获益，也是份内之事。明白了吗？”＜郷田

“明白。”＜紗音＜満面の笑み

“……各位准备辛苦了。茶没有问题吧。”＜源次

“嗯，源次先生也请尝一口吧。为迎合万圣节，今天准备了南瓜的红茶呢。”＜郷田

“稍后再尝吧。马上亲族的各位就要光临大屋了……似乎各位孙辈也跟着一起来了。”＜源次

“是。茶杯已经准备万全。”＜紗音

这时，厨房的内线电话响了起来。

站得最近的源次，没有让它响第二声，迅速拿起了听筒。

纱音他们一直都觉得，源次这动作好像武士的拔刀术一样。

“……知道了。为大家做好领路工作。”＜源次

简短的通话后，源次放下了听筒。

“嘉音打来的。现在亲族的各位正向大屋过来。孙辈各位也在一起。纱音和熊泽出外迎接。乡田立即备好红茶。”＜源次

“““明白。”””＜郷田＆紗音＆熊沢

对佣人们来说最大的事件·亲族会议。

为了能够将之圆满地度过，他们士气高涨。

■客間

“打扰了。亲族的各位已经带到。”＜嘉音

“哦哦，终于来了。途中没有什么问题吧？”＜蔵臼

“哥哥，攒不少钱了吧？差不多也该买架私家飞机了。”＜絵羽

“哇哈哈哈哈。这次飞机里，也只有右代宫一家人呐！”＜秀吉

“小缘寿。能来真是太好了呢。听说你身体不好可能会缺席，我一直很担心。”＜夏妃

“让您费心。到今天早上突然就有精神了。”＜霧江

“肚子完全不疼了！我有转圈揉肚子的！”＜縁寿

“呜～呜～！这是能治好肚子疼的魔法呢！”＜真里亞

“好了，真里亚，稍微安静一点…”＜楼座

“哦哦，这是战人君吧…！可是长大了！”＜蔵臼

“６年不见了呢。真是变得很出色了。”＜夏妃

“啊不……、诶嘿嘿。托您们的福长高了不少…”＜戦人

“虽然内在还是完全没变啊！”＜朱志香

“不如说，战人还能是老样子，让人安心了不少啊。”＜譲治

哇哈哈哈哈哈哈哈。就算身体长得大，果然还是战人啊，大家互相笑着说道。

“这家伙还是老样子，坐飞机坐船都叫着要掉下去了热闹得很。”＜留弗夫

“因为流着明日梦的血嘛？”＜霧江

“大概是因为那个吧。在他小的时候，带他去游乐园坐了一大堆惊险刺激的项目。”＜留弗夫

“不是有身高限制小孩不能乘坐吗？”＜絵羽

“不不。旋转茶杯呀、激流勇进这样的不是有很多吗？像这种的，稍微刺激一点的好像玩得多了一些。”＜留弗夫

“留弗夫哥从过去起，就总是玩过头啊。”＜楼座

“这可真是……好可怜呀。”＜夏妃

“哈哈，我很同情战人君哇。”＜蔵臼

“不过安心了呢。讨厌交通工具这点，才觉得像是战人君啊。”＜絵羽

“哥哥他不是讨厌交通工具。他是怕掉下去。”＜縁寿

“要掉下去了要掉下去了！！呜～呜～呜～！！”＜真里亞

“喂，不要四处乱跑啊…！真里亚！你是姐姐吧？得作个好榜样！”＜楼座

“打扰了。我来为各位上茶。”＜紗音

和香味一起，纱音推着餐车走了进来。

喧闹着乱跑的缘寿和真里亚，知道要吃东西后也乖乖地座到沙发上。

“说来，老爸他人呢？”＜留弗夫

“就快下来了吧。为了选条领带，一大早就开始闹腾。”＜蔵臼

“还是老样子，有家主威严的衣服得这样那样？”＜絵羽

“父亲他，过去就总是对领带特别挑剔呢。”＜楼座

“总是有所拘泥的吧。其实潇洒些也很好啊。”＜夏妃

“话是这么说，结果还是会戴着同样的领带出现喔。”＜蔵臼

亲族们都大笑了起来。

乡田特选的南瓜茶的香味在客厅里蔓延开来，使和睦的气氛更上一层。

“妈妈快看妈妈快看！有南瓜的曲奇，是万圣节～！！”＜真里亞

“啊呀，真的呢。这种甜味是倭瓜的吧？”＜楼座

“是的。今天的红茶，是少见的南瓜的香精泡成的。非常的好喝，请务必最先来品尝。”＜紗音

“姐姐，袖子。小心一点。”＜嘉音

“嘿～倭瓜也能做红茶啊。乡田先生总是能发现这种新品呢。”＜朱志香

“真是好喝啊。实在是不错。能感觉到倭瓜那种自然的甜味。”＜譲治

“用倭瓜做红茶啊。不过啊，要说倭瓜的话还是做天妇罗最棒了！”＜戦人

“呜～！不是倭瓜，是南瓜～！”＜真里亞

“南瓜不是倭瓜！是南瓜！”＜縁寿

真里亚好像只是在拘泥很细微的差别，但缘寿是打心眼认为，南瓜和倭瓜是不一样的东西。

旁边的人都在大笑，只有缘寿不明白他们为什么笑，歪着她的小脑袋一脸的不接受。

本以为她会不高兴发脾气，结果真里亚一教她曲奇游戏的方法，她马上就入迷其中了。

这时，从走廊上传来了逐渐靠近的脚步声。

察觉到了这脚步声的主人的亲族们，都突然绷紧了脊梁。

快速的脚步声在客厅的门前一下子停止了。

……就好像，是深吸了一口气，为什么攒了劲似的。

然后，门猛地被推开，率着源次和南条的金藏开口大叫。

“嗯嗯嗯嗯Ｈａｐｐｙ　Ｈａｌｌｏｗｅｅｎ！！Ａａａａｎｄ、ｔｒｉｃｋ．ｏｒ．ｔｒｅｅｅｅｅｅｅａｔ！！”＜金蔵

“““ｔｒｉｃｋ．ｏｒ．ｔｒｅｅａｔ！！”””＜真里亞＆戦人＆朱志香

堂兄妹们也充满气势地回应着。

大人们则是有些害臊地鞠躬回应。

只有缘寿，完全不知道发生了什么，惊讶地张着嘴。

“来的好啊，我的孙儿们！！不给糖的话，就捣蛋～～！！”＜金蔵

“去吧，真里亚。”＜楼座

“祖父，Ｈａｐｐｙ　Ｈａｌｌｏｗｅｅｎ！！今年也很厉害呀，真里亚吓一跳！！”＜真里亞

真里亚拿出藏在沙发后面的礼物盒子。

这才注意到，亲族的大家手里都不知何时拿着同样的东西。

“来，缘寿也拿着。把这个交给祖父。”＜霧江

雾江也让缘寿拿了一个包装得很漂亮的礼物盒子。

“哦哦哦哦，真里亚～～，谢谢哇～～～！！祖父好高兴哦哦哦哦哦哦！！”＜金蔵

接下真里亚的礼物盒子的金藏，笑逐颜开地拿着礼物在脸上蹭。

“………老爷。请不要忘了威严。”＜源次

“唔唔，对、对啊……吾之孙儿，真里亚哟，我很高兴。因为你给糖了，今年就不捣蛋了。”＜金蔵

“之后轮到祖父了～！！不给糖，就捣蛋～！！”＜真里亞

“嗯嗯，我知道。源次…！”＜金蔵

“请拿好。”＜源次

源次像圣诞老人一样扛着个大袋子，从里面拿出了给真里亚的礼物，然后交给了金藏。

“收着，真里亚～！！这是祖父给你的礼物哦哦哦！！这个啊，超～～～可爱的哟哦哦哦！！给真里亚我都可惜了哇～”＜金蔵

“………老爷。威严。”＜源次

“嗯哦哦哦…这、这是右代宫家家主，送给真里亚的礼物…这个嘛是，可爱的……嗯嗯，咳哄咳哄。是、是和右代宫家的威严相符之物。用、用心收下好好保管吧……”＜金蔵

“谢谢你，祖父！！最～喜欢祖父了！！亲亲亲！”＜真里亞

“唔、唔呵哦哦哦哦哦…！！哦哦哦哦真里亚，我可爱的孙女呀啊啊啊！！亲亲亲～～～～～！！！”＜金蔵

“……………………”＜源次

就算是源次，也不得不放弃提醒金藏要保持威严了。

即便如此，今年的家主的威严，还是比往年多保持了１０秒的。

“祖父。万圣节快乐。这是我送的礼物。”＜譲治

“万圣节快乐。这是我的。希望您能喜欢。”＜朱志香

“哦哦哦哦，让治和朱志香。今年也谢谢了。祖父我……祖父我好高兴啊…”＜金蔵

金藏扑簌簌地掉着眼泪，抱紧了让治和朱志香两人。

“哦哦，还有战人啊……可算是回到右代宫家来了……祖父可真寂寞啊，这６年间…”＜金蔵

“……不……嘛，那个…………万圣节快乐。虽然不知道您会不会喜欢…”＜戦人

“没关系……没关系的，战人……有想说的话，也有想听的话吧……但是现在那些都不重要了。”＜金蔵

“祖父……”＜戦人

“你总算………回到右代宫家了啊…………祖父我……可高兴了……”＜金蔵

金藏缓缓地……抱住了战人。

战人一开始还有些不知所措，在理解了金藏的心情之后，也回应了一个拥抱。

这样的场景……看得缘寿目瞪口呆。

右代宫金藏…………是这样的人吗……？

“缘寿。下一个到你了哦。”＜留弗夫

“来，把这个递给祖父。”＜霧江

“…………啊………嗯。”＜縁寿

缘寿还，对发生的一切……搞不太清楚。

拿着母亲给的礼物盒子……战战兢兢地走上前去。

……在此之前，还是那么笑逐颜开的金藏的表情，不知为何在缘寿走过来时，突然变得严厉起来。

不，并不是严厉。

这个表情才是………缘寿想像中的金藏，最经常浮现出的表情才对。

这才是，右代宫金藏。

永远扳着脸，性急而又反复无常……右代宫家的，最可怕的一人…

“………………………”＜縁寿

“……………………………”＜金蔵

只有轮到我时，整个世界都还以静寂。

……为什么？为什么只对我这样？

不过，这样……反倒是正确的吧？

这才是，我所期待……不，我所了解的右代宫金藏才对……？

就好像，是在端茶水的机械人偶一样。

我就举着那礼物盒子，茫然地走了过去……在金藏的面前站住了。

金藏的表情毫无改变，慢慢地碰到了礼物盒子……

“嗯嗯嗯嗯缘寿～～～～～～～～～～～！！！”＜金蔵

突然，来了个连礼物盒子一起的深深拥抱。

金藏的白胡子，扎在缘寿的小脸上蹭来蹭去。

“祖父我，祖父我好高兴呀～～～！！我居然能拥有如此可爱的孙儿们真是高兴！！太高兴了！！高兴得眼泪都止不住，止不住哦哦哦哦哦哦哦！！”＜金蔵

“………老爷。流鼻涕了……另外请别忘了威严。”＜源次

“嗯，源次，不好意思！！擤～～～～～！！唏嗞！！”＜金蔵

看到金藏用手帕擤鼻涕的样子，只会觉得他是个被孙儿们的礼物感动而落泪的好祖父而已。

“谢谢啊，缘寿。我听说，你身体不好还专门赶过来啊…祖父真是高兴极了…！来，这是给你的。”＜金蔵

缘寿的胸前，被塞了个大大的礼物盒子。

……这时才注意到，金藏给的还礼，不论是包装还是箱子的大小，每个人的都不一样。

“缘寿的会是什么呢。每年，祖父要给谁送些什么，好像都是他自己想的。有这么多人要送，可真不容易做到啊。”＜戦人

“………每年……自己想…………”＜縁寿

每年……什么？

自己想……什么？

这种，奇怪的仪式……每年。

堂兄妹们，都在开心地聊着今年的万圣节礼物会是什么呢。

真里亚说来比比礼物的重量吧，但缘寿不知怎的，很是心不在焉。

之后，大人们也陆续送上礼物，金藏也都逐个予以还礼，顺便说一些问候身体的话，以及了解一下近况。

算着差不多大家的送礼都结束了的时候，乡田出现，告知午餐已经准备妥当了。

“是吗，已经准备好啦…！好了，各位！该为乡田那自豪的午餐而垂涎三尺了。来来，都到饭厅去吧！”＜金蔵

“这边走，各位。我来为大家领路。”＜郷田

“礼物就由我来运送到宾馆的房间去。”＜紗音

“各位就请这样放着，直接去用餐吧。”＜嘉音

亲族各位把礼物盒子放在桌子和沙发上，站起来跟在金藏身后走出客厅。

……只有缘寿，还抱着金藏给的礼物盒子……呆呆地站在那里…

乡田的午餐，从来都没有背叛过大家的期望。

秀吉说其实来参加亲族会议是因为期待这个，大家都大笑着点点头。

美味的食物，自然使谈话热烈起来。

长大了啊。最近情况如何？赚了不少吧。

大家互相询问近况，餐桌上气氛很欢乐。

右代宫家的餐桌，是遵循序列的特殊坐法，于是金藏和亲族兄弟、堂兄妹们、还有他们的母亲们被分成了各种各样的组合。

所以，对话也进行得更加自然。

缘寿从堂兄妹们的交谈中退出了一会儿，看了看周围的情况。

……金藏和亲族兄弟们是个什么状况呢？

看起来是其乐融融，很是高兴的样子。

亲族兄弟们，平时都担任着各自家庭的父母义务。

但是，他们只有聚集在金藏面前的时候，才能卸下平时的责任，就好像回到了孩童时代一样，年轻气盛，开心地交谈着。

平时有些飘飘然但还是个威严的父亲的留弗夫，在这个组合中开朗活泼得、给人一种又来了一个战人一般的错觉。

金藏也是，看起来很和蔼。

关于金钱呀，遗产呀，一句都没有提过。

不仅如此，连兄弟们的无能这类事都没有骂过。

看起来就像是个，为每年一次的家族聚会而欣喜的、叫做右代宫金藏的开心老人而已。

母亲们那边，一样是充满和气。

从子女的教育问题到家里的事，还有家人的健康问题等等，聊的都是母亲之间的常见话题。

再加上秀吉和南条，聊得很是热闹。

于是，堂兄妹们这边呢？

……在这样欢乐的餐桌边，被聊得热火朝天的组合们包围着……不可能会不热闹的。

真里亚状态极佳地，讲着关于万圣节的各种知识。

而让治和朱志香在一旁帮腔，战人犯糊涂被真里亚嘲笑了一番。

我愿意的话，能很自然地加入其中。

はねる

我把兴趣转移到甜点上的话，也能自然地脱离话题。

如此……开心的，那么理所当然的幸福。

……就好像，在春天晒着太阳打盹一般的感觉。

“听天气预报说，今晚附近的天气会十分糟糕啊。”＜金蔵

“好像是要来台风。那样的话，今年可得住不止一晚了。”＜留弗夫

“我一直都无所谓的，别说一晚，想住到什么时候都行。能看到可爱孙儿们的脸的话，我甚至想每天都去祈雨了。”＜金蔵

“别这样嘛，我们都有工作的。”＜絵羽

“父亲不打算出岛吗？这样的话，就可以随时去看望孙儿们了。”＜楼座

“哈哈哈哈。的确。虽然挺有情趣的，但在这孤岛上生活是不是也已经有些厌烦了？”＜蔵臼

“……都市太吵了。我就觉得只有亲人在的安静小岛最好了。我很中意这里。”＜金蔵

“但是，在六轩岛上，要是有个万一，叫医生来都要花不少时间的。”＜楼座

“同感呢。父亲您也一把年纪了，我觉得至少也应该搬到新岛去住啊。”＜絵羽

“……我已经，太老了。只想被家人所包围，安静地生活……这样我就很幸福了。正因为有这个岛，才能够实现这一切。”＜金蔵

“父亲……”＜蔵臼

“呣……让气氛沉寂下来了呢。各位，乡田奉上的午餐就此结束了。孙儿们，明天像是要下一整天雨。只有现在还会晴一会儿。要不要去欣赏下玫瑰，再去沙滩上散散步啊。”＜金蔵

“是呢。那，大家。就这么办吧。”＜譲治

“呜～！去看玫瑰，去沙滩散步～！捡贝壳，捡玻璃～！”＜真里亞

“捡玻璃？这是啥啊，听着好危险…！”＜戦人

“玻璃的碎片被海浪冲刷，变成球形的漂亮石头漂流到海滩上。你忘了么，战人。过去，咱们都一起捡过呢？”＜朱志香

“啊啊……那个，是玻璃的碎片啊。我一直以为，那只是种漂亮的石块呢。”＜戦人

“缘寿有没有见过玻璃石啊？！”＜真里亞

“……没有。”＜縁寿

“那走吧！！我来告诉你！！走吧走吧！不过先下手为强！真里亚会全部捡走的～！”＜真里亞

“嘿嘿，那我也不能输嘞。就来比比看，谁能捡到最大最漂亮的玻璃石吧！”＜朱志香

“哎呀哎呀！那这次就，找回一把童心吧！我可不会输哦～！”＜戦人

“那，我们就出发去沙滩了。”＜譲治

“嗯。堂兄妹们，都去悠闲地玩吧。”＜金蔵

堂兄妹几人离开了坐席，嬉笑着走出了饭厅。

缘寿被真里亚牵着手，拽着向前跑。

但是她的表情，和满脸笑容的真里亚不同，显得是那么心不在焉……

▲第１アイキャッチ（１０Ｐ）計１４Ｐ

■浜辺

シーン変数の入力

堂兄妹们，在沙滩散步的时候，玩了许多游戏。

像寻找被海浪研磨过的、宝石一般的玻璃石。

聊着彼此的近况，互相开玩笑。

还有在沙滩上写字。

追着海浪玩耍。

度过了一段只属于堂兄妹之间的，愉快的时间。

“等等等等，真里亚～！！下次我可不饶你～！！哇哈哈哈！”＜戦人

“呀哈哈哈哈！！才不才不才不才不，呀哈哈哈！”＜真里亞

“摔跤是会受伤的。你们两个都小心一点。”＜譲治

“风开始变强了呢。差不多该回去嘞。”＜朱志香

“是啊。天好像也变阴了………战人君，小真里亚！差不多该结束了，回宾馆去吧。”＜譲治

“呜～？不要～！我还要玩～！！”＜真里亞

“好了好了，听话点。那就玩到这儿吧。来，我的玻璃石给你。”＜戦人

“呜～！！真的？！谢谢你战人！！这样真里亚的就最多了获胜了！呜～呜～呜～！！”＜真里亞

“缘寿，没事吧？”＜朱志香

“…………嗯。”＜縁寿

“怎么了，缘寿。不太精神啊。”＜戦人

“肯定是累了。来，大家回去吧。”＜譲治

的确，缘寿的表情，看起来像是疲累了。

但是只有战人觉得，有一些不同。

“到底怎么了。说说看吧。”＜戦人

“…………没什么。”＜縁寿

嘴里虽然这么说，但表情上看起来还是对什么有些不满。

不过缘寿不说，战人也没有想到的情况下，他也没法再察觉到什么。

所以，他握住缘寿的小手，小声告诉她什么“想说了再说吧”……

■船着場から薔薇庭園に至る林道

到刚才还会让人觉得这是多么温暖的阳光明媚的一天。

现在忽然天色就暗了下来，风也刮得有些强了。

再呆下去的话，肯定不久，连雨滴都会落下来呢。

“看起来，过会儿会有场大雨啊。真让人不爽嘞。”＜朱志香

“不过，虽然时间不长，找回童心还是挺快乐的。”＜譲治

“真想早点给妈妈看这些玻璃石！告诉妈妈是真里亚获胜了！”＜真里亞

“嘻嘻嘻。不过是靠我把自己找到的让给你才赢的～”＜戦人

“呜～！真里亚拿到了，就已经是我的东西了！所以是真里亚获胜的！呜～呜～呜～！！”＜真里亞

缘寿被哥哥牵着手，呆呆地走着。

让治他们觉得一定是因为早上起太早现在困了，所以没有找她说话。

穿过林间小道，玫瑰庭院的景色就出现在眼前。

强烈的风，把玫瑰丛都给吹出了波浪。

“妈妈～！！快看！！真里亚赢了～！！”＜真里亞

真里亚挥着手大叫着跑了过去。

顺着一看，楼座正在宾馆前挥着手。

“我先回一趟自己的房间。然后马上就到你们的房间去。”＜朱志香

“嗯，我知道了。那，过会儿见。”＜譲治

朱志香向大屋的方向赶去。

让治回身对其他几人说，我们也走吧。

但是，他察觉到缘寿表情有些不愉快，呆呆地站着，像是有什么事情令她心情不好了似的。

“……没事吧？”＜譲治

“啊，嗯，没事的。抱歉，你们先走吧。”＜戦人

“嗯，我知道了。那，回见。”＜譲治

让治也向宾馆走去。

在玫瑰庭院中，只剩下对让治挥手的战人……以及和战人手拉手的，一直低着头的缘寿。

怎么了缘寿？……战人从刚才起，就一直在问。

他知道并不是肚子疼，或者是确切的理由造成的不愉快……这类的理由。

不过，小女孩时常会有，因只有她自己才了解的理由而心情不好的状况。

战人知道这一点，所以并不着急，静静地握着妹妹的手，欣赏玫瑰庭院美丽的景色。

■音楽フェードアウト。風の音

“…………哥哥。”＜縁寿

“……怎么了。”＜戦人

“这里…………是哪儿。”＜縁寿

缘寿的提问。好像是对着银幕另一边说出来的一样。

战人知道这个问题的意思，但还是故作糊涂地回答。

“还问哪儿。当然是六轩岛了。”＜戦人

“不对。”＜縁寿

“哪里不对了。”＜戦人

“这到底哪里，像是六轩岛了。”＜縁寿

“１９８６年１０月４日的……你所知道的六轩岛啊。”＜戦人

“你说谎。”＜縁寿

“怎么说。”＜戦人

“这样的………全都是谎言。”＜縁寿

缘寿把被哥哥牵着的手甩开。

手打到蔷薇丛上，花瓣飞落。

“我是不会说谎的。”＜戦人

“这哪里像是真实了。”＜縁寿

缘寿这样发泄道。

但是战人的表情，却是很冷静。

“……哪里看着不对？”＜戦人

“右代宫金藏他！不可能是那样的人吧？！”＜縁寿

“和孙儿们许久不见难得再会………不论哪个祖父都会眉开眼笑的啊？”＜戦人

“至少右代宫金藏，不会是这样的人吧？！右代宫金藏这个人是…！”＜縁寿

“严格又难以亲近，性急又易怒？”＜戦人

“你不是知道嘛！！什么呀，那人！！那人哪里像，右代宫金藏了啊？！万圣节？礼物交换？！那是什么呀！！这才不是右代宫金藏，才不是六轩岛…！！”＜縁寿

“………缘寿你，都不记得了吗。”＜戦人

“记得什么…！”＜縁寿

“这其实是，每一次的惯例啊。”＜戦人

“惯例…？这种事？！”＜縁寿

“是啊。你来参加亲族会议，还是６岁之前的事………那，也难怪记不得了。”＜戦人

“什么记不得了…………”＜縁寿

缘寿明白了，哥哥想说的是什么……但是，无法接受。

“右代宫金藏，的确是个严厉的人。年轻的时候，对儿女们相当的严厉……这种心里阴影导致，死老爸他们到现在，都还对祖父心存畏惧……这的确是没错。”＜戦人

金藏那些关于右代宫家复兴的豪迈故事，加上他是个严厉而可怕的人这样的修饰，已经是足够了。

而且，金藏还是个投资家。他那些看似神秘的各种传说和故事，对生意来说也有利好作用。

……金藏，也说不定是为了提升自己的存在感，而去扮演别人所期待的人物形象。

所以，世人在谈论右代宫金藏的时候，说他严厉而性急易怒。此外还说他是个喜怒无常难以理解的大胆奇人…

“但这些只是……祖父对外的样子。并不是在右代宫家，和亲人在一起时的表情。”＜戦人

“……你是说，那眉开眼笑溺爱孙儿，容易流泪的老人才是……右代宫金藏的，真面目吗。”＜縁寿

“缘寿也应该和他一起玩过，被抚摸过头才对的。真的不记得了吗……？”＜戦人

“…………………………”＜縁寿

战人说的这些……说不定真的发生过。但那只不过，是金藏的一时兴起……

父母总对我这么说。

……祖父是很严厉的人，不能有所疏忽。

……是很可怕的人，要多多注意……总是……总是……

“………所以…………是个可怕的人啊…”＜縁寿

“年幼的你，对父母的嘱咐听得太多而盲目接受，说好听的是老实……说不好听的就是爱胡思乱想……老爸他们，只是想让你要有礼貌一些而已。”＜戦人

“……我……见到过的！我知道的！右代宫金藏是个可怕的人！我见过他发火大喊的！！我记得的，不会忘！！”＜縁寿

“就像之前看到的，祖父是个唐突的人……说不定，只是想吓你一下。或者是，在大人们的认真讨论中，不小心发出了怒吼也说不定。”＜戦人

“你是想说，我是自己瞎害怕……自认为真是我想的那样吗？”＜縁寿

“………………………”＜戦人

“这不可能的，这不可能！因为我记得的，不会忘！有好好的看到，右代宫金藏的怒吼的可怕之处！爸爸和妈妈都怕得要命，所以我知道的，我知道！！”＜縁寿

“………年幼的你对祖父报有的印象，就这样留下，并随着你的成长一同放大了。”＜戦人

缘寿和金藏见过几次面？

最后一次见面，是在几岁的时候呢？

一紧张就容易得病的缘寿，无法每次都到六轩岛去。

那么，因为６岁时缺席了亲族会议，就算之前一次见到了，也是５岁时的记忆了。

“哥……哥哥不也是，这６年间，都没有和右代宫金藏见面过吗。”＜縁寿

“是啊。不过，６年之后再回来……发现祖父就算过了６年，也完全没有改变。”＜戦人

“金藏是……反复无常不知道他在想什么的……让人觉得恐惧的对神秘学有兴趣的奇人……”＜縁寿

“对神秘学有兴趣这点的确没错。对于晚年的爱好来说，这确实是很少见……用那些可怕的收集品来吓孙儿们，我也认为那是个不好的爱好。”＜戦人

战人也在过去，被金藏给吓过。

展现装有７只奇怪桩子的公文箱……说这是在中世纪的时候，魔女在生祭的仪式上，用来剜心脏的桩子之类的话。

当时被吓得够呛，但是现在想来，不过是骗小孩的而已。

只是祖父想和孙儿们开开玩笑……吓唬一下罢了。

“祖父他一定……只是想戏弄你一下。年幼的你被吓怕了，认为祖父是个恐怖可怕的人也是正常反应吧。”＜戦人

“………哥……哥哥你到底在说什么……我不明白……”＜縁寿

缘寿咬着下唇低着头。

说着不明白对方的话……实际是理解了，但不想接受它而作着思想斗争。

“刚才，在客厅进行了万圣节的礼物交换呢。”＜戦人

“……什么呀，那是。右代宫家怎么可能会做，那么亲密的事啊…！”＜縁寿

“你还……真是什么都不记得了呢。”＜戦人

“你是说我曾经，收到过礼物吗？！我不记得！！不可能有那种东西！”＜縁寿

“……喜欢神秘学还是西洋迷的祖父，怎么会不过万圣节呢？……祖父的Ｈａｐｐｙ　Ｈａｌｌｏｗｅｅｎ，已经是亲族会议的招呼一般了……缘寿肯定也收到过礼物的。”

“………年幼也是一种残酷啊。祖父费劲心力选的礼物……竟完全没有在你的心里留下印象。”＜戦人

“仅仅是因为我年幼不记得……就说那是……那是……真实的１０月４日吗？！”＜縁寿

那一天，也和６年前完全一样，祖父喊着Ｈａｐｐｙ　Ｈａｌｌｏｗｅｅｎ来到客厅。

然后，为和我６年不见的再会而落着眼泪……和我交换了礼物。

……祖父说，缘寿没能来真是太遗憾了。

所以，他把礼物盒子交给雾江姐，让她务必带给缘寿…＜戦人

“什么礼物，我没听说过，更没收到过…！！”＜縁寿

“……是啊……没能够，交到你的手上…”＜戦人

“我不相信！！那样的右代宫金藏，我才不相信！那亲族会议又是怎样？！不是为了遗产分配而充满火药味吗？！”

“亲族兄弟们各自都在为资金而发愁！所以都在渴望金藏的遗产…！”＜縁寿

“…………缘寿是从哪里，听说这种事的？”＜戦人

“哪里……就是这样吧？！这就是事实吧？！”＜縁寿

“对年幼的缘寿，老爸怎么可能会说自己的公司运营困难之类的事呢…？不仅是老爸。藏臼伯父还有绘羽姑姑、楼座姑姑……对年幼的缘寿说资金困难希望早点拿到遗产这类的话……就算真有这样的事，又怎么可能当着你的面说呢…？”＜戦人

“因、因为……但这是真的吧？！？！”＜縁寿

从结论来说的话，这是事实。

缘寿所说的，并没有错。

不仅是留弗夫，藏臼和秀吉和楼座，都在为各自公司的资金营运而苦恼。

透過したこの画像を六軒島の画像の上に。

……六轩岛的爆炸事故，煞有介事地被冠以了阴谋说……世人们妄想出推理故事来将岛覆盖住。

周刊杂志和电视节目，调查了亲族兄弟们当时的内情，并在缘寿所处的未来将他们公开发表了。

“………你知道这些………是在１９８６年之后了。”＜戦人

“但是，这是事实吧？！事实就是真实！”＜縁寿

“所以说，在六轩岛上亲族们会为了遗产而头疼吗？…………那不过是和，缘寿在小时候，被父母嘱咐不要在亲族会议上有疏忽，要讲礼貌而紧张的记忆重合了。”＜戦人

“你是说我……我所知道的六轩岛……还有右代宫家………是错误的吗……？！”＜縁寿

“………………………………”＜戦人

“错的是哥哥你！！那种事不会有，不可能有！！我是不会认同的，那样的右代宫金藏。绝对绝对，不可能接受那样的右代宫金藏！！”＜縁寿

“缘寿你，不相信吗。”＜戦人

“对，我才不信！！虽然我不知道哥哥你到底是为了什么让我看这些！但是，这就是哥哥的游戏，不，是游戏盘吧！”＜縁寿

“……………………”＜戦人

“像贝阿朵啊贝伦啊！已经有好几个魔女来嘲笑我的命运，想让我屈服于游戏之中。但是，我追求的是真实！才不会被魔女们所欺骗！……原来如此，该死的魔女们。把哥哥作为最后的刺客给送来了啊。”＜縁寿

“……是呢……这是，我的游戏。所以这的确，是我所编织出的，我的故事。正因如此，才能够在棋盘中混入，说不定你也能上岛这种ＩＦ。”＜戦人

“看吧！果然是哥哥编的故事！！全都是哥哥你……编出来的大谎言！！”＜縁寿

“…………………是啊……这一切都是我，编写出来的。”＜戦人

“果然！！你承认了吧？是承认了吧！！果然这个是，哥哥的谎言…！为什么要说谎呢？！为什么，不肯告诉我真实呢？！”＜縁寿

“……比起真实……还有更重要的……无论如何都想要告诉你的事情。”＜戦人

“比真实更重要的事……？！那是什么，莫名其妙。”＜縁寿

“我的游戏，就是为了让你了解这点。”＜戦人

过去贝阿朵的游戏，是以让战人相信魔女的存在为目的。

而战人的游戏是……要告诉缘寿，有比真实更加重要的事情为目的。

游戏，是无论何时都不会强制其结果的。

贝阿朵也是，只要战人没有自己认同，游戏就永远无法获胜。

战人的游戏也是一样。

只要缘寿没有自己认同……战人就无法获胜的游戏。

所以战人就像过去的贝阿朵一样进行游戏。

到底信还是不信。

到底接受还是不接受，全都由对手来决定。

为此……战人才用自己的幻想，将缘寿带了进来……

“我终于理解了………这是，我和哥哥之间的游戏呢。”＜縁寿

“缘寿。我没有和你进行游戏的打算。”＜戦人

“不。这就是游戏……我许愿想知道１９８６年１０月４日的真实。然后哥哥你说着会告诉我，招待我到这盘游戏上来。而且，还给我看这些奇怪的幻想，让我相信这就是真实……真不凑巧。我，已经习惯了和魔女们之间的交易了。哥哥你想用温柔的样子来骗过我，这我已经了如指掌了…！！”＜縁寿

“…………………………”＜戦人

哥哥知道，对感情正激昂的妹妹，再说什么都没有用。

所以，他只是静静地倾听缘寿的话。

但即便这样……也会让缘寿看不顺眼。

“我已经厌倦这无聊的把戏了。哥哥你要是不打算告诉我真实的话，那就结束它吧！我自己去找我的真实！再也不依靠哥哥了…！………是啊。原本，可以依靠的人……不就只有我自己吗………我……无论何时……都是独自一人的啊……”＜縁寿

■風の音

“抱歉啊。从这盘游戏中退出，是不允许的。”＜戦人

“……啊啊，好像是这样呢。在Ｇａｍｅ　Ｍａｓｔｅｒ认输之前，游戏是永远无法终止的吧。”＜縁寿

“我并没有打算那样……只是希望你乖乖听话。”＜戦人

“……啊，是吗。那我就乖乖地闭嘴好了……就算玩家不在，棋子也会自己把游戏进行下去……是这样的吧。”＜縁寿

“……………………………对。玩家离场，做一会儿旁观者是可以的。然后，想回来的时候，就回来吧。”＜戦人

“那就这么办吧。这是耐力的比拼………直到哥哥你放弃瞒混真实为止。”＜縁寿

“………………………”＜戦人

“比真实更重要的事？……有什么意义…！不可能会有那种东西…！”＜縁寿

“有的。缘寿……就算，我的故事是不是真实……你最重要的东西，都遗失在这岛上了。”＜戦人

“爸爸，妈妈。还有哥哥……我所失去的亲人，就是全部了。”＜縁寿

表达出再进行交谈也毫无意义的意向，缘寿转向了一旁。

就算面对这样的行为，战人的表情依旧很平稳。

“你就把游戏进行下去吧。再见，哥哥。”＜縁寿

“………至少故事要好好看啊。哪怕只是听着。”＜戦人

“等我提起兴趣再说吧……拜。”＜縁寿

目の枠のエフェクト

黒透過カーテン

白透過カーテン

缘寿的眼睛，蒙上了一层雾霭。

目の枠をだんだん薄く

白カーテンをだんだん濃く

猛然吹起一阵风，令她的头发飞舞起来。

风中大概夹带着尘土吧。缘寿的鼻子痒了痒，打了个大喷嚏。

“………唔唔唔……哥哥…？”＜縁寿

“怎么了。”＜戦人

“……要在这里站多久啊…？天气好奇怪………回宾馆去吧。”＜縁寿

缘寿的眼瞳中，已经没有雾霭了。

但是可以看出，那和之前的缘寿相比，眼睛的颜色和感觉，不太一样…

缘寿用幼小少女特有的方式，说着已经厌烦了快走吧催促着战人。

这个缘寿毫无疑问，是６岁的缘寿。

“是啊……那，缘寿先回宾馆去好了。哥哥还要在这里呆一会儿。”＜戦人

“为什么…？马上就要下雨了。”＜縁寿

“马上就该来了。所以我在等。”＜戦人

“在等？………等谁？……………咦？”＜縁寿

■音楽停止

这时，缘寿看到，在强风之中，有金箔一般的东西在飞舞。

不，应该说确实是看到了没错……但自己实在无法正确形容那种景象，只能看成是在风中飞舞的金箔。

“来了啊……等你好久了。”＜戦人

就好像是在对风说话一样……战人对着没有人影的玫瑰庭院，这样说着。

这不可能。因为哥哥的那个口气，毫无疑问是对站在他面前的什么人说的。

所以缘寿觉得，只是自己没有看见而已，揉了揉双眼。

当她睁大眼睛再看的时候，风又猛烈地刮了起来。

她赶紧把眼睛闭上………再小心翼翼睁开的时候。

在玫瑰庭院的对面。对，在通向码头的阶梯上……出现了一个人影。

在缘寿看来，那人好像就是和金箔的风一起出现的……

“太慢了，贝阿朵。”＜戦人

※私服ベアト

“是吗？不如说还算早了。”＜ベアト（贝阿朵）

“偶尔也想和你一起坐船过来啊。”＜戦人

“和你一起抓着栏杆叫唤吗？”＜ベアト（贝阿朵）

“好啊，一起叫唤呗。要掉下去了要掉下去了～这样。”＜戦人

“呵呵呵呵！原来如此，这也不错…！好吧我承认，妾身的确是来得晚了些。”＜ベアト（贝阿朵）

两人自然地走近，拥抱了一下。

那看起来，就像是几年不见的好朋友之间的再会一样。

“………………………”＜縁寿

缘寿对这陌生的女人有些吃惊，急忙寻找可以躲藏的地方。

但是，不小心对上了贝阿朵的目光，没能够躲成…

“哦哦，汝就是缘寿啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“………………”＜縁寿

缘寿惊讶于这个陌生的女人突然叫出了自己的名字。

“这家伙６岁的样子，还是挺可爱的嘛。”＜ベアト（贝阿朵）

“……哥、……哥哥……这个人……是……？”＜縁寿

“是哥哥的朋友。”＜戦人

“朋友～～～？！这也太过份了吧！”＜ベアト（贝阿朵）

“……哥哥的……朋友………？”＜縁寿

“她是贝阿朵莉切。没从祖父那里听说过吗？授予右代宫家黄金的，那个黄金的魔女。”＜戦人

这种事……听说过吗。

黄金的魔女。

……我想起来了。

在六轩岛过夜时，要是不听父母的话，或者熬夜太久的话，就会被她拐到森林里去，是个可怕的魔女。

“在雨夜……如果从窗户眺望黑暗的森林……和魔女对上眼神的话，说不定就会被抓走……妈妈这样说过。”＜縁寿

“也就是说。妾身要为了盯住熬夜的孩子，在寒冷的雨中一直独自窥探那个窗户吗。这也太没道理了…！”＜ベアト（贝阿朵）

“哇哈哈哈哈，的确。缘寿，那是父母为了不让你熬夜而编出来的故事。她是不会这么做的。”＜戦人

“好吧，我来报上名号！妾身是黄金的魔女，贝阿朵莉切！”＜ベアト（贝阿朵）

“的，孙女。”＜戦人

“孙女………？”＜縁寿

“孙、……孙女这种称呼，总觉得不够严肃啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“但这是事实吧。授予祖父黄金，被称为黄金的魔女的人，是你的祖母嘛。”＜戦人

“唔、唔唔唔，的确是这样没错……黄金的魔女的孙女、吗……唔嗯，这样的用于自报名号，不会显得不够正经吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“……这个人，是魔女吗……？”＜縁寿

“嗯，是啊。是被招待参加今天亲族会议的客人。”＜戦人

“……不是可怕的魔女？不会把我拐到黑暗的森林里去…？”＜縁寿

“该死的留弗夫和雾江。到底把妾身给说成什么了呀！妾身才不会原谅…！过后要严正抗议！噗噗！”＜ベアト（贝阿朵）

……虽然看起来像是个感情波动很大的人……但还是和缘寿记忆里黄金的魔女那种可怕的印象有很大差别的。

什么事都做得很过火，吵闹……活了千年的魔女，能够驱使魔界的各种恶魔等等……和真里亚姐姐教给我的印象，差得太远了。

怎么说呢，就好像妈妈的朋友一般，像个充满活力的大姐姐。

哥哥和魔女，就像知心朋友一样，愉快地交谈着。

狗对第一次见到的人是很警戒的。但是，如果看见那人和自己的饲主很亲近的话，就会判断那是个可以放心对待的人。

大概，缘寿心里也有着类似的举动。

有些强横、感情波动很大，自称为魔女的她和哥哥亲切地说话的样子，缘寿就在一旁静静地看着…

“…………那把钥匙是？”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵注意到了缘寿脖子上挂着的那把金色的钥匙。

缘寿立即像要保护钥匙似的把它紧紧握住。

“是缘寿的，重要的钥匙。”＜戦人

这暧昧的话语，让魔女茫然了那么一下。

不过很快，她就理解了其中的意思。

“………原来如此。是这样啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“该做的事情，让它明确起来会比较容易懂。”＜戦人

“………………………”＜縁寿

“放心吧，缘寿。妾身不会去夺走，汝这重要的钥匙的。”＜ベアト（贝阿朵）

“………真的吗……？”＜縁寿

“那是当然。这是汝的钥匙，也是汝要决定的事。而战人，以及妾身，不过是指引汝的路标罢了。”＜ベアト（贝阿朵）

“……………？”＜縁寿

哥哥说这是很重要的钥匙要我好好保管，把钥匙交给了我。

缘寿自己并不知道这钥匙到底做什么用……不过看起来，贝阿朵是和钥匙的作用有所关联的。

但是，贝阿朵也和哥哥一样，只用充满谜团的话来解释。

虽然缘寿也很着急，不过至少黄金的魔女说不会夺走这把钥匙，她就安心地抚了抚小小的胸口。

“……你知道，这把钥匙到底是用来……做什么的吗…？”＜縁寿

“当然知道。但是，并不能告诉汝。”＜ベアト（贝阿朵）

“为什么……？”＜縁寿

“这把钥匙要如何使用，必须由汝自己来决定。”＜ベアト（贝阿朵）

魔女说了，和哥哥一样的话。

他们两个互相点头，我却是云里雾里。

就好像，大家都知道答案，只有我不知道而被嘲笑一样。

“总有一天会明白。不必强迫自己想。”＜ベアト（贝阿朵）

“…………………”＜縁寿

缘寿紧紧地握住了钥匙。

尽管只有自己不知道它的意义……但是哥哥说要好好保管并交给我了，这就是我的钥匙。

年幼而深抱怀疑的她，害怕魔女会说教给她使用方法而让她交出钥匙。

当然，她这想法完全显露在了脸上。

魔女为这坦率的表情而笑了出来。

“放心吧。你的这把钥匙，没有人能够抢走。”＜ベアト（贝阿朵）

“……谁都无法抢走…？”＜縁寿

“因为施上了这种魔法。总之，汝就放心吧。不论妾身还是战人，包括岛上的任何人，都无法从汝那里夺走钥匙。”＜ベアト（贝阿朵）

“真的……？”＜縁寿

“嗯。是真的。因为上面施了这种魔法。”＜戦人

钥匙就像项链坠一样，普通地挂在脖子上。

只要缘寿想的话，现在就能够摘下来，大人要想靠力量夺走它，也是再简单不过的事。

但是，哥哥和魔女都说，这上面施了谁都无法夺走的魔法…

“………魔法…………真的…存在么…？”＜縁寿

６岁的缘寿，知道有魔法这个词。

但是，她已经知道……实际上魔法并不存在，只是某种小戏法被称作魔法而已。

但是，哥哥和魔女说的却是，真正意义上的魔法。

“嗯。魔法是存在的。”＜戦人

“……真的吗…？”＜縁寿

“真里亚不是经常说关于妾身的事吗？魔女是有的。魔法是存在的，她应该对汝说过很多次了。”＜ベアト（贝阿朵）

确实，真里亚经常会说这些。

若是在玩的时候，缘寿也就相信了。

但是，年幼的她有时也会醒觉过来……在听着状态绝好的真里亚说着魔法的事时，觉得那种事不可能会有。

“那，让我看。”＜縁寿

“嗯？”＜ベアト（贝阿朵）

“让我看，魔法！不然我就不信…！”＜縁寿

“喂喂…贝阿朵才刚到岛上来，还没去大屋打招呼呢…”＜戦人

战人说得有些掩饰的意思。

听到这话，缘寿确信果然魔法是不存在的。

“魔女全是骗人的…！我都知道的！”＜縁寿

“喂，别这样。贝阿朵会不高兴的……”＜戦人

“没事没事。第一次见到魔女，任何人都会问同样的问题。如果是平时，妾身是不会答理这种小孩的挑衅的，但既然汝是战人的妹妹。那妾身就专门展现一次吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“可以吗…？”＜戦人

“可以可以。那么看好了，缘寿。”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯……嗯。”＜縁寿

是骡子是马拉出来遛遛，既然你要让我看，我就好好揣摩一下。

缘寿咽了口口水，抬头看着魔女的脸。

魔女缓缓伸出左手，凑近缘寿的脸。

然后伸开手掌给她看。

缘寿还以为，自己会被施上变成青蛙的魔法而害怕了一下。

但是，咬着牙等了一会儿，似乎也没发生什么事。

所以，连同之前的害怕一起，她很不高兴地提出意见。

“什么都没发生嘛。”＜縁寿

“别贸然下定论。妾身还没有使用魔法呢。来，看看妾身的手心。没有戏法和机关吧？”＜ベアト（贝阿朵）

啊啊，原来是这样……缘寿终于理解了其中的意思，确认了魔女的手心和手背。

“……嗯。什么都没有。”＜縁寿

“好好看着啊。把拳头握上……然后食指竖起来。”＜ベアト（贝阿朵）

她把食指竖起来，向着缘寿眼前慢慢伸过去。

认为退缩就会输的缘寿，把注意力都集中在手指的前端上，站稳看好。

“要好好看着食指啊。开始咯？可快了。”＜ベアト（贝阿朵）

魔女迅速把她的食指一挥，指向天空。

在缘寿抬头看那指向天空的手指时，手指像要逃跑一样挥向下面。

就像这样

上、下、左、右、再向左，就好像指向那边就会被丢掉一样。

觉得如果眼睛追不上指尖就会输掉的缘寿，认真地晃着脑袋。

虽然缘寿还小，但要赢的欲望很强。因为不想输给大人，不论多无聊的游戏都会很认真地对待。

魔女的手的动作越来越快。缘寿也不认输。

■音楽停止。風の音

最后，指向天空的手指挥下的时候……食指被握了进去，只能看到一个拳头。

难道，从这个拳头中，会出现什么吗…？

缘寿就是觉得会有这种事，才一直追着手指看。一直空着的手，是没有机会去握住什么东西的。

“………………………”＜縁寿

“好了吗？手要张开咯…？”＜ベアト（贝阿朵）

魔女慢慢地，张开了右手……

在里面………有着……

“…………咦？………咦？！………为什么？！为什么，哥哥？！”＜縁寿

魔女将，有着可爱包装的糖果，送给了缘寿。

缘寿将它收下，拼命想找出什么机关来，但并没有任何奇怪之处，真的只是普通的糖果而已……

“为什么？！这是戏法吧，哥哥？！哥哥！！”＜縁寿

“不。这是魔法。缘寿刚才，不是一直看着的吗？”＜戦人

“嗯、………嗯嗯嗯嗯嗯…………！”＜縁寿

我明明一直看着的……为什么……

虽然无法认同，但她没能够看穿，这不是魔法。

对皱着眉头咬着下唇的妹妹，哥哥再一次温柔地说，这就是魔法。

“差不多，该去大屋打招呼了。战人也跟着来吧。妾身一人的话会窒息的。”＜ベアト（贝阿朵）

“是吗？那我就和你一起去吧……缘寿要怎么办。回宾馆去吗？”＜戦人

“…………我、我要和哥哥在一起。”＜縁寿

她还并没有认同。

但是……难道说真的有……

她的表情虽然还是显得不高兴………但是对魔女，似乎是涌起了那么一点的兴趣。

“那就走吧。黄金的魔女归来了…！”＜ベアト（贝阿朵）

“虽然是黄金的魔女的，孙女归来呢。”＜戦人

“这个名号，就不能改改吗…！”＜ベアト（贝阿朵）

哥哥和魔女，真的关系很好。

意气相投得好像说相声的搭档一样，向前走去。

缘寿为了不让哥哥忘了自己还在，抓住了哥哥衣服的下摆…

▲第２アイキャッチ（１２Ｐ）計２６Ｐ

シーン変数の入力

■屋敷の貴賓室

在贵宾室里，南瓜茶的甘甜香味蔓延开来，屋内充满了笑脸和笑声。

“唔哈哈哈哈哈哈哈！！这就好。有精神比什么都好…！”＜金蔵

“汝也是能有精神就好啊。余命没剩几年这种话让人真不舒服。”＜ベアト（贝阿朵）

“这都是从你那里分来的活力。回到书斋的话，就变回只在窗边发呆的干枯老头了。”＜金蔵

“汝那快死了的欺诈已经听烦了！赶紧放弃，来发誓会长命百岁吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“我也是，和祖父６年不见，发现他完全都没变，实在吃惊啊。”＜戦人

“哇哈哈哈哈，战人你这小子。这６年连拍马屁都学会了吗！很遗憾啊，我估计这就是回光返照了。我可真的，都已经老糊涂了。”＜金蔵

“妾身赌一千圆，金藏到了百岁都还能精神抖擞。”＜ベアト（贝阿朵）

“啊，我也赌。到了百岁祖父也会和今天一样毫无改变。”＜戦人

“哇哈哈哈哈！你们再夸我我也不会给你们什么的！”＜金蔵

金藏高兴地笑着。

贝阿朵和战人坐在一旁，也开朗地笑了。

缘寿孤零零地站在窗边……为了理解那个肖像画中的魔女，到底和祖父是什么关系，而凝视着大家的样子。

传来咚咚的敲门声。

“源次吗？进来吧！”＜金蔵

“……打扰了。藏臼先生和夏妃夫人光临。”＜源次

“父亲，哦哦，战人君也一起啊。”＜蔵臼

“久疏问候，贝阿朵莉切小姐。您可有什么变化？”＜夏妃

“还是老样子啦。来，坐下坐下。缘寿也是，为什么站在窗边啊。过来坐吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“缘寿。坐这儿来。”＜戦人

“………我在这里看着就行了。”＜縁寿

缘寿紧握着贝阿朵给的糖果，用还未解除警戒的眼光，继续凝视着。

源次搬来了椅子，但缘寿也只是摇摇头。

“就随她便吧。来，藏臼和夏妃坐下吧。”＜金蔵

“……有什么重要的话要谈吗？我和缘寿是不是该离席一下。”＜戦人

“喂喂，汝回去了谁来给妾身帮腔啊…！金藏，战人在没关系的吧？”＜ベアト（贝阿朵）

“不是什么秘密谈话。没关系。”＜金蔵

但是，黄金的魔女贝阿朵莉切所在的贵宾室里，叫来了藏臼和夏妃。

金藏要说的，一定不是什么轻松的话题……

既然说了没关系，贝阿朵又希望他留下，战人也就继续奉陪下去了。

为了不妨碍话题战人从沙发上站起来，走到窗边的缘寿身旁。

缘寿好不容易等到哥哥回来，紧紧地靠在他的身躯上。

“啊啊，原来如此。妾身终于明白，自己为什么会被缘寿讨厌了。”＜ベアト（贝阿朵）

“诶？为什么？缘寿也并没有多讨厌你吧？”＜戦人

“呵呵呵。所以说战人汝不理解女人心。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵对缘寿施以微笑，但缘寿却呸地把头扭向一边…

“呵呵呵！女人就算年幼也还是女人啊。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵笑完了之后，回到正经的话题。

到底，金藏把藏臼他们叫到贵宾室，是要说什么呢。大家都沉默了。

“黄金的魔女贝阿朵莉切哟。拯救了本应毁灭的右代宫家的大恩，我一天都未曾忘记。”＜金蔵

“呵呵呵！不用谢，不用谢。”＜ベアト（贝阿朵）

“祖父在感谢的，是你的祖母啦。”＜戦人

“哎呀，啰嗦。”＜ベアト（贝阿朵）

“不，是一样的。将这巨额的黄金，连续三代，借予右代宫家。而且还是无偿的。”＜蔵臼

“……真的是，不管多少感谢都不够。”＜夏妃

“黄金在妾身眼里形同砖瓦。反正也没有地方放，金藏肯收下才是帮了大忙。”＜ベアト（贝阿朵）

“咻。这还真是在死前都想说一回的台词啊。”＜戦人

“………黄金的魔女，是有钱人吗…？”＜縁寿

“嗯？那是当然了。不管怎么说是把１０吨的黄金，一下全借给祖父了呢。”＜戦人

“是的。当初约定一定会返还，到现在已经借了几十年了。这个大恩，现在已然无法回报。”＜金蔵

“当家的也未曾忘记过感恩的心。对吧，亲爱的。”＜夏妃

“这是当然。正由于连续三代的贝阿朵莉切小姐们慷慨地借出黄金。右代宫家才总算免于毁灭。就算是精明强干的父亲，没有经费也是什么都做不到的。”＜蔵臼

“现在已经是用钱生钱，黄金的资金可以静静安眠了………藏臼。我想要说的是什么，你可明白。”＜金蔵

这句话的意思，藏臼在被叫来的时候，就已经预感到了。

借的东西一定要还。这一天已经到来。

“……是的。我明白。父亲。”＜蔵臼

“贝阿朵莉切哟。我已经，时日不多了。大概……今天的这次，是我能够和你见面的，最后的亲族会议了吧。”＜金蔵

“说什么懦弱的话。不可能会有那样的事。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵独自笑着。

战人也被要求一起笑，但金藏和藏臼他们却没有笑。

看来，金藏在健康上已经有了什么大的问题……

“当然，并不是打算到明年马上死。只是，到明年绝对还能再见的约定，恐怕是做不到了。我不论什么时候，都不会作出无法实现的约定。”＜金蔵

“既然汝把话说得这么明白，那妾身也没有什么好说的了……你是认真的吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“贝阿朵莉切哟。我已经，想要好好作出决策了。在我还能像现在一样精神的时候。所以我在今天，下了这个决心。”＜金蔵

“………祖父他在说什么呢…？”＜縁寿

“安静………祖父现在……在说很重要的事。”＜戦人

战人已经知道，金藏要开始说什么了。

大概，贝阿朵也已经知道…

在过去，像鹫一样雄伟支配着天空的右代宫家，在关东大地震时几乎毁灭。

被扭去片翼的鹫伏在地面，只等死亡来临。

是黄金的魔女，用黄金的奇迹拯救了它。

因为有黄金的魔女保护着，鹫经过漫长的时间终于治愈了创伤。

终于，到了从魔女身边离巢飞翔的日子了……

“从你的祖母那里借来的全部黄金。都归还予你………藏臼，你没有异议吧？原本，那些黄金就不是右代宫家的东西。”＜金蔵

“当然。我没有任何异议。”＜蔵臼

“这样好吗，藏臼。汝是个投资家啊？不论有多少钱都不够吧。不希望从金藏那里受让黄金吗？”＜ベアト（贝阿朵）

“哈哈哈哈…被你这么一说，的确是难以否定啊。不过，那原本是父亲和你的契约，也原本就是你的黄金。”＜蔵臼

“我丈夫至少也是家主继承人。就像父亲大人那一代令家族复兴一样。我丈夫也会作为当家令家族繁荣的。这才是，丈夫和我应该完成的事。”＜夏妃

“嗯。说得好。要的就是这个骨气。”＜金蔵

“……对１０吨的黄金没有留恋吗。哎呀哎呀，真是了不起。对于黄金的魔法无法起效的对手，魔女也无颜面对啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“我将黄金归还于你。但是，黄金的魔女贝阿朵莉切右代宫家最大的恩人这一点，永远都不会改变。”＜金蔵

“…………………………………”＜ベアト（贝阿朵）

■風の音

把从黄金的魔女那里借来的黄金返还。是单纯而又明了的事情。

但是，这黄金的魔女，表情却有些寂寞。

缘寿并不明白，这是为什么。

“………妾身不要返还，也不让汝这么做。哎呀呀。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵从沙发上站了起来。

然后站到了窗边，低头看着被风吹打的玫瑰庭院。

“藏臼。关于我的遗产，决定在我还活着的时候赠与你们。”＜金蔵

“父、父亲……”＜蔵臼

“我要是死了，在你们忙葬礼的时候，绘羽他们一定会来纠缠遗产的问题吧。现在给分好的话，葬礼也能轻松许多了……藏臼，好好记下。源次也拜托记录。现在起，我来说明财产的分法。”＜金蔵

金藏立即开始进行，关于遗产分配方法的说明。

战人只等这不是自己应该去听的事，走到伫立在窗边的贝阿朵身边…

“哟，有钱人。黄金要是有剩的话我就拿走点儿了。”＜戦人

“黄金要是能变成柴火放在炉底焚烧的话，就能做煮炖菜这类的事了。”＜ベアト（贝阿朵）

“怎么了啊。你好像，很无聊似的。”＜戦人

“这一天还是到来了………真让人寂寞啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“………是吗？”＜戦人

“是妾身的魔法，令右代宫家复苏，于是才有了六轩岛……现在这右代宫家，已经不再依靠妾身的黄金之力了。要从妾身的魔法中，离巢独立了。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊……是变成这样了呢。”＜戦人

透過したこの画像を六軒島の画像の上に。

“妾身管这六轩岛，称作魔女之岛，称作妾身的岛。”＜ベアト（贝阿朵）

“………是啊。”＜戦人

“这个六轩岛，要将妾身的黄金和魔法返还………也就是说，六轩岛将迎来从魔法中觉醒的日子了。”＜ベアト（贝阿朵）

“……………………………是啊。”＜戦人

“我知道这是，最后的游戏……但是，以这种形式，这样说出来………还是挺难接受的。”＜ベアト（贝阿朵）

“你啊，看起来是个爽快的人，其实是满心留恋的类型嘛。”＜戦人

“残忍而执拗类型的人，大多都是害怕寂寞充满留恋的。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊。你就是这样的人呢。”＜戦人

“…………这曾经是，为了妾身和汝所存在的游戏。”＜ベアト（贝阿朵）

“真愉快啊。你在这６年间里，不断重复推敲，是场愉快的游戏呢…”＜戦人

“过去妾身曾说，这是咱们互相折磨下去的永远的拷问。”＜ベアト（贝阿朵）

“……永远，在还相信它是永远的时候是最幸福的。万事都有终结。必须要有这样的自觉。”＜戦人

“并且要直视它，吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“没有日出，就没有日落嘛。”

“……………………………”＜縁寿

缘寿不可能会知道，哥哥和魔女在说的是什么。

……但是能从那两人身上感觉到，他们好像共同度过了很长很长的时间，对彼此都很了解，如同夫妇一般的气氛，这对于幼小的她来说也并非察觉不到…

她的这个样子，引起了贝阿朵的注意。

“………缘寿。妾身和战人在过去，为了彼此而编织游戏。但是，那已经结束了。这盘游戏现在，并非为了妾身和战人，而是为了你而编织的。”＜ベアト（贝阿朵）

又在，说些充满谜团的话了。

握着胸前的钥匙，缘寿看向哥哥的脸…

“我们必须要传达给缘寿，今天这一天的猫箱的内容……让你带着的这把钥匙，就是用来打开猫箱的钥匙。”＜戦人

“…………猫箱、………是…？”＜縁寿

“就是今天这一天。”＜ベアト（贝阿朵）

“缘寿那么想要到达的今天。哥哥用魔法的奇迹将缘寿招待至此………缘寿要，作为最后的魔女，必须要将今天这一天的故事继承下去。”＜戦人

“就是说…………我不能留在这里了…？”＜縁寿

缘寿的声音，有些发干。

哥哥理解了她的意思，皱了皱眉。

“我一直想要到达１９８６年的六轩岛，为此而痛苦了不知多久…现在我终于到达了！但是现在却要，将我赶走么…？！哥哥说过的，由我自己来决定！”＜縁寿

“是啊。我的确这样说过。”＜戦人

“我不会回去的。而且，为了安抚我而作出这样奇怪的故事也省省吧…！我就是想知道今天这一天的真实！！”＜縁寿

“就算经过了１２年追溯回来，还是个爱挑剔的女人啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“吵死了，我没问你…！而且你这算是什么啊，这种样子…！黄金的魔女，不是为了复活的仪式而来的吗？！和雷鸣一起出现在岛上，之后要将１３个人献为生祭的吧？！这样的你怎么像这样悠闲地和大家团聚啊！简直莫名其妙。”＜縁寿

“莫名其妙的是汝吧。干嘛啊，汝呀。就那么希望妾身去做个杀人犯吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“是你把这样的故事写下来，封到漂流瓶里扔到海里去的！在未来的世界里有２瓶被发现了…！不论哪个都是残酷的连续杀人故事不是吗！”＜縁寿

“只有２瓶被发现真是遗憾遗憾…！最好的力作《Ｌａｎｄ》无法触及人们的视线实在是憾事。”＜ベアト（贝阿朵）

“虽然之前就听到过，这个漂流瓶是什么啊？”＜戦人

“在构思和汝的游戏时，在这个过程中所产生出来的故事。察觉到可以从一个游戏盘中，无限地编织出不同的复数的故事，还真是有趣呢…！”＜ベアト（贝阿朵）

“是为了有朝一日能让我读到，而写下的啊。”＜戦人

“嗯！难得写好的力作，等着你来读也太可惜了…！于是妾身效仿阿加莎·克里斯蒂，也把这些封到瓶中投入大海。是不是很神秘啊？！”＜ベアト（贝阿朵）

“别把我当白痴…！！！那是你的犯罪计划书！

是你散布黄金所在的消息煽动亲族之间的不合，

策划出残酷的连续杀人事件…！！”＜縁寿

“哎呀哎呀。在１９９８年，妾身变成那样了吗……原来如此，这也难怪了，呵呵呵。”＜ベアト（贝阿朵）

“哈？！干嘛突然改变态度啊…！！打算要扰乱我的节奏吗？！我是不会被骗的，贝阿朵莉切！哥哥！！你是想让我屈服于魔女吧？！想来这一手是吧…！我就算不借助哥哥的力量，一个人也能够抵达真实！”＜縁寿

“不过这里，就已经是那个真实了哦？汝过去曾经自称为格莱泰尔，看来，自称米蒂儿更为合适啊。”＜ベアト（贝阿朵）（注：童话《青鸟》。）

“差不多行了！！！”＜縁寿

缘寿想要扇贝阿朵一耳光。

但是，因为身高差距太大，在她的手打到之前，贝阿朵就轻松躲开了。

“真是无聊……真是无聊……！我才不会认同…这样的闹剧会是真实………我绝对不会认同…！！”＜縁寿

这样发泄过后，缘寿的眼瞳又蒙上了雾霭。

那立刻就放晴了。不过那时，缘寿又变回了６岁时的她…

“…………是啊，缘寿。这就是，妾身所留下的罪，也是为汝准备这最后的故事的理由。”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………？”＜縁寿

对不理解话中意思而迷茫的缘寿，贝阿朵温柔地抚摸了她的头。

“就是这样。这个故事是一场闹剧。也不可能是真实……但它也是……不，就算是这样……也有必须要告诉汝的事情。”＜ベアト（贝阿朵）

“贝阿朵。我就是在告诉她。再就不要强求了。”＜戦人

“是吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“……………我不明白哥哥你们，在说些什么………缘寿我，已经困了。”＜縁寿

“是啊。我们该回去休息了。”＜戦人

“金藏。妾身还必须要呆在这里吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“抱歉，你还得再呆一会儿。

……我继续说了藏臼。然后啊，对福音之家的援助当做藏臼作为右代宫家家主的义务来继承…”＜金蔵

“……哎呀哎呀。抱歉啊，战人。妾身没法去送汝等了……源次。可以送这两个人回宾馆吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“明白了……战人少爷，缘寿小姐。我来为二位领路。”＜源次

“谢谢……再见，贝阿朵。回头见。”＜戦人

“嗯！和汝想说的话可是多了去了。今晚就亲密一些过吧。偶尔也想做些像是夫妇做的事啊…！”＜ベアト（贝阿朵）

“什、什么啊，像是夫妇做的事。咦嘻嘻…！”＜戦人

■薔薇庭園

缘寿因为无聊了，显得十分困倦。

让她睡一会儿午觉似乎也不错。

在强风吹拂的玫瑰庭院，战人牵着她的手走着。

和带路的源次聊了聊……得知他从以前就知道，金藏想要把黄金还给贝阿朵，也打算早些解决遗产的问题。

“……老爷他是要开始进行，面对人生终结的最后工作的准备。”＜源次

“自己死后的事情，人一般都不会去考虑啊………唉。果然还是和祖父差着一个等级。”＜戦人

“今天是，右代宫家从黄金的魔女的庇护中起飞，展翅翱翔的新的一天。”＜源次

“………的确。嘿嘿，这说法还挺帅气的。”＜戦人

因为今晚有豪华的万圣节派对，乡田先生他们被命令要好好进行准备。

而且那也，并不仅仅是派对。

那是贝阿朵莉切的黄金的返还仪式。

在晚饭的开始，祖父将此事发表，拍手的同时对连续三代贝阿朵莉切的恩情表示感谢。

这个计划已经早就在准备之中了。

“这事对老爸他们，现在还要保密吗？”＜戦人

“现在还请先保密……不过，老爷的这个考虑，并非是今天唐突决定的。已经是从数年之前，就开始考虑今天这天的事，有时也会和兄弟各位进行商量。大概，今晚的发表应该不会太令人吃惊吧。”＜源次

“我家那死老爸。似乎是公司在钱的筹措上出了麻烦事。要是知道能很快得到祖父的遗产，会不会高兴得忘乎所以啊？”＜戦人

“不如说，这是背负着很大的责任吧……留弗夫先生能够来到岛上，说明事情已经成功地平息了不少。不过那也是，由老爷的财产来支援的。”＜源次

“……就是说，突然被给了遗产，就是让你以后凭借自己的力量好好加油吧的意思啊………嘿嘿，反而压力会增加也说不定呢。”＜戦人

“兄弟的各位因为有老爷这样过于伟大的父亲，而痛苦了几十年……太伟大的父母，仅仅是存在于那里，对孩子来说就已称为重负。”＜源次

“于是今晚……他们都会真正意义上，成为独当一面的人离巢发展了啊。”＜戦人

“老爷将今晚，称作是黄金的返还仪式……但是最开始，是想要叫做生前葬礼的。”＜源次

“生前葬礼的话，总会让人很消沉啊。新的出发之日，离巢之日这种说法，的确很符合右代宫家呢。”＜戦人

“……………哥哥……困……”＜縁寿

“好了，马上就要到宾馆了。你是要去妈妈的房间？还是去堂兄妹的房间？”＜戦人

“哪里都行…………要睡到…………吃晚饭……”＜縁寿

のスプライト番号

缘寿还握着哥哥的手，就已经蹲下睡着了。

战人把她背到了背上。

感受到哥哥温暖而又可靠的后背，缘寿渐渐沉入了梦乡……

■風の音

那一天，发生了什么……？

１９８６年、１０月４日到５日之间的这２天，到底发生了什么？

六轩岛的爆发事故，这个巨大规模的爆发到底是几点几分发生的，基本已经有了定论。

那就是，１０月５日２４时００分。

这个太过凑巧的数字，暗示着此事故是人为造成的。

之后，从认识生前的右代宫金藏的人那里，得到了如下证言。

右代宫金藏生前，曾让人制作有着能正好在２４点让岛爆发的机关的钟表。

那似乎放在他的秘密书斋里。他将自己在精神上逼到绝境，想要想出绝妙的主意的时候，就将那个机关启动，为了从那２４点在迫近的紧张感中来获得灵感。

在他生前，许多人认为这也就是怪人右代宫金藏的恐怖传言而已……但六轩岛爆发事故正好在２４点发生一事，就成了这传闻的确凿证据…

■レストラン（縁寿と大月教授が対談）

“……这还真是疯狂啊。”＜縁寿

“在这疯狂之中，是在追求魔法之力。如果说那是精神上的瞬间爆发力的话，也并非什么不可相信的事。”＜大月

大月教授兴致高涨地说着。

魔女猎人。

围绕着六轩岛而来，翻弄幻想的好事家们。

对自己家人的死感到有趣而进行奇怪渲染的他们，缘寿不可能会喜欢。

但是，对想要知道那一天发生了什么的缘寿来说，他们是最了解那座岛的人，这可真是讽刺。

“使用那个机关的话，就能够将岛炸个不留痕迹……之后什么都不剩。在那里不论发生过什么，都可以将之抹消。”＜縁寿

“右代宫绘羽女士是某种阴谋的黑幕这个说法，早先就有流传了。只是，一直都无法解释那样的大爆发到底是如何发生的。”＜大月

“而这个钟表的机关，就能证明那是可以做到的…”＜縁寿

“正是如此。我认为右代宫绘羽女士是在充份了解到在２４点会爆炸，并且知道爆炸半径的情况下，前往九羽鸟庵避难的。”＜大月

“……为了独占财产，把大家都杀死，然后借由爆炸来掩盖一切痕迹…”＜縁寿

“这样想的话，六轩岛的谜团就可以解释得通了。绘羽女士不肯说出那一天那座岛上发生了什么这一点，也就可以理解了。”＜大月

这个钟表的机关到底在哪里，而且绘羽是如何到达那里的。

关于这点，有许多的伪书进行过推测。用不着我去专门思考。

绘羽启动了钟表上的机关，为了避免被爆炸波及而前往九羽鸟庵避难。独自一人生还。

这就是全部，就是答案，无可辩驳。

……当初我被绘羽收养的时候。我们之间的关系还并不像现在一样险恶。

我问了她无数次。

那一天，那座岛上到达发生了什么。

她的回答全都是，不记得了。

但是，她心中也一定很混乱。

最初那一次，她是这样回答我的提问的。

没有什么能对你说的。

她这是说漏了嘴。她是知道那一天，到底发生了什么的。

然后她闭口不谈那日的真实，直至离开人世。

真实被关进了猫箱。她抱着开箱的钥匙，离开了这个世界。

答案只有一个。

她就是这一切的犯人。

她独占了所有的财产，成为了大富豪。

在那之后，她悔恨于自己爱子无法继承这一切，而诅咒了我。

……那个死老太婆的事，仅是想起就令人反胃。

那一天，发生了什么。为了知道它。

就是支撑我继续活下去的，唯一的目的。

但是，后来我不得不承认，这是件抽象的事。

因为，就算不知道那一天发生了什么——

那一天，是“谁”干的。

Ｗｈｏｄｏｎｅ　ｉｔ已经完全明了了。

右代宫绘羽。她就是犯人。

这从一开始就是无可动摇的。

对。我要知道的，不是那一天，发生了什么。

而是那一天，右代宫绘羽做了什么。

将其解明的话，就算是绘羽死后，也能揭露她的恶行。

这才是，我真正的目的。

警察也对事件有所怀疑，不断地进行搜查。

但是，在被炸得面目全非的六轩岛上不论怎么找，也什么都找不到。

舆论和魔女猎人们，虽然根据种种状况证据来逼迫绘羽，但是物证却一样都没有找到…只能维持在在无限接近于黑的灰色，无法揭露右代宫绘羽的犯罪行为……

我的目的，并不是要知道那一天发生了什么……这样暧昧的东西。

是要揭露那一天，右代宫绘羽犯下的罪行的复仇。

就因为无法揭露右代宫绘羽的犯罪，那个岛上发生的事情才会被人解释为是黄金的魔女这样奇怪的东西所为。

打败黄金的魔女也就意味着，揭露右代宫绘羽的犯罪。

我不会原谅右代宫绘羽。

绝对……绝对…………

憎恨她，为家人复仇。

这就是，我右代宫缘寿的，唯一无二的，活下去的目的……

■車の中

“哈哈哈哈。只是因为这个而被讨厌的话，会长在那个世界也会笑个不停吧。”＜天草

“……你真烦啊。我会揭露那个死老太婆的罪业的……全部炸飞形成的完全犯罪，我不会认同。绝不。”＜縁寿

“也就是说大小姐的旅行，是为了给家人复仇的旅行啊。”＜天草

“不行啊？”＜縁寿

“怎么会。能有个活下去的目的，已经很不错了。”＜天草

“……能把那个关了吗？”＜縁寿

“哦呀。您不喜欢Ｍ·Ｚａｋｃｙ吗？”＜天草

■音楽停止。街の交通の音２

天草关上了广播。

单调的机械音代替音乐，成为了充满车内的ＢＧＭ。

“很奇怪吗？复仇战什么的。”＜縁寿

“不不。以此为生存目的的人，我在战场上常能遇到。”＜天草

“……你，也作为佣兵上过战场啊。”＜縁寿

“嘛，有时候吧。”＜天草

“为了给家人报仇而战的人，强吗？”＜縁寿

“这个，当然很强了……为了给家人报仇，做人体炸弹的家伙都有。人啊，是为了报仇能自愿去死的生物呢。”＜天草

“……是啊。我也可以自愿去死的。”＜縁寿

“您听说过，所谓的少年兵吗？”＜天草

“小孩组成的军队？”＜縁寿

“是的。失去了双亲流离失所的孩子们，被武装势力收留后成为士兵……被给予了面包和枪，被教会了复仇的方法……反正是小孩，就当是一次性使用品。只要能扣动扳机，在战场上任何人都能当士兵。”＜天草

“你是想说我就是少年兵？”＜縁寿

“复仇，成为了活下去的目的。之后，又得到了能成为士兵的力量……只能抱着双亲的亡骸哭泣的少女，一夜之间见到了可以重生为士兵的奇迹……这世上可没有什么，能比复仇带来的力量更大了。”＜天草

“是呢。这简直就是在说我。”＜縁寿

“您可知道，少年兵的问题在哪里？”＜天草

“不知道。”＜縁寿

“得到了枪，学会了复仇的方法的少年兵，会将复仇作为活下去的目的。不，还不太一样。应该说，是作为开枪的理由…………但是，复仇这种事，是没个头的。总有一天，虽然还在开枪，却失去了开枪的理由。”＜天草

“……什么意思？”＜縁寿

“为了复仇，而开枪射击。这终将变成，开枪的时候，连理由都没有。”＜天草

“也就是说忘记了复仇？”＜縁寿

“对于无法完成的复仇，最终疲劳得忘记了最初的目的。这时手边除了枪，什么都没有。最后会变成为了吃饭而开枪。”＜天草

“……是说为了复仇而拿起枪的少年兵，最后会成为小偷什么的吗？”＜縁寿

“毕竟，是没去过学校，什么都不会的人啊。”

学会的，只有开枪的方法。

而且被夸奖也只是，在杀死对手的时候。

“最终会变成，自己活下去的目的，并不是为了复仇，而是为了这个手段……真是可悲。”＜天草

“我也总有一天会疲惫于复仇……那个，我这种情况会是怎样。”＜縁寿

“疲惫于揭露真实。大小姐的人生最终会变成，仅是憎恨右代宫绘羽而已。”＜天草

“已经是这样了，怎么？”＜縁寿

“呀哈…！说来好像是这样呢。”＜天草

我不知道天草他想说的到底是什么。

反正，肯定是什么会让我不愉快的事。

那样的话我也没兴趣听。

“………复仇是件无聊的事。你是想这么说吗？”＜縁寿

“大小姐您的人生还长着呢。您还足够年轻，什么都可以做……我是觉得把如此贵重的年华用在这样的旅途上，还是有些可惜的吧。”＜天草

“真是多管闲事……我啊，之前，不是跳下来了吗？从高楼上。”＜縁寿

“好不容易，才九死一生地活下来呢。”＜天草

“那个时候啊。我就已经死了。所以说我已经成了亡灵。仅仅是为了给家人报仇，以揭露那一天的真实为目的。”＜縁寿

“……哎呀哎呀。大小姐还真是有着钢铁般的伟大意志啊。”＜天草

“像你这样轻薄的男人，哪里明白我的感受。”＜縁寿

被缘寿这么一说，天草也只能乖乖闭嘴。

他耸了耸肩，缘寿并没有看到。

即便如此，天草还是张了一次口。

“和大小姐一起开始旅行的第一天……您说过。想要知道那一天，那座岛上发生了什么。”＜天草

“现在也是啊。有什么问题？”＜縁寿

“现在您是这样说的。为了揭发右代宫绘羽的罪行，而想知道那一天，那座岛上发生了什么。”＜天草

“这不是一回事吗。”＜縁寿

“……嘛，话是这么说。”＜天草

“我困了，要睡一会儿。你能安静会儿吗？到了叫我。”＜縁寿

“嘿，明白。”＜天草

并不是困了。

是因为话题令人不愉快，才想要这么做。

“请别变成那样。变成少年兵。”＜天草

决定装睡的缘寿无视了这句话。

但是天草在继续说。希望至少她能够听到这些。

“大小姐的旅行，最初是探寻真实之旅。现在逐渐地变成，复仇之旅………为了揭露真实而进行的、复仇之旅。但是正如大小姐您所知道的，六轩岛上，已经什么都不剩下了。什么痕迹都没有留下……想要揭露真实，可能并不是那么容易。”＜天草

……我知道，天草想要说什么。

事故发生当时，警察做了那么多的调查，都没能找到能指示右代宫绘羽是犯人的物证。

加上在那之后，已经过去了１２年。

……不过是个小姑娘的我，仅有金钱作为武器，听一圈相关人士的话就能够抵达真实的话，真实肯定早就被谁给揭露了。

我说不定，无法抵达真实。

这样终有一天………最初那想要揭露真实的想法都会消失的吧。

之后就只剩下，憎恨绘羽的心情。

就像少年兵们忘记初衷，为了活下去而开始开枪那样。

我也会忘记初衷，变得为了活下去而憎恨。

只是憎恨右代宫绘羽……不仅如此，揭露真实这一复仇也遭遇挫折……就算是这样，也仅仅是不断憎恨右代宫绘羽的、人生。

……为了复仇而开枪，和为了活下去而开枪，有什么不同？

扣下扳机的话，会有人死这点是相同的。

我的情况呢？

揭露了真实憎恨绘羽，和放弃真实憎恨绘羽，有什么不同？

没有任何变化。

结果看来，不论我是否抵达了真实，我到死都会不断诅咒绘羽的。

…………何等、不值一提的人生。

但是，这已经是我的全部了。

右代宫绘羽，夺走了我的家人。

所以我要复仇……由揭发她的犯罪这一手段。

……我的意识开始逐渐，沉入了梦境……

■風の音

哥哥他，为什么要给我看这么奇怪的六轩岛呢…？

这就是真实吗？

已经够了，这种闹剧。

为什么连哥哥都要，对我隐藏真实？

我不是为了给哥哥他们报仇，才要揭露真实的吗。

………还是说，哥哥也要说出和天草一样的话来吗？

说复仇没有意义，别干了。

所以才这样……含糊地糊弄我，给我放烟雾弹吗……？

………真是多管闲事

我不只是为了哥哥他们，才想要复仇的。

是为了自己，我才要复仇。

因为，只有这个目的，才能让我活下去。

我为了活下去，而进行复仇。

…………………………

哥哥在想些什么……我不明白。

▲第３アイキャッチ（１１Ｐ）計３７Ｐ

シーン変数の入力

■ゲストハウス

外面雨已经下得很大了。

但是，堂兄妹们的房间里却是相当热闹。

不管是下雨还是下子弹，都无法妨碍他们游玩的时间。

“咦嘻嘻～～！！我是满堂红～！！咚！”＜戦人

“唔哇。不是唬人的啊…！”＜譲治

盘腿坐在床上，堂兄妹们玩得是热火朝天。

“我还想着战人那会儿那么紧张，肯定是废牌很多呢…！”＜朱志香

“就是为了让你这么想，我才一直输到现在啊？为了最后取胜以失败为布局的男儿，右代宫战人！咦嘻嘻！”＜戦人

“呜～，战人好厉害，战人好厉害…！真里亚，硬币又少了。”＜真里亞

“我的硬币分你点儿吧。一起来打垮战人嘞！”＜朱志香

只是打扑克，堂兄妹们就一起快乐地度过了好几个小时。

在他们的活力面前，时不时的落雷也不过是个背景重音而已。

“肚子都有点饿了呢。晚饭还没好吗。”＜譲治

“不知道。差不多快了吧。今晚乡田先生他们，可是相当用心准备着呢。”＜朱志香

“嘿嘿，也就是说可以相当抱有期待了啊。是为了祝贺我６年后的再会吗？”＜戦人

“刚从我听纱音说，是有个万圣节派对。好像是在大厅进行站食会。可真棒啊。”＜譲治

“万圣节派对？！好棒好棒好棒，呜～呜～呜～！！”＜真里亞

“嗯？来了，谁啊？”＜朱志香

听到敲门声，开门一看，是缘寿。

缘寿回来之后，就一直在双亲的房间里睡觉。

“哦哦，缘寿吗！睡醒了啊？”＜戦人

“那个，说要吃晚饭了，去大屋。让准备一下。”＜縁寿

“呜～呜～呜～！！吃饭了吃饭了～！！肚子饿了～～！！”＜真里亞

一直最有活力地喧闹的真里亚，应该是最饿的吧。

高兴得跳来跳去，从床上跳了下来。

他们从床上下来，开始穿鞋的时候，雾江他们也出现了。

“喂，小鬼们。吃饭咯，准备走啦。”＜留弗夫

“今天似乎会有什么好事情。真期待啊。”＜霧江

“呜～！！真里亚知道！万圣节派对！”＜真里亞

“……万圣节派对？”＜縁寿

“唧嘻嘻嘻嘻嘻！只有真里亚知道，缘寿不知道。唧嘻嘻嘻嘻嘻。”＜真里亞

“妈妈，万圣节派对是什么？”＜縁寿

“不知道，是什么呢。去了就知道了。”＜霧江

■ゲストハウス廊下

“大家，好了没啊？差不多该走了呐。”＜秀吉

“各位都到齐了吧。我来为各位带路。”＜嘉音

“真里亚，过来一下。领子没弄好。”＜楼座

“啊啊，肚子饿了呢。亲族会议最期待的就是吃饭了。小缘寿肚子饿了吗？”＜絵羽

绘羽对缘寿微笑着问到。

“………嗯。饿了。”＜縁寿

“缘寿。要说‘我饿了’对吧？”＜霧江

“呵呵。没关系。是呢，肚子饿了吧。姑姑也肚子咕咕叫了哟。”＜絵羽

“好了，出发吧。外面风好像很大。当心伞别被吹走了啊。”＜留弗夫

“各位，请拿好雨伞。”＜嘉音

“给，小缘寿。伞。”＜絵羽

“谢谢你，绘羽姑姑。”＜縁寿

“呵……啊啊，果然女孩子真是可爱啊。下次，要不要去姑姑家玩啊？约好了唷？”＜絵羽

“……绘羽姑姑她，好像挺喜欢缘寿的啊？”＜戦人

“嗯。其实妈妈她是想要个女儿的。”＜譲治

“啊，我听说过嘞。在我小时候，她好像也挺疼爱我的。”＜朱志香

“我妈妈说我要是个男孩就好了，呜～！”＜真里亞

“能是个健康的宝宝的话，性别其实无所谓的。真里亚也是我最重要的，神授予的礼物呢。”＜楼座

走到外面来，风雨还是有些强。

和缘寿处得很融洽的绘羽，邀缘寿一起打一把伞走。

虽然不知道是聊什么聊得这么开心，不过在短时间内两人已经是相当的意气相投。

战人看着那两人，撑开了伞。

虽然紧跟着自己的妹妹很可爱，但对他人展露开心笑容的妹妹也是一样的可爱。

风雨虽强，但这也是能让晚饭的味道更佳的一点调味料……

■屋敷～ホール

大厅被华美的装饰妆点，化为了万圣节派对的会场。

右代宫家吃饭，一直都是在饭厅。

在大厅进行站食会的派对，这还是头一遭。

“哟，战人！哦，真里亚！好久不见了呀…！”＜ベアト（贝阿朵）

“贝阿朵！！万圣节快乐！Ｔｒｉｃｋ　ｏｒ　ｔｒｅａｔ…！！”＜真里亞

“呵呵呵。虽然有糖不过现在不能给你哦。马上就要吃饭了嘛。”＜ベアト（贝阿朵）

“呵呵。谢谢你，贝阿朵莉切小姐。你还是那么美啊。”＜楼座

“楼座你才是！一点儿都不像个孩子的妈。哇哈哈！”＜ベアト（贝阿朵）

“你，是不是有点喝多了？耳朵有些红啊。”＜戦人

“嗯～？那之后，稍微喝了点儿啊，呜嘻嘻～！金藏有瓶很珍贵的酒啊，嘛那个，真的就喝了一点儿啦…！哇哈哈哈哈哈哈！”＜ベアト（贝阿朵）

“明明不让别人在吃饭之前吃糖果，喝酒却不知道节制…”＜戦人

“打扰了。贝阿朵莉切夫人，老爷在叫您。”＜紗音

能看到站在肖像画前的金藏，在招手让到他那边去。

“哎呀哎呀。进行仪式什么的，金藏也是拘泥于形式的男人啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“就是所谓的，黄金返还仪式吧。这对右代宫家来说，也是个大事了。奉陪一下吧。”＜戦人

“就是感觉有些寂寞啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“你是右代宫家的顾问炼金术师这一点，以后也不会变的嘛。”＜戦人

“是啊。那我过去一下。之后呢？听源次说，今天的派对好像是有什么新鲜设计呢。可以期待一下了…！”＜ベアト（贝阿朵）

“不是你来做的准备吗。”＜戦人

“哇哈哈哈哈，你个事事较真的男人…！那过会儿见了！”＜ベアト（贝阿朵）

“……哥哥，今天会有什么吗？是什么特殊的日子……？”＜縁寿

缘寿也像是感受到了什么。

毫无理由地紧张了起来。

“对右代宫家来说，是个特殊的日子。不过，和缘寿没什么关系，所以轻松一些吧。”＜戦人

“嗯……啊，对了，呐呐哥哥你听说了吗？刚才我从绘羽姑姑那里，听到个大秘密了…！连真里亚姐姐都不知道的秘密，我只告诉哥哥你哟。”＜縁寿

“哦？什么秘密啊。”＜戦人

“嗯，是说啊！里面有杏仁的话，就抽中了…！”＜縁寿

“抽中？是说抽签吗？”＜戦人

“嗯～～～～…总之，有杏仁就是抽中了。”＜縁寿

缘寿嘟起了小嘴。因为说了秘密，想要得到夸奖。

但是，只说杏仁就是抽中，根本就听不明白。

“知道了知道了。谢谢你告诉我重要的秘密啊。”＜戦人

“嗯～～～～，哥哥真讨厌。亏人家好心告诉你这个秘密的！”＜縁寿

缘寿鼓着个小脸，到对面的绘羽姑姑那里去了。

看来是相当的意气相投呢。嘛，和姑姑亲密一下也是好的。

要是班上同学那种爱表现的男孩的话，就算是小学生我也不允许。和异性交流必须得到哥哥的同意才行。

这时，听到了源次先生的声音。

之后说话声立刻停了下来，令人再次想起今晚是在下雨。

“各位，请肃静。”＜源次

场面一片寂静。

亲族众人都已经隐约想像到，今晚要进行的，并不仅仅是个万圣节派对。

战人也早就知道了。

这是右代宫金藏，要将长年借走的黄金还给贝阿朵莉切的，返还仪式。

首先，由金藏来对此作出宣言。

右代宫家不仅是复兴，还得到了盛与过去的昌盛。因此，从大恩人贝阿朵莉切那里借来的黄金，现在正是返还之时。

装饰上红色蝴蝶结的，沉甸甸的金块，从金藏的手上，返还到了贝阿朵莉切之手。

“………连续三代，黄金的魔女贝阿朵莉切之恩。右代宫家世世代代，都永不会忘记。”＜金蔵

“哎呀哎呀。虽然没地方放，不过还是破例收下了吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“………贝阿朵莉切夫人。”＜源次

“嗯，嗯嗯，咳哄咳哄。”＜ベアト（贝阿朵）

那个贝阿朵，被源次提醒要注意发言。实在是很好笑。

“妾身乃右代宫家顾问炼金术师贝阿朵莉切。在今夜宣布，１０吨的黄金借出契约就此终止……从吾祖母一代起几十年。被揪断片翼的鹫，迎来了再次飞翔的时刻。妾身衷心期望，它能够子子孙孙永远繁荣下去。”＜ベアト（贝阿朵）

大厅内充满了拍手声。

好不容易完成了富有威严的演讲，在结束的时候还是吐着舌头脸上浮现出了苦笑。

贝阿朵的认真模式实在是难以长久。

“黄金的魔女贝阿朵莉切，是继承此名号，长命千年的魔女。由此，她的子子孙孙，也全都作为贝阿朵莉切，全都是当家的顾问炼金术师。右代宫家全部子孙，都将永远赞颂贝阿朵莉切的恩义，子子孙孙永代相传………贝阿朵莉切，将永远都是右代宫家的恩人，是和我们结有珍贵羁绊的家人。”＜金蔵

“………承认以上发言的人，请拍手予以承认。”＜源次

源次这样说后，亲族们互相看了看，一起拍手同意。

“谢谢，各位………贝阿朵莉切哟。你已是右代宫家的一员了。这是由比血缘还要珍贵的羁绊而得。”＜金蔵

“哇哈哈，借出钱财的缘份，比血缘还要重要啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“……贝阿朵莉切夫人。”＜源次

“嗯，嗯嗯…！”＜ベアト（贝阿朵）

在那之后，金藏的演讲仍在继续。

内容是从今夜起，金藏将从右代宫家的家主之位上隐退。

之后，宣称财产的分配也将在今晚立刻发表。

为金钱所困的亲族兄弟们，为不用等到金藏死就可以获得遗产，很是雀跃。

“我知道你们各自，都在为钱而苦恼。这样这些问题全部，就都可以解决了吧……但你们要记住。这是，还没到死就给予的遗产。我对你们一直很严厉，也常在关注你们。但是从今夜起，你们的父亲将不再这么做………就如我在云端观望你们一样，我会远远眺望你们的飞翔。已经，不会再说什么了……你们就去走属于自己的人生路吧。”＜金蔵

“老………老爸……”＜留弗夫

“父亲……”＜楼座

“我明白了………我们一定会，飞翔给您看的。”＜絵羽

“合我们兄妹之力，令右代宫家更加繁荣，我们兄妹四人，在此发誓。”＜蔵臼

“总有一天…！我们齐心合力的话，是所向无敌的呐…！”＜秀吉

秀吉的俏皮话，被源次提醒收敛了下去。

但是，也明白他想表现的心情。

……亲族兄弟是为了，围绕遗产进行谈判而来的。

但是今晚……遗产被完美地分配好，他们全员的资金问题全被解决了。

这样的话，兄妹们就没有任何反目的理由了。

不如说，他们更应该携手合作，一起繁荣发展起来了。

绘羽和楼座，一起含泪唏溜着鼻子。

……留弗夫也是。

到了这把年纪……他们在今天……终于迎来了，离巢之日。

从叫做六轩岛的，魔女的魔法所编成的巢中，右代宫家的鹫们在今夜，各自展开了旅途……用强健的，自己的力量。

金藏在想。

一开始就这样做的话就好了。

……自己早点解决遗产问题的话，孩子们就没有反目争吵的必要了。

自己装作不高兴而置之不理，任其发展，兄妹们的关系才会变得这么冷淡。

对。这都是自己的责任。

到如今，纠缠着的绳索终于解开了。

那仿佛是，缠绕在金藏身上的，无法看到的绳索一样。

现在终于被解开，他才感觉到许久未曾触及的开放感…

兄妹４人走上前来，在金藏的面前发誓会支持新的家主藏臼，令家族更加繁荣。

他们的脸上，不可思议地洋溢着青春感。

当然了。他们４人，之前像这样自然地团结在一起………还是孩提时代的事。

回到孩提时代那清新的感觉，他们兄妹再次，团结了起来。

藏臼的宣言结束的时候，大厅中满是温暖的拍手声。

堂兄妹们、

佣人们、

……拍手声一直一直持续着。

缘寿呆然地……看着这一切。

…………亲族兄弟４人，应该是从孩童时起，就一直不和的。

而且再加上，他们各自都为钱所困，一直瞄着金藏的遗产不断地相持着才对。

……就连，我所认同的“真实”的世界……也由这黄金的返还仪式，重新书写了。

不管他们是真的关系很好，还是像我所相信的那样，互相不和——

……那些都在今天，这个地方，全部跨越过去了。

不能相信………这是，哥哥导演的闹剧。

就算知道这点………父亲他们兄妹一起含泪微笑，互相拥抱着的光景……也使她感到眼眶中一阵热流。

“我不和相信的……………这些也全部……都是哥哥写的闹剧吧………”＜縁寿

“你要，看见什么，听见什么。才能够相信呢…？”＜戦人

“………方括号…………如果用方正真实说出来的话。”＜縁寿

“不用方括号说的话，就全是谎言吗？”＜戦人

“……我不相信………这样的……我才………”＜縁寿

缘寿蹲下，默不作声。

身为Ｇａｍｅ　Ｍａｓｔｅｒ的战人，是可以使用方正真实的。

但是，方正真实这一规则，是只有在魔女的游戏盘上才能够使用的。

在人类的世界里，是不存在方正真实的。

自己所见，所闻……觉得足够可信了，就会将自己相信的事情，当做方正真实来接受。

只要缘寿自己不承认，那么无论怎样的真实，都不够真实。

战人希望，她能够察觉到这点。

将方正真实这种游戏规则，让她强行接受真实，没有任何意义。

缘寿必须要用自己的力量，自己的心。

把真实当做真实来接受才行。

这是由，缘寿来决定的。

谁也无法强求。

所以缘寿将现在的情景，当做闹剧当然也可以。

但是，如果那样………缘寿现在，落下的热泪，到底有什么意义呢。

……缘寿必须在无人教导的情况下，来思考这些……

缘寿仅吸了一下鼻子，擦了眼睛之后，回到了６岁的她的棋子状态。

在那之后，便是大家其乐融融的一段时间了。

一道道色香味俱全的料理被运上桌，连开香槟的声音听着都那么美妙。

每一个放在大厅中的小桌子，上面都设计着不同的主题。

这样就导致，在这些桌子间游走的时候，会为到底吃什么而犹豫不决，这正是站食会的魅力所在。

对于这样的布置，乡田真可谓是个天才。把他转让出来的饭店，真该为此而好好后悔一番。

当然，对于中年人来说，站食会还是会有些累的。

为此也准备了椅子。

不过在新的料理被运上桌的时候，大家就会自然地为了去品尝而再次在桌子间游走。

通过这个过程，又能形成新的交际圈，之后这个圈子又散开重组，不断变换。

人真是有趣。圈子内的成员一变化，话题立马就会改变。

这样像万花筒一样，欢快热闹的万圣节派对。

装饰在墙壁上的，折纸做的链条装饰唤起了人的童心。

在这里，所有人都仿佛是回到了孩提时代一般，快乐地度过着这段时光……

对缘寿来说，这是宛如梦境一般的时光。

她和堂兄妹们一起，快乐地聊天。

和伯父伯母们一起，快乐地聊天。

贝阿朵表演了很多，称作是魔法的戏法。

真里亚主张说那是魔法，缘寿主张说那是戏法，争论得很是火热。

看着幼小的这两人那么兴奋，大人们也都纷纷表演了自己会的戏法，让两人大吃一惊。

最终，变成了互相询问见没见过这样的戏法？这样的，和万圣节相符的魔术派对。

不仅有戏法，还出现了智力问答和猜谜，各种各样的游戏，唤起了他们孩提时代的回忆。

连在干活的佣人们，也都加入了这样的圈子里，大厅中现在可谓是热火朝天。

对年幼的缘寿来说，戏法问答猜谜里好多都是没听过的内容。

这些刺激了她的求知欲，期待得心脏咚咚跳个不停。

再加上，还有美味的食物和果汁任人选择，真的仿佛是在梦中一般。

缘寿感觉自己轻飘飘的，好像走在云端一样……

“缘寿…你，喝了这个吗？！这可是，爸爸的饮料啊。”＜留弗夫

“……我也想喝，大人的葡萄果汁。所以就喝了。”＜縁寿

“脸有些红啊？没事吧？”＜戦人

“只喝了一点的话我想应该没什么问题吧……”＜霧江

“……縁寿，没事的。我又不是小孩…………唔…”＜縁寿

“呵呵。小缘寿，喝这边的吧？留弗夫爸爸喝的是坏饮料，不可以再喝了哟？”＜絵羽

“是呀！喝了坏饮料，缘寿也会变成坏大人哦？咦嘻嘻！”＜戦人

“缘寿，才不会做坏大人呢。我要做公主。”＜縁寿

“是啊。缘寿是我们大家的小公主呢。”＜霧江

“对啊。缘寿是家人们的小公主。”＜留弗夫

“我也是公主哟。下次一定，要到姑姑家来玩哦，一定要来…！	我会好好地欢迎你来的！”＜絵羽

“嗯。谢谢你，绘羽姑姑…！”＜縁寿

大家都，对我特别温柔。

就好像真的成为了公主一样的感觉。

太过于飘飘然，我甚至有些相信这个派对是为了让我开心才举办的。

战人没有加入这个圈子。他远远地看着幸福地笑着的缘寿，自己也微笑着。

“………能那样幸福地笑着，也不愧于那个名字了。可怜的孩子啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊。这可真是和天使之名相称的笑容。”＜戦人

“那个笑容，如果不是棋子的，而是真正的缘寿的该有多好。”＜ベアト（贝阿朵）

“……就算不是，她也在看着这些。然后，自己考虑便好。”＜戦人

“汝和缘寿的游戏，真是充满了慈爱啊。若是妾身来做的话，肯定看得着急死了。”＜ベアト（贝阿朵）

“令人焦急又有什么问题吗？谁都不会来打扰。也不会有任何妨碍弄进来。”＜戦人

“是啊。这场游戏，已经算不得是战斗了。”＜ベアト（贝阿朵）

“要说的话，就是收尾了……我们之间的游戏的。”＜戦人

“…………由于妾身一时高兴的行为，而波及到她的这份罪，真是无以偿还。”＜ベアト（贝阿朵）

“这是我们的游戏的责任。我们两人来偿还……所以我们才要，为缘寿送上最后这盘游戏。”＜戦人

“你觉得，缘寿她能正确地使用那把钥匙么…？”＜ベアト（贝阿朵）

“……我当然也考虑过，把咱们觉得正确的想法强塞给她。”＜戦人

“那样说不定是毫无意义的呢……被强制做出的选择，这一生都难以正确接受。”＜ベアト（贝阿朵）

“就是这样………缘寿必须要自己思考，自己来选择。就算那在我们看来不是正确的选择……我也会祝福她的。”＜戦人

“……嗯………Ｇａｍｅ　Ｍａｓｔｅｒ是汝。妾身不会再多说什么了。今夜只想好好玩乐而已。”＜ベアト（贝阿朵）

“对缘寿来说这是有意义的游戏。不过，对我们来说，就是慰劳用的派对了。”＜戦人

“差不多也该这么做了。不过，这样好吗？缘寿还在误解着呢？”＜ベアト（贝阿朵）

“没事的。而且，倒不如说这是必要的……就像你展现这种姿态一样。大家也是。”＜戦人

“……………嗯。那么吾等也去，好好享受这最后的庆祝吧。在如此漫长的游戏之中，大家也精彩地演出了各自的角色嘛。”＜ベアト（贝阿朵）

这时，响起了清脆的拍手声。

“来来，诸位。请集合到这里来。这是今天的压轴大戏…！”＜郷田

拍手的是乡田。众人一边猜着会是什么，聚到一起。

在他面前的餐车上，放着一个被切好的大巧克力蛋糕。

“今天，作为今夜万圣节派对的重头戏，我为诸位准备了这个特制萨歇尔蛋糕。如各位所见，在巧克力上附有片翼之鹫的纹章的封蜡，是只属于右代宫家的绝品！”＜郷田

对这漂亮的蛋糕，众人都发出了感叹。

“这可真是气派的蛋糕啊…！值得当做重头戏呢。”＜南條

“不不。这还不仅仅是个蛋糕。今晚的这个蛋糕中，藏着一个秘密……老爷，请您告诉诸位那到底是什么！”＜郷田

“嗯。这是个小小的游戏。在这个蛋糕中仅有１块，是藏着与众不同之物的。”＜金蔵

“是杏仁…！”＜縁寿

缘寿高兴地大叫着。金藏笑着表示就是这样。

“在这蛋糕中只有１块，放入了１粒杏仁。选中了这块蛋糕的人，就是今晚的国王。”＜金蔵

“咻。好久没玩过国王游戏了…！”＜留弗夫

“你那是坏国王游戏吧？”＜霧江

“哈哈哈哈哈哈。那么，当了国王会怎么样呢？”＜蔵臼

“国王可以许一个愿望。然后由大家来满足他。”＜金蔵

“嘿～！这可真有趣嘞…！”＜朱志香

“呜～。国王是男的来当。女孩子不能当的。”＜真里亞

“要是女孩子抽中了，就是当公主哟。”＜譲治

“杏仁！杏仁就是抽中了！对吧？对吧？！”＜縁寿

“啊哈哈哈哈，是啊。缘寿好厉害呢。”＜戦人

“这种时候就是所谓的抽签运呐。俺可不会输呐！”＜秀吉

“等一下。从最小的孩子开始选吧。”＜絵羽

“也是呢。那就从小缘寿开始吧。”＜夏妃

“哎呀，真里亚是姐姐了吧？！让小缘寿先来。”＜楼座

“呜～呜～呜～！被缘寿给选中了怎么办呀，呜～！”＜真里亞

“缘寿会抽中的！杏仁就是中了，杏仁就是中了！”＜縁寿

“我们这些老人，就只能祈祷剩下的里面会有福气了。”＜南條

“年轻的先选的话，金藏是最后吧？”＜ベアト（贝阿朵）

“哇哈哈哈哈，你不是有千岁吗。”＜金蔵

“这，这可不行！！”＜ベアト（贝阿朵）

大家都大笑起来。虽然她的实际年龄不详，但总之还是自称是１９岁。

在缘寿的面前，是按照人数切分好的大蛋糕。

在这之中只有１份，是特殊的。

“来吧，缘寿小姐？您要选哪一块蛋糕呢？不管选哪块，都会好吃得让人垂涎三尺的。”＜郷田

“不要。我就要会抽中的那块。”＜縁寿

“那，就只能一把抽中了。来吧，选一块。”＜戦人

战人把缘寿推向蛋糕的前面。

“…………要选……哪一块呢…………”＜縁寿

切分成１５块的，巧克力蛋糕。

……想要选中有杏仁的那块，然后当公主。

到底，哪一块里有着那颗杏仁呢…？

从我开始选的话……总觉得很不利呢。

因为就是这样嘛？我选中的机率是１５分之１。不可能抽中的。

在我之后的真里亚姐姐，就是从中减１，有１４分之１的机率抽中。之后的人是１３分之１、１２分之１……最后一个，肯定会抽中？？

“这个，这太狡猾了…！第一个选的人是最不利的…！”＜縁寿

大家都笑了。看起来像是我的计算错误，但我没法认同。

“来，从缘寿小姐开始试运气。请吧请吧，来选一块…！”＜郷田

“……嗯！嗯……！！”＜縁寿

在这么多块之中选１个，怎么可能中得了。

……不过，不知为何有种今晚的我，会突然抽中的感觉。

虽然没有根据，不过在我状态正佳的时候，幸运的女神绝对会带给我幸运的。

“来，选好了吗？”＜戦人

“嗯………选好了。我选，这块。”＜縁寿

我把手指……指向了１５块蛋糕的其中１块。

那块蛋糕是…………

ケーキ処理スクリプト

基本のケーキ

断片ケーキ

ボタンの上にカーソルが載ったときの処理

ボタン絡み

透過処理が掛かっている部份はボタン処理を行なわない、という宣言

ボタンレス

該当のスプライト番号のボタンが押された時の処理

ループポイント

“………这个。”＜縁寿

“就选这块了吗？选这块好吗？”＜郷田

“已经选好了。就要这块…！”＜縁寿

下定决心就选这块的时候，还是稍微有一些不安。

但是，这种时候还是贯彻第一感觉为好。

这是幼小的她，从短暂的社会经验中所学到的，为数不多的哲学之一。

乡田把选中的蛋糕放到盘子上，附上叉子递了过去。

“下一个是真里亚了，真里亚！！呜～呜～，选哪块好呢！”＜真里亞

之后轮到真里亚。她为自己一定要选中而大声喧闹。

我独自一人，退出了那个圈子。

……受想要确认里面到底有没有杏仁的诱惑驱使，我立即用叉子将蛋糕切开了。

但是，我停下来想了想。

起初调查蛋糕的话，选中的机率是１５分之１。

但是，等待他人把蛋糕切开，确认没抽中的人来，抽中的机率就会随着这个数字而增加。

也就是说，比起现在马上寻找杏仁，稍微等一会儿，等出现没抽中的人之后再找的话，抽中的机率就会提高。

但是，这样慢吞吞地，要是别人抽中了的话，我的蛋糕抽中的机率就会变成零了。这个时机真是难以把握。

要尽可能地，等待没抽中的人数达到极限。之后，在有人抽中之前来调查自己那份，那时抽中的机率就是最高的。

嗯，这是这个游戏的必胜法。

………………………

…………？？？

这个研究好像有些不可思议……好像有哪里不太对？？

面前我的这块蛋糕，明明没有让任何人碰过。

其他人的蛋糕是抽中还是没抽中，我的蛋糕中的那颗杏仁就会随着出现或消失。

………？？

我的，状态过好而飘飘然的思考，到底哪里不对，我也不太清楚。

但是，总归是觉得有些奇怪。

……猫箱中的真相，通常是一个。

猫箱之外不论发生了什么……都不会对真实有所动摇才对。

但是我却……被猫箱之外的事、象所左右，甚至影响到了对其内部的观测。

……………………………

我也不知道，自己到底是在说些什么。

在我心中的另一个我这样说了……但是过于复杂我搞不懂。

整个人呆呆的……

状态太好太浮躁了，明明不困，却感觉意识稀薄了起来。

说不定是因为喝了爸爸的大人的果汁吧……

结果，我第一个选择了蛋糕，却最后才进行调查。

要是确认了全员都没抽中的话，我抽中的机率就会是１００％了。

……我曾经寻找了自己思考里的矛盾，但因为实在弄不清楚，就不再考虑了。

比起１５分之１，１００％更好，所以我就赌在这上面了。

我一边可惜着不能先打开重要的宝箱，一边等着大家选好蛋糕，调查蛋糕里的状况。

“如何呢。有人抽中了吗。”＜夏妃

“呜～！真里亚的里面没有。”＜真里亞

“我的也没中嘞。没法当公主了…！”＜朱志香

“就算没抽中，这萨歇尔蛋糕也是既好吃又好看啊。都想让人不是吃，而是装饰起来了。”＜譲治

“如何？有杏仁吗？”＜留弗夫

“我的也没有。秀吉哥如何啊？”＜霧江

“俺好像也没中呐。公司和老婆已经将俺的运气用光了呐。”＜秀吉

“真是的，你这是什么意思呀。”＜絵羽

“南条医生怎么样啊。”＜蔵臼

“现在正在调查呢。偶尔来点这样的也很有意思啊。”＜南條

“嗯。不存在策略的，纯粹的竞争真是有趣。贝阿朵如何啊。”＜金蔵

“瞎扯说剩下的有福气的是谁啊～！嘎唔唔唔唔…！”＜ベアト（贝阿朵）

“缘寿怎么样。有杏仁吗？”＜戦人

“现在，正在找……”＜縁寿

“怎么，还没开始动手啊？”＜戦人

我想说我是在基于自己的概率论……但觉得没法向哥哥好好说明，于是还是保持沉默。

会有吗，杏仁。

抽中的话，我就是今晚的公主。

……抽中的话当然会高兴，就算没抽中，今晚也很快乐这就足够了。

虽然因为这蛋糕而中断掉了，不过之前大家的戏法和问答、猜谜都是相当的热烈。

这个游戏尽管也很有意思，但还是想快点和大家一起像刚才一样那么热情高涨。

………………咦？

“怎么了，缘寿………哦？”＜戦人

这个，圆滚滚的小粒，我用叉子叉起来好好地看了看，又让哥哥看了一眼。

“这个……是杏仁吧…？”＜縁寿

“哦、哦哦！！缘寿的蛋糕里有！真棒啊，缘寿…！！”＜戦人

这时，对面也传来了喊声。

“有了，我的蛋糕里有…！”＜絵羽

“呵！是绘羽抽中了啊…！”＜金蔵

“这可真是！恭喜您，绘羽夫人…！！”＜郷田

“不对～！！是缘寿抽中了～！是我有杏仁～！！”＜縁寿

我把杏仁举得高高的，大声叫到。

围着绘羽的人群散开，大家吃惊地凝视着我的那份。

我也很吃惊。因为她手里拿着的，也毫无疑问是杏仁…

“怎么怎么…？这是怎么回事啊…？”＜留弗夫

“乡田。看起来是有两颗杏仁……哪一个算是抽中啊？”＜蔵臼

“这个………不应该是这……”＜郷田

“是不是其中有一个，是弄错了啊…？”＜南條

“缘寿小姐的没有问题，是杏仁……嘉音君，那边是？”＜紗音

“绘羽夫人的也没有问题，是杏仁。”＜嘉音

“呵呵呵呵呵呵呵。那么两个人都算抽中了，这样对吧。”＜熊沢

“…………老爷。”＜源次

“呼呼呼呼呼呼…！这可真是个怪事啊。这要怎么办呢，乡田啊。”＜金蔵

“呃，啊……这个……这个好像是有点小差错……那个……要不猜拳来决定……”＜郷田

“别说这么小气巴巴的话。出现了２颗杏仁，不就是选出了女王和公主嘛。”＜ベアト（贝阿朵）

“就是这样。２个人抽中也没什么不好。”＜金蔵

“哈，嘛，但是………”＜郷田

乡田稍微有些郁闷。

其实，他为国王准备了１份特殊的甜品。

因为上面装点得很是漂亮，难以分给２人来吃。所以，国王是２人的话，就有些不合适了。

听见乡田嘟囔着这样的事，绘羽笑着耸耸肩说道。

“那，小缘寿来做公主吧。”＜絵羽

“公主。缘寿是公主吗…？！”＜縁寿

“我是公主的随从。呐，这样不就好了吗？”＜絵羽

当然不会不好。

缘寿都有些觉得，因为自己说出的有些晚，会判定是绘羽抽中了。

所以，她做梦都没想到绘羽会让给她。

“但是，可以吗…？绘羽姑姑不也抽中了。”＜縁寿

“可以的，我当小缘寿的随从嘛。来，公主。你想要实现的愿望是什么…？好好考虑一下。”＜絵羽

“缘寿我………已经决定要许的愿了……”＜縁寿

“啊呀。那是什么呢？告诉伯母吧？”＜絵羽

无论多久，都想在这欢乐的时间中度过……永远地。

我心中浮现出的这个愿望，由年幼的我代为说出。

“之、……之前那些快乐的事，我想要一直持续下去。”＜縁寿

气氛似乎变得有些微妙。

就算如此，这也是我毫无虚假的愿望。

“之前那些快乐的……啊啊，是说戏法和猜谜吗？”＜絵羽

“嗯。”＜縁寿

“那就这么办吧。大家听着。这是公主的命令哟。就像刚才那样大家一起玩得热烈一样。用戏法和猜谜这样的，来让小缘寿开心起来。”＜絵羽

“喂喂。戏法刚才都已经用完了啊？”＜留弗夫

“那就用问答，还有猜谜呗。”＜霧江

“也就是说，大家要用各种各样的谜题来让小缘寿开心咯。”＜蔵臼

“大家就来献上，能让小公主高兴的谜题吧。”＜夏妃

“原来如此啊。明白了。”＜蔵臼

“哇哈哈哈！原来如此，这很有趣嘛。那么缘寿啊，这样吧。大家来出问答和谜题，你来挑战。每次解解答出来就给你１枚金币。”＜金蔵

“金币是？”＜縁寿

“就是纪念币那样的东西。能正确回答得越多，收集得也就越多。”＜戦人

“呵呵呵呵呵呵。可不仅仅是收集吧？”＜熊沢

“嗯。根据你收集的金币数量，我会赠与你很棒的礼物…！如何，突然就有了干劲吧？！”＜金蔵

“这不是很好吗。还有奖励呢…！”＜絵羽

“呵呵。真好呢，缘寿。”＜霧江

“嗯、……嗯…！”＜縁寿

大家都围着我，一边笑着，一边思考要出什么问题。

为了和我玩，而只想着我。

能这样独占大家，真正能令人感到成为公主的欣喜感。

▲第４アイキャッチ（１２Ｐ）計４９Ｐ

シーン変数の入力

特定の二人のクイズに正解していたら特殊会話を見られる、というフラグ制御の変数の初期化

我成为万圣节派对的公主，为了我而进行问答猜谜大会。

猜对了，就会拿到金币。

拿到好多的话，祖父就会给我很棒的奖励。

好，我要加油。

“从谁那里开始猜谜好呢。”＜縁寿

“从谁开始都行啊。去和喜欢的人问问试试。”＜絵羽

“趁着现在，得好好想个难题出来啊。”＜留弗夫

“真里亚，你的包包里带没带猜谜书啊？”＜楼座

“呜～！带了哟！唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻，我要用刁钻的问题来欺负缘寿…！”＜真里亞

真里亚姐姐用很不怀好意的表情笑着。

大家，都打算欺负我。肯定都会出特别难的问题来。

“没关系，伯母会帮你的。”＜絵羽

“真的…？”＜縁寿

“嗯。因为伯母是公主的随从嘛。所以咱们两人来努力，收集好多好多金币吧。”＜絵羽

“嗯…！”＜縁寿

“快快，缘寿小姐。从谁开始都可以哟。鄙人乡田也，随时恭候您的挑战。”＜郷田

“等一下等一下。最初谒见公主这种荣誉是属于我的。缘寿啊，先来接受我的挑战吧…！”＜金蔵

“好、好。”＜縁寿

我一下子紧张了起来，肚子都有些揪痛了。

绘羽姑姑温柔地握住了我的手。

“没事的。一起来加油吧！”＜絵羽

“嗯、……嗯。”＜縁寿

“那么开始吧，缘寿。这是，关于圣诞节的题，在１２月２５日的事。”＜金蔵

“圣诞节…？”＜縁寿

明明现在还是１０月，突然就提到了圣诞节。

是要问圣诞节是在哪天吗？

大家都知道。是１２月２５日。

“圣诞节那天。抬头看着夜空，女人说道。‘很快夜晚就要过去迎来早晨了呢。要是太阳再次落下进入夜晚的时候，还是圣诞节该有多好’。男人这样回答。‘好啊。我就满足你这个愿望’。这种事，可能会发生吗…？”＜金蔵

“圣诞节的第二天就是２６日是普通的日子了。那是不可能的。”＜縁寿

“再天亮还是圣诞节……啊，姑姑我知道了。”＜絵羽

“诶？为什么？！为什么圣诞节的第二天还是圣诞节呢？！”＜縁寿

“哇哈哈哈哈哈。缘寿也想想看吧。”＜金蔵

シナリオジャンプ用（クイズの冒頭から入るため）

クイズを通過したというフラグ。

シーン変数の入力

特定の二人のクイズに正解していたら特殊会話を見られる、というフラグ制御の変数の初期化

■金蔵の出題

圣诞节那天。

抬头看着夜空，女人说道。

“很快夜晚就要过去迎来早晨了呢。要是太阳再次落下进入夜晚的时候，还是圣诞节该有多好。”

男人这样回答。

“好啊。我就满足你这个愿望。”

这种事，可能会发生吗…？

選択肢２つ。“可能”“不可能”

■“不可能”を選んだ場合

“圣诞节的第二天就不是圣诞节了。那绝对不可能。”＜縁寿

“呵呵呵。真是遗憾，答错了。”＜金蔵

“诶，为什么…！”＜縁寿

“小缘寿，一天的开始是从几点算啊？”＜絵羽

“午夜的０点。”＜縁寿

“你想。０点的时候不就是夜里吗。”＜絵羽

“……啊。”＜縁寿

是啊。第一个晚上，是在１２月２５日的０点左右进行的对话。

也就是，前一天结束，刚刚进入圣诞节这天的时候。

的确那也是圣诞节，而且是晚上。

“然后，２５日的早上来临，再入夜的话，也还是２５日的夜里……”＜縁寿

“就是这样！答得很好嘛。”＜絵羽

“呵呵呵呵！再早一点想出来的话就好了啊。”＜金蔵

祖父的笑声好像个圣诞老人。

绘羽姑姑争辩说答案都已经想出来了应该给算正确，但是祖父却摇摇头。

“真是的…！祖父可真小气啊？”＜絵羽

“但是，我知道要领了。下回再加油。”＜縁寿

“嗯。要的就是这种气势。这才是我的孙儿。”＜金蔵

“谢谢你，祖父。没关系。之后我会都答对的。”＜縁寿

“嗯。好好加油吧。祖父会准备很棒的奖品等着你的。”＜金蔵

我对祖父点了下头，和绘羽姑姑一起奔向大家那边。

★合流地点までジャンプ。

■“可能”を選んだ場合

“啊，是这样。有可能…！”＜縁寿

“对对。在１天里，夜晚是有２回的呢。”＜絵羽

“嗯！１２月２５日是从午夜０点开始的。０点的时候是晚上，这就是第一夜。那之后，经过早上再入夜，直到午夜１２点都是同一天！”＜縁寿

“就是这样。其中不论哪个晚上，都确实是圣诞节那天的夜晚。”＜絵羽

“嘿嘿嘿嘿。缘寿很厉害？缘寿很厉害…？！”＜縁寿

绘羽姑姑笑逐颜开地，抚摸着我的头。

“哇哈哈哈！答得漂亮，缘寿。本打算难你一把的，结果一下子就被你给解出来了。”＜金蔵

“恭喜您，缘寿小姐……这是，答对第１问的金币。”＜源次

源次递出了金色的纪念币。

祖父微笑着说，好好收下吧。

“谢，谢谢。”＜縁寿

“就这样，继续加油吧。那，我的出题就此结束了。去那边，找喜欢的人说话让他们出题吧。”＜金蔵

沉甸甸的，金色的纪念币。

要是答对好多题收集很多枚的话，口袋说不定会破掉？

收集到让口袋破掉的程度，来向大家夸耀吧。

我对祖父点了下头，和绘羽姑姑一起奔向大家那边。

■正解。メダルが１枚もらえました、みたいは画面

缘寿的背影，金藏用温柔的眼神目送着。

“是不是，太简单了呢…？”＜金蔵

“不。我认为这样刚刚好。”＜源次

“…………源次。我有没有好好地，扮演出个好祖父啊…？”＜金蔵

“这是当然。”＜源次

“缘寿还小。而且，经常因为身体不好，不能到六轩岛上来……肯定没法，好好记得我吧。”＜金蔵

年幼的孩子，有着特有的无情。

那就是，会觉得温柔是自己理所应当享受的东西。

所以，会觉得人的温柔对待是理所应当的……不会把它留在记忆里。

“………父母之恩也是如此。要想对此有所理解的话，缘寿小姐还需要年月的积累吧。”＜源次

“总有一天………会想起我是个有趣的祖父来吧。”＜金蔵

“……是的。一定会。”＜源次

“………………………………”＜金蔵

金藏的表情，有一些阴沉。

……他是知道等缘寿长大之后，世间对右代宫金藏有着怎样的评判的吧。

世间所知的右代宫金藏，和对待孙儿们的金藏，简直不是同一个人。

当她知道的时候……缘寿想起的会是右代宫金藏那世人所知的暴君的一面呢，还是微笑着的笑脸呢。

“………可以的话，我希望能想起我的笑脸……这会不会是个过高的奢望啊。”＜金蔵

“……………………………”＜源次

“这也没有办法。小孩就是这样的。”＜ベアト（贝阿朵）

“是贝阿朵啊。”＜金蔵

“小孩会饱食温柔，然后决不会留下记忆。再过１２年的话，只会知道右代宫金藏是个怎样的奇人怪人吧。被这些所涂改，汝的笑脸，仅有被遗忘的命运。”＜ベアト（贝阿朵）

“………也是啊。不管有多疼爱，这也是得不到回报的爱。”＜金蔵

“但是。就如同不养儿不知父母恩一样……缘寿也总有一天，会想起来的吧……想起汝对孙儿，是报以怎样的笑颜的。”＜ベアト（贝阿朵）

“呵……忘了也好。仅有一刻，她能够对我微笑，这就足够当做我带去阴间的礼物了。这就是，无偿之爱的境界吧。”＜金蔵

“祖父真是，得不到回报的存在啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“无所谓回报。只要能回想起刚才缘寿的微笑。我就算今夜，被迎去另一个世界也没关系。哇哈哈哈哈哈哈哈哈……”＜金蔵

金藏寂寞地笑着，摆了下披风。

他作为祖父对缘寿施与的爱，已经足够了。

虽然希望能够给缘寿留下记忆，但这谈不上是愿望。

这就是，无偿之爱的境界。

看着这样的金藏的背影，贝阿朵再次凝视缘寿的背影。

“…………缘寿……汝以后一定要想起来……金藏到底，给汝展现了怎样的笑容。”＜ベアト（贝阿朵）

★合流地点

那，这次找谁来出题呢。

挑战越多人，答对越多得到越多金币，就能得到很棒的奖励来向大家炫耀了。

在那里的是藏臼伯父和夏妃伯母。

他们在看着这边微笑。肯定，是准备好了什么有意思的问题吧。

那边是秀吉姑父在招手。

有趣的姑父，一定会出个有趣的问题吧。

对面是爸爸和妈妈。

挥手说着给你准备好了好好期待吧。

……爸爸好像知道很多刁钻的问题。说不定挺难对付。

那边的是楼座姑姑和真里亚姐姐。

两人在看猜谜书，好像是在寻找问题。

有时，真里亚姐姐会瞥向我这边，唧嘻嘻嘻嘻地笑。

偶尔姐姐也很刁难人，所以问题也肯定是很刁钻的。

再往里，是战人哥哥和让治哥哥还有朱志香姐姐。

……战人哥哥虽然平时很温柔，但有时也会说些刁难人的话，以让我为难为乐。

……肯定会出很刁难人的问题。我这么觉得。

就没有人会出不太刁钻的问题吗。

在头脑的转动回到正常状态之前，想尽量从简单的问题挑战起。

在那边的是源次先生和南条医生。

那两个人应该不会欺负人才对。

还有，纱音和嘉音。

纱音知道很多的谜题和故事。肯定会出超难的吧。

然后，在倒茶的乡田先生和熊泽婆婆。

熊泽婆婆说不定很强……总觉得，会出很能迷惑人的问题来。

……好像，大家都够难摆平的呢。

嗯………

“小缘寿。我可准备了不得了的问题呐…！到这边来呀！”＜秀吉

秀吉姑父在叫我。

……怎么办。要挑战试试吗？

“要去秀吉姑父那里吗？”＜絵羽

“嗯。顺序没有关系。因为我是要挑战所有人的。”＜縁寿

我跃跃欲试地，走向秀吉姑父。

“哇哈哈哈哈哈哈，来得好啊。俺这可是难题呐。”＜秀吉

“亲爱的会出什么样的问题呢。可不许出特别难的题哟？”＜絵羽

“难也没事。我会答对的。”＜縁寿

“哦哦，这可真让人期待呐…！那，要说了！”＜秀吉

秀吉姑父咳了一声清清嗓子，说出了问题…

“俺出的啊，是个谜语呐。好了吗，好好听呐。知道桃太郎的故事吧？”＜秀吉

“从河里漂来个大桃子？”＜縁寿

“是呐。但是啊，我说的这条河里漂来的是白菜呐。”＜秀吉

“白菜？？”＜縁寿

“是呐！然后第二天，漂来了个苤蓝呐！”＜秀吉

“苤蓝，硬硬的不喜欢。”＜縁寿

“到第三天啊，这次漂来了麦子呐！第四天是蕃薯。第五天是冬瓜。第六天漂来了土豆呐！”＜秀吉

“呵呵。这故事真怪。在上流莫不是有个菜站啊。”＜絵羽

“那么，问题来了。到了第七天，你觉得会漂来什么呢？！”＜秀吉

“诶…？！”＜縁寿

“伯母已经明白了。小缘寿明白了吗？”＜絵羽

“不明白。”＜縁寿

“那给你个提示吧。漂来的东西，都是根据顺序来的。知道那是什么顺序吗？”＜絵羽

“哇哈哈哈哈！这可是大提示呐…！”＜秀吉

■秀吉の出題

有一天，河里漂来了白菜。

第二天，漂来了苤蓝。

第三天，是麦子。

第四天，是蕃薯。

第五天，是冬瓜。

第六天，漂来了土豆。

那么第七天，会漂来什么呢…？

選択肢３つ。“南瓜”“莴苣”“玉米”。

■ここまでが問題と選択肢（正解はキャベツ）

■不正解の場合

“………完全，搞不懂。”＜縁寿

“哇哈哈哈哈哈哈哈。好像太难了啊…！”＜秀吉

“伯母连第八天会漂来的都知道哟？肯定是漂来芦笋吧？”＜絵羽

“是呐。然后，第九天大概是……ｇ、………ｇ………ｇ开头的农作物想不出呐！”＜秀吉

还是不太明白。

嗯，真遗憾。

★合流地点へジャンプ

■正解の場合

“我知道了！南瓜！”＜縁寿

“对，正确哟。小缘寿真是一点就通。”＜絵羽

这是汉语拼音的顺序。白菜的“ｂ”。苤蓝的“ｐ”。麦子的“ｍ”。

就这样，ｂ·ｐ·ｍ·ｆ·ｄ·ｔ，地继续下去。

按照顺序，“ｔ”之后是“ｎ”了。所以正确答案是，由“ｎ”开头的东西。

“谢谢，这是靠伯母的提示解开的。”＜縁寿

“呵呵。这是小缘寿自己解开的。好厉害哦。”＜絵羽

“哎呀哎呀，真棒呐！来，给你答对的金币…！”＜秀吉

秀吉取出金色的纪念币，放在我的手掌上。

手里沉甸甸的。嗯，真有获胜的感觉。

就这样继续努力吧！

■メダルを１枚獲得の表示

★合流地点

“俺啊，连绘羽的份一起，还拿到了一枚金币呐。但是，已经想不出问题来了呐。”＜秀吉

“那，我来给小缘寿出个题吧？”＜絵羽

“诶？绘羽姑姑来？”＜縁寿

“是啊。由随从，来向公主出题～正好想到个有意思的题，你可一定要来挑战下哦！”＜絵羽

绘羽姑姑笑得很灿烂。

金币是拿得越多越好，所以机会当然也是多多益善。

“嗯，我要挑战。”＜縁寿

“呵呵。就是这个气势。那，我出题咯。”

“姑姑有没有说过，我特别喜欢旅游啊？”＜絵羽

“嗯。说绘羽姑姑您经常去国外旅行。”＜縁寿

“是呀。所以这个问题是关于旅游的。某个地方有个旅人。”＜絵羽

“旅人？”＜縁寿

“那个旅人啊，先向北走了５ｋｍ。”＜絵羽

“……这个问题，要记在纸上吗？”＜縁寿

“不用。没那么复杂，只要听一遍就ＯＫ。”＜絵羽

“旅人他，先向北走了５ｋｍ。然后向东走了５ｋｍ。之后又向南走了５ｋｍ。”＜絵羽

“…………向北５ｋｍ。向东５ｋｍ。向南５ｋｍ……是走了个门字型吗？”＜縁寿

“是这样呐！算出来应该是在离开始地点东边５ｋｍ的地方。”＜秀吉

“按理说是这样哦？但是没想到，旅人走到的是起始地点……你觉得这种奇怪的事，有可能吗？”＜絵羽

“哇哈哈，这种事不可能有呐！指南针是不是坏掉了呐。”＜秀吉

“才不是那样的呢！唔呵呵呵呵，小缘寿，懂了吗？”＜絵羽

“不是指南针的原因？……这是谜语吗？”＜縁寿

“不不，正经是问答题哟？作为提示啊，好好想想地球仪？”＜絵羽

■絵羽の出題

某个地方有个旅人。

旅人向北走了５ｋｍ。

然后，向东走了５ｋｍ。

然后，向南走了５ｋｍ。

结果，他回到了起始地点。

要是存在这样的地方，那会是哪里呢…？

選択肢３つ。“很热的地方”“很冷的地方”“不存在这样的地方”。

■ここまでが問題と選択肢（正解はとても寒い場所）

■不正解の場合

“…………不知道。”＜縁寿

我从来就没去国外旅行过。

说不定这个世界上会有个，走∏字型也能回到起点的奇怪地方。

……比如百慕大三角洲，什么的…

“嗯……对小缘寿来说，是不是太难了啊。”＜絵羽

“向北走再向东走再向南走还能回到起点的地方，不可能有的。”＜縁寿

“这个啊，是有的哦？就在地球上的某个地方。家里要是有地球仪的话，看着它好好想想吧。实在不明白的话，就去找爸爸问吧？”＜絵羽

“嗯，会去问的。所以，告诉我正确答案…！”＜縁寿

“呵呵。答案是，特别冷的地方哟？冷的地方是地球上的哪里啊？好好想一想吧。懂了的话，小缘寿也可以用这题来考班里的同学。大家一定会吃惊的呢。”＜絵羽

冷的地方是哪里啊……北海道？

就算是北海道，也没有个向北走向东走向南走就能回到起点的地方吧。

……嗯。搞不懂。认输。

“那，俺们的问题就出完了呐！去找别人来出题吧！”＜秀吉

“走吧！下一个要挑战谁呢！”＜絵羽

既然知道这么复杂的问题，肯定绘羽姑姑对猜谜很在行吧。

和姑姑在一起，一定能收集到很多金币。

下回要找谁来出题呢…！

★合流地点へジャンプ。

■正解の場合

“我知道了…！是特别冷的地方！嗯，那里特别的冷，绝对是！”＜縁寿

“答对了！真棒啊，小缘寿这个年纪就知道，真是个小天才。”＜絵羽

“把南极点当成起点的话，向北再向东走，就等于是相对于南极点画个圆呐。所以再向南走，就会回到南极点了呐。”＜秀吉

“本来以为能够难住你的，小缘寿可真是厉害呢。”＜絵羽

“恭喜呐！来，这就是另１枚金币呐。”＜秀吉

得到了金色的，沉甸甸的金币。

真好真好，做得真棒…！和绘羽姑姑一起做胜利的姿势。

“那，俺们的问题就出完了呐！去找别人来出题吧！”＜秀吉

“嗯，谢谢你，秀吉姑父…！”＜縁寿

“你绘羽姑姑可聪明了…！两个人一起的话，金币大把大把来呐！”＜秀吉

“嗯，是哟。大把大把来哦！”＜絵羽

“嗯。一起加油吧，绘羽姑姑。”＜縁寿

我走了出去。

下一个要找谁出题呢…！

秀吉姑父微笑着，挥手送我离开……

■メダルを１枚獲得の表示

★合流地点へジャンプ

★合流地点

■秀吉と絵羽の問題に２つとも正解していれば、以下のイベント

■そうれなければ以下は飛ばし

★合流地点へ

特定の二人のクイズに正解していたら特殊会話を見られる、というフラグ制御の変数の初期化

为了寻求下一个出题者，而高兴地跑出去的缘寿，被秀吉和绘羽静静地目送。

“………明明是个有着那样可爱笑容的孩子……我却………把那笑容夺走了…”＜絵羽

“绘羽……………”＜秀吉

绘羽低下头。在她的眼角，一颗泪滴，正闪着光芒…

“要是考虑她的心情的话，这是理所当然的事……但是，我却没能接受她……”＜絵羽

“这也没办法。你也是个普通人呐。人总会有，无法割舍的东西呐。”＜秀吉

“就算如此，也是我不对…！好歹我也是个育有一儿的母亲啊？！………我应该成为那个孩子的母亲的……但是，我只顾自己沉浸在悲伤中，没有那么做…”＜絵羽

“这也没办法。这也没办法呐…！这不是你一个人的错呐…！别这么责备自己！”＜秀吉

绘羽已经无法制止呜咽声…

她低头颤抖着，豆大的泪珠扑簌簌地落下…

“我犯下了，何等罪孽……………那孩子和我是一样的悲伤…！但我却认为是自己更悲伤……没能接受那孩子的感受……………我没有做母亲的资格…没有去做………那孩子的母亲………”＜絵羽

“不……你已经很努力了，绘羽姐。”＜霧江

“雾江…”＜絵羽

不知何时，雾江站在了绘羽的身后。还有留弗夫。

“我知道你为了和缘寿和谐相处，做了各种努力。”＜霧江

“……大姐已经忍得够多了。到现在都还不理解大姐的辛苦，我家这女儿真会给人添麻烦。”＜留弗夫

六轩岛事故之后。

独自从六轩岛生还的绘羽，将当天缺席而活下来的缘寿迎为养女。

……之后，变成互相伤害这样悲哀的关系的两个人，一开始也并没有那么险恶。

绘羽为了把缘寿当做新的亲人，当做最后的唯一血亲而努力尝试着贯注爱情。拼命忍着自己的悲伤。

但是缘寿没有接受这些。

把唯一生还的绘羽，骂作夺走自己双亲的凶手。

……绘羽理解６岁的小孩的伤心，努力地忍受着。

咬着牙，向缘寿倾注不被回报的爱。

但是………绘羽也被，深深地伤害着。

她那悲伤的努力最终没得到回报…………之后的未来，也成了悲哀。

“你已经试着对缘寿倾注，和对让治君一样的爱了。”＜霧江

“但是……这只是我自以为是……完全没能传达给小缘寿…”＜絵羽

“没有接受它的是缘寿。不是大姐的责任。”＜留弗夫

“哪能要求６岁的小缘寿理解这些呢…！就算如此我也应该为了能传达自己的感情，更加地……明明必须要忍下来才行的…！”＜絵羽

“绘羽姐。这一点你一定要相信。”＜霧江

“………………………”＜絵羽

“我们从来都……没有责怪过你。”＜霧江

“……雾江……………”＜絵羽

“为了缘寿，肯接受那么深的伤害，谢谢你……………那孩子只要有人的心，总有一天，一定会察觉到你所倾注的爱的。”＜霧江

“谢谢你，大姐。我们会，永远感谢你的……”＜留弗夫

“…………太好了呐，绘羽…………你的努力啊……总算……被承认了呐……”＜秀吉

“呜呜呜……、呜呜呜呜呜呜…………”＜絵羽

★合流地点

特定の二人のクイズに正解していたら特殊会話を見られる、というフラグ制御の変数の初期化

“如何啊，缘寿小姐。可以的话，请务必来挑战鄙人乡田啊。”＜郷田

“呵呵呵呵。熊泽婆婆我也，准备了好～难的问题了哟？”＜熊沢

“难的问题也不在乎。缘寿不是一个人嘛。我和绘羽姑姑一起来答！”＜縁寿

乡田和熊泽在劝我挑战他们。

反正是要挑战所有人的，谁在先都无所谓。

绘羽姑姑挥手催我快点来，我就奔向了姑姑。

“这次是这两个人来出题？从哪个开始挑战？”＜絵羽

“那，乡田先生。”＜縁寿

“好好，遵命。那么鄙人就出题了。”＜郷田

“呵呵呵呵呵呵。可是难题哟？”＜熊沢

“难题也能解开。我已经知道要领了。”＜縁寿

“可不能小看小缘寿呢？对吧！”＜絵羽

“对吧！”＜縁寿

“那可真是…那么，就出一道和鄙人乡田相关的，关于厨房和料理的问题吧。”＜郷田

“这次一起挑战吧。不懂的时候就来问姑姑吧？我会给你些提示的。”＜絵羽

“……被提示的话就得不到金币了吗？”＜縁寿

“和金币没有关系的，尽管来依赖我吧！”＜絵羽

■郷田の出題

在魔女的家里，有个魔法厨房。

每天，会在固定的时间，为归来的魔女奉上晚饭来迎接。

有一天，魔女因为工作而回来晚了。

回来的时候，料理们出来迎接魔女。

“欢迎回来，魔女大人。今天为您准备了炖蔬菜。”

锅里的炖菜这样说道。

“欢迎回来，魔女大人。请快点把我浸到炖菜里吃掉吧。”

硬邦邦的面包这样说道。

“欢迎回来，魔女大人。您口渴了吧。请快点把我喝下。”

白葡萄酒这样说道。

“欢迎回来，魔女大人。把我吃了就能忘记今天的炎热了。”

甜点的冰淇淋这样说道。

那么，它们之中有一个说谎了，那会是谁呢…？

選択肢４つ。“炖菜”“面包”“葡萄酒”“冰淇淋”。

■選択後、以下に進む

■ヒント

“姑姑我，知道了。提示是，魔女比平时都要晚回来这点？”＜絵羽

“……比平时晚会发生什么啊？”＜縁寿

“好好想想？饭都是在固定的时间做好的哟？也就是说，比平时回来得晚的话……会出现什么状况呢？”＜絵羽

■不正解の場合（“アイスクリーム”以外）

“………不明白。食物会说话太奇怪了。”＜縁寿

“不不，这是童话故事里的问题啦……”＜郷田

“呵呵呵呵呵呵…看起来，还是没能理解呢。”＜熊沢

我所选择的答案，好像不是正确的……遗憾。

“那，告诉我正确答案。绘羽姑姑是知道的吧？告诉我！”＜縁寿

“好啊。答案是、”＜絵羽

“绘羽夫人，请您谅解…！菜谱和谜语的答案，都要保密才能出彩的。”＜郷田

“是吗…？呵呵，那么就等会儿在乡田先生不在的地方，悄悄地告诉你吧～。”＜絵羽

“嗯，说定了。”＜縁寿

不过，就算过后会告诉我答案，答错了还是答错了。

没办法。重新打气精神，来挑战熊泽婆婆的问题吧。

★合流地点へ。

■正解の場合（“アイスクリーム”）

“是冰激淋！因为魔女回来得太晚了，那时就已经化掉了。所以没法吃了！”＜縁寿

“答得好！如何啊？小缘寿真是很聪明吧？”＜絵羽

“恭喜您，缘寿小姐。实在佩服。鄙人乡田，拿手的这个难题，居然这么简单地就被解开了…！”＜郷田

“简直太简单了嘛。绘羽姑姑刚才的题还更难些。”＜縁寿

“呵呵，谢谢夸奖。”＜絵羽

“恭喜您。这是，作为答对问题的奖励的金币。”＜郷田

“谢谢！”＜縁寿

好好，这真是胜得轻松。

之后来挑战熊泽婆婆的问题吧。

■メダルを１枚獲得の表示

★合流地点

“下一个是我呢。那么就用我特别准备的，好难～的问题来考考缘寿小姐吧。那么开始了哦？”＜熊沢

“难题是，有多难？”＜縁寿

“呵呵呵呵呵呵。这就是挑战的期待啊。那么我要出一个关于鲭的甜点的问题。”＜熊沢

“鲭的甜点…？”＜縁寿

“熊泽婆婆的话，肯定会出个大难题。要多多注意啊。”＜絵羽

“嗯。”＜縁寿

熊沢の問題

厨师正为一事头疼。

晚餐就剩下甜点要做了，但是材料就只有鲭。

这时，厨师有了个灵感。

添上一个平假名的话，鲭就能成为甜点了。

这个文字会是什么呢？

選択肢４つ。“あ”“か”“く”“ろ”

■選択後、以下に進む

■ヒント

“姑姑，你明白了吗？”＜縁寿

“缺一个字的话，答案肯定是俏皮话一类的东西。想想鲭（ｓａｂａ）加上一个字，能不能变成甜点…………啊，我知道了！”＜絵羽

“诶？！什么？什么？！”＜縁寿

“总之，在词尾加一个字试试？这就会是答案了。”＜絵羽（注：日语中沙漠的发音为さばくｓａｂａｋｕ。）

■不正解の場合（“く”以外）

“噗噗。您可答错了哟～。”＜熊沢

“诶～？！不明白！完全不明白…！”＜縁寿

“呵呵呵呵呵呵，答错了就是答错了。这对缘寿来说稍微有些难了吧。”＜熊沢

“真是的，熊泽婆婆。这问题多讨厌的…”＜絵羽

“这太奇怪了！鲭怎么能做甜点呢！答案是什么？告诉我！”＜縁寿

“呵呵呵呵呵，说出来就没意思了。不快点找出答案的话……甜点就真的要变成鲭了哟？咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”＜熊沢

“答案，告诉我嘛～。”＜縁寿

“就不告诉您。”＜熊沢

熊泽朗朗地笑着，就是顽固地不让我。

不管我怎么粘她，都不会告诉我答案吧。

“那么，我们的问题就出完了。其余诸位也在等着缘寿小姐来挑战吧。来，请去挑战下一位吧。”＜郷田

“祈祷缘寿小姐能一路顺风。”＜熊沢

“嗯。我会更努力，收集更多金币的！”＜縁寿

“是啊，不沮丧不沮丧。再多多加油吧！”＜絵羽

我们走了出去。

那，下一个要挑战谁呢…！

★合流地点へ

■正解の場合（“く”）

“我知道了！缺的字是‘く（ｋｕ）’！鲭加上‘く’就是，ｓａｂａｋｕ！”＜縁寿

“呵呵呵呵呵呵，回答正确。”＜熊沢

“ｓａｂａｋｕ就是‘沙漠’。沙漠的英语和甜点是同音的…！”＜絵羽

“缘寿，懂英文。厉害不？厉害不？！”＜縁寿

“真不愧是小缘寿，真聪明！来摸摸头…！”＜絵羽

“嗯～～。被姑姑摸头很舒服，我喜欢。”＜縁寿

“鲭加上‘く’就能做甜点。鲭可真是了不起呢。”＜熊沢

“因为这样的俏皮话而让甜点用鲭做的那天，我估计会被炒鱿鱼的……”＜郷田

“缘寿也不要。甜点还是冰激淋好。”＜縁寿

“啊哈哈哈哈哈哈，的确。没事吧？今天的甜点。”＜絵羽

“哦呵呵呵呵呵呵……在厨房，鲭做的水果冻糕，正为了让大家大吃一惊而等着呢哟？”＜熊沢

“才不要呢！！”＜縁寿

大家都大笑着。

我这段时间里，都在持续着冻糕变成用鲭漂亮地妆点着的恐怖想像…

“这真是遗憾……为了不让缘寿小姐得到太好的奖励而绞尽脑汁想出来的问题，居然被这么轻松地解开了。”＜熊沢

虽然这么说，熊泽还是朗朗地笑着。

她那皱纹累累的手里，金色的纪念币正闪着光。

缘寿便收下了它。

“那，我们的问题就已经出完了。”＜熊沢

“请就这样继续下去，收集很多的金币，来从老爷那里获得最好的奖励来吧！”＜郷田

“嗯。谢谢。我会更努力的…！是吧，绘羽姑姑！”＜縁寿

“呵呵！就这样继续下去吧！”＜絵羽

我们走了出去。

那，下一个要挑战谁呢…！

■メダルを１枚獲得の表示

★合流地点へ

★合流地点

■郷田と熊沢の２つの問題に正解していたら、以下のイベント

■それ以外は飛ばし、★合流地点

“总是藏在雾江夫人身后，战战兢兢的那个小孩，何时长成了这么有精神的孩子呢…”＜熊沢

“……每次举办亲族回忆，就能感受到年轻人的成长。再过上几年的话，缘寿小姐也会懂得恋爱，懂得化妆，成长为一名出色的女性吧。”＜郷田

“是啊……如果是普通地，一年年长大的话…”＜熊沢

残酷的命运……强迫缘寿这只雏鸟，迎接独自一人的未来。

卵如果不加以温度，就不能孵化。

她这枚卵，没法得到温暖，也就无法孵化…

“缘寿小姐就只能作为冷却的卵，迎接孤独的未来吗…”＜郷田

“……卵壳总是从内侧被打破的……虽然冷却的壳会特别特别的硬，但也并非无法打破。”＜熊沢

“缘寿小姐，会有那么坚强吗。”＜郷田

“缘寿小姐能否得到它。这就是这最后的游戏的意义。”＜熊沢

“我们是不是应该，给予更多的信息啊……至少，让这无法温暖的卵能够更容易破壳，稍微从外侧敲一敲之类。”＜郷田

“若是让没有自己破壳而出的力量的雏鸟硬出来的话，肯定都无法忍耐寒风吧。缘寿小姐必须要自己来获得，这份力量和坚强。”＜熊沢

“……但是，这份力量和坚强，我们就不能告诉她些什么吗。”＜郷田

“语言并不是能被给予的东西，而是需要接受的……我们不论给予了什么，缘寿小姐要是不接受的话，就没有任何意义。”＜熊沢

“…………是啊。我们不论告诉什么，缘寿小姐要是不听的话，就没有意义。”＜郷田

“呵呵呵呵……只能远远地看着啊，我们。因为就算能牵马到水漕边，也不能强迫它喝水啊。”＜熊沢

“就只能祈祷，缘寿小姐能够自己选择……更好的未来了。”＜郷田

“缘寿小姐她，仅是为了排解悲伤和断念的愤怒而无法随心所欲……要是能给予缘寿小姐真正所追求的，唯一的愿望以纯粹的话。她绝对能，实现自己最大的愿望吧。”＜熊沢

“真是讽刺……这最大的愿望，从最开始就被否定了。”＜郷田

“笑门开幸福来。屋漏偏逢连夜雨。信者可得救赎……人的思念，那份坚强，自己的未来都是自己走出来的。”＜熊沢

“哪怕，只把这句话告诉她也好啊……”＜郷田

“战人少爷也是严格……这样的话音都不允许说，只能希望缘寿小姐能自己察觉到了。”＜熊沢

“………我们也，只能远远地看着呢。”＜郷田

“所以，祈祷吧。希望她能够抓住，她最期望的未来。”＜熊沢

合流地点

特定の二人のクイズに正解していたら特殊会話を見られる、というフラグ制御の変数の初期化

“哦呀，您这是来指明我们吗。”＜南條

“嗯。反正是要挑战所有人的。对吧，姑姑！”＜縁寿

“对呀！来，给我们出题吧。我们会对答如流的！”＜絵羽

“哈哈哈哈。这样啊这样啊。那，就必须得出珍藏着的大难题咯。”＜南條

“源次。你也来出个题吧。出最难的啊。”＜金蔵

“遵命……那么，我就出个最难的。”＜源次

唔哇。

本以为源次先生会出个简单的问题呢，结果说是特难的。真可怕。

但是，总归是要打倒的对手。不可以带着恐惧。

“那，就从我先开始吧。因为我是个医生。那就出个关于‘救’的问题吧。”＜南條

■南條の問題

“？”加上救火的话，就会成为亮红灯的救火车。

从１３０里抽出“？”的话，能成为亮红灯的车，却成不了救火车。

那么“？”中应该是哪个数字呢…？

選択肢５つ。“５”“１０”“１５”“２０”“２５”

■選択後、以下に進む

■ヒント

“‘？’是数字吧？但是‘救火’是文字呀？数字＋文字要怎么计算啊？”＜縁寿

“救火啊，有点像是俏皮话呢。你看，救～救～的听着像不像‘９９’？”＜絵羽

“也就是说，？加上９９就是救火车了？”＜縁寿

“？＋９９算出来的数字，到底怎么成为救火车呢…………啊，我知道了！”＜絵羽

“咦，真的？！是什么，为什么？！”＜縁寿

“给个提示。不是救火车的亮红灯的车，是指警车哟？呵呵，已经懂了吧？”＜絵羽

■不正解の場合（“２０”以外）

“呃……嗯～～……、……不知道…”＜縁寿

“哦呀哦呀，不知道吗？我觉得这题还挺简单的呢。”＜南條

没能解出的问题被这么一说，让人有些生气。

可是，就算不服气，就算很恼火，还是想不出答案来。

“嗯～～，真可惜啊。我觉得都已经想得差不多了…”＜絵羽

绘羽姑姑似乎是知道了答案。在为我没有想到一起去而遗憾着。

“………唔唔唔唔…？

啊，原来如此，我知道了！救火车加上２的话，就连天气都能知道了啊。”＜金蔵

“答得漂亮，金藏先生。那么，这枚金币就得交给您了呢。”＜南條

“哇哈哈哈哈哈哈。抱歉啊，缘寿。这枚金币是祖父我的啦。”＜金蔵

“………我才没有不服气呢。”＜縁寿

金色的纪念币，从南条手上交给了金藏。

那枚金币本应是我的……就算不服气也晚了。

救护车加上２…？这要怎么知道天气啊…？？

“会告诉你天气预报的电话号码是多少啊？”＜絵羽

“…………？？？”＜縁寿

果然，还是不明白。

还是打起精神，挑战源次的问题吧。

★合流地点へ。

■正解の場合（“２０”）

“２０！２０加上救救（９９），１１９。叫救火车的电话号码！”＜縁寿

“从１３０减去２０，１１０。这是叫警车的电话号码哦。”＜絵羽

“真棒！答对了。果然小缘寿的头脑很灵活啊。”＜南條

“哦哦哦哦哦哦，干得不错嘛，缘寿！真聪明啊，不愧是我的孙儿！”＜金蔵

“恭喜你。这是给你的金币。”＜南條

在南条手中闪着光亮的金色纪念币，现在就是缘寿的东西了。

好，照这个架势战胜源次，再拿１枚吧。

“对对，就是这个气势。一个二个，都给它答出来吧！”＜絵羽

■メダルを１枚獲得の表示

★合流地点

“那么源次先生，请吧。”＜南條

“别看吾友不多言语，他可是相当的博识。他会出怎样的问题，我也很感兴趣。”＜金蔵

“那么缘寿小姐。请做好觉悟。我就此出题了。”＜源次

……只是出题而已，还是头一次听说要做好觉悟。

让人一下子紧张起来，肚子都开始疼了…

“没关系的。振作起来！”＜絵羽

绘羽姑姑紧握着我的手，腹痛稍微有些缓和了。

“……缘寿小姐，您会算除法吗？”＜源次

“嗯。在私塾学过。”＜縁寿

“这可真厉害，才６岁就会啦？”＜絵羽

“那么这问题就可以出了。请听好题目。”＜源次

不好办了…除法姑且算是学过，但是不拿手啊……

■源次の出題

有个５ｃｍ长的点燃的蜡烛。

这个蜡烛每经过１个小时，它的长度就会烧掉一半。

然后，长度达到１ｃｍ时火就会熄掉。

３小时后它熄灭了，请问这时，蜡烛的长度是多少ｍｍ呢？

選択肢５つ。“０ｍｍ”“约３ｍｍ”“约６ｍｍ”“约８ｍｍ”“约１０ｍｍ”

■選択後、以下に進む

■ヒント

“１个小时就会烧掉一半吧…？

第一个小时是５ｃｍ的一半。

第二个小时再一半。

第三个小时再减一半……”＜絵羽

“……不用计算器的话算不出呢。姑姑算出来了吗？”＜縁寿

“啊……我知道了。呵呵，这可真是个欺负人的问题呢。”＜絵羽

“欺负人是指？”＜縁寿

“这题啊，和除法计算没关系的。好好把题目读读看？”＜絵羽

……呃……题目怎么说的……

■不正解の場合（“約１０ｍｍ”以外）

“真是抱歉，您没有答对。”＜源次

“诶～？！为什么？！我有好好算过的…！”＜縁寿

“这个问题啊，是不需要计算的哟？嗯～，完全被骗了呢…”＜絵羽

“哇哈哈哈哈哈哈哈。真是遗憾呀，缘寿。南条你知道答案了吗？”＜金蔵

“嗯，当然知道。不需要算除法嘛。这题是小缘寿也能解开的，简单的问题啊。”＜南條

不仅是绘羽姑姑，就连大家也说不需要计算。

人家分明好好地算了除法呢……

“我的出题就是如此了。其他人也都在等着缘寿小姐您的挑战吧。来，请去挑战下一位。”＜源次

“加油啊，小缘寿。愿你能武运昌隆。”＜南條

“是呀。可不能现在就灰心丧气了！现在起挽回败果吧。”＜絵羽

“嗯。多多加油，然后收集更多金币！”＜縁寿

我们走了出去。

没有出题的人还有很多呢。能拿到金币的机会还多得是。

那，下一个去挑战谁呢…！

★合流地点へ

■正解の場合（“約１０ｍｍ”）

“……５ｃｍ过了１小时变成２．５ｃｍ，再过１小时是１．２５ｃｍ，再过１小时是０．６２５ｃｍ……”＜縁寿

“………………………”＜源次

“小缘寿。不需要计算的。好好想想题目…？蜡烛……到几ｃｍ的时候就会熄灭啦…？”＜絵羽

“啊！差点被骗了…！长度烧到１ｃｍ的时候就会熄灭了，再怎么烧都没关系！”＜縁寿

这枝蜡烛，长度变成１ｃｍ之后火就会熄灭。

也就是说，不会比１ｃｍ更短。

所以正确答案是第５个的“约１０ｍｍ”…！

“就是这样…！”＜絵羽

“答对了。”＜源次

“哦哦，太棒了，缘寿！可是没有被唬住啊！”＜金蔵

“这是个没必要算除法的问题。差点就上钩了…！”＜縁寿

“源次先生也挺会欺负人啊。之前还问会不会算除法。是打算干扰思路吧？”＜絵羽

“是的。真是万分抱歉。”＜源次

“哈哈哈哈哈哈。源次先生有时也会面不改色地误导别人呢。”＜南條

“恭喜您，缘寿小姐。这是作为答对我所出问题的证明的金币。”＜源次

“谢谢！嘿嘿，绘羽姑姑，又收到金币了…！”＜縁寿

“呵呵，状态真好呢！”＜絵羽

“我还要收集更多。攒够好多金币，拿到祖父的大奖品！”＜縁寿

“嗯。干劲十足地去吧，我的孙儿…！”＜金蔵

“加油啊，小缘寿。愿你越战越勇。”＜南條

“其他诸位在等着您呢。来，去挑战下一位吧。”＜源次

“嗯。谢谢。我会多多加油的…！”＜縁寿

我们走了出去。

还有很多人没出题。拿金币的机会还多得是。

那，下一个要挑战谁呢…！

■メダルを１枚獲得の表示

★合流地点

■南條と源次の問題両方を正解していたら、以下のイベント。それ以外は飛ばして合流地点へ

在缘寿和绘羽离开之后……一直观望着她们的战人走了过来。

“缘寿的状态如何啊。”＜戦人

“战人吗。状态我不清楚，不过看起来挺高兴的。”＜金蔵

“源次先生的出题，我听到了。我都差点被骗了啊。”＜戦人

“不敢当。”＜源次

“不过真令人意外啊。没想到源次先生会出这种充满伪装性的问题。我还以为会出个很直白的，容易理解的问题呢。”＜戦人

“哈哈哈哈哈哈哈哈。吾友因为比较沉默，容易让人这么想啊……别看这样，他可是个相当厉害的谋士。”＜金蔵

“是啊。和源次先生下过国际象棋的话，就会了解这点了。”＜南條

“我有时都会被他骗了。用那好像很认真的表情，一步一步引我上钩。过去起就是这样了。可他骗几回我还是会上钩几回。哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”＜金蔵

“这么说来………源次先生和祖父，是怎么个交情啊？”＜戦人

金藏在一瞬间，看向源次以征求他的意见。

源次轻轻摇了摇头，似乎是不想被人谈及这里。

但是，源次却说到如今没有什么好隐藏的了，自己开口讲述了起来。

“……我和老爷是曾经，在台湾有过因缘。”＜源次

“哇哈哈，因缘这说法太冷淡啦…！我们可是恶友哇！他和我都是有钱人家的浪荡子。都是总让父母头疼的废物浪荡子。”＜金蔵

“源次先生是浪荡子…？这还真让人吃惊啊……那，源次先生也是过去移居台湾，在那里和祖父认识的？”＜戦人

“……………不。我是台湾人。”＜源次

“源次先生出身于台湾………不，战前那里是日本领土，所以源次先生当然还是日本人了。”＜南條

“他是个不服输的坚强男人啊。刚认识的时候我们经常打架的。自打意气相投之后，他可以说是我的竹马之友，最棒的朋友了。”＜金蔵

“……在战后我因为很多状况而十分混乱。在这混乱之中帮助我的，就是老爷……那个时候的恩情，是我尽这一生都无以偿还的。”＜源次

“………别这么说，吾友……我要是更能说会道一些的话，就能把你的家人们都带来了…就因为我太没用了，只能救你一个人…”＜金蔵

虽然不太清楚台湾的历史，但还是知道在战争结束日本撤出之后，台湾陷入了一片混乱的。

金藏早早就察觉到混乱的开端，准备安排源次他们一族人逃出那里。

但是，源次家一族人在台湾拥有庞大的财产。他们无法抛弃那些，选择了留在台湾。

那些财产是是由和日本统治时期的台湾总督府之间的密切来往建立起来的。

这样的他们，很难在战后的新体制下受到欢迎。

于是发生了各种混乱的状况。最后，只有源次逃离了灾难。

……被金藏称作废物浪荡子的他，是经历了什么才把性格激变成现在这样的，我不知道。

那是这两人之间的，围绕着友情的故事……无关系的人翻阅历史书，擅自加以评论，是毫无意义的。

两人既是长年的旧友，也是救命恩人双方的关系。就算被动荡的时代所翻弄，他们的友情依然长久维持着…

表面上他们之间是主仆关系……但仅有两人在书斋中时，他们也会像回到年少时期一样，酌酒谈欢。

……到如今，两人依旧如此。

留下怀念过去的金藏和源次，战人悄悄地离开。

再听下去就太不通人情了，没必要听。

金藏和源次是长年以来的亲友。

这他早就已经知道了。

★合流地点

“如何？下一个去挑战夏妃伯母吧？”＜絵羽

“好。我要去。”＜縁寿

“哈哈哈哈，那我们就赏个脸吧。”＜蔵臼

“我们已经准备好相应的问题了。”＜夏妃

“是由我先出啊。还是你先来？”＜蔵臼

“那么我先来吧。”＜夏妃

“嗯。”＜蔵臼

“请听好我所说的话。白黑白黑白？黑白黑白黑白。”＜夏妃

“诶？白黑白黑………诶？？”＜縁寿

“我再说一边。白黑白黑白？黑白黑白黑白……这个？里要填入什么呢。”＜夏妃

这真是……好大个难题啊。

白黑白黑白？黑白黑白黑白。

看起来是黑白互相交叉排列，但？却夹在白和黑之间。

答案是……灰色？？会是这么单纯的问题么…？

“这……夏妃姐出的这未免也太难了点吧……”＜絵羽

连绘羽姑姑都抱怨。看来，真的是很难。

“有，有这么难吗…？”＜夏妃

“……对没有经验的人来说可能会完全不懂呢。”＜蔵臼

“且不论绘羽，小缘寿的话，在学校和幼儿园应该经常见到过……”＜夏妃

“什、什么啊，是说我绝对答不出来吗？！”＜絵羽

是个比起绘羽姑姑，我更能理解的问题吗……

……好难。

■夏妃の出題

白黒白黒白？黒白黒白黒白。

这个“？”中要填入什么呢…？

選択肢５つ。“白”“黒”“红”“灰色”“空白”

■選択後、以下に進む

■ヒント

“提示是夏妃姐说的，应该是在学校和幼儿园曾经见过的东西……小缘寿知道吗？”＜絵羽

“不，完全不知道。”＜縁寿

“看，小缘寿也说完全不知道呀？！再给点提示行不行。”＜絵羽

“这，这样啊。那么，提示是……白黑白黑……虽然有很多，但是不论按下哪个，都会发出好听的声音来。”＜夏妃

“好听的声音……？这个白黑是会发声的东西吗？”＜絵羽

“按下去就会出声的白黑……？”＜縁寿

■不正解の場合（“白”以外）

“…………不知道。”＜縁寿

“我也是，投降了……夏妃姐居然会知道这么难的问题。”＜絵羽

“哈哈哈哈哈。这是教养上的问题嘛。对你来说可能是太难了。”＜蔵臼

“你、你说什么～～～…？！”＜絵羽

“……夏妃伯母。告诉我答案吧？”＜縁寿

“答案是，键盘哟。”＜夏妃

“键盘？钢琴这种的？”＜縁寿

“是的。白黑白黑是键盘的颜色排列。这么说，你就应该知道答案了吧。”＜夏妃

夏妃伯母微笑着这么说，但是我不太记得键盘的排列。

……嗯，遗憾。

下一个挑战藏臼伯父的问题，来挽回名誉吧。

“好了。下一个轮到哥了哟？我和小缘寿会立马答出来，把你打个落花流水哦？”＜絵羽

★合流地点へ

■正解の場合（“白”）

“这个白黑白黑是……是键盘！和钢琴的一样！”＜縁寿

“啊……是这样？！这是，键盘啊？！”＜絵羽

在幼儿园和学校都有的，排列着很多白黑白黑的东西。

那是乐器。

就是指，键盘口风琴和钢琴的琴键。

“两个黑键是，哆来咪之间。３个黑键是法嗦啦西之间……”＜絵羽

“白黑白黑白？黑，所以……白的３个是哆·来·咪……”＜縁寿

“没有咪和发之间的黑键。咪的旁边就是发！”＜絵羽

“就是说，这个？是咪的后面，答案就是‘发’……也就是也就是，”＜縁寿

““答案是，白！””＜絵羽＆縁寿

“答对了。我还觉得可能出得太难了，真不愧是小缘寿呢。”＜夏妃

“干得不错嘛，你们俩。是吧，夏妃。”＜蔵臼

“恭喜你，小缘寿。这是我的金币。”＜夏妃

“做到了！绘羽姑姑，又攒到１枚了！”＜縁寿

“很顺利呢。那，下一个轮到哥来了。我们会立马答出来，打你个落花流水哟？”＜絵羽

■メダルを１枚獲得の表示

★合流地点

“那可正好。我就让你回击不成反遭殃。”＜蔵臼

“别这样，绘羽姑姑，不要挑衅嘛。问题会变难的！”＜縁寿

“呵呵呵呵呵呵。要恨就去恨绘羽吧！来接招吧，是难题！这是和我的投资有关的大楼的承租者们相关的问题。”＜蔵臼

■蔵臼の出題

有个１４层的大楼。

各层所租住的企业如下所述。

１４层是冈村证券公司。

１３层是岩村房地产公司。

１２层是田村运输公司。

那么，村越出版公司会在几层（ｇａｉ）呢？

■選択後、以下に進む

■ヒント

“也不知道是哪里的大楼，怎么可能知道……”＜縁寿

已经知道１２层以上都是什么了，答案是１层到１１层之间的某一层。这肯定没错。

“呼呼呼呼。要投降吗？”＜蔵臼

“怎、怎么可能会投降啊，去～！！是问村越出版在几层吧？！”＜絵羽

“不是几层（ｋａｉ）。是几层（ｇａｉ，浊化读法）。”＜蔵臼

“不论哪个不都是‘层’吗…？”＜縁寿

“……啊……………………………”＜絵羽

绘羽姑姑突然像是来了灵感。

然后一边弯着手指，从１层开始按顺序数了起来……

“我知道了，小缘寿…！从１层开始按顺序，出声读出来（日语中１到１１层之间只有３层念作ｇａｉ）…！就只有１个！”＜絵羽

“诶？什、什么意思……？”＜縁寿

■不正解の場合（“３階”以外）

“………不知道。”＜縁寿

“这个，并不是几层（ｋａｉ），而是问几‘层（ｇａｉ）’，这里是重点吧？”＜絵羽

“对。某种意义上，在出题的时候答案就已经揭晓了。”＜蔵臼

“怎么回事…？”＜縁寿

“举个例子吧，不是有１４层吗？１４层不是念１４层（ｋａｉ）而是读１４（ｇａｉ）对吧？但是１层就念作１层（ｋａｉ），不念作１层（ｇａｉ）。”＜絵羽

“就是这样。从１层到１１之间，读作ｇａｉ的就只有一个。”＜蔵臼

“啊………啊～…………”＜縁寿

我到现在才知道答案是什么。

要是在听题的时候，能注意到藏臼伯父那细微的发音的违和感的话……

“哈哈哈哈哈。抱歉了。伯父的金币，不能给你了。”＜蔵臼

★合流地点へ

■正解の場合（“３階”）

“３层！”＜縁寿

“唔。”＜蔵臼

“漂亮，答对了…！从１层到１１层之间，读作ｇａｉ的就只有３层（３ｇａｉ）。”＜絵羽

“嗯！只有３层读作３ｇａｉ，其余的到１１层都读作ｋａｉ。”＜縁寿

“挺……挺能干的嘛…明明我当时在知道答案之前都完全不明白……”＜蔵臼

看来，藏臼伯父是过去被人问过这个问题，回答不出来的样子。

这题被我给答了出来，他似乎有些不服气。

……好像不是对我，而是不服气被绘羽姑姑给答对。真奇怪。

“好了。赶紧把金币交出来吧。”＜絵羽

“这是对小缘寿的智慧进行评判的金币。不是给绘羽你的。”＜蔵臼

“哼，还不服输…！”＜絵羽

“谢谢你，藏臼伯父。缘寿很厉害？缘寿很厉害？！”＜縁寿

“嗯。你的头脑可比伯父的灵活多了。有你这个侄女，我都觉得骄傲。”＜蔵臼

■メダルを１枚獲得の表示

★合流地点

“这样，我们的问题就出完了。”＜夏妃

“能让你高兴就好啊。”＜蔵臼

“嗯。谢谢，夏妃伯母，藏臼伯父。”＜縁寿

“但愿你不要太在意金币的枚数，而是从大家的问题中得到乐趣。”＜蔵臼

“愿今晚，能够成为只属于你的美妙之夜。”＜夏妃

“那是相当开心呢，我们两个。”＜絵羽

“嗯！我们俩，特别开心！”＜縁寿

藏臼和夏妃微笑着，目送两人远去。

■夏妃と蔵臼の問題を両方とも正解してるなら、以下のイベント。それ以外は飛ばして★合流地点へ。

<

“哦哦，夏妃啊。怎么样啊，你们的提问。”＜ベアト（贝阿朵）

“我们两个都是精心挑选了和我们相应的题目……不知是否另她们开心了。”＜夏妃

对面，缘寿和绘羽正在数已经得到的金币数量。

缘寿和绘羽……虽然是个不可思议的组合，但看起来还是很高兴。

“……没有血缘关系的，未来的母女俩吗。现在看起来，也很像真正的母女俩啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊………羁绊是由心来孕育的。血缘关系则是其次了。”＜夏妃

夏妃这么说着……将自己的话语细细品味，独自俯下身子。

“怎么了。”＜ベアト（贝阿朵）

“………我只是吃惊……自己竟然能说出这样的话来。”＜夏妃

“…………………………妾身的事，无需在意。”＜ベアト（贝阿朵）

“就因为我拒绝了你……你在许多的世界中都，受了很多苦………这全都是，我的责任…”＜夏妃

“汝的心情妾身理解……身不能孕，多年来都抬不起颜面。就在那时突然被交予了一个不知哪里来的婴儿，还被要求收作养子，会受打击是肯定的。”＜ベアト（贝阿朵）

“……即便如此……这也无法成为把你推下山崖的理由…”＜夏妃

“也是啊。这是，汝这一生，必须背负的十字架吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“……是的。我已经做好觉悟了…”＜夏妃

“那么，要苛问汝的，是这十字架。而不是妾身。”＜ベアト（贝阿朵）

“你是说……你不恨我吗…”＜夏妃

“对，别这么沮丧啊……不不，应该是反过来。看到汝这沮丧的样子，妾身就不会想要归咎于汝。汝只要还继续背负着这十字架。妾身就不会恨汝。”＜ベアト（贝阿朵）

“你是说……你不恨这样的我吗……”＜夏妃

“其实真的很恨哦？超恨的说。恨到把你的抱枕吊起来当沙袋打啊！”

“但是，看到汝这样，妾身就没这个打算了……你在悔恨，在后悔。然后这份心情，你肯定一生都不会忘记。”＜ベアト（贝阿朵）

“怎么可能会忘…………因为我是个，杀人犯啊………”＜夏妃

“背负上了个，沉重的十字架啊。现在真是同情汝。是真的哦？因为，这全都是金藏的错嘛。是他搞出私生子来不对！而且还交给汝更是大错特错！不应该说什么因为生不出孩子就收作养子，而应该用不会伤害汝的说法，比如能养育这个可怜的孩子吗什么的。所以说男人啊，金藏啊…！”＜ベアト（贝阿朵）

“…………………………”＜夏妃

“妾身已经，不恨汝了。即便如此，汝的十字架也不会变轻吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“是的……因为我还不知道，该做些什么来偿还你。”＜夏妃

“那，就这么办吧。把双臂伸开。”＜ベアト（贝阿朵）

“诶……诶？是……是这样吗……？”＜夏妃

夏妃怯生生地伸开了双臂，

然后贝阿朵飞扑了过去，紧紧地抱住了夏妃。

“……那，那个……这，这是………”＜夏妃

“妾身不会说第二遍，所以就说一次……妾身啊，连自己的母亲都没有见过嘛。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵抱着夏妃，小声地说。

对夏妃说着，绝对不会再度说出的话语…

“谢谢汝为了妾身而忏悔……不过啊，妾身已经不恨汝了啊？这点汝一定要相信哟…………妈妈。”＜ベアト（贝阿朵）

“……贝………贝阿朵莉切……………”＜夏妃

★合流地点

▲第５アイキャッチ（２４Ｐ）計８３Ｐ

クイズを通過したというフラグ。

シーン変数の入力

シーン変数の入力

クイズナンバーを設定。（シナリオジャンプで飛んできた人用）

二問正解イベントフラグをリセット

“下一个要找谁出题呢。”＜絵羽

“那两个人如何？”＜縁寿

“纱音和嘉音君？好啊，就拿他们作对手吧。”＜絵羽

“您叫我们吗，绘羽夫人，缘寿小姐。”＜紗音

“……姐姐你真是笨啊。是让我们来出问题的。”＜嘉音

“啊，真、真是失礼了。”＜紗音

纱音还是那么毛手毛脚的。

不过嘉音则是很淡定，似乎是会出个很有水平的问题。

“那个，嗯……………”＜紗音

“……唉。那，我先来出题。姐姐趁现在好好想。”＜嘉音

“嗯，嗯。对不起呢…”＜紗音

“那，就得出个能给姐姐想问题争取时间的，让人困扰的问题了呢。”＜嘉音

“呜呼呼呼，挺会说的嘛。说出来试试？嘉音君绞尽脑汁出的难题！”＜絵羽

“不要挑衅嘛～。简单的就好～！”＜縁寿

“既然得到了绘羽夫人的许可，那么就请原谅我出个非常困难的难题。”＜嘉音

“这就交给我吧。姑姑我会答出来的！”＜絵羽

■嘉音の出題

喜欢学问的大王，要给学习用功的人以赏金。

铜奖的人给予金币２９枚。

银奖的人给予金币４７枚。

金奖的人给予金币７９枚。

那么，白金奖的人，会得到金币多少枚呢？

選択肢は５つ。“３０枚”“５７枚”“７８枚”“９１枚”“１１２枚”

■選択後、以下に進む。

■ヒント

シーン変数の入力

“得到的赏金都带零头，好奇怪啊。”＜縁寿

“等等，嘉音君，不能这么玩吧！这种题谁能知道答案啊？！”＜絵羽

“这是为了给姐姐想题目争取时间，还请原谅。”＜嘉音

“谢、谢谢…！我已经，想出问题了…！”＜紗音

“……明白。那么绘羽夫人，缘寿小姐。告诉您们一些提示………铜是２９，银是４７，金是７９。这就是提示了。”＜嘉音

“这和问题不是一样的吗…！不算是提示啊。”＜縁寿

“………铜是２９？银是４７？？……………啊，原来是这样！”＜絵羽

“诶？已经懂了吗？！我也知道了！白金比金更高级，所以肯定要比金奖的７９枚要多！”＜縁寿

“不是哦。根据这个规律的话，白金奖的奖金大概要比金奖少呢。对吧？”＜絵羽

“……如您所说。答案您应该已经知道了。”＜嘉音

“小缘寿是答不出这问题的。至少也要中学生才答得出来呢。这题我来答吧！可以么，小缘寿？”＜絵羽

“嗯、嗯。就交给绘羽姑姑了…！”＜縁寿

シーン変数の入力

■不正解の場合（“７８枚”以外）

“答错了。”＜嘉音

“啊～～～～～，对不起，搞错了！！要是理科学得更认真的话！”＜絵羽

“怎么回事？我不明白。”＜縁寿

“这个金币的枚数啊，是原子序号。铜是２９号，银是４７号，金是７９号。我不记得白金是多少号了啊…！！”＜絵羽

“我完全听不懂。”＜縁寿

“我说你啊？！对小缘寿出的这是什么题嘛！出之前就不能好好选选吗？！”＜絵羽

“因为我从绘羽夫人那里，已经得到了可以随意出难题的许可了。”＜嘉音

“……是啊。绘羽姑姑你自己这么说的。所以就被出了我懂不了的问题。”＜縁寿

“唔、唔咕～～～～～……！！对……对不起啊，小缘寿…”＜絵羽

绘羽姑姑苦笑着合掌道歉。

因为太难了我完全不明白……

★合流地点へ

■正解の場合（“７８枚”）

シーン変数の入力

“………答对了。”＜嘉音

“好厉害啊，绘羽姑姑。为什么？！为什么是７８枚呢？！明明是比金奖更高的奖，为什么奖金会比金奖少？！”＜縁寿

“这个奖金的枚数啊，是各自奖的原子序号。铜是２９号，银是４７号，金是７９号。然后白金是７８号。所以，白金奖的奖金是金币７８枚。”＜絵羽

“诶……绘羽姑姑，真厉害！！”＜縁寿

曾经听爸爸说过，绘羽姑姑很热爱学习，在学生时代头脑就很好。

她的儿子让治哥哥也很聪明，绘羽姑姑真的是很厉害。

“这问题还真过份呢。至少也要出个小缘寿能会的问题啊。”＜絵羽

“因为绘羽夫人您已经下达了，随意出难题的许可。”＜嘉音

“……是啊。绘羽姑姑你自己这么说的。所以就出了缘寿不会的问题。”＜縁寿

“唔、唔咕咕咕……是，是我的责任吗。对不起啊，小缘寿…不过嘛，既然得到了金币就原谅我吧。”＜絵羽

又得到了一枚金币。到现在已经多少枚了呢？

不过我还要攒更多。这次找纱音出题吧。

■メダルを１枚獲得の表示

★合流地点

シーン変数の入力

“我出的问题并不是很难，所以请放心吧。”＜紗音

“因为是姐姐的思考水平嘛。”＜嘉音

“别、别把我当笨蛋…！那，嘉音君也要挑战试试吗？”＜紗音

“正如我愿。”＜嘉音

“这次好像是小缘寿能会的问题了。伯母就来出提示吧。”＜絵羽

“嗯，我会加油。解开。攒金币。”＜縁寿

“那么我就说了。请听好…”＜紗音

■紗音の出題

Ｔ＝甜纳豆

Ｘ＝咸仙贝

Ｌ＝咖哩饭

Ｋ＝黑咖啡？＝柠檬水？应该填入哪个英文字母呢…？

■選択肢５つ。“Ｔ”“Ｓ”“Ｌ”“Ｋ”“Ｘ”

■ヒント

シーン変数の入力

“不太明白。英文字母…？”＜縁寿

“……大概是把各自的名称标成注音，然后再取第一个字母吧。”＜嘉音

“我一开始也是这么想的。甜纳豆是Ｔ，咸仙贝是Ｘ。都是注音的第一个字母。但是之后，咖哩饭的Ｎ和黑咖啡的Ｋ就不理解了。”＜絵羽

“呵呵呵呵。您明白了吗。”＜紗音

“……我知道注音，但是不懂英语。”＜縁寿

“知道注音就足够了。不会英语也没关系。有绘羽夫人协助的话，一定能解开的。”＜紗音

“还有别的提示吗？”＜縁寿

“有的。告诉您其它食物的英文字母吧。首先，Ｔ＝杏仁巧克力。Ｘ＝柠檬冰糕。Ｌ＝辣白菜。Ｋ＝苦绿茶。呵呵呵呵……”＜紗音

“真弄不明白……像是首字母，但有的又明显不是……”＜絵羽

“……缘寿喜欢Ｔ字母的食物。奶油泡芙和蛋糕也都是Ｔ吗？”＜縁寿

“是的，都是。”＜紗音

“这样的话，果然不是注音的第一个字母呢…”＜嘉音

“什么意思？Ｔ这组是什么？甜纳豆和杏仁巧克力是吧。甜点？零食？Ｘ是咸仙贝和柠檬冰糕？Ｌ是咖哩和辣白菜，Ｋ是咖啡和绿茶？这是，怎么个组合？？”＜絵羽

“……好像有点懂，又有点不懂……好像更奇怪了。”＜縁寿

“那么这是最后的提示。各位可曾喝过柠檬水吗？”＜紗音

“喝过。一开始还以为是甜果汁，结果大吃一惊。再也不要喝了。”＜縁寿

“…………啊……我知道了！小缘寿，谢谢你。多亏了你，我大概已经知道答案了！”＜絵羽

■不正解の場合（“Ｓ”以外）

シーン変数の入力

“要投降吗？嘉音君呢？”＜紗音

“……不明白……好像明白但又不明白…”＜嘉音

“嗯。明明感觉各自的组合都是有意义的，但就差最后一步。”＜縁寿

“这是……指味道吗？”＜絵羽

“对，是这样的。缘寿小姐和嘉音君都还没有察觉到吗？”＜紗音

“不知道。绘羽姑姑，怎么回事？告诉我。”＜縁寿

“Ｔ这一组都是甜的食物对吧？那，Ｘ呢？Ｌ呢？”＜絵羽

“………是吗，原来是这样……对姐姐你来说，还真行…”＜嘉音

“快点对把姐姐当笨蛋一事道歉吧？不然的话嘉音君的饭就都给做成Ｘ和Ｋ的。”＜紗音

“Ｘ还好，都是Ｋ可够难受的。”＜絵羽

最后，嘉音为了避免吃到Ｋ料理，只得向纱音谢罪。

只有缘寿还不知道正确答案。

再想也不是办法。

重新打起精神，挑战下一个问题吧。

★合流地点へ

■正解の場合（“Ｓ”）

シーン変数の入力

“来，小缘寿。想想这些食物的味道吧？！甜纳豆的味道是？”＜絵羽

“甜的。”＜縁寿

“咸仙贝的味道呢？”＜絵羽

“咸的。”＜縁寿

“咖哩饭呢？还有黑咖啡呢？！”＜絵羽

“……原来如此，是这样啊……”＜嘉音

“咖哩是辣的。咖啡是苦的呀……什么意思？英文字母是指味道吗？”＜縁寿

“没错！甜标注音的话开头字母是Ｔ。Ｘ是咸，辣是Ｌ，苦是Ｋ！那么，柠檬水的味道是？”＜絵羽

“酸的！”＜縁寿

“就是这样！把酸注音再去首字母就是，Ｓ！柠檬水的答案就是Ｓ了！”＜絵羽

“是，您答对了。恭喜，绘羽夫人，缘寿小姐。”＜紗音

“绘羽姑姑，好厉害好厉害！！”＜縁寿

“这是咱们两人一起努力解开的。是两个人的成果哟。”＜絵羽

“这个是我的金币。请收下吧。”＜紗音

“好耶，又得到１枚金币了。谢谢！”＜縁寿

“嘉音君明白没？很难吧。”＜紗音

“…………对姐姐来说，还真行…”＜嘉音

“快点对把姐姐当笨蛋一事道歉吧？不然的话嘉音君的饭就都给做成Ｘ和Ｋ的。”＜紗音

“Ｘ还好，都是Ｋ可够难受的。”＜絵羽

“缘寿只要Ｔ的。”＜縁寿

“那样可是会得虫牙的哟？不过要是来姑姑家玩的话，我就给你准备好多好多让你吃个够。”＜絵羽

“哇！！最喜欢姑姑了！！”＜縁寿

结果，嘉音为了避免吃到Ｋ料理，不得不向纱音谢罪…

■メダルを１枚獲得の表示

★合流地点

シーン変数の入力

“这样，我们的问题就都出完了。二位还算开心吗…？”＜紗音

“嗯。谢谢你们！”＜縁寿

“其余诸位一定也准备了很难的题。还请多多注意。”＜嘉音

“是呢。剩下的都是不好对付的人了。”＜絵羽

“就算如此也要赢！和绘羽姑姑在一起的话一定会赢…！”＜縁寿

“是啊。集合咱们两人的智慧，一起加油吧！”＜絵羽

“请慢走。多加油啊。”＜紗音

■嘉音と紗音の問題を両方正解していたら、以下のイベント。それ以外は合流地点まで飛ばす

纱音和嘉音，推着餐车回到了厨房。

饭厅中充满了热闹和开心的气氛，但是这样走在走廊上，还是会想起今夜在下雨，风也十分强烈。

不过，他们认为这样就好。

道别的派对，就应该是要暂时忘记寂寞的风雨，热热闹闹地度过才对。

“………这样，漫长的游戏，就要结束了呢…”＜紗音

“这样就轻松了……我们总算，不会再成为谁的玩具了……真想安静地被遗忘，被灰尘掩埋消失呢。”＜嘉音

“不是的。我们不会被灰尘掩埋而消失。”＜紗音

“…………………”＜嘉音

“被关闭的猫箱世界中，无人知晓的，属于我们的未来还会继续。”＜紗音

“………是啊……对不起。那是我们也不了解的世界……所以忘记了。”＜嘉音

“我们在猫箱的世界里，会纺织出怎样的未来呢。”＜紗音

“就因为不知道，才叫做猫箱不是吗。”＜嘉音

“…………也是呢。”＜紗音

“姐姐还有什么留恋吗………比如让治少爷的事。”＜嘉音

“…………………………”＜紗音

“姐姐只能从让治少爷那里得到戒指，此后的事都做不到…不能结婚，不能夫妻偕老，什么都不能。”＜嘉音

“要将之实现的，不就是猫箱之中的，我们的未来吗……而且不仅是我啊。嘉音君也是一样。朱志香小姐和嘉音君的未来，对吧。”＜紗音

“………我……”＜嘉音

“也可能会有，我放弃和让治少爷的婚约，无法离开岛的未来哟。在那个世界，嘉音君就不用再顾忌我的事了………可以和小姐一起讴歌青春。”＜紗音

“……如果姐姐放弃和让治少爷之间的婚约的话，说不定也会有这种世界呢。”＜嘉音

“所以说……我与让治少爷结合的世界。以及你和小姐结合的世界，在猫箱之中两者不是都能同时存在的吗。”＜紗音

“………不论多么矛盾的梦想，都能够同时存在的世界。”＜嘉音

“那是，我们不再做棋子的世界……所以，既不寂寞，也不悲伤……尽管现在在此的我，只能观测到接受让治少爷的戒指而已。”＜紗音

在猫箱中的我，无法观测到的世界中的我，在那之后一定会纺织出幸福的未来的…

猫箱是，能够完成棋子和玩具和梦想的，不可思议的箱子。

那并不是将我们封闭在里面的牢笼。

不如说，猫箱之中才是能够解放一切的，无限的世界……

“从全部中解放出来，又同时满足全部的世界……不过，那个世界的我，不是此时此刻的我……对此还是让人有些，不甘心。”＜嘉音

“………呐，嘉音君。”＜紗音

“什么……？”＜嘉音

“要做吗。”＜紗音

“………做什么。”＜嘉音

“决斗。”＜紗音

“…………………好吗？”＜嘉音

“我们应该更早作出决断的。但是，这样到游戏结束的最后瞬间也是这样，一直都拖延着。”＜紗音

“……好啊……反正是最后的游戏了。在这最后的最后………我们应该用自己的双手，好好地作出个决断来。”＜嘉音

“这样的话，在猫箱关上之前，我们就能见到未来了。”＜紗音

“………可以。那就这么办吧……用什么来决定？硬币？还是说再用枪来…？”＜嘉音

“嗯……那，我们也来个问答大会吧。”＜紗音

“……哈？………姐姐还真是好事者啊。”＜嘉音

“那，嗯……第一问。”＜紗音

★合流地点

特殊会話を見るための連続正解フラグリセット

“唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！要给缘寿出超级难的题哟！用我最得意的难题欺负你，绝对不会给你金币的！”＜真里亞

“我会解开的，绝对，会解开的…！”＜縁寿

真里亚和缘寿眼神一对，马上就开始吵架。

年龄相近的这两人，关系特别好的同时，也经常会吵架。

特别是，面对互相竞争这类的游戏时，总是十分吵闹。

“小真里亚好像知道很多谜语呢。真期待啊。请多指教咯。”＜絵羽

“唧嘻嘻嘻嘻，才不出呢。我是压轴的，要在妈妈之后出！”＜真里亞

“是吗～？那，妈妈就先出了？”＜楼座

“呜～！”＜真里亞

“那，就由我先出题了。听好哦？呵呵呵呵。”＜楼座

■楼座の出題

马上就要爆炸的六轩岛！

距离爆炸只有１个小时了。

楼座要到达放有金块的地下贵宾室需要３分钟。

但是金块很重，所以一次只能带出来１块。

而且，带着它回到地上需要花５分钟。

以地面为起点到地下贵宾室之间不断往返，

楼座能从地下贵宾室，带出几块金块呢…？

選択肢は５つ。“４块”“５块””“６块”“７块”“８块”

■選択後、以下に進む

■ヒント

シーン変数の入力

“嗯～～～……这个问题应该不需要提示吧。”＜絵羽

“呵呵，是啊。因为是给小缘寿出的题嘛。对姐姐来说就太简单了。”＜楼座

“１个小时有６０分钟，往返一次要８分钟……”＜縁寿

“加油。小缘寿肯定能解开的。这个问题姑姑就不给提示了。”＜絵羽

■不正解の場合（“８個”以外）

シーン変数の入力

“诶？为什么不对呢…？！”＜縁寿

“呵呵，对不起啊。可能是个比较让人讨厌的问题吧。”＜楼座

“关键是，能带出几块来对吧。”＜絵羽

……啊啊。

好像是个很简单的错误。

因为之前挑战过很绕弯的问题，似乎是想得有些太过了。

“那，姑姑我的问题就出完了。下一个是真正的真里亚的问题哟。加油啊！”＜楼座

★合流地点へ

■正解の場合（“８個”）

シーン変数の入力

“８块…！”＜縁寿

“呵呵，确定吗？要把黄金运到地面，往返一次需要８分钟的哟？８×８的话，就超出６０分钟了。”＜楼座

“嗯。因为问题是，能带出多少块嘛。只要金块离开房间一步，就算是‘带出’了。”＜縁寿

“不愧是小缘寿…！已经被很多问题给锻炼出来了呢。”＜絵羽

“就是这样。往返７次８×７＝５６分钟。之后剩下４分钟。但是还可以用３分钟回到地下贵宾室，在最后的１分钟把第８块金块给‘带出来’。”＜楼座

“唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻…

缘寿还挺能干！很棒哟，呜～。”＜真里亞

“我不会输给真里亚姐姐的。”＜縁寿

“恭喜你。这是我的金币。那，之后就来挑战真里亚秘藏的问题吧。”＜楼座

■メダルを１枚獲得の表示

★合流地点

シーン変数の入力

“总算是轮到真里亚了呢。唧嘻嘻嘻嘻，妈妈那个简单的问题都花了那么长时间还挺让人担心的。缘寿肯定答不出来，肯定答不出！”＜真里亞

“还有绘羽姑姑在呢，我们两人来解开！”＜縁寿

“唧嘻嘻嘻嘻嘻，不行的不行不行！就算是绘羽姑姑也解不出来！因为狼与羊的谜题是非常难的…！”＜真里亞

真里亚从手提包中，把翻过很多回都有些破损了的，《狼与羊的谜题书》像拿魔导书一般威风地拿了出来。

“知道狼与羊的谜题是什么吧？”＜真里亞

“知道啊。都被问了很多回了。”＜縁寿

“是从此岸到彼岸，用船来运载大家的谜题。”＜楼座

“大多都是有着奇怪的规则呢。狼和羊的话，在两边的岸上，狼的数量都不能超过羊的数量，是吧？”＜絵羽

“对，就是这样！是要注意着狼得比羊少，还要用船往复将全员送到对岸的谜题…！！但是啊，只有狼和羊的，是最最简单的单纯问题，也就是入门篇的基础篇的联系问题的程度而已…！！”＜真里亞

“到了上级篇啊，除了狼和羊，还会出现很多别的。很有趣哦。”＜楼座

“………需要用纸纪录的问题吗？”＜絵羽

“是呢，那样应该更容易整理。”＜楼座

“这可糟了……这个问题，似乎会很复杂呢。”＜絵羽

“这枚金币，绝～对，不会给缘寿的！唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”＜真里亞

“我不会输的，绝对我不会输的！！”＜縁寿

■真里亞の出題

需要用只能乘坐２人的船，将全员运至对岸。

在这边的岸上，有农夫和他的妻子和牧羊人和羊和牛和肉和蔬菜。

（这些各自，在船上都按一人１人份算）

船只能由农夫和妻子和牧羊人这３人来划。

妻子如果不和农夫在一起而和牧羊人在一起的话，就会和他私奔。

牧羊人如果不和农夫或妻子在一起而和肉在一起时，会偷吃掉肉。

羊如果不和牧羊人在一起而和蔬菜在一起时，会吃掉蔬菜。

牛如果不和任何一人在一起而和蔬菜在一起时，会吃掉蔬菜。

肉装卸起来很麻烦，从船上运下来一次，就无法再装上船。

蔬菜因为很容易受伤害，也只能乘一次船。

那么最少需要多少次才能够达成呢…？

選択肢５つ。“不到１０次”“１０次以上不到１５次”“１５次以上不到２０次”“２０次以上不到２５次”“其它”

■選択後、以下に進む

■ヒント

シーン変数の入力

“等、等一下…有这么条件复杂的谜题吗？！”＜絵羽

“只知道狼和羊啊？加上了各种应用的，复杂的谜题可多得是呢！怎样？缘寿完全不懂吧？！唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”＜真里亞

“给个提示啊，提示！”＜縁寿

“好好整理整理吧。船只能由那３个人来划。然后要记住相克。妻子在农夫不在时不能和牧羊人在一起。牧羊人在农夫和妻子不在的时候不能和肉在一起。羊在牧羊人不在的时候不能和蔬菜在一起。牛也是一样，不过旁边的人是哪个都ＯＫ。不过，最重要的应该是肉吧？”＜真里亞

“……哦哦，原来如此。从船上运下来过后就无法再装载，并不是说就只能乘一次船吧。”＜絵羽

“就是这样。蔬菜是真正的只能运一次，只要用船把它送到了对岸，就再也无法回来。但是肉只要不从船上下来，就能一直来往于两岸之间。”＜真里亞

“………真够复杂的。怎么想都弄不清楚…”＜縁寿

“只能写在纸上仔细整理了。小缘寿有吗？便签纸和笔记用品。”＜絵羽

“没用没用，你们绝对解不开的！还是投降吧？无能就是连思考都是浪费时间啊！唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻…！”＜真里亞

“这个，真的能解开吗？不会是那种根本解不开的矛盾问题吧？”＜絵羽

“呜～～～？谁知道呢？唧～嘻嘻嘻嘻！”＜真里亞

■不正解の場合（“１０手未満”以外）

シーン変数の入力

“唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！答错了！连这都不会吗？！缘寿你不行啊，唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，啊疼。”＜真里亞

“好了，真里亚。别太得意忘形。”＜楼座

对我经过一番烦恼选择出的答案，真里亚姐姐像决堤一样笑了出来。

虽然在被楼座姑姑敲头之后收敛了一下，之后又继续发出坏笑。

“完全想不出啊，这题，难度到底有多少…？”＜絵羽

“也就２０皮克拉左右吧？书上还有很多很多比这更难的问题呢！”＜真里亞

虽然不知道２０皮什么是什么意思，不过看来这个问题，对真里亚姐姐来说还根本算不上难的…

我沮丧地垂下头。

真里亚姐姐在被楼座姑姑敲头之前，还在唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻地笑着。

★合流地点へ

■正解の場合（“１０手未満”）

シーン変数の入力

“真是个过份的问题啊，这真的能解开吗？比如把东西放到河里不用船来运而是漂到对岸，或者是让牛把蔬菜吃掉这样按１人份来运，不会是这种小把戏吧…？”＜絵羽

“这个，谁知道呢。再想也想不出来的话，要不就投降吧…？”＜楼座

“这个可是超难的哟！连妈妈都没能解开呢！虽然我是一下就解出来了吧！”＜真里亞

“那，知道了吗？要多少次才能运送全员到对岸。”＜楼座

“这个，是小把戏或者谜语吧？！肯定不是通常想法解得出来的吧？！”＜絵羽

“才不是呢。聪明的姐姐肯定能明白的。要几次才能运送全员到对岸。”＜楼座

“我知道了。３次。”＜縁寿

“……诶？３次？！为什么…！”＜絵羽

“因为。农夫和妻子上船，到对岸妻子下船是１次。农夫驾船回去是第２次。然后和牧羊人一起到对岸是第３次。”＜縁寿

“牛和羊呢！肉和蔬菜又怎么办啊！”＜絵羽

“因为说的是全员啊……？那些又不是人。”＜縁寿

“诶，啊…………”＜絵羽

绘羽姑姑惊讶地张着嘴，而楼座姑姑则对我拍手予以祝贺。真里亚姐姐也是，表情很不愉快地咂嘴并拍手。

“答对了。问题中说的是，把全员运送到对岸需要多少次。跟动物以及货物，从一开始就没有关系。”＜楼座

“就是因为妈妈老在说全员全员的才会被识破啦。呜～！”＜真里亞

大概，楼座姑姑是打算把这个作为提示才会重复提到吧。不是这样的话，我也不会得到灵感。

“真是的。被摆了一道啊。这问题太欺负人了呢！”＜絵羽

“来吧，真里亚亞。要把金币给小缘寿哟？”＜楼座

“呜～呜～呜……”＜真里亞

就像不高兴的狗一样嘟囔着，真里亚不情愿地交出了金币。

把金币拿了过来，我也像狗一样开心地欢闹着。

在这样的我的背后微笑着的真里亚姐姐的表情……真的像个姐姐一样，开朗舒畅

■メダルを１枚獲得の表示

★合流地点

シーン変数の入力

“这样，我们的问题就问完了。下次再一起玩吧。”＜楼座

“那个时候，得准备好特别特别难的，真正难得要命的问题呢…！连我都解不开的那种！”＜真里亞

“不要！我再也不和真里亚姐姐玩了…！！”＜縁寿

“呵呵。看，小缘寿。你爸爸他们在招手哦，走吧。那过会儿见了，楼座。”＜絵羽

“嗯。再见，小缘寿。还有几个人没有出题呢。要加油到最后啊。姐姐你也要多给她帮忙哦。”＜楼座

“那当然。我们已经齐心合力，收集到很多金币了不是吗？”＜絵羽

“嗯！”＜縁寿

我们走了出去。

对面是爸爸他们在招手。

肯定是想到了很欺负人的问题。

不过肯定，要比真里亚姐姐的问题简单多了…！

真里亚姐姐会欺负人，最讨厌了！

■真里亞と楼座の問題を両方正解していたら以下のイベントへ。それ以外は合流地点まで飛ばす

“呜溜。这种难题欺负人得太过了呀……”＜さくたろ（樱太郎）

“因为，想多和缘寿玩玩嘛。太简单的问题，立马就会被解开的哟？”＜真里亞

“因为真里亚很喜欢缘寿呢。”＜さくたろ（樱太郎）

“是讨厌哦？因为她把樱太郎，当作是普通的玩偶来看。”＜真里亞

真里亚嘴里是这么说，但那表情绝对不是和说的一样。

“缘寿，要是能幸福就好了…”＜さくたろ（樱太郎）

“能的，一定能。因为，有那么多人，都在祈愿那孩子的幸福。而且战人还成为了ＧＭ，为了缘寿而进行了最后的游戏……得到了这么多，怎么可能会不幸福呢。”＜真里亞

“……不过，就算大家能准备出来幸福，要抓住幸福也只能靠自己啊。”＜さくたろ（樱太郎）

“是啊。那孩子，可不擅长拾起幸福的碎片了。就算想告诉她这些，在１２年间，那孩子也一直闭耳不听……这场游戏，可能会比战人所想的，对缘寿来说更难。”＜真里亞

“………偶觉得，缘寿一定能得到幸福的。”＜さくたろ（樱太郎）

“是啊……如果这个派对，能让那孩子打心眼里感到开心的话。把这个传达给现在的那孩子就差不多是竭尽全力了。”＜真里亞

不论给她看什么魔法，都会说是戏法而不相信的那个缘寿。

在１２年后的未来，会继承最后的贝阿朵莉切之名。

“那孩子，曾有一次理解了我的白魔法。”＜真里亞

“嗯。连偶的事，都理解了。”＜さくたろ（樱太郎）

“召唤出了七姐妹，应该已经理解了魔法……这样的她，只对自己不能使用魔法呢。”＜真里亞

“相信吧。过去的战人，也是这样不是吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“……贝阿朵。”＜真里亞

“对人施与魔法很容易。所以让人相信魔法，也并非有那么难。最难的就是，对自己施与魔法了。”＜ベアト（贝阿朵）

“缘寿她，能做到这点吗……”＜さくたろ（樱太郎）

“一定能做到。就连那个战人，都理解了魔法。他的妹妹，没理由做不到。”＜ベアト（贝阿朵）

“也是啊………既有只有孩童才能看到的魔法……也有成为大人后才能理解的魔法。缘寿现在，就在这夹缝之间。”＜真里亞

“失去了孩童的魔法，且无法理解大人的魔法，正处于最艰辛的年龄啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“这种时候，重要的人们还都不在身边……真是太可怜了…”＜さくたろ（樱太郎）

“没有哪样的事。我们无论何时都在那孩子的身边。只不过那孩子，不相信这点罢了。”＜真里亞

缘寿，快点察觉到吧。

在你的背后有着许多，带着微笑温柔地守望着你的人。

只要你肯回头看的话，我们就能微笑着，向你说出更多的话来了。

………黄金魔女同盟的最后的魔女，安琪·贝阿朵莉切。

“就算无法到达正确的结局……我也衷心希望，至少今夜你能感到快乐……”＜真里亞

要快乐啊，缘寿。

再见了。

和你共处的日子，说长不长，说短不短。

即便如此对我来说，那也是永恒的回忆………

★合流地点へ

シーン変数の入力

特殊会話を見るための、連続正解フラグをリセット

★合流地点

“如何啊，缘寿。金币收集了多少啦？”＜留弗夫

“有不少了呢！”＜縁寿

“不清楚。之后再好好数数吧！”＜絵羽

“看起来已经回答过不少问题了啊。”＜霧江

“嗯。等答完爸爸妈妈的问题，应该就剩下表哥表姐他们了。”＜縁寿

“是吗是吗。好。来挑战我们的问题吧！很难的哦～？！”＜留弗夫

“大家都是这么说的，不过我们都给解开了对吧～！”＜絵羽

“嗯。所以我和绘羽姑姑会把金币拿到手的！”＜縁寿

“呵呵。真是好气势。那，就我先出题吧。”＜霧江

■霧江の出題

有三个女孩子在一起。

美代子“我是年龄最大的。”

沙都子“梨花不是年龄最大的。”

梨花“美代子说谎了哟。咪啪～。”

在她们中，只有年龄最大的人说的是真话。

那么，年龄最大的到底是谁…？

選択肢３つ。“美代子”“沙都子”“梨花”

■ヒント

シーン変数の入力

“啊啊，这是典型的说谎者问题呢。姑姑我可擅长了。”＜絵羽

“你擅长的是说谎吧？”＜留弗夫

留弗夫と絵羽の演出

好厉害。原来爸爸的耳朵可以抻得那么长。

“只有１人说了真话。而其余的人都说了谎。所以，有两个人的主张与真相是相反的意思。”＜霧江

“………还是，不太明白。再给点提示吧。”＜縁寿

“我的提示就这些了。剩下的去找绘羽姑姑商量吧。”＜霧江

“绘羽姑姑。”＜縁寿

“重点是梨花呢。梨花说美代子撒谎了。也就是说，美代子如果说的是真话那就是梨花说谎，美代子说谎的话梨花说的就是真话……也就是说，互相矛盾的这两人中，有一个说了谎，有一个说的肯定是真话。”＜絵羽

“不愧是绘羽姐。就是这样。所谓说谎者问题，就是要在互相矛盾的证言之中确定哪一方是真实。这时就可以确定，沙都子说的是谎话了……呵呵，答案已经出来了吧。”＜霧江

“呃…………？？？”＜縁寿

シーン変数の入力

■不正解の場合（“梨花”以外）

“真遗憾，答错了。”＜霧江

“对缘寿来说还是有点难吧？”＜留弗夫

“才不是呢，只是稍微搞错了而已！这次没问题，这次！所以再给１次机会…！”＜縁寿

“真可惜啊，明明就差一点了…”＜絵羽

“那就，从爸爸的问题这里挽回吧。那，我就也一样出说谎者的问题了啊？这次可要答对哟？”＜留弗夫

★合流地点へ

■正解の場合（“梨花”）

シーン変数の入力

“梨花！”＜縁寿

“正确！不愧是小缘寿！明明女儿这么聪明，父亲怎么就那么愚笨呢！”＜絵羽

“我愚笨真是不好意思啊。干的不错，缘寿！是全部组合到一起来考虑的吗？”＜留弗夫

“嗯。如果美代子是年龄最大的，那么沙都子的话就是真话了。因为只有年龄最大的人才会说真话，所以这是不对的。”＜縁寿

“就是如此。那么当沙都子是年龄最大的情况呢？”＜霧江

“那样的话，说美代子是在说谎的梨花的话就成了真话，也是不对的。所以，只有梨花年龄最大才行。”＜縁寿

“答得不错。给，这是我的金币。恭喜你。”＜霧江

“谢谢你，妈妈。”＜縁寿

■メダルを１枚獲得の表示

“下一个是留弗夫了。打算出什么问题啊？”＜絵羽

“那我也一样出说谎者问题吧。这次就来个别出心裁的咯…？”＜留弗夫

★合流地点へ

★合流地点

シーン変数の入力

■留弗夫の出題

这次，美代子、沙都子、梨花这３人都戴着面具。

不知道这３人到底谁是谁。

为了不从声音辨别出来，于是就写在纸上。

右侧的人“中间的人是美代子。”

中间的人“左侧的人是美代子。”

左侧的人“右侧的人是沙都子。”

其中美代子说的是真话。

但是，沙都子和梨花都不一定说了谎。

那么，这３人从左到右，分别都是谁呢…？

選択肢６つ。“梨花．沙都子．美代子”“梨花．美代子．沙都子”“沙都子．梨花．美代子”“沙都子．美代子．梨花”“美代子．梨花．沙都子”“美代子．沙都子．梨花”

■選択後、以下に進む

■ヒント

シーン変数の入力

“戴着面具，而且美代子以外的两人说的不知道是真是假……这个，好难。”＜縁寿

“才不难呢。姑姑我已经知道答案了。这个问题比刚才你妈妈出的，还要简单哦？”＜絵羽

“为什么？”＜縁寿

“因为美代子以外的两人说的话无法确信，所以先要找出哪个是美代子。美代子是绝对不会说谎的对吧？”＜絵羽

“嗯。美代子不会说谎。”＜縁寿

“那么，就先集中考虑谁是美代子，再重新读一遍题试试看？肯定马上就会有灵感的。”＜絵羽

“只考虑谁是美代子是吧。嗯，我知道了。”＜縁寿

“你很乖乖听绘羽姐的话呢。”＜霧江

“嗯。姑姑她又温柔又聪明，最喜欢了。所以她说的我都听。”＜縁寿

“下次让她吃茄子和青椒的时候，得让大姐来帮个忙啊？”＜留弗夫

“呵呵呵呵……”＜霧江

■不正解の場合（“美代子．梨花．沙都子”以外）

シーン変数の入力

“很遗～憾！！答错了。”＜留弗夫

“诶～？！我弄错了？弄错了？！”＜縁寿

“之后和绘羽姑姑一起整理一下吧。很快就能明白了。”＜霧江

“想想看？美代子说的是真话对吧？那么，说‘旁边的人是美代子’的人可能会是美代子吗？”＜絵羽

美代子说的是真话。

那么，她就会说自己是美代子。她不可能说别处的人是美代子的。

……注意到这点的话，就能很简单地找到美代子了。

到现在才找到诀窍。真是好遗憾…

★合流地点へ

■正解の場合（“美代子．梨花．沙都子”）

シーン変数の入力

“我知道美代子是哪个了。左边的是美代子。因为，右侧和中间的人都说别人是美代子。如果自己是美代子的话，是不会说别人是美代子这样的谎的。”＜縁寿

“就是如此。美代子不会说谎。所以有人在说别人是美代子的时候，那个人就一定不是美代子了。”＜絵羽

“这样的话，右侧和中间的人都不是美代子，左侧的人自然就是美代子了。然后因为美代子会说真话，右边的就是沙都子了。”＜縁寿

“最后剩下的中间的人，就是梨花了。真不错，满分！”＜絵羽

“一下子就解开了啊！缘寿，你真和你妈一样聪明啊！”＜留弗夫

爸爸把我抱了起来蹭着我的脸。

■メダルを１枚獲得の表示

★合流地点

シーン変数の入力

“于是，我们就出完题了。”＜留弗夫

“听好，缘寿。在人生中，此后也会遇到许多的问题……现在有绘羽姑姑来帮你，可以尽管拜托她。但是呢，人生的问题大多都只能由你自己一人来解决。到那时，一定要想起过去给予过你帮助的人们的建议和恩情啊。”＜霧江

“嗯。我知道了。”＜縁寿

“……绘羽姐。缘寿就拜托你了。”＜霧江

“嗯，当然了。”＜絵羽

明明之后要出题的都是表兄姐们而已，妈妈说的话却好像是我要出发去漫长的修学旅行一样……真奇怪。

“走吧，小缘寿。还差一点，这个游戏就要结束了。”＜絵羽

“收集那么多金币，祖父会给我什么呢…！”＜縁寿

“会是什么呢。不过，比起那个，我们正获取着比那更美好有趣的东西呢。”＜絵羽

“什么意思…？”＜縁寿

“大家都为能够这样和小缘寿说话而感到高兴的意思。”＜絵羽

“…………？还是不明白。姑姑真奇怪。”＜縁寿

“对不起。来，走吧。还有表兄妹们以及贝阿朵莉切就完了吧。”＜絵羽

■霧江と留弗夫の問題を両方とも正解していたら以下のイベントへ。それ以外は合流地点へ飛ばす。

■ホール

“怎么？叫我到这种地方………关于缘寿？”＜霧江

“不，不是………………………”＜留弗夫

留弗夫叼着香烟，把弄着打火机。

……明明过去很顺手的动作，不知为何难了起来，留弗夫重复了很多遍打火的动作。

“我啊，一直打算把它带进棺材……不，是打算关在猫箱之中的。只要闭嘴等到明晚，就能做到了……这很简单。”＜留弗夫

“………………………………”＜霧江

“我啊……说过‘今晚会被杀吧’……这样的话。”＜留弗夫

“……我知道。你是在隐瞒些什么。”＜霧江

“是吗。看来我修炼得还不够啊。”＜留弗夫

“………不是关于缘寿的话，是关于谁？总不会是，关于明日梦的吧…？”＜霧江

“是关于战人。”＜留弗夫

“……这也差不多吧。我对待战人君可还是挺不错的了？就算他是明日梦的孩子，我还是打算和对缘寿一样一视同仁的。会好好把他当做自家孩子的，所以你就安心吧。”＜霧江

“不是自家孩子。是我和你的孩子。”＜留弗夫

“不好意思，只有这点让我有所区别好吗。”＜霧江

“不。是我、和你的孩子。”＜留弗夫

“…………………你说什么。”＜霧江

“流产的不是你。是明日梦………那时，我没能清算好脚踏你和明日梦的两只船关系，就做了些手脚…”＜留弗夫

“难道………难道…………”＜霧江

“……明日梦和我是合法夫妻。而和你属于出轨关系。然后明日梦流产，而你生出了孩子……于是我的头就一团乱了。”＜留弗夫

混乱至极的留弗夫，不顾结果所犯下的罪………就是狸猫换太子。

“那时的资金周转比现在要好。因为年轻，也乱来过……拿着大把的钱威胁医院……把你和明日梦的孩子给互换了。”＜留弗夫

如果雾江生了孩子，就会诞生两个家庭。

但是，如果雾江变成流产，生下来的孩子是明日梦的孩子的话，就能够圆滑地摆平所有状况。

……以流产为契机，说不定也能把和雾江之间的关系给清算了。

……这已经是不能用年少轻狂一词来逃避的，大罪。

“…………所以我必须要向你们３人忏悔……把和明日梦完全没有血缘关系的婴儿交给她………她看起来挺文静的，其实意外的敏锐……说不定她早就已经注意到了…不过，直到最后她也将把她视作母亲的战人，倾注了全部的爱来养育。”＜留弗夫

所以，对雾江和战人……必须要赎更多的罪才行。

这两人之间，那母亲与儿子的、普通的家庭中都能够享受到的温暖交流……全都被夺走了。

雾江直到现在，都坚信战人是明日梦的孩子。

表面上她看起来很亲切，但心里还是觉得他是明日梦的孩子而疏远着。

看着这样的她……留弗夫已然受不了自己良心的谴责了。

“…………怎么会…………我是………………”＜霧江

雾江张口结舌地蹲了下来。

“……尽管骂我吧。不，现在就杀了我也可以。我做了那样不可饶恕的事………这就是，在猫箱完全关上之前，我想要坦白的秘密。”＜留弗夫

“战人………君…………………”＜霧江

“对不起，雾江………战人………”＜留弗夫

★合流地点

シーン変数の入力

“才发现，咱们已经找不少人出过问题了呢。”＜絵羽

“嗯。之后就只剩让治哥哥和朱志香姐姐，战人哥哥和贝阿朵莉切了。”＜縁寿

“哦，终于来了啊？”＜朱志香

“都等得不耐烦了。我还担心是不是把我们给忘了呢。”＜譲治

终于，要向让治哥哥和朱志香姐姐挑战。

“让你们久等了。你们两个，是都准备好超级难题了吗？”＜絵羽

“我们是想要两个人来出１个问题。”＜朱志香

“啊啦啊啦，这样哪怕是１问也很可怕哦。”＜絵羽

“这是为小缘寿准备的特别问题，所以加油吧。”＜譲治

“我会解开的，一定会。”＜縁寿

“那，就赶紧开始吧。朱志香，把那个摆出来。”＜譲治

“哦来了。”＜朱志香

２人在桌子上，放了３个彩色的小方箱子。

“这里有两个是吓人箱！剩下的１个里放着金币。”＜朱志香

“小缘寿能猜中这里哪个装着金币吗…？”＜譲治

“不给提示的话怎么可能。这完全是靠运气！”＜縁寿

“是啊，这样的话就是撞大运的三选一。也就是说概率是三分之一。”＜譲治

“让治。这就不是谜题了啊？真的成碰运气了。”＜絵羽

“问题就在后面。接着说吧。”＜譲治

“来，缘寿。这３个箱子里，哪个会装着金币呢？凭着直觉先选一个。”＜朱志香

红箱子和蓝箱子和绿箱子。

会装在哪个里，不可能知道。

……这个可真是，碰运气。

这样的话说不定还是出难题更好。

因为，要是解出来就肯定能得出正确答案。

……不过我在一开始，就以１５分之１的机率抽中了杏仁。

和这比起来，３分之１的机率不已经是好中５倍了嘛。

再犹豫也没用。这次，就试试自己的运气。

“那就…………这个。”＜縁寿

“红箱子？那，就把这个箱子放到小缘寿面前吧………这里面要是放着金币就好了呢。首先来试验一下。这个红箱子里装着金币的机率，是几分之１啊？”＜譲治

“３分之１。”＜縁寿

“对了。如果这真的只是纯粹的试运气的话。”＜絵羽

“嘿嘿嘿嘿。行了吗缘寿？真～的要选这个红箱子？之后就给你打开这个箱子……不过如果是吓人箱的话，可是会被吓好大一跳哦～？”＜朱志香

朱志香姐姐坏笑着威胁到。

“好吗，真的就选这个红箱子么……金币也说不定会在蓝箱子或者绿箱子里哦？要换一个吗？”＜譲治

明明已经选好了，再说这些来威胁真是狡猾。

而且缘寿知道。

不论哪个箱子，装有金币的概率是一样的，所以不管是我打开这个红箱子，还是改变想法去开蓝或绿箱子，机率都是一样的。

所以，贯彻第一感觉是我的信条。就选这个红箱子。不改了。

“就开这个红箱子。我就赌它了。”＜縁寿

“胆量不错嘛。不过，吓人箱可真的很吓人哦～？到底有多可怕，给你开１个看看吧？”＜朱志香

朱志香姐姐阴险地笑着，打开了绿箱子。

于是，

啪！的一声爆竹巨响，南瓜怪物和彩带也一并飞了出来。

……稍微有点被吓到……这是说谎的。是吓了一大跳……

这样的要是自己打开箱子时向自己飞过来，说不定就会吓得坐在地上哭起来呢…

“缘寿～，真的就选这个红箱子了…？说不定会飞出超恐怖的东西哦…？果然，还是换蓝箱子更好吧～…？”＜朱志香

“才不可怕。我就选红箱子，就这个！”＜縁寿

“哈哈哈哈哈，要挟过头了，朱志香。那，这样箱子就少了一个，变成两个了呢。于是，现在起才是问题，小缘寿。”＜譲治

“是猜哪个箱子里有金币？”＜縁寿

“在小缘寿的面前，刚才放在这里的红箱子，和我面前的这个蓝箱子。打开哪个箱子，里面装有金币的可能性更高呢？这就是问题。”＜譲治

■譲治と朱志香の出題

这里有红箱子和蓝箱子和绿箱子。

之中有１个装有金币。

其余２个是可怕的吓人箱。

我选了红箱子。

之后朱志香说了。

“真的就选这个了？吓人箱可恐怖了哦。打开１个给你看看吧。”

说着打开了绿箱子，展示这是个吓人箱。

剩下的，就只有红箱子和蓝箱子。

“要打开这个红箱子吗？还是要换一个？”

那么。红箱子和蓝箱子。哪个里面装有金币的机率更高呢…？

選択肢３つ。“红箱子机率更高”“两个都一样”“蓝箱子机率更高”

■ヒント

シーン変数の入力

“也不知道里面的东西，箱子有两个的话，装有金币的概率就是５比５……两个都一样吧？”＜縁寿

“……伯母我也是这么想的呢。不过，这样答案就太理所当然了吧？总觉得有什么陷阱……”＜絵羽

或者，让人这么想但实际上简单的答案才是正解，是这样的陷阱也有可能。

说不定是让人考虑过度，怀疑过度而让人马失前蹄类型的典型问题呢。

“…………………………我对你们两人，问两个问题，行吗？”＜絵羽

“请讲。”＜譲治

“这三个箱子是谁的？小朱志香的？”＜絵羽

“嗯，没错。”＜朱志香

“也就是说，哪个颜色的是吓人箱，你是知道的吧？”＜絵羽

“嗯，这是当然。”＜朱志香

“谢谢。之后，第二个问题。小朱志香你刚才为了让缘寿领教吓人箱的可怕，而打开了１个对吧？这个，不论小缘寿选了哪个箱子都会这么做吗？”＜絵羽

“会的。难得的机会，想着让被吓的一方产生心理战的感觉也挺有意思的。”＜朱志香

“谢谢你。这样提示就足够了。”＜絵羽

“提示？诶……？？”＜縁寿

我完全不明白。

刚才绘羽姑姑的提问怎么就算是提示了…？

■不正解の場合（“青い箱の方が高い”以外）

シーン変数の入力

“很遗憾。这是不对的。”＜譲治

“诶？！为、……为什么？！”＜縁寿

开始，箱子有３个。

在我面前放了红箱子的时候，里面有金币的机率当然就是，３分之１。

同时，蓝箱子里也是３分之１，绿箱子里也是３分之１。

朱志香姐姐把绿箱子打开了，于是箱子变成了两个，就是２分之１和２分之１了。

但是为什么……不对呢…？？？

“……………让治吧？想出这个问题的。蒙提霍尔问题在１９８６年有吗？”＜絵羽

“１９９０年吧。在小缘寿的世界里是已经有过的问题了，所以觉得可以出。”＜譲治

“我虽然听让治哥解释过。可还是不太明白……虽然原理不太明白，不过现在这个状况，说是蓝箱子里有金币的机率大约是红箱子的２倍。”＜朱志香

２倍也不对？……就算概率有所不同，大概也是小数点以下的少许不同。

……概率还真是难。

哥哥好像说过不理解概率的人是不能参与赌博的。

……我还是一辈子，都不要去赌些什么了…

绘羽姑姑对这样的我说着很伟大，并抚摸着我的头…

★合流地点へ

■正解の場合（“青い箱の方が高い”）

シーン変数の入力

“啊………是蓝箱子更好！”＜縁寿

“嘿。这是为什么呢。”＜譲治

“那个…………就……就是觉着。”＜縁寿

“小缘寿你想想当时抽中杏仁的那个，分成１５份的蛋糕？杏仁只有１个的话，抽中的机率是１５分之１对吧？”＜絵羽

“嗯。１５分之１。”＜縁寿

这种考察，在分蛋糕的时候也想了。

觉得先数没抽中的人再吃蛋糕，抽中的机率就会变高。

但是，结果是无论什么时候吃，１５分之１这个机率都不会改变。

“但是啊，小缘寿。其实那个蛋糕。如果是连佣人们也一起吃，而切成２０份的蛋糕呢？”＜絵羽

“…………诶？……咦…”＜縁寿

“今天是大庆祝嘛。只有佣人们吃不到蛋糕也太过份了吧？所以原本是要切成２０份的。佣人们先取走了５份，将剩下的１５份重新摆放装饰，之后再让小缘寿来选……的话。小缘寿所选的蛋糕抽中杏仁的机率会是多少呢？”＜絵羽

原本是２０份的话………不就是２０分之１嘛。

“但是，佣人们是知道哪里没有杏仁的，特别避开了杏仁取走了５块。也就是说，他们拿走了５个错误选项。所以机率不是２０分之１，而是１５分之１。”＜絵羽

“……因为错误选项减少了，所以机率当然会上升了啊。”＜縁寿

“朱志香刚才，就是做了同样的事情哦。朱志香从你没有选的那２个箱子之中，抽出了１个错误选项。于是，你没有选的那一边是正确选项的机率就相应的升高了对吧…？”＜譲治

“啊哈哈哈哈哈哈哈……好像懂了又好像没懂……”＜朱志香

减少了错误选项，选中的机率会增加是当然的了。

然后刚才，朱志香姐姐从“我没有选的箱子”里，抽出了１个错误选项。

所以相应的，“另一个”的正确机率就会上升，这也有些道理……

“……越来越不明白了……”＜縁寿

“不过，小缘寿很厉害了。６岁就想要理解概率论的事后概率了。概率是很有意思的。你上了高中和大学之后，一定会喜欢它的。好好学习期待着吧。”＜譲治

我的小脑袋里，已经装得满满的了。

要完全搞明白的话，只能去找绘羽姑姑来解说一下。

绘羽姑姑也在苦笑。她一定，也是没怎么明白。

我们从这种无聊小事中感到了伙伴意识，高兴地握紧那两人递来的金币……

■メダルを２枚獲得の表示

★合流地点

シーン変数の入力

“小缘寿。上这里来一下。”＜譲治

“………？什么事。让治哥哥。”＜縁寿

让治哥哥和朱志香姐姐在窗边叫我过去。

绘羽姑姑正和妈妈她们进行什么长谈的样子，我就走向了让治哥哥他们那边。

“马上，问答大会就要结束了呢。”＜朱志香

“嗯。就剩下战人哥哥和贝阿朵莉切了………从刚才起就总觉得很困。”＜縁寿

肯定是因为，之前偷喝的爸爸的大人的果汁。

喝了那个之后，就总觉得飘忽忽的……这种轻飘飘的感觉逐渐变强，刚才起就开始想睡了。

我“呼啊…”地伸了一个大懒腰。

“困了？”＜譲治

“……嗯。要是有沙发的话，估计就会睡着了。”＜縁寿

“是吗……那么再过不久，这个派对也就要结束了。”＜朱志香

“………？”＜縁寿

……就算我睡了，还会继续的吧。

我只是，在大家还在开心欢庆的时候打个小盹而已。

“我们刚才出的问题，很难吗？”＜譲治

“……嗯。现在还不太明白……而且，好困……”＜縁寿

“那个叫做事后概率。是说知道特定的情报，或是不知道而令机率产生变动情况。”＜譲治

“……………………”＜縁寿

让治哥哥专门把我叫过来，是为了教我数学知识吗…

……总觉得，这让我更困了。

“如果。１０块蛋糕中有１个杏仁的话，选中的机率是１０％吧……不过，如果你“被告知”那其实是从１００块蛋糕中随意选出的１０块，你觉得概率会变成多少？”＜譲治

“那就会认为选中的概率就不是１０分之１，而是１００分之１了吧…？”＜朱志香

“但是小缘寿选的蛋糕本身并没有任何变化……是由于小缘寿知道了什么，或者说是由于不知道什么。小缘寿的蛋糕中是否有杏仁的机率就产生变化了。不觉得这很不可思议吗。”＜譲治

“……这个听起来好难，不想听了…”＜縁寿

“缘寿。你要好好听到最后。”＜朱志香

朱志香姐姐少有地用严厉的口气说道。

这些话对我来说到底有着怎样的意义……年幼的我还难以知晓。

“我们想要告诉你的，仅此一件事。所以一定不要把它忘了。”＜譲治

“………什么。”＜縁寿

“此后的未来。会有各种各样的情报，来干涉你手中的蛋糕………由你所知的那些，你的蛋糕的里面说不定会产生各种各样的变化。那些有时是你所期望的……但是恐怕，绝大多数都会变成你不期望的东西吧。”＜譲治

“真实，无论何时都在缘寿你的手中……你不觉得由于听了他人的话语、他人所期待的真实而导致里面的变化是很奇怪的吗？”＜朱志香

“你追求的真实，从一开始就在你的手中……这真实的内容，其实是由你自身来决定的……你听到了什么，不去听什么，是你自己在将内容变化着。”＜譲治

“我知道你现在还糊涂着嘞。但是，要理解它。就算６岁的缘寿不明白，经过１２年就一定会明白的。”＜朱志香

“………………………”＜縁寿

两个人都以很认真的表情，握着我的肩膀说着。

……我不明白，他们到底是想要告诉我什么。

“你手中的真实，并不是不变的。会因为你收到的各种干涉而发生变化……所以如果，你期望想要将手中的真实好好珍视的话。”＜譲治

“这个珍视，是由缘寿你自己来守护的。可不要，忘了这点嘞。”＜朱志香

“……………………………”＜縁寿

★合流地点

“还剩，哥哥和贝阿朵莉切的问题就，结束了。”＜縁寿

“是吗。明明有那么多人，都快要结束了啊。”＜戦人

“如何啊。好好享受今夜的派对了吗…？”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯。很高兴。不过稍微，有些困了。”＜縁寿

“……是呢。毕竟喧闹了那么半天了。”＜絵羽

我揉了揉眼睛。

之前十分兴奋地喧闹过了。

但是，兴奋之后总是会很困。

现在的我，比起金币更想要能让人横着躺下的沙发。

“虽然妾身也特意准备好了压箱问题……怎么办？要是困的话也可以算了。”＜ベアト（贝阿朵）

“不。既然都到这里了就继续加油……………呼啊……”＜縁寿

哥哥和贝阿朵看着我伸懒腰的样子，笑了笑。

“已经，到了该散席的时间了啊……”＜戦人

“嗯。缘寿啊。妾身的问题，就下次再说吧。这题可没有容易到，你睡眼朦胧着就能解开的。”＜ベアト（贝阿朵）

“…………不要……好不容易，努力了那么多………哥哥们的金币……我也想要………”＜縁寿

已经……好困，好困……

…………………………

缘寿晃晃悠悠地走到角落里的椅子旁，慢慢坐下。

之后，就像个装饰在椅子上的小玩偶一样闭上了眼睛。

没一会儿工夫，就能够听到她那可爱的呼呼大睡的声音了…

看着睡着的缘寿，贝阿朵静静说道。

“诸位，安静……缘寿她睡着了。”＜ベアト（贝阿朵）

于是，大家那平和的喧嚣声，立马就安静了下来。

大家都盯着缘寿的睡脸。

就好像是，在以慈爱的眼神守望终于睡着的小婴儿一样。

“………小缘寿，应该玩得挺高兴呐。”＜秀吉

“那是当然……现在，她可能还没有感觉到。不过终会有一日，她会回想起今夜的派对，并细细品味那时到底有多么快乐的吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“………是啊。”＜戦人

“……我们也是，和小缘寿一起玩得很开心呢。”＜絵羽

不知何时，所有人都围在了睡得正香的缘寿周围。

随着作为主宾的她的睡着……这个万圣节派对，迎来了一个结束…

“永别了，我的孙儿………祖父我时隔１２年还能同你一起玩耍，十分高兴啊……不记得关于我的事也好。只记得我是傲慢的暴君也好……不过偶尔也要想起来，我曾经是那样的疼爱过你可愛。”＜金蔵

“一定会想起来的………缘寿小姐。你的人生是很长的。就算过去了１２年，后面依旧很长。愿你此后的人生，能变得更有意义。”＜南條

“……你是，右代宫家全员的，最后的孙女。我们所有人，都会祈祷你过得幸福的。”＜蔵臼

“小缘寿。要健康啊……幸福不是去寻找的，而是去创造的。回忆其实也是一样。”＜夏妃

“是啊……也时常有过了些年岁后再回忆，才发现其中的意义所在的情况。”＜蔵臼

“偶尔也要想起，俺的和蔼可亲的样子来呐。对俺们来说，你能够想起来就是最好的上供了呐。”＜秀吉

“讨厌啦。怎么会是死呢。只是去了被称为猫箱的那边的，大幕的另一边而已嘛。”＜絵羽

“是呐。也不是什么大幕不大幕。和现在一样呐。小缘寿熟熟睡着。俺们就这样在身边守望着……俺们啊，无论何时都在她身边的呐。”＜秀吉

大家的表情都一样是微笑着，但已经可以听到有数人鼻子翕动的声音…

这个派对，不仅是为了无法造访今日的她而开的。

同时也是为了今天……没能迎接她的到来，也无法向她告别的他们而开…

“缘寿。好好活下去啊……你身上流着我们的血。这点绝对能够做到的。”＜留弗夫

“……绘羽姐。我家这女儿，就托你照顾了……这孩子不坦率，又任性急性子。一定会给你添很多麻烦吧……”＜霧江

“我一定会，让她幸福的。只要小缘寿这样期待……一定会。”＜絵羽

“缘寿小姐…您不记得鄙人的长相也无所谓。不过请至少，不要忘记鄙人所做料理的味道…！”＜郷田

“呵呵呵呵呵呵呵呵。我不说让您记得我这熊泽老太婆。不过请至少，不要忘记榨鲭汁的味道啊。”＜熊沢

你什么时候让她喝过那个啊，听到有人这样的吐嘈后大家一起苦笑了起来。

“真是可爱的睡脸啊……就像她的名字一样，简直是天使的睡脸。”＜楼座

“不是天使，是魔女哟。缘寿会成为最后的魔女，安琪·贝阿朵莉切。”＜真里亞

“那个魔法，能让她变得幸福吗。”＜楼座

“要成为白魔女，还是成为黑魔女……这由缘寿来决定。这两种我都告诉过她。”＜真里亞

“等着她的，一定会是辛苦的人生。小缘寿一定会觉得，自己是世界上最孤独的人……不过，我们都在你的背后，永远都会为你加油的。你不要，忘了这一点啊……”＜楼座

“缘寿……不许忘了。不论是自己，还是幸福，还是命运。创造它们的都是自己。只有自己能作决定。这不是谁能给予你的，也不是被谁藏起来让你去找的……你可，别把这给忘了。”＜朱志香

“我相信，一定已经传达到了。”＜嘉音

“……那就好嘞。”＜朱志香

“我和小姐的故事，一定会将这些传达给缘寿小姐的。”＜嘉音

“……………嗯。”＜朱志香

“让治少爷要不要也说些什么呢。”＜紗音

“……我想要传达的，已经在那个吓人箱的问题时说完了。”＜譲治

“她能从那个难解的问题中，汲取出些什么吧。”＜紗音

“不知道。不过，她是很聪明的。一定，能够了解到些什么吧。”＜譲治

“……缘寿小姐。愿您能被引导向正确的未来上。”＜紗音

大家一个一个走上前去，向缘寿说出告别的话语。

到了最后，是战人和贝阿朵走了过去……

“缘寿………有没有稍微忆起些，大家的事情呢？”＜戦人

当然，睡得正香的缘寿不可能作出回答。

不过战人继续说。

“的确右代宫家，是比较奇怪的一家人。因为是有钱人家，围绕着一家人的奇怪传闻一定是满天飞吧……不过那些都是，岛外那帮家伙们的无端臆测。”＜戦人

“……没有人会责备，由于年幼而没能留住温柔回忆的汝。但即便如此，也要想起来……忘记并不是罪……想不起来，才是罪。”＜ベアト（贝阿朵）

“我们所有人………都因为能把缘寿叫来参加派对而高兴……是吧，各位。”＜戦人

大家听着战人的话，一齐颔首。

大家，都知道她的未来是怀抱着十分残酷无情的孤独的。

他们也已经无法治愈她的这份苦痛。

只有一点他们可以做到。

…………那就是让她回忆起自己过去，有着那么温柔有趣的亲戚们………而且他们无论现在还是未来，都在担心着她，守望着她。

“不用说……这些都是幻想。汝是无法抵达１９８６年１０月４日的六轩岛的。这些全都是，作为ＧＭ的战人所描写的，汝和妾身等人一同参加派对的，魔法幻想。”＜ベアト（贝阿朵）

“不过，让她想起来了吧…？大家是有多么的温柔………多么开心地在亲族会议上团聚的……她已经想起，这些事情了吧…？”＜戦人

缘寿呼呼地睡着。

这些话能不能传达给她……也不得而知。

“绘羽姑姑。”＜戦人

“……………………”＜絵羽

“……缘寿就，拜托了。”＜戦人

“像我这种人………真的有……成为她母亲的资格吗……”＜絵羽

“有啊………明明伯母你自己，都还沉浸在万分悲痛之中……却为了要成为缘寿的母亲，而那样的努力过了。”＜戦人

“但是，我最终还是…………”＜絵羽

“没关系的，伯母…………缘寿，你听好。”＜戦人

战人握起缘寿的手，又握起绘羽的手，将两人的手交叠到一起说道…

“……我们知道由于悲哀的命运，你们两人有着互相伤害的未来……这对缘寿来说很悲痛……对绘羽姑姑来说也是非常悲伤的………拜托你敞开心扉是很过份的。而且，拜托绘羽姑姑说即便如此也希望你为了缘寿而忍耐自己的悲伤，这也是很过份的。”＜戦人

“………无论汝，还是绘羽。谁都没有错。”＜ベアト（贝阿朵）

“即便这么说……我们也没有拜托你去原谅些什么的道理……所以，我们不会说“原谅吧”………只是，希望你明白。花费时间也好，无论多久之后……希望你能够理解绘羽姑姑。并且偶尔也………回忆起我们来。”＜戦人

“还要想起妾身啊。偶尔～想起一下开朗而且性格好，姿容端丽，简直就是女性的样板一样的妾身来，在早中晚高唱妾身之名来崇敬一下。”＜ベアト（贝阿朵）

因为有一些无法令人同意的部份，亲族们都苦笑了起来。

绘羽轻轻地抚摸着缘寿的脸颊，最后说道。

“………你不原谅伯母也没关系……不过啊。伯母我是不憎恨你的……你至少要了解这点啊……”＜絵羽

绘羽擦着眼角，缓缓地站了起来。

秀吉搂着她的肩，走向留弗夫和雾江。

“………缘寿先生。能把缘寿运到可以横躺着的地方吗。”＜戦人

“明白了……到宾馆去可以吗。”＜源次

“在宾馆一个人孤零零的，太可怜了。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊……客厅的沙发吧。要是她醒了，还想回来的话，随时都可以这么做。”＜戦人

源次轻轻抱起缘寿，向客厅走去。

大家一直盯着他们的背影，一同守望着……

“纱音，嘉音。最后，缘寿收集到多少枚金币了。”＜金蔵

“……枚。”＜紗音＜コインの数を記載

“嗯，是吗……那么，把这个放到她枕边吧。”＜金蔵

“是。明白了。”＜嘉音

■客間

源次把缘寿抱到客厅的沙发，让她安稳睡着。

纱音拿来温暖的毛巾，静静盖在她身上。

之后嘉音把金藏让放到枕旁的东西，以及一同交予的留言卡放好。

留言卡上这样写到。

“无论何时，大家都在一起。——右代宫家的大家”

放在枕边的，是金藏所赠与的——

コインが0枚の場合

仮絵

扫帚

コインが1枚の場合

鲭罐头

コインが2枚の場合

片翼的纹章的低反弹枕

コインが3枚の場合

旧式学校泳装（白）

コインが4枚の場合

全熟芒果

コインが5枚の場合

装饰门松

コインが6枚の場合

Ａｎｇｅｌ　Ｍｏｒｔ的制服

コインが7枚の場合

金藏的照片明信片

コインが8の場合

金藏笑声袋

コイン9の場合

片翼之鹫的鲤跳龙门

コインが10枚の場合

黄金玫瑰的花束

コインが11枚の場合

代代相传的八音盒

コインが12枚の場合

量产型樱太郎玩偶

コインが13枚の場合

印有纹章的茶具

コインが14枚の場合

印有纹章的怀表

コインが15枚の場合

贝阿朵莉切的花头饰

コインが16枚の場合

战人的布娃娃

コインが17枚の場合

贝阿朵的布娃娃

>コインが18枚以上の場合（通常はありえない）

富竹次郎先生

＜コインの枚数によって景品が変わる

缘寿迷糊着嘟囔了两声，把那个抱在脸旁。

“走吧。注意不要吵醒了小姐。”＜源次

“姐姐。”＜嘉音

“……嗯………………？”＜紗音

纱音似乎看到，缘寿的眼角闪着银色的光芒……

佣人们离去后的客厅，被静谧的雨声所关闭。

将呼呼睡着的缘寿，静静地包裹在里面。

那快乐的时光，一定会再一次在梦中忆起……

▲第６アイキャッチ（２６Ｐ）計１０９Ｐ

シーン変数の入力

■雨の音

■ホール

让缘寿在客厅睡下，源次他们回到了派对上。

“谢谢。她睡得好么…？”＜戦人

“是的。睡得十分香甜。”＜源次

“这里的喧闹，不会传到客厅去吧…？”＜ベアト（贝阿朵）

“不会。门已经关好了，应该不会传到客厅。”＜紗音

“…………缘寿。做个好梦。”＜戦人

“接下来！！沉静的告别会就到此为止！从现在开始就是盛大的二次聚会啦～～！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵在头上威风地拍了下掌，大厅就随着白色的闪光一起，瞬间变了模样。

大厅内，金色的蝴蝶们撒着金箔四处飞舞，大厅变成了黄金的派对会场。

“来吧，从现在起就办得热闹起来！”＜金蔵

“就是这样！现在反魔法毒素已经全都没有了！！大家，都进来吧！属于我们的慰劳会开始了！！”＜戦人

同盛大的拍手和欢呼声一起，大厅内吹起了黄金之蝶的旋风。

在那之后，出现了许多的新面孔。

シーン変数の入力

“愿未来的魔女得到幸福。以及过去的我们辛苦了，是吧。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“如您所说。今宵我等就尽情欢乐吧。”＜ロノウ（罗诺威）

“不限于今夜，是要永远都这样欢乐下去！！”＜ベアト（贝阿朵）

“噗呵呵呵。在世间，万事都是乐观者胜啊。”＜ロノウ（罗诺威）

“来，七姐妹也出来。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

シーン変数の入力

“炼狱的七姐妹，在此！！”＜ルシファ（路西法）

“这样游戏就都结束了吗！呜哇！”＜レヴィア（利维坦）

“在二次聚会就别哭啦，真是的。你这爱哭鬼！”＜サタン（撒旦）

“巴托拉卿，贝阿朵莉切夫人，感谢您们的招待！”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“６岁的缘寿小姐的睡脸，真想独占啊！”＜マモン（玛门）

“我要独占所有的料理！！”＜ベルゼ（别西卜）

“那我就去独占所有的好男人！！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“那边的为什么粘上战人！放手，你个小狐狸精！”＜ベアト（贝阿朵）

“来了啊，炼狱七姐妹！好好来享受一下派对吧！”＜戦人

“果然，她们一来立马就会热闹起来了。”＜ロノウ（罗诺威）

“热热闹闹的不是很好吗！这还远远不够呢，这种程度还称不上热闹！”＜金蔵

再次吹起黄金的旋风。之后便出现了兔耳三人组的样子。

シーン変数の入力

“谢丝塔姐妹近卫队，在此！！”＜００

“能够得到出席宴会的邀请，倍、倍感光荣。”＜４５

“还根本没玩够呢，就要结束了捏。泥嘻嘻嘻嘻嘻！”＜４１０

“关于这点妾身也是同感。不过安心吧，妾身的游戏还会一直持续下去。”＜ベアト（贝阿朵）

“在猫箱之中，永远继续。来了啊，谢丝塔姐妹。”＜戦人

“巴托拉卿，衷心感谢您招待我们至此。我等一行，今后会更加、”＜００

“别这样，搞得那么死板。今夜就不用拘泥身份礼节了，不用拘泥！”＜戦人

“就是这样捏！战人还真懂捏，泥嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”＜４１０

“不、不可以啊，４１０。放纵得太过了，会被凶的。”＜４５

“嗨，莉切。好久不见啊！真厉害哦，上次聚集这么多人是什么时候的事了？”＜ガァプ（嘉普）

“上次还是夏妃的法庭的时候吧？那个时候也没法说是热闹啊！”＜ベアト（贝阿朵）

シーン変数の入力

“要说热闹的话！”＜ゼパル（赛帕尔）

“就不可能没有我们的出场！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“……好强嘞，到底，有多少人啊。”＜朱志香

“再这么增加下去，好像我们人类这边就显得少了呢…”＜譲治

“已经可以出来了，樱太郎！”＜真里亞

“呜溜！！”＜さくたろ（樱太郎）

シーン変数の入力

“巴托拉卿。得到招待真是光荣。”＜ドラノ（德拉诺尔）

““谨启，容禀倍感光荣。””＜ガート·コーネリア（格德鲁特·柯内莉亚）

“哟！都来了啊。好久不见了，身体还好吗。”＜戦人

“很好。和你们战斗的时候是最好的。我已经不想再按印章了。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谨启，上司德拉诺尔。须知决裁箱已堆积如山。”＜コーネリア（柯内莉亚）

“谨启，应尽快进行有休申请的决裁。我恳切希望。”＜ガート（格德鲁特）

“噗，哇哈哈哈哈！大法院的生活还是那么的不自由啊！”＜ベアト（贝阿朵）

“……巴托拉卿。有个稍微有些令人遗憾的通知。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“嗯，什么。”＜戦人

德拉诺尔取出一个信封。

那是，战人为了今夜的派对而寄出的请柬。

收信人的名字是……古户绘梨花。

“………我们已经尽力了。”＜ドラノ（德拉诺尔）

这封请柬上，印着许多个由不会读的异国语言写的邮戳。

就算不会读，也可以想像出内容是因收信地址不明而打回原处。

“是吗……让你们费心了，谢谢。”＜戦人

“忘却的深渊，没有住所的无限沙漠，或者是深海海底……除了贝伦卡丝泰露卿以外，无人能够知道她身处何处…”＜ドラノ（德拉诺尔）

“姑且，我也给那些魔女们送了请柬……要是她心血来潮，能带她来就好了。”＜戦人

“……贝伦卡丝泰露卿是如猫一般的人。她自己有兴趣的话就会擅自过来，没兴趣的话无论怎么叫她都不会现出身姿。”＜ベアト（贝阿朵）

“啊哈哈，是呢，那孩子简直就是猫。就算会来吃食，也不会让人抚摸脑袋。”＜ラムダ（拉姆达）

“拉姆达戴露塔。你也来了啊。”＜戦人

シーン変数の入力

“我啊，别看这样可是很忙的呢？不过嘛，姑且也算是贝阿朵的后见人。好像你的后见人也是我吧？嘛所以就是情理上啦情理。正好来到附近所以顺便过来而已！

啊，那边的乡田！

这个，我带了好多种土产过来！能随便盛些出来吗？”＜ラムダ（拉姆达）

明明说着情理上，偶尔来到附近顺便过来的人，拿着漂亮地包装好的一升瓶还有重箱子，带了一堆土产来参加。

“贝伦卡丝泰露还没来。”＜戦人

“不会来了吧？她才不会在输掉的游戏里再露面呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“……也，是啊。毕竟，是个自尊心很强的人啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“虽然从她那里遭了各种各样的罪，不过毕竟也是和这游戏相关的玩家中的一人。我还想着至少在这最后的游戏的最后一夜，要是能一起悠闲庆祝就好了。”＜戦人

“是呢。那孩子不在的话，这场游戏就没法迎来结束了。敌人和同伴，都是让游戏成立的绝对要素呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“是啊。没有敌人的话，也就构不成游戏了。”＜ベアト（贝阿朵）

“我就算输了也会当那是游戏的一部份而好好品味。那孩子就不是了……这也没办法，因为过去发生过很多。所以，可别责怪那孩子啊。”＜ラムダ（拉姆达）

“其实，我是打算感谢她的……虽然发生了很多，但没有她的话，也就不会迎来今天，所以想要感谢她。”＜戦人

“……谢了。不知道下次遇到那孩子会是什么时候。运气好的话数百年后还能遇到的。那时候我帮你转达。对了对了，还有个事。虽然没有请柬，不过今天我还带了客人来。”＜ラムダ（拉姆达）

“客人？谁啊？能想到的人我已经全都送了请柬了…”＜戦人

“来吧，你们两个！我来作介绍。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达一个响指，空间爆炸开来，出现了两个人的身影。

“………这不是威拉德吗！”＜ドラノ（德拉诺尔）

“哟。你还是老样子，那么小啊。”＜ウィル（威尔）

“……不认识的客人啊。他们是什么人？”＜ベアト（贝阿朵）

“好疼疼疼，别掐我屁股。”＜ウィル（威尔）

“首先不应该是自我介绍吗？大概，这个世界的战人君还有大家，都不知道我们的存在。”＜理御

“衣服上有片翼之鹫啊。是右代宫家的人吗…？”＜戦人

シーン変数の入力

“我叫右代宫理御。在我的世界里，我和你是关系很好的表亲。”＜理御

“给你们介绍一下。这是在只有奇迹般的机率下的世界中出生的，右代宫家的下期家主。在那里朱志香不是独生女。是理御的妹妹。”＜ラムダ（拉姆达）

“这还真让人吃惊…还有这样的世界啊……”＜戦人

“……………………难道说，汝是……”＜ベアト（贝阿朵）

“初次见面，贝阿朵莉切。我对你，可是非常了解的。”＜理御

“…………………………”＜ベアト（贝阿朵）

“对我来说，你能够浮现这么幸福的笑容，比什么都令我高兴……对能够迎来今夜的你，我要送上最诚挚的祝福。”＜理御

“……是吗……是汝啊…………来的好啊……”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵察觉到了，理御是怎样一个存在。

这两人就像是看着镜子中映出的自己的脸一样，互相凝视对方的脸庞。

“我是威拉德。被卷入你不知道的游戏里，只是个路过的。”＜ウィル（威尔）

“他和我一样，是大法院的异端审问官。是个优秀的人，不过已经引退了。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“是吗，既然是德拉诺尔的朋友，那肯定不是坏人了。欢迎来到这里。”＜戦人

“这两个人，到底是从哪儿来？”＜ベアト（贝阿朵）

“曾经是贝伦带来的棋子……用完了打算毁掉的时候，交给我了。不喜欢让余味太糟，啊呜啊呜这么说的。”＜ラムダ（拉姆达）

“没问题吗？要是万一，贝伦卡丝泰露卿来到这里的话…”＜ベアト（贝阿朵）

“他们在这个游戏盘上可是我的棋子哦？在这种地方偶然预见的话，那孩子会露出什么样的表情呢，好想看啊。呵呵呵呵！”＜ラムダ（拉姆达）

“……虽然不太清楚，不过我能理解估计是为了什么心术不正的事而带他们来的。”＜戦人

“我的土产就这些了。之后就悠闲地放松放松吧。那，之后的主持工作就交给你了。”＜ラムダ（拉姆达）

“来，巴托拉卿！”＜ゼパル（赛帕尔）

“你不宣告的话就无法开始。”＜フルフル（芙尔芙尔）

““来宣告今宵的，漫长的悠闲的，慰劳宴会的开始！！””＜ゼパフル（赛帕＆芙尔）

“诸位，肃静！！吾等的领主，巴托拉卿要讲话了…！”＜ベアト（贝阿朵）

“别这样。多丢人啊。”＜戦人

“这可是妻子的重要工作。不会让人夺走。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵装作固执的样子，把香槟杯子递给战人。

这才注意到，全员的手里都握着装满香槟的杯子了。

“真里亚还是小孩，就喝果汁吧。”＜楼座

“呜～！！真里亚也要香槟！”＜真里亞

“来，小真里亚就喝和我一样的果汁吧。”＜譲治

“战人～，气氛要冷下来嘞～！”＜朱志香

“同感啊。快开始吧，战人。”＜金蔵

“没有异议。请到这边来，巴托拉卿。”＜ロノウ（罗诺威）

罗诺威在中央劝到。

战人走向那里，大家都沉默着等待他的发言。

“总算聚到一起了啊，大家！！漫长的、我和贝阿朵的游戏，到此就全部结束了…！将至今所有作为棋子、作为玩家、或者作为ＧＭ所相关的大家，都招待到今宵的这场宴会了！请尽情享受，这不会迎来天明的夜晚吧！！”＜戦人

干杯。

““干杯～～～！！””＜ゼパフル（赛帕＆芙尔）

玻璃杯随着全员的高呼一起举向天空，之后，各处都响起玻璃杯互相敲击的清脆声音……

■フェードアウト

■客間

………只有我一人……不在那欢快的喧闹之中。

这是否是应该悲伤涕零的事，我不清楚。

醒来时，我的脸颊已被泪水濡湿。

我横躺在沙发上，盖着毛巾被。

……到因为很困而坐在椅子上睡着，勉强都还记得。

是谁把我搬到这里来睡觉的呢。

虽然听不到……不过总觉得大家都还在大厅里，一起欢乐着。

……我也想，到那里去。

不对。

走吧。我也，去那里。

……我总是追求着这些……却不肯向那边迈步。

走吧，到大家那里去。

因为我的头还昏昏沉沉的……没法想复杂的事。

不过，这样就好。

大脑空空也无所谓。

我要和大家在一起。到和大家一起的地方……这样就足够了。

我从沙发上坐起来，穿上摆在一起的鞋子。

走吧。到大家那里。

客厅的门关着。

……我想要把门打开，但似乎是不得要领，打不开门。

这种感觉就像刚刚梦到的，恶梦的延续一般令人不快。

■雨の音

“………打不开。为什么？明明没上锁的…”＜縁寿

越来越令人不愉快了。

用来开门的门把手就在这边。

只要拧它，应该就能把门打开。

回转。

喀嚓。

门打不开。

……是不是拧反了把门锁上了？

回转。

喀嚓。

门打不开。

……刚才没能打开的话，这次应该能打开了呀。

真是的，搞不清楚要往哪边拧才打得开。

我喀嚓喀嚓地使劲拧了门把手好多次。

逐渐地，就算是焦躁着我也开始想，为什么要用这种不方便开关的门来把我关在里面了。

慢慢失去了耐性，我开始用力地敲门，但那声音并没有唤来任何人。

为什么只有我，要被关在这种地方呢？！

明明大家就在旁边的大厅里开心地办着宴会…！

让我从这里出去…！！

这个时候………一股冷风，嗖地吹来。

那风将我的头发吹起。

在屋里，有风……？

回头一看……窗帘正大幅地摆动着。

发出唧唧的声响，好像哭声一样的声音。

……不知何时，对开的窗户，向着黑夜打开了。

从那里吹入的冷风告诉我……只有这扇窗户，是这间屋子的唯一出口。

诶？

刚刚察觉到，窗外的黑夜正窥视着我，令我小小的心脏跳动加速。

铛啷，地……响起了可爱的声音。

我终于理解。

这个声音是，猫铃。

在黑暗中窥视的祖母绿之眼……那是伫立在打开的窗边的，猫的眼睛。

那漆黑而高贵的毛色，可以完全融入黑夜，仅剩祖母绿一般的眼眸。

……右代宫家，有养过猫吗。

既然系有铃铛，就不是野猫。是家养的猫。

总之，这只猫站在窗边……直直地盯着我看。

“………你是谁……？”＜縁寿

我这样问到……不过猫不可能会回答。

虽然不觉得是只很可爱的猫……不过我觉得它似乎是要向我传达些什么……便慢慢地靠近。

于是那猫把身子转了过去，背对着我。

之后又向我转过头来，像是在说让我跟它走，留下铛啷的铃响，向着黑夜跳了下去。

向窗外一看，那猫像是在等我过来似的，被雨淋着站在那里。

……我这才察觉到。

从客厅这个密室出去的，唯一的出口就是这扇窗户。猫一定是，为了告诉我这个才来的。

我要是总在这里发呆，猫就会一直被雨淋。

不好。这样会感冒的。

我爬上窗沿，从这里出到外面来。

虽然风很强雨也很冷，但身体并未像想像中那样被淋湿。

说不定是因为大屋给挡住了吧。

猫看着我从屋里出来，就像是在前领路一样，沿着大屋的墙壁向前走去。

它的身影很快就会融入黑暗之中，但它会时不时地回头，让铃声响起来告诉我它的位置。

终于，可以看到漏出光亮的窗户了。

那是大厅的窗户。

向里面窥视，大家似乎都很开心。

虽然听不到声音，但大家就在眼前。

“打开…！打开——！！”＜縁寿

我把窗户敲得咚咚直响，但没有任何人听到。

……是因为窗户太厚了，还是里面太热闹了……或者是因为，外面是黑夜，我的身影也融于黑暗之中无法看到。

总之，无论怎么敲，似乎都没有人注意到。

都到这里了，比起寂寞的心情，为什么没有人注意到我，为什么只有我是独自一人被关在那间屋子里，这种生气的感情变得更强烈。

就这样吧。

找地方进去，然后对大家发火。

意识到我放弃敲击窗户后，猫再次让铃响动来领路。

……但是，这猫是要上哪里去啊？

我知道是在沿着大屋的墙壁走。

但是，玄关应该不是那边啊。

说不定玄关也关着门。

一定这只猫是知道能进入大屋的地方，来带领我到那里去的。

从大厅漏出的光芒渐渐远去……我和猫暂时走在，仅有庭院那微弱路灯光芒的黑暗之中。

于是………我找到了。

开着的，窗户。

猫站在窗下，轮流看着窗户和我的脸，大概是在催促我从这里进去。

“谢谢你，猫咪。作为答谢我喂你些牛奶吧。一起进来好吗？”＜縁寿

我接近猫想要抱它起来，猫立刻从我的手中逃走，跳入茂密的花坛中。

之后，就像是溶解在植物丛的黑暗里，失去了声息。

无论再怎么仔细听，也没能听到那铃铛的声音……

突然，风向一转，大雨淋到我身上。

不能总是待在这里了。

“………进去吧……是哪个房间啊。”＜縁寿

我爬上窗沿，遛进房间中。

紧接着，窗户无声地关上，连锁都上好了。

……省得去关了，真好。

这个屋子黑漆漆的。

但是，由于眼睛已经习惯了黑暗，大致能判明房间的样子。

很大的房间。还有又长又大的桌子和很多椅子。

……这里是，饭厅。

知道了这点，大概是因为安心了下来，眼睛渐渐看不清楚了。

我为了寻找灯的开关，找着墙壁向前行进。

之后终于，找到了熟悉的形状的东西。

……但是按下它，灯也欺负人地不亮该怎么办。

咔。

灯没有故意不亮……或者应该反过来说，那亮得好像故意要将人的眼睛刺痛的光芒，充满了整个饭厅。

我一下子闭上了眼，之后又慢慢睁开。

……………于是。

……我了解到了，屋内的惨状。

在饭厅中，一片血泊………倒着一人……又一人………有好几个人倒在地上。

然后，我愕然发现………其中的两人，是自己的双亲。

■落雷。音楽停止

■ホール

“呀，在搞热气氛吗，参加者诸位！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“不搞热气氛的孩子，可要被我们吃掉哇！”＜フルフル（芙尔芙尔）

““欢闹吧高歌吧！！今宵是酒宴呀！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！””＜ゼパフル（赛帕＆芙尔）

大厅中混杂着人类和魔法幻想的住人们，好是热闹。

起初，他们都各自形成小圈子，气氛很难互相交融。

但是，现在已经不是那样，双方都混在一起欢乐地谈笑。

“总之，我说的话她们完全不听，基本上！”＜ルシファ（路西法）

“领导才能是很重要的呐。推心置腹地聊聊部下们就会好好跟随你呐！”＜秀吉

“这样做就肯跟随的部下还好，她们用这种方法可是行不通…”＜００

“总之啊，要是被部下看扁就完了！偶尔在他们犯了小错误的时候，故意在大家面前大声斥责也是很重要的。”＜楼座

“那样不行，只会让大家害怕的…！领导必须要成为大家的榜样才行。所谓的领导啊？如此这般，如此这般…”＜さくたろ（樱太郎）

他们都认真地听着，食草狮子的领导才能论。

大概是都有些醉了，大家的兴致都出奇的高。

“雾江～！！为什么雾江会越嫉妒越强呢？！”＜レヴィア（利维坦）

“别说得这么不好听？我不会放过想要的东西。所以平时经常实践而已。”＜霧江

“来来，诸位久等了。料理还有的是呢。”＜ロノウ（罗诺威）

“……呜咕咕咕咕…！擅自接管当家的宴会………但是虽然不服气，他的举止行为完全没有破绽。到底，是在哪家饭店修行过……”＜郷田

“没办法咯，罗诺威大人是完美的魔人嘛。但是，我更喜欢乡田哟。这个，火候真是太棒了～～”＜ベルゼ（别西卜）

七姐妹们也完全融入了宴会中，不停吵闹着。

“不过啊，被范达因二十守则所否定的，却依旧能称为名作的推理小说也有很多啊。”＜南條

“也不是非得否定它们……推理小说就是个娱乐。好看就行。”＜ウィル（威尔）

“须知，那个魔术师猎人·莱特，也变得如此平易近人了。”＜ガート（格德鲁特）

“……无论文学还是娱乐，都会根据时代来改变做法。推理小说也是同样的吧。”＜源次

众人关于威尔所说的推理小说论，吵吵嚷嚷。话音不绝。

“的确，新人的心理准备就应该是这样。但是即便如此，也无法永远保持做中坚啊。”＜蔵臼

“但是须知，规则是必须要遵守的…”＜コーネリア（柯内莉亚）

“那些让刚来的新人去遵守就好。规则什么的，别忘了那只是给新人用的模版。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“就是这样。学会规则外的工作方法，才能独当一面哦？被规则所束缚着，就还是半吊子。”＜留弗夫

“我连把工作让给别人都无法忍耐！我是贪婪的玛蒙！所有的工作，我都要独占！”＜マモン（玛门）

“你，挺有劲头的嘛。炼狱七姐妹的工资大概多少？想进我丈夫公司的话，我可以推荐你哦。”＜絵羽

人类和幻想的住人们，都已经完全混熟在一起了。

“原，原来如此……这就是魔女的世界的做法吗……”＜夏妃

“是捏，是捏！将杯子中的茶倒在盘子里，双手的手掌按到桌上，像小狗一样吸吮盘子里的茶就是我等的做法捏！”＜４１０

“你、你啊，在教些什么东西呀，怎么可能会有这种做法？！夏妃你也别被骗了，都一把年级了，蠢不蠢啊！！”＜サタン（撒旦）

“喂，撒旦…！

这样说夏妃夫人是何等的失礼…！！

………诶？为、为什么哭了啊…撒旦，我…有斥责得那么严厉吗…？！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“谢丝塔４１０小姐。请不要再次对我那单纯的母亲灌输奇怪的思想。没事的，我已经控制了力量不会留下痕迹。”＜理御

４１０一边大叫反对着虐待动物，一边捂着屁股跳起来。

“我的白马王子，到底在哪里啊～！阿斯蒙啊，想谈场炽热的恋爱呢！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“要是谈了恋爱，真里亚也能成为漂亮的公主殿下吗。”＜真里亞

“能的！恋爱是奇迹，是能量，是营养！！会给人无敌的力量！”＜ベアト（贝阿朵）

“……呵呵。说过‘爱就是肉欲哟’的人，好意思说这个。”＜ガァプ（嘉普）

“嗯。她一定，每天晚上，都沉浸在肉欲之中呢，呵呵呵！”＜金蔵

“你、你们闭嘴，痴女和好色老头！！”＜ベアト（贝阿朵）

以贝阿朵为中心的圈子，永远都是那么的热闹。

“我懂的，那种感觉。我们在最初被他人命令时，便产生了活着的价值。”＜嘉音

“我，要是没得到命令就会不安。请来对我下命令吧，不然我会死的！”＜４５

“这样的禀性是不行的嘞！自己的生存价值要自己来孕育，自己来开拓！”＜朱志香

“就是。不抱着绝对的意志可不行哟？我还是人类的时候，可是不顾一切地努力活着呢…！”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔全神贯注地讲着人生论。她也是精神抖擞地举着香槟到处转。

“这可真是，何等离奇的光景啊。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“呵呵。是呢。德拉诺尔小姐，要不要再来一杯？”＜紗音

“果汁的话再来一杯。因为我是小孩子。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“哦，纱音在啊……过来一下好吗。”＜戦人

战人回到了大厅。

他寻找着佣人，叫了第一眼看到的纱音。

“来了，战人少爷。您叫我吗。”＜紗音

“不好意思啊，能借我客厅的钥匙用一下么。”＜戦人

“客厅，是吗…？用总钥匙也能开的……怎么？”＜紗音

“不，我就是在想缘寿睡没睡着，去了趟客厅。但门是锁着的。”＜戦人

“锁着的吗…？我们把缘寿小姐运到沙发上后，虽然关上了门，但并没有锁。”＜紗音

“………啊，难道缘寿她。觉得自己被大家排除在外了，从里面锁上门闹脾气呢吗。哎呀哎呀。”＜戦人

“呵呵。要为您开开吗？”＜紗音

“是啊，抱歉。拜托你了。”＜戦人

战人带着纱音走出了大厅。

在大厅里，拉姆达戴露塔在提议我们也来开问答大会吧。

看来，从绝对的魔女那里能得到奖励。打算配合的人们，都干劲十足地同意着。

战人看着这热闹的场景浮现出满意的笑容，向客厅走去。

■雨の音·玄関前

“………门是锁着的呢。打开好吗？”＜紗音

“嗯～……怕吵醒她我就没敲门，不过门锁着就说明她已经起了……先敲下门吧。”＜戦人

战人咚咚地敲着门，并呼唤缘寿的名字。

但是，门的那边并没有任何反应。

把耳朵贴在门上听里面的动静，但是完全没有传出缘寿发脾气扔抱枕一类的动静。

“说不定是闹了一圈别扭之后，又睡着了吧……能帮我打开吗？”＜戦人

“遵命。”＜紗音

纱音拿出总钥匙，打开了门锁。

之后，让出了门前的位置。

“……缘寿…我进来了～……”＜戦人

为了不吵醒也许睡着了的缘寿，战人小声说着打开了门。

于是，在门打开的同时，冷风忽地一下吹了过来。

让人感受到外面空气存在的这股风，立即让两人察觉到有哪里不对，互相对视了一下。

……缘寿并不再客厅中，这一眼就能看出。

被打开的窗户边的窗帘，正粗鲁地随风飘舞。

“缘寿…………缘寿……？”＜戦人

沙发上，放着乱成一团的毛巾被。

那形状还维持着缘寿醒来后，把它掀到一边的形状。

毛巾被上还残留着一些温度。

毫无疑问直到刚才她还的确睡在这里。

“缘寿小姐……？……您在吗……？”＜紗音

不可能是在玩捉迷藏……在整个客厅里，都没有缘寿的身影。

战人站在被打开的窗前，凝视着正在下雨的黑夜。

……在这样的雨中，从窗户走到外面，是要去哪里……？

“缘寿小姐，是从窗户出去的吧……”＜紗音

“……就算是梦游，也得有个限度啊。”＜戦人

不会是从玄关出去的，所以也没有带伞吧。

在这样的风雨夜里，要想像缘寿飞奔出去的理由，实在是太难了。

…………有种不好的预感。

不可能会这样。

这个游戏盘的ＧＭ是自己。

但是，可能会发生连ＧＭ都无法掌握的事态吗…

随着巨大的闪电，一瞬间窗外的景色变得一片洁白，但在那之中也没能找到缘寿的身影……

■落雷

■落雷

■ホール

■雨の音

“那那，下一个轮到我来出题了吧～！

那个啊那个啊，盘子里放着１整个蛋糕中３分之１的蛋糕和４分之１的蛋糕和５分之１的蛋糕各一块！吃掉１整个蛋糕需要３０分钟，那么吃完的时候，盘子里的蛋糕还剩多少？！”＜ラムダ（拉姆达）

这时，随着一声落雷的巨响，灯光一瞬间闪了一下。

热热闹闹的声音在这一瞬间，如同蜡烛被吹灭一样消失了。

“……０个吧。这不是你曾经被人骗上钩的题么。”＜謎の声

在这静寂之中，回答拉姆达的问题的声音，静静地传了出来。

人墙分开………有着少女身姿的，千年的魔女缓缓现出身形。

她是被邀请了的。

是拥有这场宴会的请柬的，正当的来客……

シーン変数の入力

“……对不起我来晚了。一直在为让宴会更火热而做着准备，不小心就迟到了。”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露这样说着，同时用锐利的眼光巡视所有人…

“…………………………”＜理御

“啊呀。我还以为你已经在碎片之海默默死去了呢。”＜ベルン（贝伦卡）

“现在是我的棋子哟。不错吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“……呵。”＜ベルン（贝伦卡）

她恶狠狠地看着理御和威尔，浮现出有些令人发毛的表情后，又立即对他们失去了兴趣。

“战人在哪里？贝阿朵呢？有客人来了啊？希望他们快点出来招待呢。”＜ベルン（贝伦卡）

“………我在这里。”＜戦人

“汝的确被邀请了。但是，没想到真的会来……原来如此，这就是所谓的奇迹啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“挺会说的嘛。呵呵………………为什么大家都安静下来了呢？这是宴会吧？让它热闹得像故意的一样啊。还是说，用沉默来迎接我是个余兴节目…？”＜ベルン（贝伦卡）

“这次轮到你了。”＜戦人

“……什么？”＜ベルン（贝伦卡）

“你问了‘战人在哪里’。所以我回答了我在这里。这次轮到你了。”＜戦人

“怎么回事？发生什么了…”＜ベアト（贝阿朵）

“缘寿消失了。就连身为ＧＭ的我，也不知道她去了哪里。”＜戦人

“这不可能…！这是汝的游戏啊？！怎么会有这种事…！”＜ベアト（贝阿朵）

“………缘寿的消失，若不是ＧＭ战人的剧本………那就是ＧＭ另有其人了。”＜ラムダ（拉姆达）

“这样的事也能有的吗…？！”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊。连我也吓了一跳……本想开始自己喜欢的有趣游戏，把游戏盘展开。就在同时，战人也开始了奇怪的游戏……ＧＭ有两人这种奇怪的事也能发生哦…？”＜ベルン（贝伦卡）

“这也就是说……你承认是你把缘寿给藏起来了吧。”＜戦人

“………………………是啊。能够写出身为ＧＭ的战人没有写的剧本的，就只有另一位ＧＭ殿下了。”＜ベアト（贝阿朵）

“这就是……所谓的让宴会更火热的准备？”＜ラムダ（拉姆达）

“……拉姆达他们的问答大会很开心很热闹嘛。所以，我也想参一脚了。”＜ベルン（贝伦卡）

“缘寿，就为此被你当做人质了吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“就是这样……战人，贝阿朵。我希望你们来挑战我的游戏。你们没有拒绝权。缘寿是你最重要的妹妹嘛。”＜ベルン（贝伦卡）

“…………你有什么企图。”＜戦人

“我和拉姆达在你和贝阿朵之间的游戏上，赌了一把……这么做的话，我就不得不承认我输了。至少是向拉姆达，对吧。”＜ベルン（贝伦卡）

“呵呵呵呵……别看贝伦冷冰冰的，她可执着了。也就是这样吧？你只是输给了我，并不是输给了战人和贝阿朵。”＜ラムダ（拉姆达）

■音楽停止。風の音

还以为贝伦卡丝泰露会坏笑一下。

但是，她没有笑。

只是用冷酷的双眼，说出了无言的话语。

战人理解了这一含义。

和贝阿朵之间已经重复了多少次的游戏。

那都是，为了从贝阿朵那里获得无言的信息的游戏。

所以，我明白。我理解。

“想和我们一较高下……是这样吧。”＜戦人

“………这可真是可怕的敌人。”＜ベアト（贝阿朵）

“但是不能退缩。”＜戦人

“妾身知道……不能让缘寿成为贝伦卡丝泰露卿的玩具。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵也理解了。

理解了提出最后一战的申请的，贝伦卡丝泰露的想法…

“………贝伦居然会堂堂正正的，呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“你不笑我？”＜ベルン（贝伦卡）

“为什么。”＜ラムダ（拉姆达）

“谢谢。”＜ベルン（贝伦卡）

“………………”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔也理解了。

在战人和贝阿朵的故事终结，将一切关入猫箱之前。

贝伦卡丝泰露首次从观众席上移动到了舞台之上。

讨厌舞台上的灯光，而藏在舞台边上的魔女……展现出了踏入舞台中央的勇气。

拉姆达戴露塔作为友人，对贝伦卡丝泰露的人类般的感情，对这份勇气表示了理解…

“有什么我能做的？”＜ラムダ（拉姆达）

“来做我这场游戏的见证人。”＜ベルン（贝伦卡）

“……好啊。只要你保证参加了这场游戏，就会把缘寿放出来。”＜ラムダ（拉姆达）

“那是当然。若是没有这个保证，根本没必要陪汝进行这般闹剧…！”＜ベアト（贝阿朵）

“虽然没必要，但那样缘寿就回不来了哟…？”＜ベルン（贝伦卡）

“那么汝就期待着，被打上败家犬的烙印悠闲度过数百年吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“贝阿朵，别挑衅了……这是不能退让的胜负。”＜戦人

“……唔……嗯。”＜ベアト（贝阿朵）

在对方得到了人质的时候，战人他们就完全没有交涉的余地了。

但是拉姆达戴露塔在接受了见证人一职的同时，以让贝伦卡丝泰露保证一定会解放缘寿作为交换条件。

没有这个保证的话，贝伦卡丝泰露就什么都不会失去。

为了让贝伦卡丝泰露挑起的这最后一战更加正式……拉姆达戴露塔让她作下了保证。

“………当然了，拉姆达。我保证。游戏结束了就放了缘寿。”＜ベルン（贝伦卡）

“可别给我的脸上抹黑哦…？让我受到耻辱的人，我绝对会让他后悔的为，绝不原谅……”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔静静恐吓到。

但是贝伦卡丝泰露却像是要说这样的表情才可爱一样，轻笑着回答。

“我发誓……以我们之间的友情。”＜ベルン（贝伦卡）

“……咻。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔吹起口哨坏笑。

看来，这话是表示，在贝伦卡丝泰露的心里，她是最被信赖的。

“我知道了。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔点头，看着战人等人和贝伦卡丝泰露的脸宣言道。

“我以绝对的魔女，拉姆达戴露塔之名，接受你们之间对决的见证人一职……战人，贝阿朵，没有异议吧？”＜ラムダ（拉姆达）

战人和贝阿朵互相点点头，之后也向拉姆达戴露塔点头，表示了决心。

“………我很高兴。总算我们能够大战一场了。”＜ベルン（贝伦卡）

“我就有预感，迟早会和你打上一回。”＜戦人

“从何时起？”＜ベルン（贝伦卡）

“……………………………不知道。说不定，比知道你的名字还要早。”＜戦人

战人还朦胧地记得，他在已无法忆起的无意识的世界的某处，曾经被她搭过话。

那时，好像是听到了给他和贝阿朵之间的战斗出的主意。

但是，如今想想则不是了。

……那是说不定是无法出现在炫目阳光下的胆小猫咪，由舞台边上的参战。

所以，依稀有种预感，总有一日，会在游戏盘上以何种形式来对峙……

“……她也曾经是，玩家中的１人……在最后整理游戏盘的最后，她终于，有了登上舞台的勇气……我打算接受，这份充满勇气的决斗申请…………算上曾为你的棋子的，那个勇敢的女人之名。”＜戦人

“我是把决斗推给了绘梨花的………我想赢。不想再输了。说不定或尝到败北的味道的恐惧，折磨着我………现在想起来，我是在嫉妒那个时候的你们啊。”＜ベルン（贝伦卡）

“……………………………”＜ラムダ（拉姆达）

“………绘梨花，是你优秀的棋子，也是我的好对手。对不见证她的临终，将她埋葬于忘却的深渊的你，我不能原谅。”＜戦人

“你想怎样…？让我对绘梨花道歉？”＜ベルン（贝伦卡）

“把绘梨花从忘却的深渊中救出来。并招待到这宴会上。”＜戦人

“………把绘梨花…？救出来………？”＜ベルン（贝伦卡）

“妾身和战人一样。她虽是敌方的棋子，但仅是忠实于其职务。没有好对手，游戏则无法成立……虽然她身为敌人一点无法改变，依旧是吾等的重要友人。”＜ベアト（贝阿朵）

“…………即便她那样地，让你们痛苦过…？”＜ベルン（贝伦卡）

“我们之间是公平战斗过的。胜败是各人的命运……但经历过决斗的我们，永远是朋友。”＜戦人

“…………………………………”＜ベルン（贝伦卡）

“贝伦也想成为朋友吧？所以贝伦也并不想平等地战斗吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“……你不笑我？”＜ベルン（贝伦卡）

“不笑。”＜ベアト（贝阿朵）

“不如说是欢迎。”＜戦人

“………即便我抓了人质？”＜ベルン（贝伦卡）

“不抓的话，你就无法出现在舞台上了吧。”＜戦人

人质，原本并不需要。

战人他们只要贝伦卡丝泰露表示出意愿，就会接受这最后的决斗。

……要从沉默的贝伦卡丝泰露的表情中，读出她现在在想些什么，很难。

“好啊。”＜ベルン（贝伦卡）

“………什么？”＜ラムダ（拉姆达）

“……把绘梨花从深渊中，解放出来。”＜ベルン（贝伦卡）

“总算下了决心啊。”＜戦人

对自尊心强的贝伦卡丝泰露来说，要她原谅让自己输掉的棋子，实在是难上加难。

战人正是明白这点，才能够理解贝伦卡丝泰露展现出来的这份慈悲……已经是她的极限了…

随着贝伦卡丝泰露的响指，从她的影子中，滚出了一只黑猫。

“因为是随便扔在深渊的底部了……到场可能会晚些。”＜ベルン（贝伦卡）

“无所谓。料理和酒都是无尽的。”＜ベアト（贝阿朵）

“……去吧，小猫……把那孩子带到这里来。”＜ベルン（贝伦卡）

这样下令后，黑猫便随着铃声，消溶于虚空之中。

“没想到，你居然会原谅绘梨花呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“………我没打算原谅她。所以她已经，不是我的棋子了……谁捡去都行啊？你不也是，捡走了理御他们吗。”＜ベルン（贝伦卡）

“…………贝伦卡丝泰露。谢谢你。”＜戦人

“那，甜蜜时光就到此为止吧…？这对我，已经够难受了。”＜ベルン（贝伦卡）

■風の音

“好啊……游戏在哪里进行？热闹的这里也行……安静的老地方也行，哪里都可以。”＜戦人

“……贝伦卡丝泰露卿已经在如此众多的人面前现出身姿展示勇气了……就不要再折磨她了吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊………那么，就只有去老地方了。”＜戦人

“贝伦，没问题？”＜ラムダ（拉姆达）

“……没问题。”＜ベルン（贝伦卡）

“抱歉啊，宴会上的各位…！我们稍微离席一下，你们继续狂欢吧！赛帕尔，芙尔芙尔！你们来把气氛炒热！要是绘梨花来了，大家来一起欢迎她。”＜ラムダ（拉姆达）

““嗯，拉姆达戴露塔卿！！遵您吩咐！！””＜ゼパフル（赛帕＆芙尔）

“那么就去吧，和吾等围绕思考战斗所相应的，那个房间…！”＜ベアト（贝阿朵）

战人一打响指，空间便碎散爆发。

■魔女の喫煙室

这里是，过去魔女们时而议论，时而策划阴谋，时而尽情推理的那个，魔女们的吸烟室。

此处再次招待贝伦卡丝泰露，展开最后一局游戏……

“……游戏的准备做好了吗？”＜戦人

“当然……这可是我用心创造的，自信作呢。”＜ベルン（贝伦卡）

“ＧＭ是贝伦，战人和贝阿朵是玩家对吧？贝伦讲述杀人游戏的故事，玩家两人以能用人类的手法再现来挑战的，一如往常的游戏吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“贝伦卡丝泰露卿写出的剧本会是怎样的，妾身很有兴趣。”＜ベアト（贝阿朵）

“……我们用尖锐真实来指摘，你用方正真实来反驳。这个规则可以吧？”＜戦人

“………我的游戏，要更简单。只是猜犯人的游戏……我并不打算，和你们进行什么方正尖锐攻防战。”＜ベルン（贝伦卡）

“嘿…？那是怎样的游戏…？能让我先看看吗？”＜ラムダ（拉姆达）

贝伦卡丝泰露将手掌向上，那里便出现了闪着青白色光辉的碎片。

拉姆达戴露塔将那碎片用手握住，闭上双眼……

“……是吧？很简单的游戏吧？”＜ベルン（贝伦卡）

“的确……这比战人他们过去进行的思考游戏比起来，要单纯得多了。这已经，不是魔女和人类之间的游戏了。”＜ラムダ（拉姆达）

“对。这已经是，人类的游戏。”＜ベルン（贝伦卡）

“………真令人吃惊。为了和贝阿朵这幻想剧对战的贝伦准备的游戏，居然是单纯的推理游戏。”＜ラムダ（拉姆达）

“麻烦说明一下。”＜戦人

“相当的简单……你们对贝伦准备的故事观剧。在这当中，有几条规则，根据规则来进行解读，就可以得到唯一真实，也就是答案。”＜ラムダ（拉姆达）

“也就是……普通的，推理小说吗。”＜戦人

“原来如此…这样的话，方正和尖锐真实的厮杀之类，也就都不需要了啊。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵的游戏是，争论到底是不是推理小说。

但是，贝伦卡丝泰露的游戏，本身就是推理小说。从一开始就无需争论。

“动机和手法都不用管……你们要探求的回答只有一点。”＜ベルン（贝伦卡）

“Ｗｈｏ　ｄｏｎｅ　ｉｔ。”＜戦人

“……何等的单纯，真是最符合吾等的决斗的游戏了。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊……什么小把戏都没有。如禁欲一般的，简单。”＜戦人

“这才是，真真正正的决斗啊……”＜ベアト（贝阿朵）

“我作为见证人宣言……这盘游戏是‘能够被解开的’。换言之，我保证它作为你们的决斗舞台，是公平的………贝伦，算我多管闲事………真的好吗？……战人和贝阿朵，是因为喜欢推理小说而开始交流的……我还以为会是更加绕弯的剧本……在这两人身上能不能通用……我可不太清楚哟……？”＜ラムダ（拉姆达）

“………我尽全力准备的剧本要是不能通用，也就今朝有酒今朝醉了。”＜ベルン（贝伦卡）

“重要的是，这是贝伦卡丝泰露卿倾全身之力写下的游戏。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊。就看我们能不能理解。仅仅是这样，简单的游戏而已………拉姆达，谢谢你。托你的福，能够证明这场决斗是堂堂正正进行的。”＜戦人

“不客气。我也很高兴啊……能够见证贝伦所提起的挑战，这样如此贵重的决斗，可光荣了。”＜ラムダ（拉姆达）

“能将汝迎为对战对手，妾身也很光荣。”＜ベアト（贝阿朵）

“……我也是……我过去小看你了。连战斗的场所都不曾踏入。我都觉得过去的自己令人作呕………所以让我们决斗吧。”＜ベルン（贝伦卡）

“嗯。妾身接受了。”＜ベアト（贝阿朵）

“我要是赢了，这次就会尽情地看扁你……然后要是，我输了的话……让我回忆起我肯定已经忘了的，那种感情。”＜ベルン（贝伦卡）

“嗯。”＜ベアト（贝阿朵）

“……贝伦卡丝泰露。无论你是赢是输，这点我都向你保证。”＜戦人

“…………什么？”＜ベルン（贝伦卡）

“这场决斗结束后……我们就是朋友了。”＜戦人

“………呵………………这就算了。会让我痒得快要死掉。”＜ベルン（贝伦卡）

拉姆达拍了手。

发出好听的“啪”地一小声。

“朗读是贝伦来？还是我来…？”＜ラムダ（拉姆达）

“………不需要朗读者。”＜ベルン（贝伦卡）

“诶？”＜ラムダ（拉姆达）

“……朗读的巫女，也能够通过自己的口，给故事着色或歪曲……就算我没有加小把戏，由朗读也可以做出许多。”＜ベルン（贝伦卡）

“是啊……这也是ＧＭ的权利之一。”＜ベアト（贝阿朵）

“我向和你们进行的决斗，希望是很简单的………所以，不需要朗读者。你们用自己的眼睛和耳朵，来读这故事吧。”＜ベルン（贝伦卡）

“这好吗…？！这样的话就对贝伦很不利了呀…！”＜ラムダ（拉姆达）

“…………明白了。不用朗读者。我们自己来，读故事。”＜戦人

“没有朗读者………也就意味着，故事的旁白中，不混有任何的虚伪吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“我们就接下了，贝伦卡丝泰露。”＜戦人

“…………………………”＜ベルン（贝伦卡）

“没有任何手脚，真真正正的，推理小说的一对一胜负………你的堂堂正正，我们就直面接受了。”＜戦人

“………谢谢……我也不会输的。”＜ベルン（贝伦卡）

“切切切。这可不行啊，贝伦卿。”＜ベアト（贝阿朵）

“……？”＜ベルン（贝伦卡）

“啊，对呢。将推理小说扔过来的魔女，这种态度可不行，啊啊，完全不行啊…！”＜戦人

贝伦卡丝泰露理解了战人他们在追求什么，呵呵地笑了。

拉姆达戴露塔也颔首，宣告要尽情享受这最后的决斗。

“呵呵呵呵………啊哈哈哈哈哈哈哈哈……人类和魔女相亲相爱并肩相谈推理小说什么的！简直愚蠢，可笑。我就试试你们那相亲相爱的推理小说，能不能在我准备的推理小说里通用！好好接招吧，我的推理小说！！”＜ベルン（贝伦卡）

“就得是这样！奇迹的魔女，贝伦卡丝泰露卿的挑战书，吾等确实接下了！”＜ベアト（贝阿朵）

“那，决斗开始了！！Ｇａｍｅ　Ｍａｓｔｅｒ，右代宫战人！！以及无限的魔女，贝阿朵莉切来作你的对手！被打飞了可别哭鼻子啊！！”＜戦人

“好好尝尝吧，我贝伦卡丝泰露的推理小说！！！”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露把封有游戏的碎片向桌上一敲，随着它碎散发出的炫目光芒，游戏的剧本开始构筑。

由贝伦卡丝泰露之手所写的推理剧………拉开帷幕……

■フェードアウト

■雨の音

充满房间的，只有下个不停的雨声。

充满了被鲜血所染，一片惨状的饭厅……

“…………………………”＜縁寿

缘寿不知何时起，倒在地板上，失去了意识。

意识慢慢归来……这屋内所发生的事，也在记忆中被唤醒。

所以，在记忆回来之前反射性地将目光瞥开。

满地鲜血的饭厅，倒着６个人的遗骸。

很不可思议地，当意识慢慢归来后，眼前的那恐怖的光景，让人感觉稍微有那么些缓和了。

所以这次，６个尸体都是谁，缘寿能够清晰的看出来。

先是……自己的双亲……身体被血化妆得鲜红，样子十分凄惨。

然后，对面倒着的是，秀吉姑父和……绘羽姑姑。

总是说着好玩故事惹人发笑的秀吉姑父……还有，非常疼爱我的绘羽姑姑……尸骸也倒在那里…

倒在那边的是，佣人源次先生。

然后，倒在这里的是……楼座姑姑。

６人。

这个房间里有６个人……被夺去了性命，横尸于此……

大概是在失去意识之前，眼泪就流光了吧……虽然这依旧是令人痛心的光景……但现在感觉似乎变得冷淡一些了。

所以，双亲已死的悲伤，已经抒发尽了。

之后涌上的感情是……想要确认其他人都还没事吧的心情。

这时，听到了嘎啦啦的……有什么硬的东西挠动的声音。

不知是不是幻听而屏住了呼吸，马上又再次听到了相同的声音。

这大概是，从门那里。

从门外，有人在挠着什么。

是谁在挠，这当然不知道。

但是缘寿不知为何，觉得那一定是那只黑猫在挠。

……黑猫在说，从这个房间出来吧。

缘寿这样理解着，把手放在门把手上。

…………？

立刻感到了违和感。这是上锁的手感。

被关在客厅的那种讨厌的感觉，让人后背发凉。

……但是，和客厅那时不一样，把上锁的旋钮简单一拧，门就可以打开了。

打开锁，慢慢推开门……

门一开………就能看到昏暗的走廊对面，黑猫跑走的身影。

然后它停下，祖母绿色的眼瞳在黑暗中闪耀……似乎是在等着我过去。

“………………………………”＜縁寿

走廊上很昏暗……被可怕的静寂所支配。

黑猫见我跟了过去，继续向前走为我领路。

除了踩地板时能听到的嘎吱声和，猫的铃铛的声音……还有风雨声之外，什么都听不到。

……大厅还在开派对呢。

走到走廊上，那热闹的感觉，应该能稍微听到一点点的……

“………我在饭厅失去意识的时候……是不是到了深夜啊…”＜縁寿

这是恰当的推理。

之后，终于到了客厅。

……大厅冷冷清清的，完全感受不到那个热闹有趣的派对的气氛。

那愉快的时间……难道，全是幻觉……？

黑猫“铛啷”地晃响铃声。

看起来，催促我快点跟上，把脚踏上通向２层的大楼梯。

“………要去２层吗…？”＜縁寿

黑猫对我点点头，无声地上了台阶。

……１层可以随意让客人进出，但２层就是藏臼伯父他们的家了，还记得曾经被大人训斥不可以擅自上楼的。

但是，对现在的缘寿来说，也想不到除了追在猫的身后之外的选择了……

■落雷。音楽停止。雨の音

在黑暗的走廊上，和黑猫一起前行。

终于，到了一扇门前。

黑猫用爪子挠着门，回头看向缘寿。

……无疑是在催促着，快点开门。

“嗯…………我开了哦……”＜縁寿

缘寿握住门的把手……就又感到了上锁的手感。

门是上了锁的哟……她回头想对黑猫这么说时……在黑猫的面前，出现了，

一把不知从哪里来的钥匙。

把它拾起，插入钥匙孔。

……这时，缘寿才终于，注意到了指尖上有什么不对。

血。

不知何时，缘寿的指尖上，被鲜血给染红了。

与短暂的悲鸣一起，拔出来的钥匙也掉地了。

总算才注意到。周围太黑了之前都没发现。

黑猫的那把钥匙……沾满了血迹……

……缘寿那已经麻痹的感情，再度苏醒。

倾吐恐怖的悲鸣声，传遍昏暗的走廊………

即便如此，缘寿最终也会将这扇门打开的吧。

这扇门中……是夏妃的房间。

夏妃的房间中，凌乱不堪。

散乱的床单和毛巾。

化妆品和书掉落满地，就好像是台风过境一样。

还有………尸体。

藏臼和夏妃的尸体，凄惨地倒在那里……

缘寿很快就会，踏入这个房间的吧。

之后会再次，因恐怖而发出悲鸣……

而且，还不仅是饭厅和夏妃的房间。

风雨中的玫瑰庭院里………纱音凄惨地曝尸于此。

……玫瑰的小路当中，有朱志香的尸体。

发现这些的缘寿，一定会边哭边奔向宾馆的吧。

之后在宾馆里……死亡也等待着她来临。

一进门就能在玄关看到，南条的尸体倒在那里。

那旁边的佣人室中，还有乡田和熊泽的尸体。

……尸体的数量是，１３。

１３人的死，正等待着缘寿。

在这无一活人的六轩岛上，大屋中宾馆中……置于风雨之中，被雷鸣所折磨，等待着缘寿来为他们感到悲痛……

▲第７アイキャッチ（１９Ｐ）計１２８Ｐ

読み返しモードのためのラベル

シーン変数の入力

★第一の晩

■食堂（早朝。雨）

第一晚的惨剧，是在第二天早上６点发现的。

为了准备早饭而早起的乡田，去查看由于亲族会议，昨晚一直都在饭厅里的亲族兄弟们的情况。

“说一下发现尸体时的状况吧。”＜戦人

“［饭厅是上了锁的。］确实饭厅是上锁了，但平时，是不会去上锁的。鄙人去敲过门但是没有回应…”＜郷田

“［这时我来了。］怕有个万一，我就劝他拿钥匙开门看看。”＜熊沢

“［用总钥匙把门打开］，就看到里面可怕的光景……”＜郷田

“［绘羽夫人，秀吉先生，留弗夫先生，雾江夫人，楼座夫人，还有源次先生，共６人倒在血泊中……］”＜熊沢

“在那之后可是大骚动啊。［所有人都在饭厅集合了。］”＜蔵臼

“真不想回忆起来…抱着各自父母的遗骸，哭喊着的孩子们…”＜夏妃

“觉得说不定还活着……大家拼命地摇过嘞。”＜朱志香

“但是，没有用…［少爷小姐们，都确认了自己的父母毫无疑问是死了…］”＜紗音

“［我和南条医生，确认了源次先生已死。］”＜嘉音

“真是残忍的杀人方式……［就算不是我，别人也不会在验尸上出错。］”＜南條

“［所有的牺牲者，都是即死］吧……唧嘻嘻嘻嘻嘻。”＜真里亞

“［根据在饭厅内调查的结果，窗户和门全都上锁了，是个密室。］”＜蔵臼

“而且，［没有从饭厅内发现任何可疑的东西。］”＜戦人

“当然，［饭厅内也没有任何人藏着。］”＜譲治

“也没有什么藏着。现在这里我们所有人都在嘛。［很明显没有任何人藏着。］”＜蔵臼

“但是爸爸，这样的话，太奇怪了…被杀害的６人，饭厅是密室！他怎么杀人之后逃走的？！”＜朱志香

“……虽然不愿这么想，但还是持有总钥匙的佣人比较可疑吧。”＜夏妃

“杀了６个人，用总钥匙上锁后离开饭厅……合理的推断呢。”＜蔵臼

“唏，唏！怎么会这样。”＜郷田

既然饭厅内没有藏着犯人的可能性，那么犯人是在杀人后离开饭厅并上锁的想法就是合理的。

拥有总钥匙的佣人们会被怀疑也是理所当然的。

而且很不幸地，佣人们没人拥有不在场证明。

不过也不仅限于佣人，所有人都是没有不在场证明的。

■魔女の喫煙室

“除了用总钥匙之外，还有从外面上锁的方法吗？”＜戦人

“不存在………不，这样不行呢。用方正真实来说吧。”＜ベルン（贝伦卡）

【所有门的上锁和开锁，都只能由总钥匙完成。】

【当然，从房间内侧可以不借助总钥匙来上锁、开锁。】

“就是这样。还有别的问题吗？”＜ラムダ（拉姆达）

“除总钥匙外，其余各房间也应该有各自的钥匙吧？”＜ベアト（贝阿朵）

“……原本是有的。但是，会让游戏复杂起来所以排除了。方正真实。

【总钥匙以外的钥匙不存在。】”＜ベルン（贝伦卡）

“也就是说。这场游戏中出现的所有上锁行为，都只能用总钥匙来开门锁门对吧。”＜戦人

“是这样。真是简单的游戏呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“这样的话，之后就要确定总钥匙的数量和持有者了。”＜ベアト（贝阿朵）

“

【总钥匙合计５把。５名佣人每人持有１把。】总钥匙被用特殊的方法管理着，总钥匙平时都带在身上，无法夺走也无法给别人，其他人也无法使用。】”＜ベルン（贝伦卡）

“这啥啊。这与其说是钥匙，更像是指纹认证系统了吧。”＜戦人

“这比喻真有趣……也就是说，在这局游戏的世界里，就不用管什么总钥匙，只有５名佣人能锁门和开锁。”＜ベアト（贝阿朵）

■食堂

“虽然打算回收源次先生的总钥匙，但也无济于事。”＜蔵臼

“为了预防之后发生麻烦，［把源次的总钥匙给破坏了。］”＜夏妃

这就是，第一晚的事件。

犯罪现场是，被上锁的饭厅密室。

持有总钥匙的所有佣人，都没有不在场证明。

但是，佣人之外的人，也都没有不在场证明……

読み直しモードのときは、読み直しモードに戻る。そうでないならば、そのまま読みすすめる、という処理。

読み返しモードのためのラベル

シーン変数の入力

★第二の晩

■客間

一行人回到客厅，讨论之后该怎么办。

由于电话不通，无法联络警察。

身份不明的犯人，现在还藏身于某处，瞄准着下一个牺牲者吧。

或者是，他就在一行人之中，在心里伸着舌头，玩味下次的猎物吧。

全员都没有不在场证明，任何人都可能是犯人…

但是，这样的紧张感，没能持续很久。

到中午时，大家已经疲于相互试探，处于暂时消停的状态。

藏臼夫妇说要两人私下商量一下，上了２楼。

以此为开端，一行人也有去厕所的，有去看下个不停的雨的，各作鸟兽散。

但是，无论过了多久，藏臼夫妇都没有回来。

用内线电话给藏臼和夏妃各自的房间打过去，却都没人接。

说不定是发生了什么。

所有人都前往藏臼和夏妃的房间……在夏妃的房间里，发现藏臼和夏妃倒在其中。

■夏妃の部屋

“［夫人的房间是上了锁的！］和饭厅的情况一样！”＜郷田

“获得了大家的许可，［我用钥匙开了门…］”＜紗音

“［在房间中，倒着藏臼先生和夏妃夫人。］”＜嘉音

“［南条医生立即就检查了脉搏。并且宣言了两人是即死。］”＜戦人

“是的。［我确认了两人的死亡。那毫无疑问是即死。］”＜南條

“我为了寻找线索而在房间里四处翻找…！于是，［发现门和窗户都上了锁，是个密室。］”＜朱志香

“又是密室！持有总钥匙的我们又要被怀疑…！”＜熊沢

“但、但是请安心…！被夫人怀疑的我们，都是在互相监视的！”＜郷田

“［我们所有佣人，平时都在一起。］”＜紗音

“［我们所有佣人，都能各自证明所有佣人的不在场证明。］”＜嘉音

■魔女の喫煙室

“这可有意思了。是想说这次是更完美的密室了吗。”＜戦人

“………最初的密室是全员都没有不在场证明。于是这次的密室，就成了全员都有不在场证明。”＜ベルン（贝伦卡）

“在这个世界中，佣人就成了活着的总钥匙。在佣人们有完美的不在场证明的情况下，夏妃的房间是不可能上锁的…”＜ベアト（贝阿朵）

■２階廊下

“我们保护了现场。”＜譲治

“［从外面用胶布粘上，把门和窗户都封印好了！］”＜真里亞

“那个房间里一定，留着犯人的一些线索！［就让房间在警察来之前，谁也无法出入了！］”＜朱志香

“这样的话，饭厅也是一样。［我们还把饭厅也同样封印起来了。］”＜戦人

“这样，大屋就应该完全给保护起来。［把大屋给封印好，我们所有人就去宾馆避难了。］”＜南條

■魔女の喫煙室

“把大屋全部封印？窗户全都粘好吗？连需要架梯子的３层的窗户也？”＜戦人

“……因为会让游戏变复杂所以这样简单化。

【全部的窗户都装上了护栏，从窗户出入是不可能的。】由此，【只要封印玄关和后门两扇门就可以将大屋封印。】”＜ベルン（贝伦卡）

“原来如此，这还真简单。”＜戦人

“汝怎么想？”＜ベアト（贝阿朵）

“杀害夏妃伯母房间内的两人还算容易。只要敲门让他们来开就行。但是，在那之后无法上锁。”＜戦人

“只有佣人能给房间上锁，但所有佣人都有不在场证明。”＜ベアト（贝阿朵）

“除非所有佣人都是串通好的。相比之下，我还在怀疑第一晚。”＜戦人

“是说死于饭厅的６人之中有人还活着并继续杀人？”＜ベアト（贝阿朵）

“受绘梨花的影响啊。不得不去怀疑验尸的人。”＜戦人

“也就是说，最初在饭厅的６名牺牲者中有人还活着？”＜ベアト（贝阿朵）

“对。并且之后还杀了藏臼夫妇。杀人后从内侧锁上门，藏在屋内，伺机逃走了。”＜戦人

“嗯，这推理说得通。”＜ベアト（贝阿朵）

“……用方括号说吧。

【第一晚的犯人确实杀了６人。】”＜ベルン（贝伦卡）

“那么，妾身也用尖锐真实追问一下。密室的真相是这样。

〈犯人从内侧上锁后，藏在夏妃的房间中。然后一行人离开之后，伺机逃走了。〉”＜ベアト（贝阿朵）

“………好啊，用方括号否定你。

【一行人离开时将房间封印了。这个离开不包括犯人。而且，夏妃的房间、饭厅、大屋的所有封印都绝对不会被打破。】”＜ベルン（贝伦卡）

“呜呼呼呼呼。这也就是说，先藏在床下，之后再偷偷逃走这样的手法就不能用了呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“……有意思。挺有两下啊，贝伦卡丝泰露。”＜戦人

“多谢夸奖。”＜ベルン（贝伦卡）

这就是，第二晚的事件。

犯罪现场是，被上锁的密室，夏妃的房间。

这次，持有总钥匙的所有佣人，都有不在场证明。

察觉到大屋内危险的一行人，前往宾馆避难……

読み直しモードのときは、読み直しモードに戻る。そうでないならば、そのまま読みすすめる、という処理。

★第四の晩

読み返しモードのためのラベル

■ゲストハウス外観

在宾馆避难的一行人，打算在这里一直笼城到台风过去之后。

所有人都在这里互相监视的话，无论是内鬼还是外敌都能够防范的吧。

但是，在台风过去之前，是没法做到一直维持这样的。

再一次，他们的行动中产生了破绽，迎来了新的惨剧。

■薔薇庭園

“因为有事而外出的纱音和嘉音君，一直都没有回来…！”＜戦人

“让治哥吵着出去，［全员就都出去寻找纱音他们了。］”＜朱志香

“纱音倒在玫瑰庭院。哦哦，好可怜呀……”＜熊沢

“但愿还活着吧。但是，［我不得不去承认她的死…］”＜譲治

“当然，［我也进行了验尸，确认了她的死亡。］”＜南條

“两人外出的时候，我们为了确认宾馆的窗户是否锁好而做了各种尝试。所以，［对我们来说大家，都没有不在场证明…！］”＜郷田

“我怎么可能杀人！我怎么下得去手！！”＜譲治

“嗯。让治哥哥没有杀人，呜～。”＜真里亞

“在那之后，只有让治哥有不在场证明。［在杀害纱音一事上，让治哥不可能是凶手。］”＜朱志香

“反过来说呢。［……让治大哥以外谁都能够杀她。］”＜戦人

“为了防止被犯人拿去作恶，［我们把纱音持有的总钥匙，给当场破坏了。］”＜郷田

■魔女の喫煙室

“……在纱音被杀的同时，嘉音也永远地行踪不明了………

【以后，嘉音就当做被杀了。嘉音的总钥匙也当做被破坏了。】”＜ベルン（贝伦卡）

“嘛，虽然因为没什么意思就给省略了，纱音死后，也就会变成这样。”＜ラムダ（拉姆达）

“换言之。就算没有尸体，纱音和嘉音是同时被杀的，这样解释可以吗？”＜ベアト（贝阿朵）

“是这样。”＜ベルン（贝伦卡）

“……嗯。事件顺利地进行下去了啊。”＜戦人

■薔薇庭園

这就是，第四晚的事件。

犯罪现场是，玫瑰庭院。

钥匙和门都不存在。并不是密室。

所以，也和总钥匙没有任何关系。

之后，事件开始加速进展……

読み直しモードのときは、読み直しモードに戻る。そうでないならば、そのまま読みすすめる、という処理。

★第五·第六の晩

読み返しモードのためのラベル

シーン変数の入力

■ゲストハウス内

在宾馆内笼城的一行人。

窗户和门都严实地关上了，大家被封闭在密室中。

但是，已经发生了数起密室杀人。

将自己封闭在密室中的行为，也只能是自己将新的惨剧招致而来。

在小孩组的房间里激烈议论寻找犯人的他们，为了再次确认南条和熊泽他们的证言，前往了佣人室。

于是……知道了那里再次发生了惨剧。

“［乡田先生和熊泽女士，这个伤都是即死］吧。真是悲惨的死法…”＜南條

“受了这样的伤怎么可能还活着…！［死了啊，乡田先生和熊泽婆婆都！］”＜朱志香

“确认窗户关了还有巡视，这些都做了。这次也是，［我们全员，都没有不在场证明。］”＜戦人

“才没有这种事。看看吧……以那种杀人方式，犯人绝对会被血液溅到的。”＜譲治

“但是，堂兄妹全员，还有南条医生身上都没有血迹呢。”＜真里亞

“我们全员……也就是，［堂兄妹４人和南条医生，都没有杀乡田先生和熊泽婆婆。］”＜朱志香

“这样的话，很明显犯人是我们之外的人了。”＜戦人

“我怀疑有人侵入了于是调查了一下，［但宾馆的窗户是完全锁好的。］”＜譲治

“犯人果然，还是可能持有总钥匙吧…”＜南條

“这不可能。［总钥匙只有死在这里的这２人的２把。］”＜戦人

“只要现存的这２把总钥匙，还留在宾馆之中……宾馆就是完美的密室…！”＜朱志香

“就因为不完美，人才会死的嘛。

唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”＜真里亞

这就是，第五、第六晚的事件。

犯罪现场是，名为宾馆的密室。

乡田和熊泽的总钥匙也被破坏，这样就失去了全部的总钥匙。

再没有人，能打破宾馆的密室。

本应是这样的……

読み直しモードのときは、読み直しモードに戻る。そうでないならば、そのまま読みすすめる、という処理。

★第七の晩

読み返しモードのためのラベル

シーン変数の入力

■ゲストハウス１階廊下

这次是，南条医生被杀了。

被杀害在宾馆内的玄关。

为了确认窗户是否关好，而独自来到这里，实在是太不小心了。

“［死、死了…是被杀的……！］”＜朱志香

“连我都能，一眼就明白［这是即死不会有错］…”＜譲治

“［窗户是完全锁上的。］明明是密室为什么会……？”＜真里亞

“那，也就是说我们之中的谁是犯人了…！”＜戦人

“这不可能！从状况来判断，［我和真里亚，还有战人和让治哥，都没有杀南条医生！］”＜朱志香

“何况，［在宾馆内杀死南条医生是不可能］的！”＜譲治

“而且，看看这个。也就是说这是，［南条医生没有离开过宾馆的证据…！］”＜戦人

“那也就是说没人能杀南条医生？那为什么还会被杀了呢？”＜真里亞

谁也，无法回答这单纯的问题。

这就是，第七晚。

犯罪现场，还是名为宾馆的密室。

从各种情况来看，这依旧是个不可能犯罪。

之后，第八晚迎来了最后的惨剧。

読み直しモードのときは、読み直しモードに戻る。そうでないならば、そのまま読みすすめる、という処理。

★第八の晩

読み返しモードのためのラベル

シーン変数の入力

■薔薇庭園

已经很明显，笼城无法保护他们自身的安全了。

为了麻醉自己忘记恐惧，朱志香选择了愤怒。

她为了找寻肯定潜藏在屋外的杀人犯，激动地奔出了宾馆。

还有慌张地追赶朱志香的让治，战人，真里亚这３人。

之后３人在屋外，找到了倒在地上的朱志香。

这是无论谁都能一眼判明的，凄惨的尸体……

“朱志香……真可怜。［这是即死吧。］”＜譲治

“［这不可能还活着］的嘛。唧嘻嘻嘻嘻。”＜真里亞

“我们３人一直都在一起！［我和让治大哥和真里亚，都没有杀朱志香！］”＜戦人

“嗯。［我们３人没有杀朱志香。］”＜真里亞

“小真里亚怎么可能杀人呢。［小真里亚不会杀任何人的。］”＜譲治

“唧嘻嘻，谢谢。［让治哥哥也是，不会杀大人哟。小孩子倒是可以杀。］唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”＜真里亞

“啊啊，已经完全不明白了…！！到底，是发生了什么啊…！！”＜戦人

这就是，第八晚。

犯罪现场是，屋外。

但是，追在朱志香后面的３人都有不在场证明。

让治、战人和真里亚，都没有杀朱志香。

果然，在这座岛上，还潜藏着右代宫家之外的人吧……

故事的帷幕，到此一度落下……

読み直しモードのときは、読み直しモードに戻る。そうでないならば、そのまま読みすすめる、という処理。

読み返しモードのためのラベル

シーン変数の入力

★ゲームルールの確認

■魔女の喫煙室

“……这样，我的故事就结束了。”＜ベルン（贝伦卡）

“写得挺好的嘛。好好加以朗读的话，也是可以完美混在贝阿朵的游戏中的故事呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“这点我认同。写得不错。”＜戦人

“嘛，要是现在再朗读一遍要忍受观剧的时间也够累的就是了。”＜ベアト（贝阿朵）

“但是，完全不明白啊。总体来考虑的话，犯人就会变成右代宫家之外的谜之人物了。”＜戦人

“这和认同魔女是一样的……此外，还要怀疑是否有协助犯人的共犯者存在啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“在说，那个中括号是什么啊。新的规则吗？”＜戦人

“……那叫‘紫色发言’。是为了让事情更易懂而创作的规则……只要知道紫色发言是重要的发言就足够了……换句话说，也可以无视不是紫色的发言。”＜ベルン（贝伦卡）

“呵……这还真亲切啊。”＜戦人

“那么，紫色发言是以方正真实为标准吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“对。可以认为紫色发言拥有和方正真实相同的力量………但是，只有一点例外。那就是，犯人的紫色发言可以是谎言。”＜ベルン（贝伦卡）

“……原来如此。反过来说，就是犯人之外的人都不会说谎吗。”＜戦人

“紫色发言……这看来就是，贝伦卡丝泰露卿的游戏的关键啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“对，是的………我说明一下我的游戏的，规则的前提。”＜ベルン（贝伦卡）

★ルール表示、というボタンで、以下を表示

★その際は、末尾に、●ト書き部份に、ウソは存在しない。を追加。

●犯人的定义是指杀人者。

●犯人有说谎的可能性。

●犯人有在杀人之前说谎的可能性。

●不是犯人的人物，只讲述真实。

●不是犯人的人物，不会协助犯人。

●犯人所有的杀人行为，都是通过自己的双手。

●犯人不会死。

●犯人在登场人物之中。

●紫色的发言，和方正真实有着同等价值。但是，只有犯人，会用紫色发言说谎。

“就这些。”＜ベルン（贝伦卡）

“‘犯人的定义是指杀人者’，吗。还真恰当。”＜戦人

“‘犯人有说谎的可能性’。这也很合理嘛。”＜ベアト（贝阿朵）

“‘犯人有在杀人之前说谎的可能性’。这也是啊。”＜戦人

“‘不是犯人的人物，只讲述真实’。这还真是令人感激啊！”＜ベアト（贝阿朵）

“‘不是犯人的人物，不会协助犯人’，吗。”＜ラムダ（拉姆达）

“这也就是说，没有串通口供的共犯者啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“这可惨了。我还怀疑有包庇犯人，捏造不在场证明的人呢…”＜戦人

“……真不凑巧。”＜ベルン（贝伦卡）

“‘犯人所有的杀人行为，都是通过自己的双手’……就是说，没有利用陷阱这样的远距离杀人和陷阱杀人啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“‘犯人不会死’。就是说，杀人后，不会构筑好密室再自杀吗。”＜戦人

“这就意味着，死者不会是犯人吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“……嗯。真是个普通而又重要的情报。”＜ベアト（贝阿朵）

“‘犯人在登场人物之中’……也就是没有未知的人物混在岛上了吧。”＜戦人

“登场人物是，除金藏外的，都知道的那１７人。此外没有人登场，也和故事无关。”＜ベルン（贝伦卡）

“‘紫色的发言，和方正真实有着同等价值。但是，只有犯人，会用紫色发言说谎’……这还真难办啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“就是这游戏的重点吧。游戏的前提就说完了吧？”＜戦人

“………最后要加上一条的话，就是‘朗读者不会说谎’，吧。也就是，【不是发言的旁白部份，不存在谎言。】……其实有也无所谓，但是会让游戏变得复杂太麻烦了。”＜ベルン（贝伦卡）

“将魔女的特权一手放弃。还真是游刃有余啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“就算如此还是打算赢的吧。”＜戦人

“我要说的以上就是全部了……在这之上，我不打算再给任何的提示和询问机会。”＜ベルン（贝伦卡）

“作为见证人，我最后再次宣言一下。【我保证，由以上的情报可以推测出犯人。】”＜ラムダ（拉姆达）

“好………明白了。”＜戦人

“让人摩拳擦掌啊。竟然能和汝一起，再次挑战推理小说…！”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊。就尽情享受一把吧…！”＜戦人

……这是，我和你之间的，真正的游戏。

建议你准备好纸和笔记用具。

只要你，认真地打算和我战斗。

如果怎么都进行不下去的话，去听战人和贝阿朵的推理也是可以的。

这是，你在十分困扰的时候的，“提示”。

但是，我很期待着和你一对一的对决。

如果你也，很期待和我的一对一对决的话。

就不要依靠提示，仅凭你的力量来战胜我试试。

来……一起享受吧？

只为了你而诞生的，我的游戏……

謎解きシステム起動

★ゲーム部份

★選択できる選択肢は以下のフローチャート

●物語を再読

→各章（各晩の殺人）のみを読み直せる。

●紫発言確認

→キャラ指名。特定のキャラの紫発言一覧が見られる

→各章指定。その晩の紫発言一覧が見られる

●ヒント

→１つ読むごとに、新しいヒントが増える。（既読のヒントは自由に読み返せる）

●犯人特定

→犯人入力画面へ（犯人を間違えた場合、新ヒントイベントに送る）

★ヒント

■信用できる紫発言を探せ

シーン変数の入力

“这个紫色发言还真是麻烦啊…”＜ベアト（贝阿朵）

“我知道这是和方正真实一样重要的发言。但是，却混着犯人的谎言。”＜戦人

“可没有笨蛋会把说不定藏有针的面包，给整个吞下去。”＜ラムダ（拉姆达）

“嗯。所有的中括号都相信的话，就肯定找不出真相。”＜ベアト（贝阿朵）

“藏有针的面包吗，好比喻啊。难得的贵重情报，也会因为一颗老鼠屎坏了一锅粥。”＜戦人

“在这大量的中括号中，到底哪个是谎言……只是想想就很头疼了。”＜ベアト（贝阿朵）

“那么，在此翻转一下棋盘吧。”＜戦人

“哦？怎么说？”＜ベアト（贝阿朵）

“很简单。不是判断哪句是谎言。而是去注意哪句确实是真实。”＜戦人

“存在绝对能认定为真实的中括号吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“就是要找这个。找出可以确定绝对不会是犯人的人。能找到的话，他的所有紫色发言，就都等同与方正真实了。”＜戦人

“原来如此。并不是寻找犯人，而是先找绝对不会是犯人的人吗！嗯，这是基本嘛！”＜ベアト（贝阿朵）

“就是这样。肯定会有的。细心地找吧。”＜戦人

“先要走好第一步是吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“………那我就见识一下你们的本领。”＜ベルン（贝伦卡）

シーン変数の入力

■絶対に犯人でないのは誰？

“绝对不会是犯人的人物是怎么个情况呢？”＜ベアト（贝阿朵）

“规则中说了，犯人不会死。也就是说，虽然这么说很过份，但死去的人都是可信的。”＜戦人

“哦，这么说就简明易懂了！绝大部份人都被杀了。所以这些人的中括号都可以相信了！”＜ベアト（贝阿朵）

“但是，并非这么简单。还有着在我和你的游戏中也多次发生的问题，也就是装死的问题。”＜戦人

“所有的牺牲者，大家不都被验尸过了吗。南条也用中括号断定了，谁都不会在验尸上出错。”＜ベアト（贝阿朵）

“南条医生要是犯人的话，这点就不可信了。看起来，每个牺牲者都被检查了是否死亡，但无论哪个死亡确认都是紫色发言。并非１００％。”＜戦人

“……所以，才说死了的人才可以相信吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“总之，再从头看一遍所有牺牲者的死亡确认吧。不是靠紫色发言这种模棱两可的东西，而要寻找绝对可以确定死了的人。”＜戦人

シーン変数の入力

■ト書きは真実を語る

“是吗，我明白了！战人，是旁白！台词之外的旁白部份是没有谎言的！”＜ベアト（贝阿朵）

“哦，我也刚刚注意到了。贝伦卡丝泰露用方正真实宣言过，旁白部份不存在谎言。”＜戦人

“啊啦，好像被注意到了呢…？”＜ラムダ（拉姆达）

“……不注意到就没法进行下去了。”＜ベルン（贝伦卡）

“有没有被旁白宣告了死亡的人啊？！那个人就可以断定真的是死了！”＜ベアト（贝阿朵）

“而且那个人就会自动从嫌疑人中被排除。”＜戦人

“不止如此，他的中括号也就可以相信了！”＜ベアト（贝阿朵）

“找找旁白中描述了其死亡的人物吧。要找不是像‘倒在那里’，这样的，难以辨别生死的暧昧语句。”＜戦人

“嗯，从头开始再找一遍！”＜ベアト（贝阿朵）

シーン変数の入力

■南條と朱志香はシロ！

“战人，快看！关于第七晚的南条，旁白很清楚地写着，他是被杀的…！”＜ベアト（贝阿朵）

“我也找到了！关于第八晚的朱志香，旁白也清楚地写着是凄惨的尸体。”＜戦人

“这也就是说……”＜ベアト（贝阿朵）

“南条医生和朱志香。这两个人确实是死了。并且、”＜戦人

“就表示南条和朱志香都不是犯人…！还有，”＜ベアト（贝阿朵）

“这两人的紫色发言，就都等同与方正真实了！”＜戦人

“嗯！！就是这样！”＜ベアト（贝阿朵）

两人啪地互相击掌。

总算，找到了第一个重要线索。

藏着针的面包的，安全的一小块。

找到了可相信的紫色发言的一部份。

“把南条和朱志香的紫色发言写下来吧！那都相当于方正真实。总算找到突破口了…！”＜ベアト（贝阿朵）

“确定了南条医生不是犯人的话，在第一晚他的发言中，‘就算不是我，别人也不会在验尸上出错’就有了很大的意义。”＜戦人

“也就是，无论是谁都不会在验尸上出错…！”＜ベアト（贝阿朵）

“由可确定不是犯人的这两人，南条医生和朱志香进行的验尸，都是绝对可信的。”＜戦人

“也就是说，被南条和朱志香确认了死亡的人物，也都不是犯人了…！”＜ベアト（贝阿朵）

“………哎呀。很顺利啊？”＜ラムダ（拉姆达）

“……挺不可思议的。虽然对他们进行顺利感到不爽……但一直停滞不前，也会很无聊。”＜ベルン（贝伦卡）

“好，检查这两人进行的验尸，寻找不可能是犯人的人吧！”＜戦人

“嗯！！”＜ベアト（贝阿朵）

シーン変数の入力

■確実な死者をどんどん探せ

“战人，南条和朱志香的紫色发言都检查完了…！”＜ベアト（贝阿朵）

“由这两人确认了死亡的人物，都毫无疑问是死了。而且，他们也都肯定不会是犯人。”＜戦人

“这样的话，可信赖的紫色发言就更多了！”＜ベアト（贝阿朵）

“首先是南条医生。确认了第二晚的牺牲者，藏臼伯父和夏妃伯母的死亡。”＜戦人

“还有第四晚，纱音的死亡确认。”＜ベアト（贝阿朵）

“第五、第六晚的，乡田先生和熊泽婆婆的死亡也确认了。”＜戦人

“清白的人一口气增加了好多啊！南条、朱志香，再加上藏臼、夏妃、纱音、乡田和熊泽，他们都不是犯人…！”＜ベアト（贝阿朵）

“不仅如此。在第四晚，嘉音君被贝伦卡丝泰露的方正真实宣言了其死亡。因为犯人不会死，所以嘉音君也不是犯人！”＜戦人

“南条、朱志香、藏臼、夏妃、纱音、嘉音、乡田、熊泽。这８人都不是犯人！”＜ベアト（贝阿朵）

“啊啦啦……一下子，嫌疑人就减少了８个哟？”＜ラムダ（拉姆达）

“……到这里是理所当然的。重点是这之后。”＜ベルン（贝伦卡）

“这样可信的紫色发言又增加了好多。从现在起才是重头戏…！”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊！确认那些新被确认不是犯人的人物的紫色发言吧…！”＜戦人

シーン変数の入力

■９人の無実

“藏臼、夏妃、纱音、嘉音、乡田、熊泽。已经重读了这些新的被证明是清白的人物的紫色发言了！”＜ベアト（贝阿朵）

“啊啊。结果是，证明了源次先生也不是犯人。”＜戦人

“嘉音在第一晚，用紫色发言确认了源次的死。这样源次也就清白了…！”＜ベアト（贝阿朵）

“这样，合计９人的清白被证明了呢。进展真好。”＜戦人

“对了对了，由纱音和熊泽的紫色发言，也可以确认第一晚的６人的死亡了。”＜ベアト（贝阿朵）

“………这个，还不能全部确认。”＜戦人

“为什么？纱音和熊泽的发言不都是可信的吗？”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊？确定纱音和熊泽都不是犯人了的话，为什么她们的发言不可信呢？”＜ラムダ（拉姆达）

“比如说熊泽婆婆，只说了第一晚的牺牲者６人在饭厅里，‘倒在血泊中’。也就是，生死不明。饭厅中６名牺牲者的验尸，不能说是绝对可信的。”＜戦人

“关于饭厅的６人，纱音用别的说法说了啊。说‘少爷小姐们，都确认了自己的父母毫无疑问是死了’。”＜ベアト（贝阿朵）

“在饭厅对各自的父母进行验尸的是，我和让治大哥，还有真里亚这３人。但是，这３人还没有被证明是清白的。”＜戦人

“啊啊，原来如此，是这样啊………纱音虽然证明，饭厅中６人的死亡，都由各自的孩子来确认了，但是这些孩子们的验尸，都还不能证明。”＜ラムダ（拉姆达）

“就是这样。只要还无法否定孩子们说谎的可能性，就不能把饭厅中的人从嫌疑中排除。”＜戦人

“这可麻烦了啊……这３人都是活到最后的生存者。还活着也就表示，无法证明他们不是犯人…”＜ベアト（贝阿朵）

“战人、让治、真里亚……活下来的这３人不但有很高的可能是犯人，要证明他们的清白也是最难的。”＜戦人

“总之。可以由死亡来断定为清白的人，就只有这９个人了。”＜ベアト（贝阿朵）

“之后，就只能单纯通过这可信赖的９人的紫色发言，来进行推理了。”＜戦人

“南条、朱志香、藏臼、夏妃、纱音、嘉音、乡田、熊泽、源次。重新读一遍这９人的紫色发言吧…”＜ベアト（贝阿朵）

“这之后难度就上去了。得做好觉悟啊…！”＜戦人

“嗯。总算变得更像推理小说了…！”＜ベアト（贝阿朵）

シーン変数の入力

■マスターキーが使えない？

“喂，贝阿朵。有个很有意思的事。这一连串的事件，都完全没有使用总钥匙。”＜戦人

“这么说来，清白的９人之中，是包括５名佣人的吧？”＜ベアト（贝阿朵）

“总钥匙只有佣人能使用。也没有交给任何人。而且不是犯人的人不会帮助犯人，所以杀人时也无法使用总钥匙。”＜戦人

在保证了５名佣人都是清白人的情况下，总钥匙就和事件完全无关了。

“的确是这样…！这就更难办了啊？数次发生的密室杀人！这些都必须不依靠总钥匙来构筑…！”＜ベアト（贝阿朵）

“也不是。翻转棋盘来看吧。也就是说，都是即便没有总钥匙，也能构成密室的手法。”＜戦人

“原来如此…！第一晚，饭厅的密室。第二晚，夏妃的房间的密室。第五晚之后宾馆的密室。似乎需要仔细重新考虑了啊…”＜ベアト（贝阿朵）

“再一次，重新认真读一遍吧……所有佣人都是清白的。总钥匙不能用。以此为中心，再考虑一下。”＜戦人

シーン変数の入力

■赤き真実に違和感？

“关于第一晚的，饭厅的密室，这样的推理如何。”＜ベアト（贝阿朵）

“我听听。”＜戦人

“第一晚的牺牲者的死，还不能完全确定。也就是说，其中有人其实是犯人！他杀了５人之后装死，从内侧把饭厅锁上了…！”＜ベアト（贝阿朵）

“的确，这样不使用总钥匙就可以构成密室。但这样就会产生一个问题。”＜戦人

“什么问题。”＜ベアト（贝阿朵）

“还记得吗？在说第二晚的时候，贝伦卡丝泰露用方正真实这样宣言过。‘第一晚的犯人确实杀了６人’。”＜戦人

“说来是这样啊…………唔……”＜ベアト（贝阿朵）

“以这条方正真实，果然饭厅中的６人都是死了的。那么，外面的人是如何给饭厅上锁的。不借助总钥匙……”＜戦人

“呐，战人。这条方正真实是让饭厅中那６人的死亡能够得以确定的吗？”＜ベアト（贝阿朵）

“……唔……嘛……应该是这样的吧…”＜戦人

“这样的话，饭厅中的６人也都是清白的，除去其中已经清白的源次，就是又有５人被判明为清白的了？也就是，可以证明９＋５共１４人的无罪了…！还剩３人！战人、让治和真里亚这３人中肯定有犯人…！”＜ベアト（贝阿朵）

“等一下！……看来是被带到了弯路上。方正真实，宣言了犯人杀了６个人。但是，没说是在第一晚的时候。”＜戦人

“的确，是在说第二晚的时候，说的对吧…？”＜ベアト（贝阿朵）

“我想再读一遍这部份。找找看。我觉得在这不自然的时间点说这句，好像有哪里不对…”＜戦人

“…………挺行的啊。”＜ベルン（贝伦卡）

“这两个人，有两下子。直觉也够敏锐的。”＜ラムダ（拉姆达）

シーン変数の入力

■確実に６人を殺した？

“想了想第二晚的密室，但只能想到同样的推理…”＜ベアト（贝阿朵）

“就是先杀了藏臼伯父他们，之后从屋内上锁并藏起来的那个推理吗？”＜戦人

“嗯……既然不能用总钥匙，上锁就只能从屋内来。这样，就只能想到犯人是藏身于夏妃的房间的某处了。”＜ベアト（贝阿朵）

“对。就是这里可疑。旁白是这样写的。‘无论过了多久，只有藏臼夫妇没有回来’。之后是这么写的。‘一行人全部前往藏臼和夏妃的房间，’。”＜戦人

“‘只有藏臼夫妇没有回来’也就是说………此外的所有人，都回到了客厅。”＜ベアト（贝阿朵）

“就是这样。钥匙杀人后，一直躲在密室中的话，这个人也应该没有回来。但是，除了牺牲者之外所有人都回来了。”＜戦人

“所有的生存者，都不可能杀人了呢…………果然，就像战人推理的那样，应该考虑是饭厅中的某人还活着并杀了人吧…”＜ベアト（贝阿朵）

“……这么说来……说出这个推理后，我又重新想了想方正真实。”＜戦人

饭厅中的某人还活着，并杀了藏臼夫妻的、我的推理。

对此，方正真实用，“第一晚的犯人确实杀了６人”来反驳了……

“嘛，那是当然的了。连藏臼、夏妃都杀了的话，就不止是６人，是一共杀了８人了。”＜ベアト（贝阿朵）

“……………………

……嗯……？好像中了个套……？

…………连藏臼、夏妃都杀了的话……………犯人确实……杀了６人………”＜戦人

シーン変数の入力

■犯人は閉じ込められた？

“我知道了！！被摆了一道啊。我知道犯人确实杀了６人的意思了…！！”＜戦人

“知道其意思是怎么回事。说明一下…！”＜ベアト（贝阿朵）

“‘第一晚的犯人确实杀了６人’。如果这句是，在第一晚的时候说的话，我就会毫不怀疑地相信了。但是，想到这是在第二晚时说的，就有别的意思了…！”＜戦人

“难道说………是包括第二晚的杀人后，‘确实杀了６人’的意思吗…？！”＜ベアト（贝阿朵）

“就是这样！果然，饭厅那６人之中混入了装死的犯人！然后他从食堂逃出，杀了夏妃伯母房间内的２人，从内侧上锁并藏在了屋内…！”＜戦人

犯人在饭厅只能杀５个人吧。

但是，算上第二晚的牺牲者，就可以说是确实杀了６人…！

“原来如此，这样逻辑就通了…！第一晚和第二晚，都能够不借助总钥匙而构成密室…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“但……想到这里，又有奇怪的事了……夏妃伯母的房间，马上就被封印起来了吧…”＜戦人

“说来是呢…贝伦卡丝泰露卿的方正真实说，‘一行人离开时将房间封印了。这个离开不包括犯人’。”＜ベアト（贝阿朵）

“而且还这样说了。‘所有封印都绝对不会被打破’。”＜戦人

“也就是……再次被关到密室中了，是吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“现在的推理，的确可以说明第一晚和第二晚……但是，这个犯人被关在夏妃伯母的房间中，无法再出来了。”＜戦人

“这样的话，第四晚之后的事件不就都没法发生了吗！……唔唔，我还觉得是个好推理呢……果然，不对吗……”＜ベアト（贝阿朵）

“这个推理应该没错的…………还差一步………”＜戦人

シーン変数の入力

■共犯の存在

“不，这样可以。就算犯人被关上了……再有１名犯人就行了！”＜戦人

“复数犯人说…！果然只能是这样啊。这样的话，就算有一个犯人被关起来，杀人事件还是能够继续发生…”＜ベアト（贝阿朵）

“想想的话，原本。我们的推理中共犯是必须的。第一晚之后的６人当中，除去已确认清白的源次先生，绘羽姑姑、秀吉姑父、死老爸、雾江姐、还有楼座姑姑。这５人都是各自被无法确定清白的人物确定的死亡。如果这个验尸者不是共犯，那就没法装死了。”＜戦人

“的确…！不是犯人的人是不会协助犯人的嘛…！”＜ベアト（贝阿朵）

“犯人在杀人之前也会说谎……就是说这样。”＜戦人

“第一晚杀了人的犯人，随后实行了第二晚的杀人，被关在了夏妃的房间。”＜ベアト（贝阿朵）

“之后，假装确认这个犯人已死的另１名犯人，继续进行第四晚以后的杀人…！”＜戦人

“原来如此，这就说得通了…！！那这是谁？！”＜ベアト（贝阿朵）

“很遗憾，现在来判断谁都可能是犯人。但是，可以断言单独犯是不可能的。所以，被关起来的是，饭厅牺牲者５人之中的人。并且，继续杀人的是，确认这５人死亡的人…！”＜戦人

“确认饭厅中５人死亡的人…？这也就是……”＜ベアト（贝阿朵）

“战人、让治、真里亚。这３人中确有一人，在之后继续杀人了！”＜戦人

“好……就关注这３个人，追寻之后的事件吧…！”＜ベアト（贝阿朵）

シーン変数の入力

■紗音は譲治以外の誰にでも殺せる

“下一个事件是第四晚。被杀的是纱音。所有人都没有不在场证明，１人除外。”＜戦人

“是让治。由确认是清白的朱志香的发言，可以断言让治是不可能杀害纱音的。这样的话，杀了她的是战人和真里亚其中之一吗？”＜ベアト（贝阿朵）

“虽然我也想这么想，但还为时过早。战人和真里亚，以及让治以外的所有人，都没有不在场证明。我虽然否定了单独犯说，但并未断言犯人就是两人。现在要这样断言还太早了。”＜戦人

“原来如此啊。第一晚和第二晚的犯人，和假装验尸帮忙的另１名犯人……此外，还有和这些都无关系的犯人存在的可能性啊……原来如此，这是个盲点了…”＜ベアト（贝阿朵）

“纱音的事件，除了让治大哥一人之外，谁都可能杀她。而且，仅以这个试试，也无法证明让治大哥就是清白的。”＜戦人

“……因为不是密室杀人就觉得应该会更简单的。到不如说，没有奇怪的条件，也就没有可以减少嫌疑人的有用情报了，是吧…”＜ベアト（贝阿朵）

“自此之后事件的进展就快了。不要只局限在此，看之后第五晚的事件吧。”＜戦人

シーン変数の入力

■死んだフリをした犯人がいる。そしてもう１人犯人がいる。

“第五、第六晚吗，也很不好办啊…！可以相信的朱志香的紫色发言是这样说的！‘堂兄妹４人和南条医生，都没有杀乡田先生和熊泽婆婆’…！”＜ベアト（贝阿朵）

“堂兄妹４人和南条医生。这也就是指，那时所有的生存者。普通来说这就是不可能的犯罪了。”＜戦人

“但是，要在这里翻转棋盘是吧？”＜ベアト（贝阿朵）

“对。这样其实会出现个简单的答案。这个事件证明了，存在堂兄妹４人和南条医生以外的犯人。”＜戦人

“除了生存者，其余人都死了。而且所有生存者还都不可能犯罪的话……”＜ベアト（贝阿朵）

“就能证明装死的犯人是１００％存在的。”＜戦人

“并且，也可以１００％证明装死的犯人不止一个。因为伪造验尸结果的，也只有犯人能做到…！”＜ベアト（贝阿朵）

“这样一看，完全是不可能的犯罪的第五、第六晚，也仅仅是用这样的雄辩说了这样的事而已。”＜戦人

“不可能犯罪既拥有令对手屈服的力量，反过来也是会让推理有大幅进展的危险双刃剑……过去的汝，一定已经屈服了吧。真是变得可靠了啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“嘿嘿。是被你给锻炼出来的嘛。”＜戦人

战人他们互相坏笑着。

曾沉浸于多次的斗智游戏中。

不可能会被，这种程度的谜题打倒。

“再继续看第七、第八晚的事件吧。应该，已经切入核心了。”＜戦人

“是啊，一鼓作气继续吧！”＜ベアト（贝阿朵）

シーン変数の入力

■さらにもう１人犯人がいる？

“第七晚，也完全是同样的情况。由可相信的朱志香的紫色发言断言了，堂兄妹４人，也就是所有生存者都无法杀人。”＜戦人

“但是……有点不明白了。第一晚、第二晚的犯人，是第一晚牺牲者５人之中的人。那人已经被关在夏妃的房间里了，而且也知道了在验尸上作假的，他的孩子也是犯人……但是，可能会是犯人的孩子，只有战人、让治和真里亚这３人。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊。这３人在第五、第六、第七晚的３个事件中，都被断言了不可能会杀人。”＜戦人

“这也就是表示………还有１名犯人存在吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“有意思。而且这推理还说得通。并且，这第３名犯人，也是之前装死的人……这样的话有可能，犯人有４人、５人也说不定呢。”＜戦人

“呵呵呵，这就不知道了。总之，不管怎么说，只有两名犯人，是无法杀害乡田、熊泽和南条的。这绝对没错…！”＜ベアト（贝阿朵）

“这样，可就复杂了啊。是３人组的犯人吗。还是２人组和单独犯呢……不不，也不能否定有３名以上犯人的可能性啊？”＜戦人

“１７个登场人物中，清白者９人。剩下８人之中，战人、让治和真里亚３人活着所以除外。无法确定清白的、死了的是，５人。绘羽、秀吉、留弗夫、雾江、楼座。全部，都是第一晚的牺牲者。”＜ベアト（贝阿朵）

“问题是，在这饭厅的牺牲者５人之中，到底有几个人装死……总算到这儿了。有意思起来了啊…！”＜戦人

シーン変数の入力

■譲治と真里亞はニワトリとタマゴ

“关于最后的第八晚，状况也完全没有改变啊。”＜戦人

“嗯。旁白中断言了，让治、战人和真里亚，都没有杀害朱志香。朱志香没有被生存者那３人所杀。”＜ベアト（贝阿朵）

“这里的紫色发言，说了不少能成为提示的内容呢。”＜戦人

“让治和真里亚的紫色发言很有意思啊。能相信的话，似乎能成为很好的线索……”＜ベアト（贝阿朵）

“让治大哥如果清白的话，‘真里亚不会杀任何人’的紫色发言就是有效的，也能够确定真里亚是清白的。同样真里亚是清白的话，‘让治无法杀大人’也是有效的，结果上也能确定让治大哥是清白的。”＜戦人

“但是，他俩都无法确定是完全清白的…”＜ベアト（贝阿朵）

“让治大哥和真里亚，都是能证明对方是清白的话，就会陷入其自身也是清白的这种，好像鸡和蛋一样的窘况。无法成为提示。真令人焦急啊。”＜戦人

“这两人的清白，不那么容易证明吧。现在已经把嫌疑者圈子缩到很小了。之后，就只能假设如果谁谁是犯人，来各自验证了。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊。终于到了最后的难关了！”＜戦人

“终于，推理也到了大难题，的感觉……？”＜ラムダ（拉姆达）

“…………就是案板上的那个什么的心情。”＜ベルン（贝伦卡）

シーン変数の入力

■真里亞犯人説検証

“首先，检证真里亚犯人说吧。真里亚是犯人的话，楼座就可以装死。楼座可能实行第一、第二晚的杀人。之后，被关在夏妃伯母的房间中，由真里亚进行第四晚之后的杀人。”＜戦人

“在宾馆发生的全部杀人，都不可能是真里亚干的。由此，真里亚能杀的也就只有纱音了。”＜ベアト（贝阿朵）

“这样的话，在宾馆的杀人就需要第３名犯人。”＜戦人

“第３人就是绘羽、秀吉、留弗夫、雾江之中的人了。这样的话，就会需要第４名犯人了啊？”＜ベアト（贝阿朵）

“……是啊。为了让绘羽姑姑他们４中有人能装死，那个验尸的孩子也必须是犯人。也就是说，真里亚是犯人的话，犯人就会增加到４个人。”＜戦人

“如果这４人都是犯人，那么４人中每人都最少要杀一个人才行。”＜ベアト（贝阿朵）

犯人的定义是杀人者。

“……如果是这样的话……就会变得很奇怪了。”＜戦人

“犯人是４人就代表有大人２人，小孩２人。一名大人负责第一、第二晚的杀人。另一个大人负责宾馆的杀人。对，这样就会产生矛盾。”＜ベアト（贝阿朵）

“犯人是杀人者这个定义……这代表着，犯人拥有绝对要杀人的义务。”＜戦人

“其实，小孩的犯人，可以杀的人基本就没几个。第一、第二晚，小孩不可能实施。而且到宾馆之后也没有杀人。唯一可能的，就是杀纱音的第四晚。”＜ベアト（贝阿朵）

“……小孩的犯人只能杀纱音一人。也就是说，第二个小孩的犯人，因为杀不了人，就无法成为犯人……小孩的犯人，无法存在第２个人。”＜戦人

“真里亚是犯人的话，就需要楼座之外的另一个大人。但是，帮助他装死的另一名小孩犯人却不存在……也就是说，真里亚不可能是犯人…！”＜ベアト（贝阿朵）

シーン変数の入力

■譲治犯人説検証

“这次，检证让治犯人说吧。小孩的犯人只有１人。由此，让治大哥是犯人的时候，能够装死的人就只有绘羽姑姑和秀吉姑父。”＜戦人

“大人２人和小孩１人的，犯人是３人组？原来如此，这样的话至今所有的事件，都可以说明了吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“不过且慢！其实这是不可能的。”＜戦人

“嗯。让治很明显不可能是犯人。”＜ベアト（贝阿朵）

“呵……是这样呢？小孩可以杀的只有第四晚的纱音。”＜ラムダ（拉姆达）

“但在杀纱音一事上，由可相信的紫色发言，已经断言了让治没有杀她…！”＜ベアト（贝阿朵）

“就是这样。在杀纱音一事上，只有他拥有的，唯一的不在场证明。这就可以证明，让治大哥在全部的事件中都是清白的…！”＜戦人

“也就是说，让治不是犯人…！这样的话，让治的紫色发言就全都可信了…！”＜ベアト（贝阿朵）

シーン変数の入力

■譲治の紫発言

“确定让治是清白的，那么自动地真里亚就也是清白的了。”＜ベアト（贝阿朵）

“对。让治大哥的紫色发言‘真里亚不会杀任何人的’就是有效的。不会杀任何人，也就无法成为犯人。由此，真里亚可以确定是清白的。”＜戦人

“由让治和真里亚都不是犯人的事实，就表示他们双亲的验尸也没有错。”＜ベアト（贝阿朵）

“就是这样。没有人会在验尸上出错。并且不是犯人的人不会说谎。所以，这两人验尸的大人可以确定死亡，他们也是清白的。”＜戦人

“已经，基本排除完了吧…………答案，应该很明显了吧…？”＜ベアト（贝阿朵）

シーン変数の入力

■大人２人、子供１人。

“首先，犯人是复数的人。这个已经确定了。这是单独犯不可能完成的事件。”＜戦人

“首先大人的犯人有一人。实施了第一晚，并伪装成牺牲者。”＜ベアト（贝阿朵）

“因为持有总钥匙的所有佣人都已经确定是清白的，犯人没有从饭厅外锁上门的方法。由此，可以断定上锁者就在屋内。”＜戦人

“并且，为了装死，还需要能够假装确认其死亡的另一名犯人。”＜ベアト（贝阿朵）

“源次先生是清白的，剩下５名大人的验尸者是各自的孩子。也就是说，犯人的孩子，是第二名犯人。”＜戦人

“并且，小孩的犯人无法实施到宾馆之后的事件。但是，大人的犯人被关在夏妃的房间。为此，需要第二名大人的犯人。”＜ベアト（贝阿朵）

“大人２人、，小孩１人。这就是犯人集团的构成。”＜戦人

シーン変数の入力

■犯人の３人は家族。

“已经不用多说了。犯人集团的，小孩的犯人是谁，已经很明白了。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊。小孩们，仅有１人没有被确定是清白的。”＜戦人

“而且，那个孩子能够隐瞒的验尸，就只有自己负责的双亲两人。也就是说，犯人集团是大人２人，小孩１人，都是一家人。”＜ベアト（贝阿朵）

“家族杀人吗。关系可真好啊。”＜戦人

“犯人是谁和谁和谁。这已经，无需再多说了吧？”＜ベアト（贝阿朵）

シーン変数の入力

■子供の犯人は戦人

“哎呀哎呀。真是胡来的答案。小孩的犯人，居然是我啊。”＜戦人

“呵。在妾身的游戏里，战人犯人说也是相当有拥护者的推理之一啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“好像是啊。真是的，世间怀疑我的推理真是太多了…！”＜戦人

“战人是犯人的话，自然大人的犯人也能确定了。已经，无需烦恼了。这就是妾身和战人的胜利。”＜ベアト（贝阿朵）

“已经不用再议论和给提示了。总之，去回答吧…！”＜戦人

“这样就分出胜负了吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“……真漂亮……果然，这种程度的推理小说，对那两人根本不是障碍呢。”＜ベルン（贝伦卡）

★犯人正解（戦人．留弗夫．霧江）と同時にアイキャッチ

▲第８アイキャッチ（１９Ｐ）計１４７Ｐ

シーン変数の入力

■ゲストハウス外観

■雨の音

“有人吗！！有人在吗？！哥哥～～～！！呜哇～～～！！”＜縁寿

缘寿一边哭着，一边飞奔出宾馆。

这个岛上已经无人生存了吗。

堂兄妹的房间内空无一人。

但是同时又想起，还没见到战人、让治和真里亚的尸体。

这表示他们还活着呢，还是此后会作为尸体再会呢，缘寿不知道。

“哥哥，你们在哪里？！在哪儿啊～～～！！回答我呀～～～～！！”＜縁寿

在雨中来回奔跑。

向何处？不顾一切地。

为寻找兄长的身影，迷路的妹妹四处奔走。

独自一人，被淋得湿透……

■音楽のみフェードアウト。雨の音

………终于，在树丛的对面，似乎听到了哥哥的声音。

不，不止是哥哥的声音。还听到了让治哥哥的声音，还有真里亚姐姐的声音。

我大声地呼唤他们，但他们并没有回应。

不过没关系。他们就在那里。在围墙的另一边。

隔过围墙，就能隐约看到他们的身影了。

绕过这围墙之后，出现在眼前的是仓库。

一定，是存放打理玫瑰庭院的道具的那个仓库。

在那仓库前面，站着哥哥他们３人。

“哥哥…！！”＜縁寿

这样叫他，声音也没有传达到。

明明是用这么大的声音叫他的？

我感到了非常强烈的违和感。

……人的声音，就算是装作没听到，身体也一定会有所反应。

但是，哥哥他们完全没有。

明明用这么大的声音喊过………但真的是，没有传到哥哥他们的耳朵里。

理解到这点的瞬间……我那奔向他们的双脚，停了下来。

看起来是在同一个世界………但我和他们是身处于不同的世界中的。

要举例的话就像电视。不对，亡灵…？

我能够清楚地看到他们……但对他们来说我是，不存在的。

……所以，看吧。

就算我站在哥哥他们的面前……他们的眼中，也映不出我的身影。

去碰的话，能碰得到吗。

……要是，穿过去了呢。

害怕于这点……我即便就在他们面前，也只能呆呆地站在那里…

“该死的…！！我已经，完全不知道是什么跟什么了…！果然，是岛外的什么人上了岛！！并且那家伙，杀了右代宫家所有人！”＜戦人

“……不论怎么躲起来，都肯定有人被杀……呜～！果然这是魔女干的！”＜真里亞

“大家冷静点…！冷静下来想想……这座岛上，不存在右代宫家以外的人。”＜譲治

“才不会呢…！因为，现在已经这样了，右代宫家所有人都不可能进行的杀人，已经发生了好几回不是吗！”＜戦人

“……话是这么说……但真相如何呢？我们是不是有忽略些什么？”＜譲治

“忽略些什么？”＜真里亞

“比如……………对了，比如装死！既然这座岛上没有右代宫家之外的人，那犯人就只可能是右代宫家的人。如果是这样，我们认为死了的人就有可能实际上并没有死…！”＜譲治

“但是大哥，这不可能啊？！所有人的尸体都被别人检查过了！装死什么的肯定做不到啊！”＜戦人

“虽然不愿这么想…但是，要是连这验尸……也是作假的话？”＜譲治

“………呜～…？”＜真里亞

“就是这个意思。犯人从一开始就是复数。然后，一人装作被杀，一人撒谎说肯定死了。这样，装死的犯人继续杀人，就好像是有右代宫家之外的人混在岛上，让我们产生这样的幻想…！”＜譲治

“让治大哥你，还在怀疑右代宫家中……有人是犯人吗？！”＜戦人

“………南条医生被杀了……既然被杀了，就可以认为他不是犯人吧。所以，身为医生的南条医生的验尸，是最可以信赖的。”＜譲治

这样的话，被南条确认了死亡的人，就可以认为的确是死了没有问题吧。

南条给谁验过尸？

给源次的尸体验尸。

给藏臼和夏妃的尸体验尸。

给纱音的尸体验尸。

给乡田和熊泽的尸体验尸。

“最开始在，饭厅的尸体。那６名牺牲者中，南条医生只给源次先生验了尸。”＜譲治

“……是咱们各自去确认的吧？”＜真里亞

“但是，南条医生并没有确认。”＜譲治

“你在说什么啊？！那种悲惨的死法，老爸他们怎么可能还活着？！而且让治大哥你说的是什么呀？！是要说，我们之中有人的父母是犯人吗？！这怎么可能啊？！最先被杀，那么多人被杀…！还要怎么在这种情况下说得出，我们的父母是犯人啊？！不可原谅，老爸他们已经死得很惨了，居然还要再怀疑侮辱他们，就算是让治大哥我也无法原谅…！！”＜戦人

“………对………对不起……”＜譲治

“……真里亚的妈妈的确是死了哟。那，让治哥哥的父母，还有战人的父母，哪个是犯人？”＜真里亞

“别再说了，小真里亚……我也是有点混乱了…”＜譲治

“让治哥哥，是不会杀纱音的。”＜真里亞

“别说了…！我们之中谁都，不可能会去杀亲人的吧！！”＜戦人

“所以，我认为让治哥哥是不会说，爸爸妈妈明明还活着，却宣告他们死了这种谎的………让治哥哥不可能会去做，会杀害纱音这样的事件的帮凶。”＜真里亞

真里亚平淡地……像回答谜语一样，告诉让治。

之后，维持着漠然的表情，转过来面向战人的方向，说道。

“………战人你，看过你爸爸和妈妈的尸体了吧？”＜真里亞

“啊啊，看到了！！大家也看到了吧？！沾满了鲜血，死得好惨…！！”＜戦人

“我觉得，战人你说谎了。”＜真里亞

“哈？！为什么会这么说啊！！”＜戦人

“这样的话，就理得通了……在一开始的饭厅里，战人的双亲没有死。其中的一人，杀了夏妃伯母他们，从内侧把门上锁，留在屋内……另一个人，继续了之后的杀人……要打破宾馆的密室，内侧必须要有帮手。那就是，战人……所有一切，都能说明了。”＜真里亞

“你、你给我适可而止！！！”＜戦人

“别、别这样啊战人君…！小真里亚也…！！”＜譲治

“总算脑袋里的，狼和羊的谜题解开了………犯人是，战人一家。呜～……正确？”＜真里亞

“你、你在说什么啊啊啊啊啊！！！”＜戦人

■音楽停止。雨の音。

“正确哟。”＜謎の声

这个声音是从缘寿身后听到的。

她吃了一惊，回头一看。

……那里站着浑身鲜血……但是看起来很精神的留弗夫和雾江。

“留弗夫舅舅，雾江舅母………你们没、没事……”＜譲治

让治嘴里这么说，并理解了那句话中的意思，脸上浮现出混杂着呆然和惊愕的扭曲表情。

真里亚并不吃惊。但尽管如此，也没有为自己的回答是正确的，而感到高兴。

而战人。

……缘寿看到了。

一生都无法忘记的，那丑恶的表情。

那是，恶鬼的，笑容。

双眼不能直视般丑恶的鬼，用那丑恶的表情歪曲地笑着，就像是表达那是有多令人厌恶。

她在……哥哥的脸上，看到了这些……

留弗夫和雾江架起了藏在背后的枪。

准星各自瞄准了，蹒跚着后退的让治的眉心，和似乎是已经看开了而咧嘴笑着的真里亚的眉心。

电光一闪，发出巨大的雷鸣。能听到的只有这些。

然后，在这轰鸣过去时……操纵着名为让治和真里亚这两个人偶的线，嚓地一下断了。

这两个人偶，啪沙啪沙地倒在水洼中，不动了……

“……爸、……爸爸………妈妈………”＜縁寿

这些全都，发生在缘寿的眼前…

“呵…哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”＜留弗夫

“呜呼呼呼呼呼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！”＜霧江

“咿嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈哈！！”＜戦人

他们的眼中并没有，呆然站在那里的缘寿。

他们笑得前仰后合。并且还在缘寿的眼前，滑稽地互相称赞之前的装死行为。

对那丑恶的三人的……家人的表情………缘寿又想哭又想吐，简直快要窒息了。

缘寿忍着呕吐感跑了出去。

越早越好，逃到听不到亲爱的家人们那可怕的笑声的地方去。

这时，缘寿脚下一滑，摔倒在泥潭中。

缘寿没有打算爬起来。

而且还为了不让还能够听到的可怕笑声传入耳中，选择了堵住耳朵。

这时………漆黑的玫瑰庭院中，从树丛的阴影和和围墙的阴影里……呼啦呼啦冒出了什么漆黑一团的东西。

“……………？！？！”＜縁寿

缘寿吃惊地回头一看………可怕的黑色人影，不知何时在各个地方出现，慢慢把缘寿围了起来。

那是………大量的，有着山羊的头的人们。

服装各自不同。

有穿西服的，也有穿自己便服的。但是所有衣服都是漆黑肮脏，而且所有人都是黑色山羊的头。

缘寿茫然地，不经思考放下了捂着耳朵的手。

已经，听不到那可怕的笑声了。

但取代之听到的……是山羊们口中说出的话语。

■この辺は全部、山羊の従者の立ち絵

〖…………雾江和留弗夫是，犯人。〗＜山羊

〖战人是犯人……战人是犯人……〗＜山羊

〖……战人犯人说。战人一家犯人说……〗＜山羊

山羊们用可怕的声音各自支支吾吾地说着……并包围缘寿，逐渐靠近。

所有的山羊，都说着缘寿的家人是犯人，逼近过来……

………当初，所有人都支持绘羽犯人说。

因为她是六轩岛唯一的生还者，绝大部份的财富都由她独占，这是自然会有的说法。

为什么只有右代宫绘羽，逃难到了九羽鸟庵。而且，为什么她无论如何都不说，那一天到底发生了什么。

这些全部，都能够用绘羽犯人说来说明。

但是，得知绘羽病死后，她用恶劣辛辣的方法构筑起的巨额财富，都让缘寿继承了之后，舆论……不，伪书作家们就诞生出了新的犯人说，并广为推广。

那就是………留弗夫一家犯人说。

以全员参加为基本的亲族会议，为什么只有缘寿没有参加。

就是因为留弗夫一家人，有不能带年幼的缘寿去的理由嘛。

虽然战人也被带去了，但他不是雾江的儿子。

而且周刊杂志上，揭露了雾江的娘家和广地区暴力团伙有密切接触之后，一下子众目就集中在了雾江这个人身上。

再加上，留弗夫是如何利用欺诈的经商手法进行敛财的也被赤裸裸地揭露，留弗夫夫妇在很短的时间内，就被奉为了最可疑的人物。

秀吉和绘羽的公司，虽然手法也有些粗暴，至少还是在法律范围内进行的。

但是，留弗夫的公司被揭露的，已经是能够上法院的高犯罪性了。

还有，有证言证实留弗夫和雾江在学生时代曾卷入很多的派对券骚动纠纷，他们的可疑度已然远远高过了绘羽一家。

就这样，转瞬之间……留弗夫一家犯人说，将包括绘羽犯人说在内的其他所有说法全部驱逐，君临了被怀疑的顶点。

……这并不是因为，那比绘羽犯人说要更可信。

只是单纯的，厌倦了绘羽犯人说，而去追求新的刺激而已……

山羊们的样子，歪曲扭转。

天空越看越白……变为亮着荧光灯的天花板。

山羊们的身姿完全变成了………戴着黑山羊面具的……少女们的样子。

所有的少女，都穿着同样的衣服。

这是制服……圣露琪亚学院的制服。

■聖ルチーア学園の講堂

〖……说真正的犯人是，留弗夫和雾江？〗

〖听说了听说了～！也是啊，只把女儿留下，怎么都显得很奇怪呢～！〗

〖右代宫绘羽的确是申诉过，她本人是被毒杀的吧？！那黑幕到底是谁，不就很明显了吗？！〗

〖真好啊，能独占一族人的所有财产哦？〗

〖果然，我觉得留弗夫一家犯人说是对的呢！〗

〖就觉得右代宫同学，好像哪里不对劲似的哦～？〗

〖嘁嘁喳喳嘁嘁喳喳。〗〖呵呵呵呵呵呵呵呵。〗

〖留弗夫和雾江是犯人。〗〖战人也是犯人吧？〗

〖留弗夫一家犯人说！〗

〖留弗夫和雾江是犯人！〗

〖虽然打算独占财产，结果遭到绘羽反击而失败、〗

〖不过最终还是被右代宫缘寿独占了吧？〗

〖留弗夫和雾江肯定是犯人！〗

〖留弗夫一家犯人说！〗

〖留弗夫和雾江和战人是犯人！〗

〖留弗夫和雾江和战人是犯人！！〗

〖听说右代宫同学的家人是犯人？！〗

〖你怎么想？呐呐！〗

〖但是最终，财产都由你一人独占了对吧？！〗

〖右代宫绘羽，即便如此都什么都没告诉你呢～！〗

〖我就觉得那还在肯定很奇怪！〗

〖绘羽会不给你好脸看，用这点也能全部说明了～！〗

〖呐呐，说些什么呀，感想之类的！〗

〖真是，让人恶心的孩子。〗

〖好歹说说对留弗夫一家犯人说有什么看法嘛，真不舒服！！〗

■音楽停止

■山羊たちを背景ごと切断

■雨の薔薇庭園

锐利的风，从抱着头蹲在地上的我的头上吹过。

围着我的，山羊头的女学生们的幻想，在一闪之间碎散。

……我蹲在雨中的玫瑰庭院的水洼里，被山羊们包围。

但是，这些山羊也，在一道闪光之后，被切断的上半身落到地上。

就好像是，被剑术高手切断的竹子一样。

“到这儿来……！”＜謎の声

这样呼唤我的是……那只黑猫。

将我引导到这个世界的，那只系着铃铛的黑猫。

没想到它居然会说话……

不过，事到如今也无所谓了。我追在猫的身后。

山羊们向后退了一些。

包围圈子断开了。黑猫从那缝隙中奔了出去。

我慌张地追在后面，山羊们也为了不让我们逃掉开始追。

无数的沉重脚步声，追在我们的身后。

“要、……要逃到哪里去啊，小黑猫…！”＜縁寿

黑猫没有回答，这样的蠢问题。

要逃到哪里去？

还用问。当然是逃到甩掉它们。

但是，山羊的数量多到令人难以置信。

不仅是追来的那群。恐怕在玫瑰庭院中还躲着许多，在我们的前路上做好了人墙等着，为了不让我们逃掉。

当它们出现的时候，我们就逃向名为玫瑰庭院的迷宫的，其他弯路上。

所以，我已经不知道，到底是在向着哪个方向逃跑了。

说不定我们不过是……一圈圈地，在巨大的山羊群的内侧来回奔逃…

这个想像，在我们再次回到东屋之前时，成为了正解。

从东屋向其余方向的道路全部都被山羊群占据了。

刚才过来的道路也当然，被追兵们占据了。

进退两难……我们渐渐被，逼到了绝境……

“小、小黑猫……怎、怎么办呀，被包围了……！！”＜縁寿

“……………………”

黑猫焦急地瞪着逐渐包围过来的山羊们，摆好了架势。

看来是，万事休矣了……

■不気味な赤ん坊

这时，我的身体浮到了空中。

能够将我的头用单手捏碎般的巨大手腕，抓着我的后衣襟将我提了起来。

在我发出惨叫之前……出现在我眼前的是，发着红光的可怕双眼和，吐着臭气的，牙齿凌乱排列的血盆大口。

那张嘴……嘎啪地一下张开……好像那嘴本身就是一种生物一样……可怕的舌头扭动着。

然后……它对我吐出了话语。

〖………留弗夫、雾江、战人是犯人…………留弗夫和雾江装死而战人假验尸……然后，父母其中一人实行第二晚的杀人后藏在夏妃房间的床下……纱音被战人所杀，之后战人帮忙在宾馆的杀人行为……实施宾馆内杀人的是，父母中的另一人……这就是……真相…………〗＜山羊

然后……那张开的血盆大口……慢慢地将缘寿的头，放到其中……

■音楽停止

■青き一閃

“反驳……〈留弗夫一家犯人以外的说法，也符合逻辑。〉”＜謎の声

青色的一闪……切断了要吞下缘寿的头的巨大的嘴的上半部份。

我被失去了上颌的山羊提着后衣襟，一同倒在了水洼里。

山羊们蹒跚着……认为这是获取猎物的机会，将大树一般粗的手腕，向我伸了过来。并且口中还在说着。

〖〈留弗夫一家犯人说以外的犯罪行为都不可能………绝对不可能…！！〉〗＜山羊

“【留弗夫一家犯人以外的说法，也符合逻辑。】〈比如说让治一家犯人说就可能。〉”＜謎の声

■赤と青の一閃

越过我的头，红色的一闪和蓝色的一线陆续化为锐利的风吹过，要将我抓起来的山羊的手臂，像黄油一样被两下切断。

后面的山羊们目标一定不是我，而是……在后面保护我的黑猫。

坐在地上，在仰望雨中夜空的我的眼前的空中……巨大的山羊们和，我身后的黑猫……或者说是和某个人在战斗着。

■青き一閃。

〖〈让治一家犯人说不可能！让治杀不了纱音！！所以无法成为犯人，也无法进行虚假的验尸！！！〉〗＜山羊

“【不，可能的。定义是‘犯人是杀人者’。而且，并没有限定杀人行为一定是对登场人物实施的……就是说。让治在岛外，已经犯下过本事件外的杀人行为的话，就算没有杀这岛上的任何人，也可以作为‘犯人’而说谎。】”

■赤き一閃

描绘着鲜红轨迹的一闪，无数次将山羊的巨大身体撕裂。

那巨大的身体被打到空中……大概，就像一捆粗木一样，哗啦啦地，散落在玫瑰丛中。

这份惨象，这次真正令山羊们惊愕了起来。趔趄，动摇，并后退。

……我总算、理解了。

红色的一闪……那是，描绘红色的轨迹…不，刚才还描绘了蓝色的轨迹………红与蓝，自由讲述这两种真实的……巨大镰刀的一闪。

我仰视夜空……并将头仰向后方。

在那里的，不是黑猫。

而是举着大镰刀的……少女的身姿……

シーン変数の入力

“如何呀？古户绘梨花，就是能做出这种程度的推理。”＜ヱリカ（绘梨花）

认识到自称绘梨花的少女的存在……山羊们群声鼎沸。

从这点我就知道，她的存在，就能够令它们产生动摇。

绘梨花抱起我，如风一般飘到空中，降落在东屋之上。

之后放下我，在举起镰刀时，还优雅地提起裙摆，对围在周围的山羊群们行李。

“有很多是初次见面的人吧。自我介绍一下。初次见面，你好！我乃侦探，古户绘梨花！……只想得到留弗夫一家犯人说的石头脑袋们，就此请回吧！或者说，请大家欢迎，有打算能够驳倒我的诸位！当然，我也会很欢迎这样的人！！”＜ヱリカ（绘梨花）

山羊群们一齐咆哮起来。可以听出，那是惊讶和恐怖，或者说是一种感叹。

山羊们包围了东屋并蠢蠢欲动，但无人敢更为接近。

对她，作为侦探的真实的魔女，古户绘梨花，它们由于无法再靠近的恐怖，谁都无法战胜…

“……哎呀哎呀。聚集了数万人，就是这等水平？没有哪位打算和我古户绘梨花享受论战的乐趣吗……那么很遗憾。就让我先开始吧。虽说如此，我古户绘梨花………并没有那个闲工夫，逐个驳倒石头脑袋的诸位废物。善后就拜托给她吧………拜托你了！！”＜ヱリカ（绘梨花）

■ガラスの割れる音と同時に音楽停止

在绘梨花呼唤的同时，黑暗的夜空产生了鲜红的裂痕。

那是对窗户上的玻璃施加猛烈冲击时，产生出的蜘蛛网一般的纹样……不，那简直就是，鲜红的蜘蛛网。

“……呵呵呵……呀哈哈哈哈哈哈哈哈……！”＜謎の声

响彻鲜红的蜘蛛网所覆盖的世界中的是……魔女的笑声。

那笑声，缘寿觉得似乎在哪里听到过…

之后，站在蜘蛛网上……从这边看来，就像是看着被蜘蛛网抓住的囚犯们一样俯视着山羊们的，魔女的身姿出现了。

“居然敢无视我………说谁是这六轩岛的王者……？无视我的存在，把留弗夫当犯人…？呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”＜エヴァ（夏娃）

那是，身为潜藏于绘羽之中的魔女，在猫箱被关上后的世界中，自称为无限的魔女的，未来的魔女。

シーン変数の入力

“无视我夏娃·贝阿朵莉切，要说谁是这座岛的虐杀者？！认清自己的狂妄吧？！这座岛上所有的生死都掌握在我的手心！！所有的财产和黄金，全部全部都是我的！！还有被关在猫箱中的１９８６年１０月４日和５日也都是我的！是我、夏娃·贝阿朵莉切的东西！！”＜エヴァ（夏娃）

夏娃对着下界的愚蠢的山羊群们，挥动那片翼之杖，宣告它们的死亡。

覆盖天空的蜘蛛网从空中落下，并且从山羊们脚下的大地上也涌起了蜘蛛网。

于是天地间就像被鲜红的巢网夹住一般，数万的山羊们被缠在里面。

之后那就随着夏娃的魔杖的动作，一圈一圈地。就好像在搅拌碗中的蛋黄一样，一圈一圈，一圈一圈。

最终一切都凝缩成了，鲜红而巨大的，不知是什么东西的大块物体。

能够从中听到山羊们的呻吟声。

在那，直径数米的粘呼呼的蜘蛛网球中，那么多的山羊都凝缩成了肉丸子。

“怀疑我不是犯人的笨蛋们！！”＜エヴァ（夏娃）

“你们就适合，思考停止于绘羽犯人说。”＜ヱリカ（绘梨花）

“被捏碎消失怎样啊啊啊啊？！？！”＜エヴァ（夏娃）

■ガラスの割れる音と同時に音楽停止

噗唧。

■雨の音

除此之外，无法形容那声音。

将如此之多的山羊们完全吞下的蜘蛛网团，和噗唧声一起，被空间吞噬消失。

之后就，干干净净地，什么都没留下。

只有静静的雨声，在夜晚的玫瑰庭院中扩散开来……

夏娃轻轻地，从空中飞舞下来。

“姑姑无论何时，都站在小缘寿这边哟……我是不会原谅，说你家人坏话的人的。”＜エヴァ（夏娃）

“绘、……绘羽姑姑…………”＜縁寿

我知道，必须要感谢她。

但是……那个，绘羽姑姑会………站在我这边……一时间还无法相信。

夏娃也，很清楚这一点。

“不用了。并不是为了受到感谢才这么做的。但是，我永远都站在你这边哟……再见。”＜エヴァ（夏娃）

呵呵地笑着，转过身去，夏娃的身姿消失了…

在她消失之后，我才开始后悔，至少应该说上一句谢谢…

那么至少……感谢一下帮助了我的，另一个人吧。

“……谢谢你……救了我…你是……哪位呢…”＜縁寿

名字已经知道了。

问她是哪位……是问她为什么救我的意思。

“我是侦探，古户绘梨花………同时，也是魔女。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……魔女…？”＜縁寿

“真实的魔女……追寻唯一真实的人。而且……你也是这样呢。”＜ヱリカ（绘梨花）

“………………………”＜縁寿

１９８６年の１０月４日到５日这２日间。

为了得知到底发生了什么……我踏出了大楼屋顶上的一步……飘荡于魔女的游戏盘和碎片的世界中，委身于漫长且没有报酬的旅途。

我所期望的……只是，那一天到底发生了什么。

我所期望的是……那一天的，唯一真实。

“追求于此的，就是真实的魔女。所以，你和我是相同的……所以，就来救你了。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……我，想要知道………到底，那一天发生了什么？谁也不告诉我，谁也不知道…！但是那一天确实发生了什么！为了知道它，我可以付出一切…！只有这是，我舍弃性命也想要知道的唯一的事…！所以告诉我！你知道吗？！到底，这座岛上发生了什么？！”＜縁寿

“……作为真实的魔女。真实是被给予的东西吗？我要是，告诉你这就是真实的话，你就打算照单全收么…？”＜ヱリカ（绘梨花）

“这……不是………”＜縁寿

“战人先生今天，都给你看了什么？”＜ヱリカ（绘梨花）

………哥哥他今天…………给我看了个奇怪的，万圣节派对。

那非常的温暖……的确也很快乐…

可绝对……不是真实。

“战人先生将之称为真实，给你展示了这些不是吗。”＜ヱリカ（绘梨花）

“不对……那样的……不是真实。”＜縁寿

“有时别人会，称其为真实来迷惑我们……但是，真实的魔女，不应被其所惑，必须要去追求唯一真实。所以你才无法接受，被战人先生告知的，虚伪的真实……不断去追求，真正的，唯一真实。”＜ヱリカ（绘梨花）

“………………嗯…”＜縁寿

哥哥是……给我放了烟雾弹。

我一直这么觉得。

哥哥明明全都知道，那天这座岛上发生了什么……但是却什么都不告诉我。

这和那个，到死前的最后瞬间，都嘲笑我、绝对不告诉我那一天发生的事的，坏心眼的绘羽姑姑，没什么不一样。

……为什么，哥哥不肯告诉我呢？

…………………………

“…………为什么…”＜縁寿

“……………………”＜ヱリカ（绘梨花）

“为什么……不肯告诉我。”＜縁寿

我心中的大坝，决堤了。

“为什么哥哥他……不告诉我真相呢！！为什么，为什么…！！只有我不知道！！谁都不告诉我！！告诉我呀！！那一天发生了什么，告诉我呀哥哥！！哥哥～～～～～！！！”＜縁寿

我的叫声，向着雨夜倾吐。

灼热的眼泪扑簌簌地滴落，但那和冰凉的雨滴混在一起，除了我之外，没人知道这是泪水吧。

……谁都，不明白我的悲伤和艰辛。

只有我………只有我，一直都被排除，独自一人……

“谁来告诉我！！！那一天发生了什么……告诉我！！！”＜縁寿

■落雷

“……谁都不会，告诉你………真实是，必须要用自己的力量寻找的。”＜ヱリカ（绘梨花）

“真实在哪里？！怎样才能到达？！大家都藏着！不肯告诉我！我会亲手，去发现的…！拜托你，告诉我真实到底被藏在哪里…！”＜縁寿

■音楽停止

“………好啊。告诉你也可以。”＜謎の声

■これ以降、縁寿は１８歳縁寿

和这声音一通，世界如漩涡半扭曲旋转。

闪现了几次之后……整个世界，变成了星星的海洋。

不，有些不同。空中是有星星没错……脚下的光芒，不是星星。

那是，大厦的窗户的灯光，电灯的灯光，车的灯光。

……我…………浮在高层大楼林立的大城市的，黑暗夜空中。

“………我无法告诉你真实……但是，要如何抵达真实……这条道路我可以指给你哦。”＜ベルン（贝伦卡）

“你是………………”＜縁寿

我的脑中……令人不快的记忆的碎片复苏并刺痛神经。

……对了。把我绑到奇怪的剧场一样的地方……让我，看爸爸和妈妈犯下残酷杀人罪行的碎片的……

“……那并不能说是真实。”＜ベルン（贝伦卡）

“但、但是你，用方括号说那是真实……、”＜縁寿

“因为你喊那么大声，没听到后半句……这些全都是真实，‘也说不定’的后半句。”＜ベルン（贝伦卡）

“………你……到底打算耍我到什么程度……”＜縁寿

“……对此我道歉。但是，我是想试试你。”＜ベルン（贝伦卡）

“试什么。”＜縁寿

“你有没有，无论是怎样的情况，都能够接受真实的觉悟。”＜ベルン（贝伦卡）

“…………………………”＜縁寿

“……真实，常常会背叛期待。或者说，有时也会事与愿违……给你看的那个碎片，恐怕对你来说，是能够想像得到的，最坏情况的碎片吧……但是，如果没有忍耐它而追求真实的力量和勇气的话，你连接近真实的资格都没有。”＜ベルン（贝伦卡）

“………………”＜縁寿

被这样一说，都没得反驳。

我在追求真实。只是想知道，那一天那座岛上发生了什么。

……并不是只打算满足于，合自己意的事实。

血腥的……无法正视的事实在等着我的这种觉悟………我真的有吗…？

………我得到真实的话……这就代表，必须要正视并接受家人的凄惨的结局。

接受它就意味着…………说不定奇迹般地有哪个家人活了下来……经过１２年后回来这种，渺茫的希望……合自己意的奇迹……都要放手不去想。

明明知道不可能会有这种奇迹……这小小的希望，在这１２年间，少许地温暖了我的心这一点，我不得不承认。

……想要知道真实。但是，也希望有人会回来。

这两个愿望，是互相矛盾的。

得知真实后……我就不得不接受……谁都不会回来的事实……

“…………真实，永远都是残酷的。有时那还会，将自己的希望抹杀………很多情况下，人类都没有注意到得到真实相对的代价……我只是问了你，有没有这样的觉悟。”＜ベルン（贝伦卡）

我必须，从这矛盾的两个愿望中，选择其中之一。

得到真实……舍弃家人说不定会回来这个，合我心意的希望。

或是放弃真实……等待实际上永远不会回来的家人的归来…………将自己封于哥哥给予的，骗小孩的幻想之中。

“……………告诉我，缘寿……你真的有，要得知真实的觉悟吗……？”＜ベルン（贝伦卡）

“…………………………………有。”＜縁寿

“这份决心不会动摇？”＜ベルン（贝伦卡）

“不会动摇。”＜縁寿

对于我的立即回答，贝伦卡丝泰露凝视着我。

她那毫无感情的眼瞳……是在观察我的决心吧。

即便哥哥成为ＧＭ，也掩盖着真实的现在……对我来说要获得真实的最后的依靠，就只有贝伦卡丝泰露所指示的方向了…

“………你的眼瞳深处……我看到了追求真实之人的光辉。”＜ベルン（贝伦卡）

“你肯告诉我吗？！告诉我，抵达真实之路…！”＜縁寿

“嗯………我会引导你。你忘了吗，缘寿？………我可是，你的后见人啊…？”＜ベルン（贝伦卡）

后见人这个词，从贝伦卡丝泰露口中听到，是什么时候的事了。

……对了。最开始的时候，在这未来的世界中邂逅时，我不是以她作为后见人，成为了魔女吗。

…………不是为了打赢１９８６年的贝阿朵莉切，而成为了１９９８年的贝阿朵莉切吗…

“你是，１９９８年的贝阿朵莉切……安琪·贝阿朵莉切……我作为后见人，承认你是魔女。但是，你和贝阿朵不一样，不是无限的魔女。”＜ベルン（贝伦卡）

“………真实的魔女。”＜縁寿

“对………和绘梨花一样。你是，追求唯一真实，不会被任何人所诓骗的，真实的魔女哟。”＜ベルン（贝伦卡）

“对真实的魔女……安琪·贝阿朵莉切来说………有能够抵达‘唯一真实’的力量吗…”＜縁寿

“有啊……但是，你的这份力量，还从来没有使用过。知道这是为什么吗？”＜ベルン（贝伦卡）

“……现在我知道了………我在追求真实时……另一方面，在无意识地，拒绝着知晓真实。”＜縁寿

“是的……你在追求真实时，也同时……无意识地恐惧着，由于知晓真实，而会失去家人说不定会回来的奇迹……所以，过去的你没有向唯一真实伸手的资格。”＜ベルン（贝伦卡）

“…………………………………就如你所说……我……必须承认，过去太天真了…”＜縁寿

我不得不承认。

……所有的家人，都死了。

认同这一点后……为什么死了，谁是由什么意图而死的，我必须要揭露这些。

“……谢谢你………你在那昏暗的剧场让我看的碎片……让我清醒过来了。”＜縁寿

“为了等待你真正意义上成为真实的魔女，真是经过了许多盘的游戏啊……但是，我觉得这些都是有意义的……因为，你在这最后的最后一盘游戏中，成为了真实的魔女。”＜ベルン（贝伦卡）

“………告诉我……那一天那座岛上，发生了什么……不会说让你直接告诉我。所以给我指示……我要做什么，才能够抵达真实…！”＜縁寿

“这里太凉了………换个地方吧。”＜ベルン（贝伦卡）

“去哪里。”＜縁寿

“能喝好红茶的地方。”＜ベルン（贝伦卡）

■フェードアウト

■ホール

大厅中充满了一大群人拍手的声音。

这拍手是在赞颂方才的拼搏。是在赞颂贝伦卡丝泰露。

“而且，贝伦卡丝泰露卿的游戏，也是相当的精彩啊！”＜ベアト（贝阿朵）

“她的游戏盘也会向大家公开的，希望大家都来挑战一下。那可是非常棒的作品！”＜戦人

“……虽然最后还是被解开了。”＜ベルン（贝伦卡）

“谁都解不开的游戏，就不是游戏了。重要的是，到底有没有意思。”＜ラムダ（拉姆达）

“很有意思哦！这点妾身也保证。”＜ベアト（贝阿朵）

“我也是。一开始虽然觉得这肯定解不开的，不过利用逐渐变得有效的紫色发言，缩小嫌疑人的范围这点，就和拼图一样有趣啊。”＜戦人

“来吧，大家！都过来都过来！”＜ゼパル（赛帕尔）

“贝伦卡丝泰露卿的推理游戏，是什么样的呢！”＜フルフル（芙尔芙尔）

““都来期待享受一下吧！！””＜ゼパフル（赛帕＆芙尔）

在几张桌子上，都展开了象棋棋盘一样的东西。

大家都聚集在那周围，很有兴趣地观望着。

“呵呵，这像是逻辑拼图啊。”＜蔵臼

“还是非常正统的嘛。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“这就是所谓的魔女的游戏吗。”＜譲治

“哈～。这么一看，就只是普通的游戏呢……但是这，对棋子来说，也是相当可怕的大事件嘞。”＜朱志香

“噗呵呵。这倒也是。”＜ロノウ（罗诺威）

“难得由贝伦卡丝泰露卿带来的土产。就好好期待一下吧。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“但是，这还挺难的呢……就连是否真的能解出来，都让人怀疑呢…？”＜理御

“首先要相信，这是能让人解出来的……把问题做得能够让人解开，是信任出题者的起点，才能开始思考的战斗。”＜ウィル（威尔）

“这点上我们也予以保证。来来，都来挑战下吧…！”＜戦人

战人这么一催促，在各张桌上，关于贝伦卡丝泰露的推理游戏的议论开始了。

人类和幻想的住人，双方混在一起的议论实在是很有意思。

把椅子放到远离那些议论的地方，贝阿朵和贝伦卡丝泰露坐了下去。

“您需要茶水么。”＜源次

“妾身要，能让人安稳下来的红茶。能给做成奶茶吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“明白了……贝伦卡丝泰露卿您，需要什么呢。”＜源次

“……在红茶里加入梅干吧……这是让难喝的红茶变好喝的窍门。”＜ベルン（贝伦卡）

“呵呵呵！别这么闹情绪嘛。明明都称赞了‘汝的游戏真的是很有意思’。”＜ベアト（贝阿朵）

战胜了贝伦卡丝泰露全力写出的游戏的贝阿朵的表情，那是相当的愉悦。

“……并没有在闹情绪。我原本就是这样的。”＜ベルン（贝伦卡）

“在这样的表情中，有时也能让人看到贝伦的那一点温柔呢。我感觉就像，在黑夜中的雪山顶上，找到了美丽的星星一样。”＜ラムダ（拉姆达）

“……不好意思啊，表情一直都是万年大雪。”＜ベルン（贝伦卡）

“哎呀哎呀，要称赞贝伦卡丝泰露卿可真是难。无论怎么夸奖，她都会当作是讽刺。”＜ベアト（贝阿朵）

“没关系的。她就是之后会深刻品味的类型。”＜ラムダ（拉姆达）

“呵呵，在床上抱着枕头品味的类型吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“对对，就是这样就是这样。”＜ラムダ（拉姆达）

贝阿朵和拉姆达戴露塔，呵呵地互相笑着。

贝伦卡丝泰露耸了耸肩，转了过去…

“但是啊。真是绕了好大弯子的，有趣的游戏呢。”＜戦人

“是吗？………谢谢。”＜ベルン（贝伦卡）

“明明是做得可以让人解开的。你也真能写得出可以解开的游戏呢……这是没有享受游戏的公平精神就做不出来的。”＜戦人

“……我喜欢绝对会赢的游戏。说不定赢不了的游戏，实在麻烦。”＜ベルン（贝伦卡）

“下次想把攻守转换一下进行游戏啊。我来出题，之后你来挑战。你来赢过我的游戏。”＜戦人

“…………………………”＜ベルン（贝伦卡）

“当然，会是全部灌注了和贝阿朵之间的战斗培养起来的手法的，超难解的游戏。我可是打算２连胜的…！”＜戦人

“…………无论是你还是贝阿朵……你们的思考方式，都挺有意思呢。”＜ベルン（贝伦卡）

“什么？”＜戦人

“……游戏是，为了决定胜败的手段吧？而且，准备它的最高目的，也应该是自己的胜利……但是，为什么要专门去准备，自己说不定会输的游戏…？”＜ベルン（贝伦卡）

“绝对会赢的游戏，会很无聊啊。那就不是游戏了。”＜戦人

“…………………………”＜ベルン（贝伦卡）

“无论是输是赢。这公平的交锋才有趣不是吗。所谓游戏啊，并不是战斗。是交流。要享受其过程。胜负结果，也就是个添头吧。”＜戦人

“………终于……我完全理解了贝阿朵他们和我的想法，有什么不同了。”＜ベルン（贝伦卡）

“不同是？”＜戦人

“对你们来说是交流……对我来说，就不是那样。”＜ベルン（贝伦卡）

“你，之前在杀戮的世界中生活了很久啊。”＜戦人

“……………你不也是……在理解贝阿朵的游戏之前都应该是这样的……永远的游戏是永远的拷问……那份痛苦，你已经给忘得干干净净了吗…？”＜ベルン（贝伦卡）

“………………………的确我过去曾经这么想过……但是，已经有结果了。既然如此，就不再抱怨过去的事。就是比赛时间结束的意思。”＜戦人

“这点上………我发现我和你有着关键的不同……对你来说的永远的拷问，就是能笑着付诸东流的程度……对我来说，可不是那么简单的事……就是这样。”＜ベルン（贝伦卡）

“……虽然不知道你过去的经历……不过似乎很是艰辛啊。”＜戦人

“哼……居然会被升格棋子一样的你同情，我也真是老了。”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露抿了一口源次递来的红茶，仰望着天花板。

虽然无法知道她的经历……不过他还是能够，稍微理解一点贝伦卡丝泰露的心情的。

“………现在的你。还在被谁拷问折磨着吗。”＜戦人

“怎么可能………我是自由人。不受任何人的束缚。”＜ベルン（贝伦卡）

“那不就好了吗。至少和过去，还有点不一样。”＜戦人

“…………是啊。和过去比起来，已经好多了……虽然要从无聊中逃脱，也是漫长无尽的旅程。”＜ベルン（贝伦卡）

“那么，这份邂逅对你来说，或多或少还是好的吧。”＜戦人

“是呢……失败的味道，也多少让无聊离我远去了些。”＜ベルン（贝伦卡）

不对不对。战人摇摇头笑着。

“……我们已经是，公平地以游戏对决并得到快乐的朋友了。”＜戦人

“所以………？”＜ベルン（贝伦卡）

“如果，你的生活只是为了逃避无聊的话……就偶尔到我们这里来一趟吧。我们会欢迎朋友。并且，为了让朋友不会无聊，想办法来款待的吧。”＜戦人

“你们能够做出，让我这大贝伦卡丝泰露，逃避一夜的无聊的款待…？”＜ベルン（贝伦卡）

“嗯。这就是，朋友嘛。”＜戦人

“…………………………”＜ベルン（贝伦卡）

“今夜的游戏是我们赢了。所以，下次来的时候就攻防转换吧。下次我们来招待你来挑战我们的游戏……当然，可不打算轻松让你赢啊？会让你来挑战，相当扭曲绕弯的，极恶的推理游戏的！可不打算一晚上就让你解开。这才是，让你能数月纠结思考而滞留于此而要准备的。”＜戦人

“………要将我大贝伦卡丝泰露，当作朋友来招待……？”＜ベルン（贝伦卡）

“啊啊，是的。”＜戦人

“……呵……………和你们待在一起。难得的梅干红茶，都变得又粘又甜了。真受不了。”＜ベルン（贝伦卡）

“我从贝阿朵那儿听说了。你喜欢梅干红茶是吧。要是在红茶中放入撒满金箔的最高级梅干的话，你就会为了品尝它而来了。”＜戦人

“………但是，你要真这么想的话，就准备些更好的红茶吧……用这么难喝的红茶，我都不打算再来了。”＜ベルン（贝伦卡）

“哎呀哎呀。看来你平时都在喝很高级的红茶呢。不如下次，你喝红茶的时候招待我去吧。”＜戦人

“………………我来……招待你？…………呵呵…………啊哈哈哈。”＜ベルン（贝伦卡）

“很公平吧？我们会招待你。所以你也，来招待我们。”＜戦人

“是啊，很公平。”＜ベルン（贝伦卡）

“所以，游戏也要公平进行。交换攻防，再进行游戏吧。我期待这机会。这次是我们赢了，下次可不一定啊…！”＜戦人

“………能如此骄傲真是难得。但是啊，你有一点搞错了。”＜ベルン（贝伦卡）

“什么。”＜戦人

“我的游戏，还没有结束……最后获胜的，会是谁还不知道呢。”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露又喝了一口红茶后，轻轻笑着将茶杯放到桌上。

“……这里的红茶太甜了，根本没法喝……源次，谢谢了。退下吧。”＜ベルン（贝伦卡）

“遵命……”＜源次

贝伦卡丝泰露只喝了两小口就不喝了。

战人将之理解为是贝伦卡丝泰露在掩盖害羞而微笑着。

■音楽フェードアウト。嵐フランジャー

………………………………

战人……你为什么用那么愚蠢的，天真的表情微笑呢…？

如果你真的认为这最后的游戏，会成为花园一般的尾声的话。

我就招待你们到，与结局相符的游戏中吧。

战人。

你忘记得太多了。

忘了最后一盘游戏的钥匙，交到了谁的手上……

■ガラス割る音。音楽停止。

鼻腔里很疼。

由嗅觉而恢复意识，真是崭新的体验。

■フェザリーヌの書斎。縁寿は１８歳

我慢慢地醒了过来。

……不，说到底我是什么时候失去意识的？

没有睡着的记忆，也没有倒下的记忆。

对了……我是被贝伦卡丝泰露引诱，说到能喝好喝的红茶的地方去……

……之后的记忆就很暧昧了。

之后，唤醒我的是，红茶的味道。

“……………这里是……？”＜縁寿

“阿乌阿乌罗拉的书房……对红茶很有品位这点，就算是她，我也不得不承认。”＜ベルン（贝伦卡）

我从昏暗的书房的大概是沙发上坐了起来。

在对面的是，贝伦卡丝泰露……将红茶倒入漂亮的茶杯中，并将冒着热气的红茶放在面前。

“………这里是…………我记得…………”＜縁寿

我还记得。

我来过这里……的确是………

“很久不见了，人之子啊。”＜謎の声

……啊啊，这声音。只是听到就唤回了我的记忆。

“还真是好久不见………吾主。”＜縁寿

“没想到汝能再次被招到我这书房之中……难道说，汝等的游戏，还在持续吗。”＜フェザ（菲泽）

“……不是持续那么简单。这是，真正的最后的，终局游戏哟。”＜ベルン（贝伦卡）

シーン変数の入力

这里是，菲泽莉努·阿乌古斯都斯·阿乌罗拉的书房。

尊严的观剧与戏曲与旁观的魔女。

……过去我曾被她唤出，被命为以巫女为命的朗读者。

“难道，我又要来朗读…？”＜縁寿

“叫汝来的并不是我……是我的巫女，令汝和我见面的。”＜フェザ（菲泽）

“为了什么…？”＜縁寿

“不是当然的吗……为了指引你，通向真实的道路。”＜ベルン（贝伦卡）

“菲泽莉努会给我指示吗？”＜縁寿

“………我是观剧的魔女……不太喜欢干涉舞台上的演员。”＜フェザ（菲泽）

“观剧战人那无聊的戏码，和观剧由我之手掌握命运的分歧的刺激的戏码，你喜欢哪个？……明明你连一分一秒都忍受不了无聊。”＜ベルン（贝伦卡）

“呼……呵呵呵呵呵呵。”＜フェザ（菲泽）

菲泽莉努摇着摇椅，呵呵笑着仰望天花板。

很明显她掌握着，我想要到达的真实的钥匙。

“………掌握着钥匙的，如字面意思不就是汝吗……我能够做到的，就是告诉你这把钥匙能够打开的，钥匙孔所在何处。人之子啊。”＜フェザ（菲泽）

我明明没打算说出口，菲泽莉努直接予以了回答。

……说来好像就是这样。

菲泽莉努对于我这样的人之子的思考，都会当作话语来听入耳中。

嘛，这样话说起来就快了…

“这钥匙是哥哥给我的。但是，就说了该用的时候就会知道使用方法，并没告诉我要用在什么上……你们知道吗？这钥匙是什么？哥哥说，这是很重要的东西。”＜縁寿

“我的巫女啊，说明一下。”＜フェザ（菲泽）

“不要。你来说明吧。”＜ベルン（贝伦卡）

“……你要让主人来说明吗？”＜フェザ（菲泽）

“偶尔你也，以这种程度参与一下舞台吧。正好防止老年痴呆。”＜ベルン（贝伦卡）

“哎呀哎呀……让缘寿朗读时，已经久违地满足于舞台，觉得这样再过几百年都足够了啊。”＜フェザ（菲泽）

“告诉我……这钥匙是什么？”＜縁寿

“是汝的决心，具现化后之物……这个故事、游戏……将寻求汝的某个决定而迎来终结。下达这决心的行为，以钥匙之形具现化，就是汝持此物。”＜フェザ（菲泽）

“我的决心……具现化后之物……”＜縁寿

“就是这样。最终你恐怕会被战人要求，站在这把钥匙可以打开的２扇门前，选择要开哪扇门吧。这些都告诉你了吗？”＜ベルン（贝伦卡）

“………………什么都没告诉我……只说了到该明白的时候……就会懂这样的话……哥哥和大家……谁都不告诉我。”＜縁寿

“战人是，想要尊重汝以自由意志进行的选择吧。”＜フェザ（菲泽）

“但是缘寿……你已经，稍微开始察觉到了吧？”＜ベルン（贝伦卡）

“……什么。”＜縁寿

“战人他，是不是有希望你去选择的答案……？”＜ベルン（贝伦卡）

听到这句话……我的心脏忽地一跳。

……我曾经，这样想过。

哥哥很明显……在让我远离真实，用暧昧的、白日梦一样的故事来瞒骗我。

１９８６年的亲族会议上。

大家开心地度过着然后消失了。

因为在天国的大家，微笑着守望，所以缘寿在１９９８年也感受不到孤独哟。所以要加油地，独自生活下去吧。

……隐约地感觉到，哥哥是想要以这种方式来终结一切。

越是追问哥哥，他就越说做选择的是缘寿，态度暧昧地逃避。

“就是这样。战人乍看是，公平地给了你选项……实际上，是策划好了，让你去选择某一个选项………为了这点，才给你看了，这猴戏一般的故事对吧？”＜ベルン（贝伦卡）

……那个特别特别奇怪的万圣节派对。

大家关系好得很奇怪，感觉粘呼呼的让人不舒服。

右代宫金藏充满慈爱，亲族兄弟们互誓友好……所有人都幸福地充满了希望这种………让人想吐的甜美故事，已经给我看了太多了。

“……打着关系良好的烟雾弹……让我逐渐远离真实………哥哥他，太卑鄙了…”＜縁寿

“的确，从汝看来是可谓卑鄙。但是，汝要想到。汝是这场游戏的玩家，而战人是ＧＭ的话……这意味着什么呢。”＜フェザ（菲泽）

“过去战人是玩家，而贝阿朵是ＧＭ。那两人为了各自的真实而战………于是这次是？”＜ベルン（贝伦卡）

■フェードアウト。風の音。

“……我是玩家……而ＧＭ是哥哥。”＜縁寿

我……说不定，从一开始就搞错了吧。

因为哥哥说，要告诉我那一天发生了什么……我就错误地认为只要跟在哥哥后面，就能明白一切。

………这就好像是，面对主张那一天的全部都是魔法所为的贝阿朵，哥哥嗯嗯地点头接受一样吗。

我真是……做了个愚蠢的误解……

“……这场游戏是………我和………哥哥之间对决的游戏吗……？”＜縁寿

“汝居然未理解这点就参与了游戏，令人吃惊。”＜フェザ（菲泽）

“…………………………………”＜縁寿

“战人很狡猾。不让你理解到这点，就急忙开始最后的游戏……嘛，过去贝阿朵的游戏也是这样。战人还莫名其妙的时候，就被卷入她的游戏中了。连战斗的方法都不知道………所以我才告诉他。”

“这次也一样……我就是来告诉，在还什么都不知道的情况下就被开始了游戏的你的。告诉你你是在和谁与什么进行游戏和战斗。”＜ベルン（贝伦卡）

“…………………………………”＜縁寿

■フェードアウト

我……哑口无言。

然后终于……理解了这盘游戏中，我应该做些什么。

我一直处于被动。

天真地认为，哥哥一定会告诉我真实……只要相信他就好…

“我搞错了……并不是这样。”＜縁寿

这是……要抵达真实的我………和打着烟雾弹瞒骗，要将我打回１９９８年的孤独的未来的哥哥的………对决游戏。

我过去曾经那样的……说过哥哥太松懈太天真………结果发现，自己才是最天真的那个…

贝伦卡丝泰露，并没有嘲笑这样的我。

不如说……是对终于注意到这么基本的事的我，展现出了冷淡的表情。

“………能理解了？自己和……这钥匙的意义。”＜ベルン（贝伦卡）

我握紧了哥哥为我挂上的钥匙，以连自己都无法理解的感情，颤抖了一段时间。

觉得被哥哥骗了而怨恨他很容易。

但是，要是去恨他那就是搞错目标了。

因为……这是我和哥哥的游戏。

哥哥为了赢过我，不过是用了最佳的手段而已。

……如果游戏，并不是游玩一般的交流……而是代表着以获得胜利为目的的过程的话。

不存在什么公平的游戏。

不告诉对手规则，在对手还分不清前后左右的时候，把他骗倒肯定是最快的方法……

……哥哥………在这个意义上，并没有错。

为了……用这甜蜜的幻想瞒骗我………将我赶回孤独的未来……

只有他们自己……快乐地在猫箱中度过，只把我赶出去。

“………………谢谢……太感谢你了。终于，在真正的意义上我醒了过来。”＜縁寿

“不要恨战人。ＧＭ原本就是，要单方面的去骗对手的。”＜ベルン（贝伦卡）

“……我知道。哥哥是站在他的立场上要做到最好。仅此而已…………所以，我也必须站在我的立场上，做到最好才行。”＜縁寿

我的目的，已经很明确了。

１９８６年１０月４日、５日。

这两天里六轩岛上，发生了什么。

要撕裂将之掩盖的面纱。仅此而已。

“…………哥哥是想让我把这钥匙……插入哥哥所期望的钥匙孔当中吧……为此而给我看了……那甜蜜的幻想。但是，我不会再被瞒骗了……我会打开，自己选择想要打开的门。”＜縁寿

“比起迷迷糊糊按照战人的话去做的缘寿，这样的确，是我喜欢的故事啊。”＜フェザ（菲泽）

“那，这次之后就交给你了……告诉缘寿吧。能抵达真实的，钥匙孔。”＜ベルン（贝伦卡）

“告诉我。告诉我那钥匙孔！”＜縁寿

“………好吧。首先坐好。现在，就给你拿来。”＜フェザ（菲泽）

菲泽莉努从摇椅上站起……就感到视野突然歪曲了。

……什么？什么的干涉？

明明之后菲泽莉努要，给我看很重要的东西………为什么……突然……意识会……

我紧抓着膝盖，为了不让意识远去而咬着牙。

但是……世界变得越来越歪曲……

除了坐着的沙发的感触之外，什么都不知道了……

■フェードアウト。時計の音。

■八城十八の書斎

“大小姐？”

“………诶。”＜縁寿

“对方已经来了。”＜天草

■ここからフェザではなく八城十八

门打开………出现了八城十八的身影。

……怎么回事？

这里……不是魔女的世界……而是人类世界…？

我坐在沙发上，后面站着天草。

…………………………

……不需要困惑。

菲泽莉努和八城十八是相同的存在。

对她来说，两个世界的差异是很细微的。

用喜欢观剧的她的话来说……不过就是舞台上的背景稍微有些不同罢了。

所以我，没必要臆测什么。

“……这次，应该叫你八城先生？”＜縁寿

“名字之类的，显得很复杂……明明我和你在这里的事实毫无改变，你却要为如何称呼我而迷惘。”＜八城

“……是啊。在这里叫你菲泽莉努，对你来说也有些不通人情……对于演员来说，自己所演的角色的名字，不过是虚假的东西。”＜縁寿

“就是这样，人之子啊。”＜八城

“菲泽莉努？？”＜天草

天草瞪大了眼睛，置疑我唐突地都说了些什么。

我没有理会他，继续说道。

“……于是，你要给我看什么。”＜縁寿

正说着，我注意到了她腋下夹着的，似乎很重的东西。

一眼看上去，像是豪华装订着的百科词典一样…

“你，知道这个吗。”＜八城

菲泽莉努这么说着，把沉重的东西放在了桌上。

对其的第一印象是……魔导书。

就像是真里亚姐姐曾经拥有的，那充满神秘感而又厚重的书。

最明显的特征……就是为了不被人打开一般由严密的铰链封印着，被关在看似很重的锁中。

用这种程度来拒绝着里面的内容被他人阅读的书，到底是……

“拿在手上，看看它的背面吧。”＜八城

“………背面…？”＜縁寿

在膝上，我将这沉重的书翻了过来。

■音楽停止

然后，在看到它的时候，我倒吸了一口气。

“…………ＥＶＡ………ＵＳＨＩＲＯ……右代宫…………右代宫绘羽。”＜縁寿

上面的字母，的确是这样写着。

“这是什么…？绘羽姑姑的……日记…？”＜縁寿

“难道说……这就是传闻中的。”＜天草

“你，知道这是什么…？！”＜縁寿

“就是听过传闻而已……绘羽会长，有着秘密的日记，而且还严密地上了锁……出门时一定会带在身边的传闻，我听做护卫的同事中有提到过。”＜天草

“……秘密的……日记……为什么会在这里……”＜縁寿

“这是在右代宫绘羽死去的病房里发现的。”＜八城

这个日记，被隐藏在床的里面。

所以，绘羽死后也很久没被发现，留在了病房里。

这是偶然中，被医院的相关人员，或是和这个病房有关的患者的家属发现的吧。

……当然，这时的六轩岛谜团，已经成为了社会上的大话题。

这右代宫绘羽隐藏在最后所处的病房中的，上了锁的日记……其价值无可计算。

发现者恐怕是，秘密地将它交给了，能够正当计算其价值的“魔女猎人”们了吧。

幸运的是，得到了日记的魔女猎人们，还都是高尚的人。

他们讨厌以破坏上面的锁来揭露真实……只是单纯地沉醉与，这神秘的锁的那边，沉睡着那一天的真实这一事实而已。

也正因为此……绘羽的日记，能毫发无伤地保存到了现在…

“右代宫家长男，藏臼之妻，夏妃，就将平日的不满和抑郁，记载在日记中封印起来，作为某种护身符，这已经为人所知。”＜八城

“……是说绘羽姑姑也，做了同样的事？”＜縁寿

“有这种可能性啊……要打开这日记的铰链，就算是有钥匙也是相当的麻烦。就像是，被封印在紧紧的束身衣中一样。”＜天草

就如天草所说。

这本日记，不是能轻易打开，轻易回顾过去的东西。

……右代宫夏妃的日记本，恐怕也一定是为了忘记所写的内容，而将其封印起来的。

并且，都带到病房中，藏在谁都不知道其所在的床的里面…

“………难道说，这日记中……绘羽姑姑她，写下了那一天……到底发生了什么吗…”＜縁寿

“看过内容后，就会完全知晓的吧……只是，要解开锁的钥匙不知在何处。”

我忽然想起来。

之后看向自己的胸口。

那里应该有着，哥哥为我挂上的那把钥匙……

“诶？没、……没了。钥、……钥匙…！”＜縁寿

“……怎么了，大小姐。钥匙是？”＜天草

“我一直挂在脖子上的啊？！”＜縁寿

“……我不知道啊。有挂过，钥匙之类的东西吗…？”＜天草

我立刻理解了。

在人类世界中，我没有得到钥匙。

拥有钥匙的我……是魔女的世界中，游戏盘上的我。

“回到拥有钥匙的我那边。我要打开这日记。”＜縁寿

菲泽莉努竖起手指，轻轻一转，世界再次歪曲起来。

■フェザリーヌの書斎。八城十八もフェザリーヌに。

■風の音。

回到菲泽莉努的书房，脖子上挂着的钥匙一下回到了我的胸前。

但是这次，和钥匙一样……膝上放着的日记消失了。

“日记在哪里？！”＜縁寿

“存在于游戏盘上的某处吧。作为被给予汝的钥匙孔之一，它一定存在于某个地方。”＜フェザ（菲泽）

“哥哥，把它藏起来了…？”＜縁寿

“……战人既然是打算和你进行游戏，那么恐怕，就没有完全给隐藏起来。”＜ベルン（贝伦卡）

“什么意思…？”＜縁寿

“就算那对战人来说是不想被抢走的王牌。不将那放到游戏盘上的话，游戏就无法成立。”＜フェザ（菲泽）

“也就是说………那个，在右代宫家的某个地方…？”＜縁寿

“或者说，汝说不定已经，见过它一次了……就像骗子最开始展现的契约书上，已经用非常小的字，记载了阴险的陷阱一样。”＜フェザ（菲泽）

“……战人作为ＧＭ，遵照了推理小说的做法的话………‘线索必须被提示’，‘战人会输的选项，也必须被提示’………缘寿。好好想想……你应该已经在战人的世界中，见过绘羽的日记了。”＜ベルン（贝伦卡）

这时………我的脑中，

………回想起了这最后的游戏最开始时的光景。

那个礼拜堂里。

……被放在祭坛上的，“上着锁的书”……

我表示了对那本书的兴趣……哥哥立马就说了不行……

“那就是………绘羽姑姑的日记………”＜縁寿

“是的。右代宫绘羽的日记。记载了那一天的真实的，‘唯一真实之书’。”＜ベルン（贝伦卡）

“……唯一，真实之书……这里，真的记载了真实吗？因为也有可能是绘羽姑姑的胡言……、”＜縁寿

“以方正真实，我来断言……【右代宫绘羽的日记，‘唯一真实之书’中，记载了１９８６年１０月４日到５日间，六轩岛的真实。】”＜フェザ（菲泽）

▲第９アイキャッチ（２３Ｐ）計１７０Ｐ

シーン変数の入力

各张桌子上都热烈地展开了，对贝伦卡丝泰露的推理游戏的议论。

不知何时，已经变成了哪张桌子边的小组能够最先解开的气氛，更加热烈了起来。

“贝伦卡丝泰露。缘寿和绘梨花还没到吗。”＜戦人

“……差不多快到了。要赌一下谁会先到吗？”＜ベルン（贝伦卡）

“绘梨花会晚也就算了，缘寿也够晚的啊……到底，是被扔到哪里的深渊去了。”＜ラムダ（拉姆达）

“真失礼啊。有好好地款待她在沙发上喝红茶了。”＜ベルン（贝伦卡）

“贝伦卡丝泰露卿喜欢的红茶，要是能合缘寿的口味就好了啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“哈哈哈，的确是呢。”＜戦人

“真失礼呢。任何人的口味都合……绘梨花可是，对我的红茶从壶里的最后一滴，到味噌的壶底都会舔得干干净净。”＜ベルン（贝伦卡）

“……为什么会提到味噌是个大问题啊…”＜戦人

“话说回来……绘梨花吗…！和她也是许久不见的再会了。”＜ベアト（贝阿朵）

“说来是啊。名侦探殿下，要花多长时间能解开那个贝伦卡丝泰露的游戏，值得期待。”＜戦人

“……这种游戏，那孩子可擅长了。大概从上到下读三遍，就能得出答案了吧。”＜ベルン（贝伦卡）

“也是啊。真想快点看到，她满足地诉说正解的表情。”＜戦人

“不不，她可不一定是这样。说不定会用各种诡辩，说什么战人一家以外的人也可能犯罪呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊。不如说比起听正解，更想听她那充满自信的歪理啊。”＜戦人

战人和贝阿朵，很是期待与绘梨花的再会。

……和绘梨花之间，曾有过两次游戏中的死斗。

但是现在，已经不分敌我了。

只是从心底期望，能够邀请她到这慰劳派对上，作为朋友来欢迎她…

“这么说来，还有点意外呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“………什么？”＜ベルン（贝伦卡）

“因为。你居然会这么简单就放了缘寿。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔不让战人他们看到自己的表情，有些坏心眼地笑着。

“有这么意外…？”＜ベルン（贝伦卡）

“嗯，很意外哟。因为是贝伦嘛，坚持不放人不断用难题折磨战人………要不就是给缘寿灌输奇怪的思想，在游戏的最后还要挣扎一番什么的，我觉得你肯定会这么干。”＜ラムダ（拉姆达）

“………………………”＜ベルン（贝伦卡）

“我可是这世界上，最了解贝伦的人。没有猜中真是失望。”＜ラムダ（拉姆达）

“……这话说的。不过，你安心吧……因为你果真是，这世界上最理解我的人了。”＜ベルン（贝伦卡）

“这、……这是当然的了！我拉姆达戴露塔大人可是，全宇宙第一，喜欢贝伦爱着贝伦理解贝伦的了～☆”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔吃惊于贝伦卡丝泰露那为数不多的，让人想到友情的话语。

“……战人少爷。抱歉打扰您的欢谈。缘寿小姐已经回来了。”＜源次

“哦哦，回来了吗！太好了。那个，没事吗…？”＜戦人

“稍微被雨有些淋湿，现在，熊泽正在准备毛巾。”＜源次

战人听到这话，安心了下来。

然后冲着贝伦卡丝泰露的方向，浮现出了对这解放抱有的少许怀疑而道歉的善意笑容。

贝伦卡丝泰露不作反应，只以淡淡的表情，浮现出一点点的微笑。

“缘寿小姐回来了。”＜熊沢

■６歳縁寿

“………我回来了。”＜縁寿

“战人。缘寿回来了…！”＜ベアト（贝阿朵）

“缘寿…！太好了，真担心你。”＜戦人

“……………………”＜縁寿

盯着浮现出安心的笑容飞奔过来的战人。

缘寿的表情有些淡泊。

“……战人啊。好像还以为我用链条把你吊在什么岩石牢房里了呢。”＜ベルン（贝伦卡）

“不、不不。没有那么想啦。”＜戦人

“………只是在贝伦卡丝泰露的朋友家里，喝了红茶而已。可好喝了。”＜縁寿

“里面有放梅干和味噌吗…？！”＜戦人

“………………………………怎么可能有啊。”＜縁寿

缘寿冷淡地说着，走过哥哥的面前，对贝伦卡丝泰露小声说着什么。

“怎么了，战人。”＜ベアト（贝阿朵）

“诶、啊、不……没什么。”＜戦人

要是说因为妹妹太冷淡而感到寂寞了的话，肯定会被贝阿朵笑话，要么就是被她修理。

缘寿也是，到年纪的女孩子了。

估计是因为身为男人的自己无法理解的理由，心情不好的吧。

……理解这点后，战人接受了总之缘寿没事这一点，打算离开这边。

“战人……缘寿在叫汝。”＜ベアト（贝阿朵）

“诶？啊啊，抱歉。”＜戦人

“从刚才起就在叫了。不要无视啊。”＜縁寿

■フェードアウト。雨の音

“……也不是要无视啦……怎么了，你。从刚才起心情就不好啊。”＜戦人

“估计是，贝伦卡丝泰露假称是珍贵的红茶，而让她喝了什么奇怪的东西吧。嗄嗄嗄！”＜ベアト（贝阿朵）

“……没你什么事。哪儿凉快哪儿待着去。我只想和哥哥说话。”＜縁寿

“这可不行，妾身好歹也是领主夫人…！和战人的关系妾身已经比汝要更、”＜ベアト（贝阿朵）

“……抱歉，贝阿朵。能稍微离席一下吗。”＜戦人

战人已经察觉到，缘寿的心情，已经不是稍微有些不好的程度了。

贝阿朵像是要反驳似的鼓起了脸颊。

但是，最终化作叹气，离开了这里…

“……………………………”＜縁寿

“……这样就好了吗？”＜戦人

“嗯。因为这是，我和哥哥的游戏对吧？玩家是我。ＧＭ是哥哥……就算在我们之间放入多少个棋子，结果还是我和哥哥之间的直接战斗，什么都不会改变。”＜縁寿

“……嘛，的确我是ＧＭ没错，但并不想和你战斗。这最后的游戏是，为了招待你到１９８６年的六轩岛而开的。”＜戦人

“游戏是，为了决定胜败而进行的。敌人和同伴聚齐了就可以开始，称之为游戏……不要把这点瞒混过去。”＜縁寿

“你……在说什么啊…”＜戦人

“完全被骗了呢。我一开始也认为，哥哥是要招待我到１９８６年的那一天去……但是不对！”

“这些全部，都是哥哥的把戏！

用甜美的故事来混淆试听，给我放烟雾弹！

就只是用便宜温馨的土产，把我打发回孤独的未来而已！我从一开始就在追求了！那一天，六轩岛上发生了什么！”

“哥哥对此的回答就是这场游戏！这甜美的幻想派对！！哥哥分明知道我问的是什么！我想知道真实！！但是哥哥你不打算告诉我！”＜縁寿

“缘寿……你听好，不是这样的，”＜戦人

“别瞒混过去！！这是我和哥哥之间的，最后一战的游戏！我追求那一天的真实！而哥哥你在用幻想将那一天的真实所掩盖！！什么都没有变！和哥哥与贝阿朵战斗时，什么构图都没有变！我差点就要，被哥哥打着马虎眼而被逐出游戏盘了！真不凑巧，我已经理解这盘游戏是我和哥哥的战斗了。我已经，不会再简单地被你骗了！”＜縁寿

缘寿的大声，将平和的气氛瞬间驱散。

亲族们，幻想的主人们，所有人都咽着口水观望着……

贝阿朵想要奔向战人身边，却被战人制止了。

“……你想要什么。”＜戦人

“一开始就只有一个！１９８６年的六轩岛的真实！我追求的只有这个！！”＜縁寿

“真实被封在了猫箱中……猫箱外的你，是无法抵达的。”＜戦人

“所以，就用这种甜腻的幻想来瞒骗我？！”＜縁寿

“的确这是幻想。但是，是希望你回忆起这快乐的气氛……亲族们的，和蔼的感觉………并不是那一天那座岛上发生了什么。是希望你回忆起，你忘记了的，亲族回忆的温暖的气氛。”＜戦人

“这只是被哥哥你灌输的幻想！我断然要否定它，拒绝它！！”＜縁寿

“１９８６年的真实并不存在。猫箱中是虚无的……你在，追求不存在的东西。”＜戦人

“……哼。我已经不会再被骗了………是存在的，那一天的真实……那由唯一的生还者写下，现在还存在着。”＜縁寿

缘寿没有放过，战人表情中那仅有一瞬的困惑。

果然隐藏着。

哥哥对我隐藏着，唯一真实之书…！！

“绘羽姑姑…！因为你死了，我才第一次要感谢你……因为你完美地把那一天的真实给写下来了，我才得到了最后知晓真实的机会…！”＜縁寿

“小、……小缘寿，你听我说…！那本日记，只是姑姑我胡写的，没有任何意义……”＜絵羽

“别糊弄我了。你的日记中记载了那一天的真实这点，已经被方正真实断定了！”＜縁寿

“……不、不可能。除了ＧＭ战人之外，还有谁能使用方正真实…！”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………………阿乌阿乌罗拉呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“没错……‘唯一真实之书’，是１９９８年这未来世界的存在。能够用方正真实保证其内容的大角色，还能有谁呢…？”＜ベルン（贝伦卡）

“贝伦卡丝泰露都告诉我了！！我不会再，被哥哥骗了！！我想要的，不是甜美的幻想。是真正的真实！！”

“而且，就算１９８６年的哥哥要怎么隐藏它，１９９８年的我也能揭露出来！！因为！！１９８６年的贝阿朵莉切是哥哥………而我是１９９８年的贝阿朵莉切！！”＜縁寿

■落雷。音楽停止

以缘寿为中心突然刮起旋风。

那是伴随着黄金之蝴蝶群的，黄金的旋风。

就像是，黄金的魔女，贝阿朵莉切一样……

■１８歳縁寿にチェンジ

シーン変数の入力

“我正是１９９８年的，最后的黄金的魔女，安琪·贝阿朵莉切！！过去的魔女，绝对无法赢过未来的魔女！！”＜縁寿

黄金的旋风散去，在飘散的金箔之中………出现了在未来继承贝阿朵莉切之名的，最后的魔女的身姿。

“安琪……贝阿朵莉切…………”＜ベアト（贝阿朵）

“你是，黄金和无限的魔女。我不一样！

我是黄金和真实的魔女！无论怎样的幻想都无法拒绝我！！好，哥哥的无聊派对就到此为止！此后就是我的派对了！！已经准备好了能让派对热闹起来的游戏！请多关照了，绘羽姑姑。”＜縁寿

“诶…？！”＜絵羽

缘寿一打响指，她就随着黄金蝶的旋风一通消失了。

与之交换，恭敬有礼般低着头的连衣裙少女从旋风中出现……

“你是……！”＜戦人

“……真失礼啊？……只有我，没有派对的请柬呢。”＜エヴァ（夏娃）

“汝是………夏娃………！！”＜ベアト（贝阿朵）

“我是六轩岛唯一的生还者。并且，还是从１９８６年到１９９８年继承黄金和无限的魔女之名的，未来的魔女！！战人君的甜腻幻想什么的，比未来世界中落在湖面上的一朵雪花还要虚幻。来，让我欢乐一下吧！！来来，想起来吧，‘你们’的无限的推理！！”＜エヴァ（夏娃）

夏娃的右手向天一指，那里的光聚集成了瓶子的形状。

对，瓶子。

那是没有贴上标签的玻璃瓶。

里面不是酒……而是封着奇怪的青白色光芒的碎片。

“战、战人！！这可糟了！！不能让它碎掉！！”＜ベアト（贝阿朵）

“来吧，ｓｈｏｗ　ｔｉｍｅ！！！”＜エヴァ（夏娃）

瓶子敲在地板上，碎散一地。

里面的碎片接触到空气时，发出纯白的光芒碎散了。

……一眼看去，什么都没发生。

但是夏娃坏笑着，变成蝴蝶群消失了。

这才注意到，贝伦卡丝泰露也消失了。

“那家伙，到底做了什么…？！”＜戦人

“……恐怕是，从未来世界带来的碎片……也可以说是未来的猫箱的内部。”＜ベアト（贝阿朵）

“那是什么意思？！

透明度が薄い白マスク。外の光的なイメージ。

先ほどよりさらに透明度が薄い白マスク。外の光的なイメージ。

怎么了？！”＜戦人

这时，听到了“咤”的一声巨响。

就像是，大冰雹一齐落到地上的声音。

这声音甚至伴随着大地轰响，辗压着大屋整体。灰尘从天花板上哗啦哗啦落下来。

与此同时，关着窗帘的窗外，似乎也闪了青白色的光。

“到、到底，是怎么回事啊…”＜霧江

“雾江，外面！什么呀，那是？！”＜レヴィア（利维坦）

由这声音，所有人一齐聚到了窗边。当然，战人和贝阿朵也是。

夜差分だと暗くなりすぎるため、昼差分

拉开窗帘……外面的光景，令所有人张口结舌。

“………这……真美……”＜金蔵

金藏代为说出了，看到窗外的光景，所有人都会想到的最初感想。

“……虽然很美丽，但不代表无害。”＜ウィル（威尔）

“美丽的东西肯定会是带刺的捏。”＜４１０

无论是谁，在觉得这光景很美的同时……都感到了不吉的预感。

窗外……发着青白色光芒的水晶般的碎片，在冰雹降下之后，滚落在地。

夜差分だと暗くなりすぎるため、昼差分

由这光芒照亮的玫瑰庭院的光景，简直如幻想一般……

“……刚才，那里，有什么动了…！”＜楼座

“喂、喂，那里有人在嘞？！不，咦…？！”＜朱志香

“……从、从发光的碎片中，出现了人影…！”＜理御

“炼狱七姐妹，战斗态势！！”＜ルシファ（路西法）

由露西法这句话，终于所有人都，理解了自己被包围在“危机”之中…

夜差分だと暗くなりすぎるため、昼差分

无数滚落的碎片，一个，又一个，震动碎裂……从中忽地，出现了漆黑的巨大身体。

那是，有着山羊的头的，巨大身体。

它们一个一个地，从碎裂的碎片中出现。

这样的碎片……由于在玫瑰庭院中滚落了无数，甚至都照亮了青白色的一片……无论是谁都会感到战栗。

“４５！全周警戒！”＜００

“……雷、雷达上一片白！是被干涉了，或、或者是，无数乱反射，敌人数量无法确认！！”＜４５

这时也。窗外被照得青白的玫瑰庭院，逐渐被山羊们所填满。

产生出山羊的碎片，不仅是玫瑰庭院……而是整个岛上都落满了的话。

……不止是玫瑰庭院……现在，这大屋的周围一定也被山羊们所吞没了…

“………谨启。”

““报告我们已被包围。””＜ガート·コーネリア（格德鲁特·柯内莉亚）

“看一眼就知道了，看一眼……”＜留弗夫

“唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。要怎么办啊，战人…？”＜真里亞

“没有请柬的客人，必须要请它们回去啊……它们都是什么啊。看来不是贝阿朵那里的从者呢。”＜戦人

“……山羊的样子，只是模仿了这游戏盘上棋子的形状吧。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“不是莉切和莉亚的眷属……是更难对付的东西。”＜ガァプ（嘉普）

“……原来如此……是漂流瓶的具现化吗。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“漂流瓶？贝阿朵的？”＜戦人

“不是………这些家伙是，未来的主人们的，妄想的碎片。”＜ウィル（威尔）

“……猫箱之中藏着无限的内容……这就导致，箱外的住人们，也可以对其内部进行无限的想像……这无限的妄想，就是它们的真相。”＜ベアト（贝阿朵）

“那、那些山羊们，打算把我们怎么样呢…”＜夏妃

“看不出来是能够亲密握手的气氛呐。”＜秀吉

“……它们是……………臆想我们在这座岛上发生了怎样的惨剧，并肆意对其中的某种说法推广散布的、最糟糕的人们………以我不讲述真实为乐趣……擅自作出一个又一个的惨剧……”＜絵羽

“原来如此………对１９８６年的猫箱肆意妄想的……未来的碎片们吗……”＜戦人

“在未来世界中，存在着各种各样的解释。这些只要我们不去否定，全部都会主张这是真实，继续在这座岛上存在的。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“啊哈哈哈哈哈哈！这可就不好对付了呢！”＜ゼパル（赛帕尔）

“我们被包围，陷入了穷途末路啊！”＜フルフル（芙尔芙尔）

夜差分だと暗くなりすぎるため、昼差分

“唔，那些家伙，在做什么…？”＜蔵臼

“在、在吃啊，在吃着些什么…！”＜さくたろ（樱太郎）

“……在吃……玫瑰…？！”＜嘉音

山羊群们在蠢动着做着什么。

仔细看的话，就能看出是将头伸入玫瑰丛中……大口大口地在吞食。

不仅是玫瑰丛。

外灯的灯柱，花坛的砖……甚至连石头地，都在大口吞掉。

就像是，要将岛上的一切吃光一样。

“不对……那，不仅仅是在吃…”＜紗音

“不是在吃的话，到底是…？！”＜理御

“………那些，不是在吃。而是在侵蚀，削取……将这整个游戏盘、”＜ベアト（贝阿朵）

“将游戏盘……吞噬吗…？！”＜戦人

“在未来的世界中，所有人都相信今天的我们是被惨剧所吞噬……所以‘它们’是，不会认同平和地度过的我们的真实的…！”＜絵羽

“……过去的真实，会不及未来的真实……那些，山羊们的，残酷无情的未来的牙齿……不会认同吾等的真实，用‘它们所期待的真实’来侵蚀掉。”＜ベアト（贝阿朵）

“开、……开什么玩笑………这就是，我们的真实…！不许肆意用，未来的，而且是无关的人所期待的真实给改写…！”＜戦人

窗外的玫瑰庭院中，已经有了让人都不想去数的大量山羊，全都在不停地啃食。

对这恐怖的光景，谁都说不出话来……

……并不是张口结舌。

而是乱作一团，根本没必要去数山羊的数量了。

因为这明亮温暖的房间中……比玫瑰和砖瓦要柔软的可以吃的猎物，有着一大堆……

“那、那只山羊，在往这边看啊…？！”＜熊沢

“……安静。不可大声。”＜源次

“……向、向这边来了………这还不糟糕吗……”＜南條

地響き

地響き

地響き

地響き

能看到新产生出的一只山羊，在慢慢靠近这边的窗户。

大概是因为玫瑰庭院中已经有大量的山羊聚集着，在寻求新的猎物而巡视时，发现了这明亮的窗户吧。

那巨大的可怕的身姿慢慢靠近过来。

靠近过来后，更能让人明白那是多么恐怖的样子。

像爬行类一般无情冷酷的，灼热的眼瞳。

还有，能够将一切咬碎的，残酷的牙齿和下颌。

能咬碎砖瓦的牙，不可能无法对人类做出相同的事来…

那巨大的身体恐怕，比窗沿还要高……

那东西，一步一步地……接近这扇窗户……

“这扇窗户，其实是右代宫家特别定做的防弹玻璃吧？”＜戦人

“……只是防弹的程度，妾身觉得是防不住那巨大身体的粗手臂的。”＜ベアト（贝阿朵）

“呜、呜哇…！！来了来了，跑过来了！！！”＜郷田

■音楽停止。シールド！

“……谨启。须知这扇窗户不允许进入。”＜コーネリア（柯内莉亚）

柯内莉亚的封印之力在窗户玻璃上张开了护壁。

被这力量弹开，山羊还未接触到玻璃就被弹飞。

那巨大的身体令大地摇动。就算是在这里，也能明显感觉到。

……但是，这振动引来了其它山羊们的注意。

数只山羊呼啦啦地奔向这边……为了竞争哪个能最先得到猎物，伴随着大地的响声突进过来。

柯内莉亚封印着的窗户估计没问题。

但是大厅的窗户还有好多。

晴天的话，就有着很好的采光，还能享受眺望的乐趣的这些窗户，第一次变成了恐怖的弱点。

“格德鲁特！”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……谨启，须知这扇窗户不允许进入。”＜ガート（格德鲁特）

■シールド

格德鲁特封印了另一扇窗户。

要打破这扇窗户飞奔而来的山羊被弹飞。

但是同时，别的窗户和巨大的声音一齐被打破。

玻璃的碎片掉落的同时，山羊的巨大身体侵入进来。

“唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜郷田

“退、退下，大家都退下！”＜蔵臼

〖……在第一晚……被钥匙选择的……６人……………〗＜山羊

山羊确实这么说了。

和吐出的腥臭吐息的蒸汽一起。

但是，之后的话语没被允许继续说出。

■七杭の攻撃

额头上，头上，肩上。胸口上，侧腹上，肚子上，膝盖上，七姐妹的桩子一个个打入。

“硬邦邦的真是让人戳起来不舒服。”＜ルシファ（路西法）

“这样糟糕的家伙，还得再吃多少个啊…！”＜レヴィア（利维坦）

其它的窗户陆续被打破，数只山羊从窗户挤了进来。

那口中，还塞满了它们刚刚吃掉的砖块。

它们在咀嚼时，发出好像骨头碎掉一般可怕的声音…

“……要击退它们。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“谢丝塔队，接近战斗准备。”＜００

“等等……放手一博的话，只会发出更大的响声把别的山羊引过来。”＜ウィル（威尔）

“……逃到２层去。封印好楼梯的话，就能够争取到时间。”＜ベアト（贝阿朵）

“大家，上大楼梯……快点！”＜戦人

山羊们在周围探着味道，鼻音作响后，开始吞食身边的椅子和桌子，还有窗帘一类的东西。

它们会把周围的任何东西吃掉。

只要不去刺激它们，应该就能从这里逃脱……

人类们先逃向２层，习惯了战斗的幻想的住人们殿后来保护他们。

山羊们都不往旁边看，径直吃光了大厅。

……那个，可以说是右代宫家的象征的贝阿朵莉切的肖像画，现在也已经悲惨地被吞食了…

“战人，所有的人类都避难到２层了…！”＜ベアト（贝阿朵）

“好。德拉诺尔，拜托你封印所有的楼梯。”＜戦人

“格德鲁特她们已经去了。但是需要争取时间。”＜ドラノ（德拉诺尔）

从大屋各处，可以听到不知道能不能称之为敲门声的，凌乱的扑打声和，玻璃被打破的声音。

“……接下来，各位。到了工作的时间了。”＜ロノウ（罗诺威）

“炼狱七姐妹，在此。上吧，你们几个！今晚可以随便吃！！”＜ルシファ（路西法）

“谢丝塔队，外部ｔａｓｋ　ａｌｌ　ｓｌｅｅｐ。自动更新切断，不要获取资料，不要抓俘虏！”＜００

“第七管区，钢铁处女。由领主命令，开始执行任务。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……我帮你一把。理御，你会碍事的。上２层去。”＜ウィル（威尔）

“但是威尔…！”＜理御

“这里就交给我们，你到上面去……你还有着要保护家人这一工作哟。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“我、……我明白了……各位，请一定要小心……”＜理御

在大屋内，敲打声，搅动声，破碎声，咀嚼声，嚼碎声搞得异常吵闹。

山羊群的侵蚀，的确越来越近了……

“……巴托拉卿。格德鲁特她们对其它楼梯的封锁已经完成了。剩下的楼梯就只有这个大楼梯。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“因为那边的楼梯很小所以快嘛。但是，这边的楼梯太大了，看来要花不少时间呢。要争取时间可很困难哇～。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔像是事不关己一样笑着。

只是看那表情，就知道她没打算帮忙。

但是，贝阿朵并未觉得不对。

……这是，战人和缘寿的游戏。而拉姆达戴露塔不过是，被招待来的观剧者。

“……别觉得我有错啊……被虚无吃掉的话，就算是我也会死呢。不好意思，就让我接着当旁观者吧。”＜ラムダ（拉姆达）

“原本，汝就是旁观者啊………虽然无法拜托你帮忙实乃遗憾。”＜ベアト（贝阿朵）

“……是照顾到我们吧。怕把我们大展身手的机会给抢了。”＜戦人

“噗噗。那就这么算吧。”＜ラムダ（拉姆达）

身为航海者的魔女拉姆达戴露塔，能够以自己的意志从战人这游戏盘上退场。

也就是说，对她来说，这种状况根本算不上是危机。

“拜拜了……贝伦和你们的游戏，就让我看到最后吧……我给你们加油哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“边吃爆米花边看？”＜ベアト（贝阿朵）

“当然。今天就选酱油黄油味吧。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔的身姿爆炸消失。

替换而来的是，空中打开的黑色落穴，嘉普从里面跳了出来。

“战人，莉切。能过来一下吗？大概，你们还是看一下为好。”＜ガァプ（嘉普）

“……现在立刻吗？”＜戦人

“对。”＜ガァプ（嘉普）

“走吧……诸位，这里就拜托了…！”＜ベアト（贝阿朵）

嘉普一打响指，脚下打开了个大落穴，将战人和贝阿朵吞下。

■大空。眼下に六軒島

两人被吐出来的位置是………漆黑的天空。

两人浮在夜空当中。

向下就可以看到六轩岛。

然后，在理解了状况的同时……两人不寒而栗。

“……这、这是…………！！”＜ベアト（贝阿朵）

“不是羊群了……这是，海啊。”＜戦人

这已经不是山羊群了，而是海。

就像六轩岛浮在海上一样。

大屋现在，就浮在山羊们组成的大海中。

“……未来的人可真厉害……到底，有多少人对这座岛的惨剧进行了妄想啊。”＜ガァプ（嘉普）

“那不过是猫箱外的梦话…！让妾身来给它一扫而光…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“还有，看那里……可能不太容易看清楚，看海岸线。”＜ガァプ（嘉普）

“……海岸线…？”＜戦人

“看码头比较明显。好好看看………明白没……？”＜ガァプ（嘉普）

“难、难道说…？！”＜ベアト（贝阿朵）

“……啊啊……大概，就是这个难道说……它们是……在吃……把整个岛给……”＜戦人

■エヴァのターン。海岸線。

“来来，出来吧，未来的碎片们！！将虚饰将幻想将虚假，全部都吃掉如何？！”＜エヴァ（夏娃）

浮在狂乱的大海上的夏娃，向着天空这样一喊……青白色光芒的冰雹，就哗啦哗啦地落下来。

这些全都是，装着碎片的无标签玻璃瓶。

它们掉落在岛上，摔得粉碎，里面的碎片也散落一地。

这些碎片有时分为两半，再分成两半，一个一个全都裂开，产生出拥有巨大身躯的山羊。

就连如雨后春笋一般这样的比喻，都已经不恰当了。

就像是煮东西的锅里水面上噗啦啦冒出气泡一样，山羊们涌现出来。

将映在眼睛中的所有东西吞食殆尽。

不用说码头了，木头和石块，就连海岸线本身。都被上百上千，不，甚至上万的山羊们啃食一空…

将六轩岛的全部……战人所准备的这最后的游戏，一切一切吃个干净……

“啊哈哈哈哈哈！！抱歉啊，战人君！未来可是期望着这座岛的惨剧…！就算是缘寿，也渴望着真实！虚饰也好幻想也好虚假也好，全部都给你吃个光吧！！”＜エヴァ（夏娃）

■戦人たちの上空

战人他们已经不得不承认。

未来，在期待着惨剧。

假若这座岛的真实是，平和安稳的——

未来也，不希望会这样。

以他们所期望的真实，将过去，改写击溃。

“……过去什么的都是虚幻。就连猫箱也，打破吃掉。”＜ベアト（贝阿朵）

“这都是什么人啊…………就那么想，把我们都扔到惨剧里吗…”＜戦人

“我要让你们看的就这些………但愿能帮助你们判断战况？”＜ガァプ（嘉普）

“啊啊。谢谢。多亏这些，心情真是糟透了。”＜戦人

“那，之后就去书房吧。黄金史密斯叫你们。”＜ガァプ（嘉普）

嘉普一打响指，再次打开的黑色落穴将两人吞下，吐到书房。

■金蔵の書斎

“好疼疼疼疼…嘉普那家伙，好歹让我们掉到床上啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“……祖父，糟了，我们完全无处可逃了…！”＜戦人

“我知道。而且，就算继续待在这里也难以熬过。”＜金蔵

“罗诺威他们能够争取到一定程度的时间，但也只是一时之计。”＜ベアト（贝阿朵）

在大屋里躲着并战斗的话，被山羊群吞噬只是时间上的问题。

只是击退侵入大屋内的少少几只山羊，不过是和在底下开了个大洞的船上，用碗舀水出去差不多。

“虽然还能打一阵防守战，但也只是时间上的问题。”＜ベアト（贝阿朵）

“在打防守战的期间，得想出什么应对方法来……能逃掉吗？！到哪里！有逃到游戏盘之外的地方吗？！”＜戦人

“游戏盘之外就是吾等领地的外侧了。不是航海者的魔女的话是出不去的。”＜ベアト（贝阿朵）

能够做到的，就只有贝伦卡丝泰露和拉姆达戴露塔。

但是，不用说贝伦卡丝泰露了。

那个拉姆达戴露塔，也宣言了不会帮忙只做旁观者。

“无处可逃了吗。”＜戦人

“不，有一个地方。”＜金蔵

“哪里？！”＜戦人

“黄金乡。”＜金蔵

“原来如此……也就只有那里了…！”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯。黄金乡是，这游戏盘上，最难以侵入的场所。要逃的话就只有去那里。”＜金蔵

“那些可是能连猫箱都吃掉的家伙。就算是黄金乡，说不定也会被吃掉呢。”＜ガァプ（嘉普）

“…………咕…怎么办，战人…！”＜ベアト（贝阿朵）

“立刻决定。撤退吧……决定下晚了就连那里都逃不过去了。让所有人到黄金乡避难。要怎么打开黄金乡的大门？！”＜戦人

“妾身来开门……但是，那帮山羊能放出相当强的反魔法毒素。要打开门需要花时间。”＜ベアト（贝阿朵）

“就是说在打开门之前，要死守这书房吧？要做的事没什么变化。”＜戦人

“还有一个问题……黄金乡的门，需要两个人从外面推才能关上。”＜ベアト（贝阿朵）

“两个人从外面…？什么意思…？”＜戦人

说到这份上，战人也察觉到了。

这一定是，那三位魔女们定下的规矩…

“平时的话，没必要专门把门关上……但是这次不能这样。”＜ベアト（贝阿朵）

“……去关门的人，就只能是你和贝阿朵了。”＜金蔵

“我这领主和贝阿朵。的确是最无可非议的人选。”＜戦人

“嗯。只有妾身和战人两人的话，保护自己还是能做到的。”＜ベアト（贝阿朵）

“好，那就把门打开吧…！”＜戦人

贝阿朵把烟斗一举，黄金的轨迹将空间纵向切开。

左右が黒い画像を透過。裂け目の描写

之后，黄金乡的门的门缝出现在那里。看起来，就像是从天花板垂下来金色细丝一样。

左右が黒い画像を透過。裂け目の描写２

仔细看这条丝的话，能发现它在一点一点地变粗。

黄金乡的门确实是在打开，但那速度慢得不注意去看的话根本察觉不到。

这样的话要打开到人能够通过的程度，还需要花相当长的时间……

“这个本阵的守卫就交给祖父和嘉普！”

“说不定会有沿着外墙爬上来的山羊…！”

“明白。我的来福枪在等着猎物哇！”

“了解哟。就让他们掉到地狱洞穴里玩玩吧。”

■ホール

巨大的身体被斜着切断……变成两半，倒在地板上，里面溅出黑色肮脏的血和内脏。

“干得漂亮。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……下个让给你吧。”＜ウィル（威尔）

从各个房间和窗户侵入进来的无数的巨大山羊们，为寻求可吞食的东西而在大屋内游荡彷徨。

其中的几只，注意到了在楼梯前镇守的他们，慢悠悠地接近过来，但都被毫不留情的攻击打得粉碎。

罗诺威的防护壁，将山羊们巨大身体的突进轻松弹回，瓦尔基莉亚的魔法之枪，将那些身体贯穿钉在墙上。

德拉诺尔和威尔的刀刃，也轻松地将山羊们砍成两半。

由炼狱七姐妹发出的精准一击，无论是身体多么庞大的对手，都能贯穿其要害埋葬它们。

另一方面，谢丝塔姐妹近卫队也毫不逊色。

由她们的大口径炮击一击粉碎打成肉块的山羊的数量，用两只手都数不过来。

如果是面对限定了数量的对手，决不会陷入不利。

但是，对手已经不能按群算，而是海。

面对风暴之海拍来的大浪，用石块来挑战是何等的无力……

“快点更换炮身，要求炼狱队掩护！”＜００

“子弹用完的话就只是普通的兔子嘛。真可悲！”＜ルシファ（路西法）

“我可不想被七个人加起来一次才只能杀一只的镇纸这么说捏。”＜４１０

“来，都杀过来吧！！别让我们感到无聊！！”＜サタン（撒旦）

大厅内陆续地倒下山羊们的巨大尸骸。

不知是否是有所畏惧了，之后过来的山羊们，保持了一定的距离边靠近边组成人墙。

“……是觉得打不过我们吗。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“虽然很希望是这样……但是这想法似乎太天真了。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“它们是在干嘛…？看着我们……在叽叽咕咕地说话呢。”＜マモン（玛门）

“看来，还是有着通过对话来合作的智力水平啊。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

山羊们是，一边远远地围过来，一边叽叽咕咕地进行着对话。

之后互相点头，似乎是有了共识，那群山羊开始骚动起来。

……在做什么？好像是打算改变排列一样的奇怪动作……

“敌人，阵型变更…！推测是将拥有高突破力的个体放到最前列！”＜４５

“所以说这能怎样，上吧，你们几个！！”＜ルシファ（路西法）

““““““是，姐姐大人！！””””””

“等一等，对手的样子很奇怪…！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

■七杭の攻撃（ダメージなし）

露西法瞄准了一只，瞄中了它的眉心。

六位妹妹们的桩子也追踪着，向着全身的要害钉了过去。

但是，没有听到贯穿肉体的声音。

炼狱七姐妹们被弹了回来，没让对方受到任何伤害。

“什、什么？！怎么回事？！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“……这些家伙，在说着什么。”＜ベルゼ（别西卜）

山羊们小声地，嘟囔着相同的话，慢慢靠近七姐妹。

山羊们的嘴里这样嘟囔着。

〖……幻想方都是……虚构的存在……〗＜山羊

〖………炼狱七姐妹是……献祭用的桩子拟人化的，幻想的存在……〗＜山羊

〖……真面目是镇纸…………真面目是镇纸……〗＜山羊

口中说着否定七姐妹存在的诅咒话语，山羊们慢慢靠近过来。

“炼狱队退下！！我们来援护。”＜４５

“好好教训一下，这帮山羊！！”＜００

ｘ座標

ｙ座標

谢丝塔队的黄金之弓，以炫目的黄金之弹幕砍向山羊之墙。

虽然有被打碎的山羊，但是也有毫不在乎的山羊。

然后，毫发无伤的山羊们嘴里说道。

〖………谢丝塔姐妹近卫队的依代是，真里亚的兔子玩具……〗＜山羊

〖………真面目是兔子玩具…是真里亚的妄想、幻想，虚构出的存在………〗＜山羊

〖……所有的事件，都能用推理来说明……和幻想完全，没有关系……〗＜山羊

“哎呀、”＜ゼパル（赛帕尔）

“好像不承认魔法的人有很多呀！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“不承认是指什么呢？！”＜ゼパル（赛帕尔）

“就是魔法的攻击完全没有用呀！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“那、那就是说，我们的攻击不起作用？！”＜ルシファ（路西法）

“……是ｅｎｄｌｅｓｓ　ｎｉｎｅ捏……不认同我们的存在，攻击也就无法起效捏。”＜４１０

“这样的事也能…？！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“试试看就知道了。”＜ロノウ（罗诺威）

罗诺威走上前去，脚步声第二次作响后，他的面前出现了鲜红的魔法障壁。

障壁以惊人的力量击向山羊群。

既有被打飞的山羊，也有穿过了魔法障壁的山羊。

〖……罗诺威是，魔法的存在，虚构的存在……〗＜山羊

〖………罗诺威的依代是源次…是将源次妄想化之后的存在……〗＜山羊

“原来如此……也有着我的攻击完全不起作用的家伙存在呢。”＜ロノウ（罗诺威）

于是，瓦尔基莉亚的魔法之枪也不必投出了。

认定她的存在是虚构的山羊们，是不会受到任何伤的。

……大恶魔，大魔女……还有上级家具和武具们……被自己的攻击完全无法奏效的大群敌人包围起来的恐怖，渐渐地压下了气势…

“…怎、怎么办啊，我们………！”＜ルシファ（路西法）

“……要、要战斗到最后一发子弹…不允许你们战死…！”＜００

〖………幻想全部是虚构……幻想全部是虚构…………幻想……全部是，虚构哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！〗＜山羊

以一只山羊的雄叫为指示，山羊的人墙崩坏了。

争先恐后地寻求猎物……要将虚构的存在归于虚无，它们吐着腥气，张着大嘴一齐袭击过来。

“危险，你们几个…！！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

瓦尔基莉亚跳出来抱起来保护着，被山羊们的气势压倒而吓得坐在地上的几名七姐妹。

但是瓦尔基莉亚对山羊们来说，也是虚构的存在。

像她这样的，会像糖果一样被简单咬碎。

“女士，趁现在…！！”＜ロノウ（罗诺威）

罗诺威不顾自身地向山羊们扑了过去。

就算是他，山羊们也能轻易咬碎。即便知道这一点，罗诺威还是扑了过去。

“……就算魔法不起作用，我罗诺威……身为忠厚的热血男儿的事实也无可动摇……难道你认为，我会视女性身处危机中而不顾吗？”＜ロノウ（罗诺威）

〖………罗诺威是幻想……罗诺威是幻想……〗＜山羊

罗诺威的右拳打在山羊的脸上。

收拳的同时又用左脚踢中山羊的侧腹，收腿时又回身一踢。

“…………………呼。”＜ロノウ（罗诺威）

罗诺威也知道……对不承认他的存在的对手，就只能给予蚊子叮到那样的打击。

这就是对魔法防御力，ｅｎｄｌｅｓｓ　ｎｉｎｅ。

〖………罗诺威是幻想……虚构……幻影……！！〗＜山羊

山羊那树干一般的手臂，挥舞出暴风般的声音。

罗诺威以一纸之隔躲开了。

……哪怕慢上半秒，山羊的粗壮手臂就会把他的头，像打糖块一样击碎。

“罗诺威…！！别管我们，快跑…！！”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“我罗诺威。越是有女性遇到危机就越会奋起。这是我的坏毛病。”＜ロノウ（罗诺威）

罗诺威笑着逞强。

他已经放弃了。

这种情况下自己能够做到的最后的工作就是，成为盾牌来争取时间。

作为对此的代价，他已经，连自己的性命，都放弃了。

〖……罗诺威是幻想……不存在，不存在……〗＜山羊

〖………幻想方不存在，不存在……〗＜山羊

〖……幻想全部都是，臭秽渣臭秽渣……〗＜山羊

山羊们为了吃掉罗诺威，陆续袭击过来。

完全没打算进行一对一对决。

总之，只要把幻想咬碎就好。只有一口也行。

山羊们张着那无情的大口，向罗诺威围了过来……

“……咕………！”＜ロノウ（罗诺威）

罗诺威的脚，突然被什么绊了一下。

那一瞬间，罗诺威被好几个手臂抓了起来。

“罗、罗诺威大人！！”＜マモン（玛门）

“谢丝塔，你们在干什么呀，快点攻击！！”＜レヴィア（利维坦）

“………要是攻击能有什么用的话，早就攻击了捏……”＜４１０

“诸位，请退下吧……它们专心吃我的时候，也多少能争取点时间。当然我罗诺威，小骨头可能还挺多的。”＜ロノウ（罗诺威）

想要咬掉罗诺威的头而张开的丑陋大嘴，遭到了肘击。

即便山羊摇晃着退后了，那也不过是剥夺了抓住了他的几只中的其中一只的，最先咬碎他的头的权利而已。

数张大口嘎地张开……不允许温暖的幻想存在，要用无情的胃将其吞下……

〖………不认同幻想，不认同幻想……〗＜山羊

〖……全部都能推理说明……都能说明……〗＜山羊

〖幻想是臭秽渣，这全部是推理故事～～～～～…！！〗＜山羊

■音楽停止。ドラノールの連撃

■風の音

抓住了罗诺威的数只手臂，都被切成两半。

七姐妹们没有放过这个瞬间，扑过去抓住罗诺威的身体向后面拖。

“………说这是……推理故事的是哪一位。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“德拉诺尔的刀刃有效？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“是吗，因为对手主张这是推理剧啊！”＜ゼパル（赛帕尔）

德拉诺尔手持鲜红的大剑，慢慢走上前。

跟着，一边用黑色的刀身敲着肩膀，威尔也走上前去。

“……不是幻想剧的话……就让我听听吧。你们的推理。”＜ウィル（威尔）

“我十分期待，各位的高见。”＜ドラノ（德拉诺尔）

山羊群们，后退了。

明明对付幻想的住人们是那么的压倒性，以手持推理之刃的这两人为对手却后退了。

“……这游戏盘上发生的数件密室杀人。从哪个开始我都会接受。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“不是啊……要接受的不是我们。”＜ウィル（威尔）

“……是呢………所谓推理剧是‘挑战之物’……为什么我们非要去接受不可呢。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“懂不懂啊，你们。”＜ウィル（威尔）

要被挑战的，是你们啊。

■青い斬撃（ウィルとドラノールの２人の斬撃）

尖锐真实将山羊们斩断。

这尖锐的真实，蕴含着以往贝阿朵的游戏的各种谜团。

第一盘游戏的第二晚的链条密室是？

第二盘游戏的第一晚的密室礼拜堂是？

第三盘游戏的第九晚的南条被杀手法是？

刀刃的数量无穷无尽。

■無双的な描写

贝阿朵莉切所留下的，无数的谜团化作以挑战为名的刀刃，将山羊们砍倒。

它们要否定幻想的话……就必须要进行反驳。

像推理小说那样，要反驳这是什么把戏。

但是，很多的山羊们嘴里说着反幻想，却没有准备推理用的答案。

不，有时也会出现准备了的山羊。

〖……岛、岛上藏有右代宫家以外的什么人……〗＜山羊

■ドギャーン

“诺克斯第１条，禁止犯人在故事初始的登场人物之外！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

〖……存在不是共犯的多名犯人，偶然看来像是同一个犯人……、〗＜山羊

■ザキーン

“范达因第１２则。禁止真正的犯人是复数。”＜ウィル（威尔）

〖……连、连这样都……禁、……禁止吗…………〗＜山羊

“很无聊吧，这样的推理小说。所以我觉得。推理小说应该是更自由的。”＜ウィル（威尔）

〖……诺克斯十戒和……范达因二十则都……落、…落后于时代……〗＜山羊

〖推理小说的定义……应当根据时代……而有所不同……〗＜山羊

“切。这帮家伙，突然严肃起来了。”＜ウィル（威尔）

“果然我们已经落后于时代了吗。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“那么，就让我们听听能让我们心服口服的推理吧。”＜ウィル（威尔）

“………来，上吧！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

山羊群一齐攻击过来。

它们各自将打破贝阿朵的密室的推理宿于牙上，袭击过来。

山羊们的肉体，和之前轻松被砍翻的山羊们不同。

拥有对数个密室的推理答案。

所以，不多给它们几刀，是无法造成致命伤的。

但是，贝阿朵留下的刀刃还有。每个都是相当的锐利。

所以，这两人还不觉得是苦战。

这才是，推理小说。

对各种谜团，由自己拥有的知识发挥一切想像力，彻底地交手。

这个过程才是推理小说的最大的乐趣。

所以会笑。威尔和德拉诺尔也会笑。

浮现出对它们全力的推理的感叹的笑，并用各种密室的刀刃来反击。

山羊群们已经不是包围了，而是像大浪一样要将两人吞噬。

但是，这两人一步都不后退地将对手击退。

痛苦呻吟的山羊们的大浪，像是要将海分成两半一样彻底地抵抗。

这仿佛是，要将冻结的大海撕裂前进的碎冰船一样。

〖……用谁都没有用过的秘密通道，进入密室……〗＜山羊

“诺克斯第３条，禁止存在秘密通道！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

〖……使用秘密通道后，由于焊接上导致不能再使用，检证时秘密通道就不存在了…〗＜山羊

“诺克斯第８条，禁止以未提示的线索进行解决！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

〖……这些全都是骗局杀人，谁都没有死……所以密室全都是，由自称的牺牲者们构筑起来的……〗＜山羊

“？！”＜ドラノ（德拉诺尔）

德拉诺尔一瞬间困惑了。

这陈腐的毫不稀奇的推理，无论是贝阿朵的密室还是诺克斯十戒，都能够通过。

■音楽継続のまま、一瞬だけのボリュームをゼロに

在山羊的大嘴中，德拉诺尔看到了虚无……

■ザギャーン！その後、ボリュームフェードイン

〖………咕呃…………唔唔………、〗＜山羊

“范达因第７则。禁止不存在尸体的事件。”＜ウィル（威尔）

山羊的大口，确实应该已经吞下了德拉诺尔的头。

但是，因为上颌与下颌还没有连上……就只能把上颌之上的部份给砍掉了。

“大诺克斯，也对骗局束手无策吗？”＜ウィル（威尔）

“杀人事件以外的推理小说，也是很棒的推理小说。”＜ドラノ（德拉诺尔）

山羊们还没有无聊到，能让两人开始议论推理小说。

很快下一个巨大身体的影子就盖住了两人。

威尔的刀刃斜着砍向那胸口，但只是切开了衣服，没有留下伤痕。

“…………？！这家伙，二十之楔不管用。”＜ウィル（威尔）

德拉诺尔也用她的大剑砍了过去，但果然还是只砍破了衣服，没能让它受伤。

难道说，这只山羊…………做出了不抵触诺克斯和范达因的推理……？！

〖……诺克斯和范达因都没有意义……所有的密室，都可以用一个解来解开……………因为……〗＜山羊

为了不让它再继续说下去，威尔和德拉诺尔用各种密室之刃和十戒还有二十则的楔子打了过去，但是完全没有用。

山羊巨大的双拳慢慢合到一起……举了起来。

〖……因为………因为……！！〗＜山羊

“威尔…！！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

威尔咆哮着用力撞向山羊的巨大身体。

这虽然让那巨体向后仰了，但也将他自己置于了死地之中。

但是不这么做的话，就没法保护德拉诺尔了。

威尔被山羊抓住。

被一把抓了起来，举到空中。

就像是，在炫耀自己喜欢的玩具的小孩一样，高高地轻松地…

“让我听听，你的推理啊………能听到名推理后再死，也算是和莱特的临终相符的事了。”＜ウィル（威尔）

〖……范达因和诺克斯，都对推理没有任何作用……〗＜山羊

“咕哦……咕…唔唔……！”＜ウィル（威尔）

山羊用巨大的双手像握老虎钳一样握紧威尔。

威尔全身的骨头，发出咯吱咯吱的哀鸣。

“……让我听听啊，你的推理……咕……哦……”＜ウィル（威尔）

〖推理什么的，没有必要……〗＜山羊

“………什么…？”＜ウィル（威尔）

〖因为，贝阿朵莉切的游戏之类的全部，连推理都显得可笑……〗＜山羊

“这是什么意思……咕，哦……”＜ウィル（威尔）

〖……因为这不是正统推理，连思考都是浪费时间…贝阿朵莉切的游戏……我才不认同是推理小说………所有的手法都没有解答……一切的一切，都不过是幻想……〗＜山羊

“…………………………………”＜ウィル（威尔）

〖………？！？！〗＜山羊

“……连思考都是………浪费时间……？”＜ウィル（威尔）

〖…咕………呃、〗＜山羊

看不到低着头的威尔的表情。

但是，紧攥着他的山羊的手臂在发抖。

对那像树干一样怪力的手臂的拥抱……威尔的双臂，颤抖着慢慢地推了回去……

“………连思考都是浪费时间……？你……说着推理小说，居然能说出这种话吗……”＜ウィル（威尔）

〖唔咕，喔………………、〗＜山羊

“………所谓的推理小说啊，就是骑士道。是用自己提出的高洁的规则挑战，并以那姿态为自豪的………为了获胜用卑鄙方法，或是无论怎么高雅地战斗过输了就没意义什么的……这不是什么胜负吧…就算如此战斗的那份高雅也是值得自豪的吧…”＜ウィル（威尔）

〖……咕，唔，喔……………！！！〗＜山羊

山羊的双臂完全被打开，甚至看起来更像是威尔的力气更大。

威尔的表情背着光无法看到。

“………像你这样………明明没打算进行推理，还说着什么推理剧的家伙啊………老子是最看不顺眼的！！！”＜ウィル（威尔）

对无防备的山羊的头，威尔用自己的头狠狠撞了过去。

“要想说推理小说的话，就要以思考战斗的样子为豪！！

要想提推理小说的话，就不许，再装个逼样，

胡扯什么思考停止啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜ウィル（威尔）

威尔用自己的头撞了好几次。

额头已经被山羊的牙撞得鲜血淋漓，但威尔并没有停下来。

范达因和诺克斯，的确可能落后于时代。

时代和推理小说都会持续进化的吧。

即便如此，也有着完全不能改变的东西。

那就是，自豪。

骑士以什么为自豪？

并不是以胜利为自豪。

而是以对任何人都能毫不畏惧地面对的，那份高洁与勇敢而自豪。

在战斗之前就卷起尾巴，但还假装骄傲地说话的卑鄙小人，威尔无法原谅。

这些毫无自豪感的人哪怕只是提到推理，威尔都不会原谅他们。

山羊难以忍受，狠狠将威尔摔在地板上。

并且为了真正要把对方击碎，再次握起双拳高高举起。

“来吧！你是要把我击溃吧。但这不是你的胜利……你是在用自己的手击溃你自己的自豪！！”＜ウィル（威尔）

〖……无聊无聊…………这才不是推理小说，根本没必要推理……连思考都是浪费浪费浪费时间，去死去死去死……〗＜山羊

■音楽停止

像炮弹一样的拳头打下来的光景……是威尔合上眼睛之前看到的，最后的光景。

“‘思考停止’是、”＜戦人

“……！”＜ウィル（威尔）

“意味着这场游戏的败北啊？”＜戦人

山羊的下颌，被战人用拳向上一打……飞出去的门牙敲到了天花板。

“巴托拉大人…！”＜ロノウ（罗诺威）

“思考停止就代表，是放弃认为其乃推理故事。也就是说……对你来说这盘游戏，已经是幻想剧了。”＜戦人

战人一直都举着手臂。注意到那好像是什么信号，露西法和谢丝塔００都惊觉到了。

“停止了思考的话，你就不再是应该待在舞台上的演员……少在那儿装逼扯淡，到观众席上吃爆米花去吧。”＜戦人

山羊的拳头，再次举起，以战人为目标如铁锤一般砸下来。

■七姉妹攻撃エフェクトと、シエスタ弓のエフェクトで攻撃

七姉妹

弓

ｘ座標

ｙ座標

“……屈服于幻想剧的话！！”＜ルシファ（路西法）

“就只是个靶子了捏…！”＜４１０

“这就表示，和认同我们的存在一样……”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“敌人识别开始…！！将可以用魔法攻击的个体以ＨＭＤ作记号！！”＜４５

“屈服于幻想剧的孩子们，就让我们来做你们的对手！！”＜サタン（撒旦）

“……若是有推理的话，我们来应对。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“什么样的家伙都是大欢迎啊……会表示敬意，全力地对抗你的！”＜ウィル（威尔）

“哦呀，但这可是巴托拉大人一展身手的地方呢。”＜ロノウ（罗诺威）

“………推理剧也好幻想剧也罢，真想慢慢听听你们那自豪的高论……但是这次不是你们的游戏……你们这些来自未来的碎片不管怎么否定，我都不会屈服的……”＜戦人

战人的手中聚集了黄金的光辉。

那实在太过于炫目，将整个大厅都染成了金黄色。

黄金的蝴蝶飞舞宛如整个大厅都被吞入了黄金乡一般。

战人将那……黄金的长刀举起。

“………推理剧也好幻想剧也好，打算挑战贝阿朵的游戏都没问题。也会欢迎你们。但是啊……绝对不会让你们否定我的这个，最后的游戏…………让你们知道伤害长眠者的尊严是多么不慎重的行为。”＜戦人

黄金的长刀的一闪，将大厅埋入黄金之光的洪水中。

之后在大厅中晃悠的所有山羊群，都变成了黄金蝶的蝴蝶群飞散了。

……就算如此，大概，也就是击退了数百只的程度而已。

很快，外面的大量的山羊，就会像从船底上开的洞中涌进来的海水一样涌过来吧。

“……格德鲁特她们的封印还差一点了。不好意思啊，还得在这里，再继续熬一会儿。”＜戦人

“那是当然了，巴托拉卿！”＜ゼパル（赛帕尔）

“除了这里，就没有我们展身手的地方了！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“你们也多少参加一下战斗如何。”＜ウィル（威尔）

“因为、”＜ゼパル（赛帕尔）

“我们是、”＜フルフル（芙尔芙尔）

““主持人嘛～！！””＜ゼパフル（赛帕＆芙尔）

对这过于干脆的态度，一部份人直接苦笑了起来。

但是，紧张着的空气也稍微有些放松了。

“巴托拉大人，这里就请交给我们！”＜ルシファ（路西法）

“不会再允许继续的侵蚀。”＜００

“而且我们之中，不会少任何一个人。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“当然了。因为我们都是，巴托拉卿的游戏盘上的，最重要的棋子。”＜ドラノ（德拉诺尔）

炼狱七姐妹，和谢丝塔姐妹兵，还有其他大家，都用力地点头。

“啊啊。拜托了，各位…！！为了缘寿的这最后的游戏，绝对要保护好！！”＜戦人

■戦人、バブルエフェクトで退場。屋敷上空へ

“下面是想办法挡住了！”＜戦人

“黄金乡的大门已经在慢慢打开了。但是还需要时间。”＜ベアト（贝阿朵）

“就是这样。我们也得去争取些时间…！”＜戦人

眼下的山羊之海，越挤越多。

……不知何时，已经化为了原本应该包围着岛的大海。

海平面已经消失……被啃食的六轩岛就像是浮在可怕的宇宙空间里一样。

从六轩岛的边缘，都能看到满溢而出的山羊们掉落出去的状况。

“这个游戏盘……已经完蛋了啊。”＜戦人

“只要有ＧＭ，棋子都还在的话。游戏盘总有一天，还能再被展开的。游戏嘛，只要凑够两个人，就怎么都能做到。”＜ベアト（贝阿朵）

“……是啊……………………缘寿到底是去了哪里…”＜戦人

“惯例的那个，藏到哪儿去了？”＜ベアト（贝阿朵）

“对了……礼拜堂…！礼拜堂怎么样了？！”＜戦人

“还在…！”＜ベアト（贝阿朵）

在山羊组成的漆黑大海中，能够看到礼拜堂这白色的建筑物孤零零地浮在那里。

……对。这很奇怪。

会把一切吃掉的山羊们，为何专门剩下了礼拜堂。

“缘寿就在那里…！”＜戦人

■音楽フェードアウト。風の音

■礼拝堂

礼拜堂外是，山羊之海。

再过不久，礼拜堂周围的大地就会被吃光，礼拜堂就会浮在虚无的空间里吧。

将全部吞食，诉说着自己对惨剧的妄想的山羊们的喧嚣，实在是很热闹。

但是，那传不到，礼拜堂之中。

缘寿总算，打破了入口的门上的魔法封印，踏入了里面……

那本来应该是，谁都无法打破的。

但是，在追求真实，能够扫除任何拒绝她的力量的，真实的魔女，安琪·贝阿朵莉切面前，这就不是什么绝对了…

“……………………………………是那个。”＜縁寿

祭坛上放着的，被严密地上着锁的一册书。

右代宫绘羽一直记述到万年的，秘密的日记。

“唯一真实之书”。

……菲泽莉努在１９９８年的世界给我看的，就是这个。

这次，我有了钥匙。

我握紧口袋中的……哥哥给我的，黄金的钥匙。

一接近祭坛，就发现唯一真实之书是被不可思议的光的反射包裹起来的。

“………这就是贝伦卡丝泰露说的，ＧＭ的封印吧。”＜縁寿

唯一真实之书，被封印在水晶一般的东西里。

这是，由ＧＭ的权限封印着的。

和令礼拜堂的门紧闭的，可以打破的魔法封印不一样。

就算缘寿行使真实的魔女的力量，那也只会被ＧＭ所破。

……不过这次，ＧＭ不仅是战人。

“哼……不好意思了，哥哥。贝伦卡丝泰露也是ＧＭ……只要拿去让她解开封印就行了。”＜縁寿

缘寿慢慢地，靠近祭坛……

■屋敷上空

“……缘寿，会乖乖地听汝的话吗？”＜ベアト（贝阿朵）

“是我妹妹的话……肯定不会乖乖听话吧。”＜戦人

“那怎么办。”＜ベアト（贝阿朵）

“只能尽全力去阻止了…！”＜戦人

这时，巨大的冲击袭向两人。

贝阿朵被弹开，战人被关在了耸立起的巨大水晶之中。

“可恶，这什么玩意儿！！”＜戦人

“战人…！！咕，这是什么啊？！”＜ベアト（贝阿朵）

这是巨大的水晶牢笼，结界。

战人被关在了，向上看去是个巨大的塔一般的水晶牢笼之中。

“贝阿朵，缘寿就拜托你了…！”＜戦人

“汝要怎么办！能一个人从内侧打破它吗？！这个结界是………密室结界？！是谁搞了这么个东西，”＜ベアト（贝阿朵）

“………会以密室来挑战我的人，就只有那一个……看来，最后的客人终于到达了呢。”＜戦人

“难道是………”＜ベアト（贝阿朵）

“快走，缘寿拜托了…！”＜戦人

贝阿朵把这里交给战人，向着礼拜堂前行。

战人重重地叹了一口气，无畏地笑了……

“……等你好久了……无不无聊啊，在什么忘却的深渊里。”＜戦人

回答这问题的是，笑声。

……啊啊，对。有这笑声就足够了。

“看来挺精神的嘛。”＜戦人

“………完全不无聊……因为，我一直相信着。”

“是啊……我也，相信着。”＜戦人

☆戦人はマントを脱ぎ捨てる

战人把披着的领主披风脱下扔在地上。

披风什么的，只会碍事。

而且这，对于招待最后的客人来说，也很失礼。

■音楽フェードアウト。風の音

“那个黑暗的深渊……对于用来思考能和你再会的话，要用怎样的推理小说来战斗，实在是绝佳的场所。”

“这水晶的牢笼，就是我们的决斗的拳击台吗。无处可逃的ｃｈａｉｎ　ｄｅａｔｈ　ｍａｔｃｈ（连环死斗）呢。”＜戦人

“……想来我们两人。总是围绕着链条的密室，进行战斗的呢。”

“那么，就这样吧。还真的是ｃｈａｉｎ（链条）ｄｅａｔｈ　ｍａｔｃｈ啊。”＜戦人

“我已经准备好了，你怎么办？”

“……有的……我不是说了吗。我也一直相信着。”＜戦人

两人同时挥出推理故事，将对手封印在链条的密室里。

“来吧，古户绘梨花～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！”＜戦人

“就让我好好期待一下吧，战人先生～～～～～～～～～～～～～！！！”＜ヱリカ（绘梨花）

两人同时被关入以链条上锁的密室。

当然，从内侧操作链条是很容易的。

但是，要踏入对手的链条密室里，则非常困难。

两人要同时，将对手杀死于链条密室中。

没有比这更合适以链条密室推理对战过的这两人的，决斗的密室了。

“〈古户绘梨花是自杀、事故死、病死、因他杀以外的各种理由而死！！〉”＜戦人

“【不是自杀，不是事故死，不是病死，我是被你杀死的，战人先生！！！】”＜ヱリカ（绘梨花）

“〈是由门缝侵入的毒气杀害，向屋内注水而溺死，因为屋内空气缺乏而窒息死！！〉”＜戦人

“【不是毒气，不是溺死，也不是窒息死！！】”＜ヱリカ（绘梨花）

■青と赤の応酬！

“哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！密室杀人用毒气？溺死？窒息死？！呵呵呵呵啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“可笑吧？有意思吧？”＜戦人

“Ｇｏｏｄ！！〈右代宫战人是自杀，是事故死，是病死！！〉这次就试试你的密室！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“方正真实！！【右代宫战人是被刺杀的！！凶器是小刀，从背后插入如何啊？！】”＜戦人

■青連射、赤で切り伏せる！

“Ｇｏｏｄ！！古典密室就应该是这样！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“那么你也要试试吗？！”＜戦人

“那我就接下了，方正真实！！【古户绘梨花是被刺杀的！凶器是小刀，从背后插入！！】”＜ヱリカ（绘梨花）

“有意思！！我就来破坏，你的密室啊啊啊啊啊啊！！”＜戦人

■礼拝堂

“………这唱的是哪一出？”＜縁寿

“战人现在，在别处有事要忙。所以，妾身来做汝的对手。”＜ベアト（贝阿朵）

礼拜堂被贝阿朵以密室结界封印了。

不以尖锐真实打破这谜题，缘寿就无法从礼拜堂出去。

缘寿似乎嫌麻烦似的耸了耸肩，终于还是面向了贝阿朵。

“和你直接战斗，这还是头一次吧……？”＜縁寿

“哦呀，是这样吗…？好吧，就来场胜负。但是，战人不在此处………妾身在战人不在的时候，可是会忘记要适度的啊？”＜ベアト（贝阿朵）

“啊啦真不可思议。我也是这样的性格。”＜縁寿

“【在完全的密室中将汝杀死了，窗户和门，还有其它所有的方法都无法出入！！】”＜ベアト（贝阿朵）

“就陪你玩玩吧，你的游戏。要求复述！！！”＜縁寿

▲第１０アイキャッチ（２２Ｐ）計１９２Ｐ

シーン変数の入力

■八城書斎

“就是说啊，在第１届丸丸社推理小说大奖征集作品中，八城先生再次以假名的形式将原稿寄来…”

“当然，电影化，电视剧化，这些都将同时联动起来…！请务必将先生的玉稿交予我丸丸社…！！”

“会有奖金吗。”＜八城

“当然有的…！这隆重的第１届丸丸社推理小说大奖奖金１０００万圆，当然会支付给先生您的！其它还有，还有还有！！”

“有意思。我很中意。所以就不打算写原稿了。”＜八城

““诶诶诶诶诶诶诶？！？！

老、老师、

怎么这样…！！！””

明明之前话题都在顺利进展下去，被这么痛苦地拒绝了提供原稿，出版社的人们都仰倒在沙发上。

“比起我写的原稿，你们的剧本更有意思。所以，这份原稿不适合交给贵社……原本这就是，无聊的原稿。蒙昧无知的读者，无论怎么将之束之高阁，也只是诱导读者认为自身的推理已经到了尽头的烂文。注意到其中的讽刺，人之子苦笑于自己的愚蠢，我只是想写这样的作品，居然会被当作是推理小说。看来我的文采已经缺失到连我自己都觉得目瞪口呆了。”＜八城

“才才才、才没有这回事！！

请您原谅～！！请您将玉稿交予我社～～！！”

“………我不要钱，但是想要饵食。”＜八城

“饵食？啊，啊啊，先生养的猫的…！！”

“听、听说是喜欢梅干的小猫！我、我明白了…！马上、就去买最高级的梅干礼盒～！！”

“它只吃单独包装的，一颗２００圆以上的那种……那样迟早会死于高血压的吧。还经常舔辣白菜和辣味噌……是只口味很怪的猫。”＜八城

咪～！书架上躺着的黑猫，像是反驳一样高声叫着。

“这份原稿不会给你们，但是会为贵社的大奖写份新的原稿。但是，我不会写名字。贵社的大奖预计投稿数在千份以上。在那其中能够招到我的匿名原稿，并在此之上，认为那和大奖相符的话，那时，就重新再谈之后的事吧………这样如何？”＜八城

““好、好的～～！！能获赐您的玉稿，实乃至高的幸福～！！””

“你们总是点头哈腰的实在是有趣。但是，今天已经看够了。回去吧。面会人之子实在是累人。”

““好的～～！！万分感谢您允许我们来拜谒～！！！””

■音楽フェードアウト

出版社的人们，被佣人送到了玄关。

在终于取回安静的书房中，八城十八呼地吐了口气，全身瘫在沙发上抬头望着天花板。

“虽然很累，但偶尔来些人之子的刺激也不错。”＜八代

“………还是定期地见见人吧……一直宅着的话，容易老年痴呆。”

书架上的黑猫轻松地跳到地毯上。

顿时那身姿就无声地扭曲，化作了贝伦卡丝泰露的样子。

“嗯。他们着实很有趣。偶尔招待一下就能令人忘记无聊………看在他们的面子上，有心思时就写写原稿好了。好像还会给你送土产来呢。”＜八城

“饵食是什么啊。真失礼。”＜ベルン（贝伦卡）

“就是饵食啊……给。”＜八城

八城从架子上取出像果酱瓶一般的东西，将其中一粒梅干，抛到空中。

贝伦卡丝泰露瞬间变为黑猫，在空中接到梅干，咀嚼了起来。

“……先生，客人们已经回去了。”

轻轻敲门后，佣人这样说道。

“谢谢……那个要是醒了，告诉我一声。”＜八城

“遵您吩咐……需要为您泡红茶吗？”

“不。我要执笔一阵。暂时无需管我。”＜八城

“是。”

听着佣人的脚步声远去消失，八城转向自己的桌子。

那里散落着原稿用纸，可以看出其文豪般的架势。

“……在这世纪末，还在用笔写吗？”

黑猫嚼着梅干的种子说道。

“故事由墨水记述。这是我不变的原则。”＜八城

“……用墨水书写，再将相同的东西用键盘打出来……真是愚蠢的重复劳动。”＜ベルン（贝伦卡）

“那么，为何人之子，要在心中将故事描绘，再特地将之用键盘打出来呢……人之子的重复劳动也很愚蠢。”＜八城

“那么，你就是三重劳动了。”＜ベルン（贝伦卡）

“……呼……呵呵呵。今天的也很有意思。”＜八城

八城这么笑着时，已经开始用钢笔书写。

美丽的文字，就好像是用打字机打出来一般快速地被写下来。

……将她所写下的东西称为原稿的，只有人类。

她用钢笔在原稿用纸上，描写着世界……

这种时候，钟表的指针旋转的速度越来越快。

从窗户照进来的光与影，就像是钟表的指针一般，渐渐地变换着它们的角度…

……慢慢地，她在写得密密麻麻的稿纸上，画了个大大的叉。

“………没兴趣吗？”＜ベルン（贝伦卡）

“……写不好……要让人觉得有趣的原稿，真是麻烦……毕竟平时根本不写，为了让人去读的文字啊。”＜八城

“你还不如，干脆把自己在说的全都写到稿纸上算了……”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露有些嘲笑的口气，卧在了沙发上。

平时，八城埋头于写作的时候，不用说是搭话了，就连气息都不让她感受到。

但是，发觉到她似乎是厌倦于原稿了，就伸了个大懒腰向她搭话。

“在写什么啊，从刚才起。”＜ベルン（贝伦卡）

“…………献给人之子的故事。”＜八城

“哪里的人之子？”＜ベルン（贝伦卡）

“……和为我朗读的巫女约定好的故事。”＜八城

“啊啊……你还在写啊。”＜ベルン（贝伦卡）

“要写什么，才能让那个满足……我也不知道了。”＜八城

“……阿乌阿乌你又放弃了啊……你总是随便和人约好写故事，到最后却写不完放弃了。”＜ベルン（贝伦卡）

“就因为无法放弃，才会这样烦恼。”＜八城

“………缘寿所期待的故事，一开始就只有一个。”＜ベルン（贝伦卡）

“‘唯一真实’的故事，吗。”＜八城

“缘寿是希望知道，那一天发生了什么。不管你写多少打烟雾弹的故事，她都不可能满意的。”＜ベルン（贝伦卡）

“其实我觉得，比起‘唯一真实’，我写的故事要有趣得多。”＜八城

“缘寿可不是想看有趣的故事。”＜ベルン（贝伦卡）

“……我和那个人之子约好的是，‘撰写为了你的故事’。所以我是在写为了她的，能让她开心的故事。”＜八城

“不管是怎么有趣，还是怎么没意思。你所写的全都是幻想啊。缘寿从来都没期望过那些……你还不明白吗？”＜ベルン（贝伦卡）

“………‘唯一真实之书’，是右代宫绘羽记述的。”＜八城

藏在山一般的稿纸中的是……绘羽的日记。

“而且其作者，未将其公布给任何人就去世了……我身为无名小辈的作家，想要尊重它。”＜八城

“……别让人笑话了。会把故事的内脏扯出来当赏月时的下酒菜的你，好意思这么说？”＜ベルン（贝伦卡）

“真实之类，何等无趣。”＜八城

“把那么多的故事的内脏给啃咬切下后的感想就是，这个？”＜ベルン（贝伦卡）

“……………………这样也好。”＜八城

八城自嘲地笑着，放下了钢笔。

“我老了………变老后最先理解的是，比起‘知道’的事，‘不知道’的事要更加贵重。”＜八城

“虽然话题很老气，不过还是我奉陪吧……这是什么意思？”＜ベルン（贝伦卡）

“‘知道’的事和‘不知道’的事。这两者的关系是不可逆的。”＜八城

“是啊……可以从‘不知道’变成‘知道’，但是从‘知道’变成‘不知道’，却是不可能的。”＜ベルン（贝伦卡）

“理解这点的时候……我理解了，寄宿于未知事物中的那份比处女还要高洁的纯粹。”＜八城

“…………………………”＜ベルン（贝伦卡）

“我为了逃避无聊，将多如繁星一般的有些，扯出其内脏来品味……但是能够治愈无聊的总是只有一瞬间，正是由于这种虚幻，我才不重视那些个故事。”＜八城

“……是啊。把猫吃掉的话，乐趣也就只够一个晚上的。但是让它活着的话，有朝一日说不定也会骂骂你，讽刺讽刺你呢。”＜ベルン（贝伦卡）

“是啊……擅自把点心柜子翻遍，躲在床底忍受闷热，也是挺愉快的。”＜八城

八城眺望着书房内摆满的书，轻轻抚摸猫的背。

“我说不定能够将一个故事，深深地慢慢品读，从中找到快乐……为了逃避无聊，而将繁星之数般的故事食尽的我，其实原本就不是在吃掉故事……只是，杀掉它们……结果是，连我自己也杀了。”＜八城

八城自嘲地笑着。

“………你还不是，打算连贝阿朵的游戏的内脏都给拽出来吗。”＜ベルン（贝伦卡）

“只是希望对对答案而已。这是对编织出故事的贝阿朵莉切，表示敬意的一种形式。”＜八城

“………是呢……让不明白的人就不明白的，出色的朗读啊。”＜ベルン（贝伦卡）

“缘寿得知真实和不知道真实，到底哪个会成为好的故事……说实话，我也不知道了。所以，已经做好了被汝再次轻蔑的觉悟……我打算不再把这个故事继续写下去。”＜八城

“……不写了要怎么办。”＜ベルン（贝伦卡）

“我不是写。而是记述……记述右代宫缘寿自己编织出的故事。”＜八城

“你又……要做这种事了呢。”＜ベルン（贝伦卡）

“我活够了千年后认为，敢选择不去获知真实的人是高洁的……但是，现在理解了，将这个价值观加在活了还不足百年的缘寿身上，是何等的过份。”＜八城

“所以……就交给缘寿了？”＜ベルン（贝伦卡）

“对。我只是轻描淡写地记述。”＜八城

“……交给缘寿就代表着……这个故事的走向，已经基本上定下了啊…？”＜ベルン（贝伦卡）

“会是这样啊………这样也好。因为比起我所记述的任何故事……最终还是人之子自己编织的故事，要更有趣。”＜八城

“那么，就奉陪一下缘寿的故事怎样？你已经准备好了，自己的戏份吧…？”＜ベルン（贝伦卡）

“………嗯……我是，给这个故事打上句号的角色吗。”＜八城

“应该说得更帅气一点，用贝阿朵的游戏风格说……是将猫箱的内脏，扯出来的角色哟。”＜ベルン（贝伦卡）

■音楽フェードアウト。時計の音。

八城呵呵笑着，将稿纸之山挪开，拿出“唯一真实之书”。

然后，打开被上了锁的抽屉。

“……缘寿她期待着……这本书的封印会是被解开的命运吧……缘寿抵达唯一真实，唯一真实将猫箱的封印解开，将一切披露于青天白日之下。由此，播撒在网络之海的无数愉快妄想的漂流瓶和碎片，都将化作海里的泡沫消失………那家伙也已经，厌倦于这样的碎片了吧。”＜八城

“已经到了，让那孩子和旅途都结束的时候了。”＜ベルン（贝伦卡）

“……就接下吧。给予这旅程的，终点站的任务。”＜八城

这时，走廊上传来了人的气息。

敲门声响起的同时，贝伦卡丝泰露变回了黑猫的样子。

“……先生，抱歉在执笔中打扰您。”

是八城的佣人的声音。

“什么？是电话的话就挂掉。”＜八城

“不……是十八大人醒了。”

“谢谢你。准备一些餐点。连我的份一起。”＜八城

“知道了。”

八城站起来。

将抽屉再次关上，上锁。

在那抽屉之中………闪耀着黄金色的那把钥匙，正躺在里面……

■屋敷上空

■赤と青の応酬。ヱリカ·戦人戦

“要求复述！！‘密室的定义是，否定了从内外的各种出入方法的房间’！”＜ヱリカ（绘梨花）

“拒绝复述！！可能的密室杀人的定义，和完全密室的定义不一样！”＜戦人

“〈链条在破坏后有被修复的可能性！门在破坏后有被修复的可能性！墙壁在破坏后有被修复的可能性！！〉”＜ヱリカ（绘梨花）

“【我的密室中不存在任何的修复！！】”＜戦人

■青と赤の応酬

“Ｇｏｏｄ！真的是很愉快啊，战人先生…！”＜ヱリカ（绘梨花）

“抱歉啊，现在可没工夫陪你玩！”＜戦人

“我也是，虽然很对不起，不过同为真实的魔女，我不能让你去妨碍缘寿小姐。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……说来，你也是真实的魔女啊。原来如此，是缘寿的前辈魔女啊。”＜戦人

“唯一真实！！这才是至高是究极！！能够打败抵达它的道路上的所有障碍的魔女才是真实的魔女！”＜ヱリカ（绘梨花）

“唯一真实有这么重要吗…？！这世上还有着很多没必要知道的东西。对缘寿来说１９８６年有着多少意义啊！完全没有！”＜戦人

■赤と青！

“呵呵呵！大概没有吧！不管１９８６年发生了什么！对活在１９９８年的缘寿小姐来说都不会有任何变化！知道它也是没有意义的。但是，只有一点是可以改变的。”＜ヱリカ（绘梨花）

“那是什么。”＜戦人

“要怎样活下去！！”＜ヱリカ（绘梨花）

■ガンガンガキーン！

绘梨花的推理化作大镰刀之刃，无数次砍向战人。

战人也将推理变作刀刃，无数次向绘梨花砍去。

期间，他询问和缘寿一起自称为真实的魔女的绘梨花。

揭露真实，到底有什么价值？

“是啊。人通过知道的事，是会改变生活方法的……那么，我作为骨肉同胞许愿。愿缘寿能在我的游戏结束后，能以更好的生活方式品味人生。”＜戦人

“由知道的事，人会改变生活方式，但无法知道是否就会变好。因为在这世间，不知道的人会比较舒服的情况有很多。”＜ヱリカ（绘梨花）

“电车的座位上螨虫的数量。关于下水道的不卫生的都市传说。不知道会更好的事多得数不过来啊…！！”＜戦人

■ガンガン！

“唯一真实之书，的确能够告诉缘寿这座岛上发生过什么。但是，知道又有什么意义？！只会增加１２年前的悲伤啊！到底，缘寿还要再过多少年，才能享受到作为一个女孩子应当享受的幸福…！到底，要过多少年她的伤口才能愈合得了啊…！！”＜戦人

缘寿追求真实的行为本身就是有害的，与真实的内容没有关系。

那么深痛的伤，虽然愈合得很缓慢，但经过了１２年即将被完全治愈。

但是缘寿却不在乎伤口上的痂。

自己掀掉它，去追求什么真实，自己再次，让伤口裂开…

“缘寿已经应该，从１９８６年的悲伤中解放出来了…！！这就是，我们右代宫家所有人的愿望！！”＜戦人

“这种事，我才不管呢！真实就是全部，真实才是正义！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“中学的时候，谁都会得这样一种病…！变得无论如何想要知道大人们隐藏的事！”＜戦人

“因为揭露它，不是很有趣的吗。”＜ヱリカ（绘梨花）

“啊啊，是啊。把小黄书偷偷藏起来看是挺有趣。”＜戦人

“……噗，”＜ヱリカ（绘梨花）

““哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！””

■睨み合ってから、ガンガンガキガキーン！！

■礼拝堂

“【汝的所有尖楔都被方正真实否定。汝所提出的所有的方法，都无法打破妾身的密室！！】”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………………”＜縁寿

缘寿重重地喘着气。唯一真实之书，明明就在眼前。

只要打败贝阿朵的话，就能将它拿到贝伦卡丝泰露那里，阅读里面的内容了。

……１９８６年１０月４日的，５日的，最后的亲族会议的真实明明就在眼前……却被黄金的魔女所阻拦。

愤怒和怨恨在脑海中盘旋，扰乱了推理所需要的冷静。

缘寿摇了几次头，将会让人变得不冷静的东西驱逐出大脑。

但是，无论怎么思考，关着她的礼拜堂的密室都是完美的。

缘寿自己对于推理小说并不是那么感兴趣。

但是，她知道以往所有的贝阿朵的游戏的碎片。

就算是临阵磨枪，也应该是有那么些力量的。

但是………无论对贝阿朵打去怎样的尖锐真实，都完全憾不动对方…

都会被贝阿朵优雅地一挥烟杆，用方正真实给打回来。

“差不多就放弃吧。妾身并未打算同汝进行游戏。”＜ベアト（贝阿朵）

“………你是想说这是，绝对解不开的问题吗。”＜縁寿

“这是争取时间到战人招待完绘梨花。能让汝的大脑冷静下来的就只有战人。”＜ベアト（贝阿朵）

“大脑冷静下来？让我的？………不就是因为你们隐藏着唯一真实吗！！所以我要反抗你们！！这是我的权利！！我有着，作为右代宫家的最后一人，获知真实的权利！”＜縁寿

“是的。正因为如此，才有这最后的游戏。”＜ベアト（贝阿朵）

“……是啊。要是没有这最后的游戏，我连抵达真实的机会都没有。关于这一点，我还是很感谢的。”＜縁寿

“１９８６年发生了什么。是什么夺取了亲戚们和家人。想要知道这些的汝的感情，作为人类是应当拥有的……但是，即便理解了这些，战人觉得汝还是不应该回归１９８６年。”＜ベアト（贝阿朵）

“我知道哥哥想说什么…！是想说不要回顾过去，要看着未来活下去吧？！”＜縁寿

“对。这就是战人，想通过这最后的游戏想传达给你的。”＜ベアト（贝阿朵）

“那么，答案早就得出来了。是Ｎｏ，ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ，黄金的魔女…！我在１９８６年已经死了。在那之后的１２年间都作为亡灵在独自彷徨…！然后绘羽姑姑死了，我作为亡灵已经没有了留在地上的理由！所以，在最后我唯一的决定，就是做自己真正想做的事后再死！！”＜縁寿

“这就是，去获知１９８６年的真实吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊，不行吗？！？！”＜縁寿

“对，不行啊汝个蠢货！！那么汝抵达真实之后，就会死亡的画…！就更不能让汝抵达了…！！无论如何都要在各种地方打烟雾弹，让汝活下来不可！战人是期望汝活下去的…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“不知道真实地活着，和死了是一样的！！我是为了活着才要知道的！！”＜縁寿

“汝刚才可是说了，是为了去死而去获知的喔。”＜ベアト（贝阿朵）

“啊啊，是呢。那我重新说…！我是为了死才要知道的！！并且以自己的性命作为交换，和贝伦卡丝泰露订下了契约！！为了知道那一天发生了什么！！唯一真实是，由我亲手带去地府的礼物啊！！！”＜縁寿

■赤と青の応酬！

“【没用的。汝无法打破这密室。这个密室是完美的…！不仅如此，汝还将在这密室中被妾身所杀！！】”＜ベアト（贝阿朵）

所有的推理和想像，甚至连都可以称作是胡言乱语的推理，全都打过去了。

但是，完全打不倒贝阿朵。

唯一真实之书就在眼前……缘寿为自己的无力而悔恨，紧咬下唇。

“原本这游戏是，用给予汝的钥匙，让汝选择未来的游戏。”＜ベアト（贝阿朵）

“撒谎。你们根本是打算把它这样隐藏在礼拜堂，让我选择你们所希望的光明未来之门什么的吧……这才不是选择！是强加于人！！”＜縁寿

“家长有着从孩子面对的选项中，抽走不适当的选项的权利。”＜ベアト（贝阿朵）

“我不是小孩了！！是能够自己思考行动的，１８岁的女人…！！”＜縁寿

“瞎闹什么！！不就是个除了过去的事以外，什么都思考不出来的６岁小丫头片子吗！！”＜ベアト（贝阿朵）

“是因为谁啊！！都是因为你……我才一直都和６岁一样的！！掩盖真实的你的幻想，我现在就来打破！！是呢，想来你就是像现在这样，把我关在礼拜堂里嘛！从１９８６年的那一天起，永远永远……我就是因为你才孤独地被关在谁都不肯告诉我真实的密室里面！！”

“你的密室……我现在就自己亲手来打破！！……啊啊，不行呢，完全不行啊。我懂了，你的完全密室的手法！！要求复述！！‘把我关在密室里之后，你立刻杀害了我！’”＜縁寿

“…………！拒绝复述。”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊……你是，历经１８年才把我杀掉的。谢谢你，贝阿朵莉切……因为你让我回忆出了这些，我才知道了你杀害我的这个密室杀人的手法。”＜縁寿

“…………缘寿。汝是拥有未来的年轻人。而且，汝不是活在未来的黄金的魔女吗。那么就活在未来吧。过去的真实有多少价值？汝自己创造的汝的未来的真实，明明是更有价值的…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“我那人生就是垃圾。家人都死了就剩下我。所以，以唯一真实为礼物，我要回到大家身边去。”＜縁寿

“知道真实的话，的确是要接受家人的死…！但你就不认为，说不定会有家人中有谁活了下来这样的奇迹，为了和那人再会而活下去吗…！”＜ベアト（贝阿朵）

“放心吧。就连奇迹的魔女，都没能找到那样的碎片。”＜縁寿

因为六轩岛的大爆炸，亲族们的遗体几乎都没被发现。

我也曾有过……这说不定代表着有人从那爆炸中活了下来，并将之作为活下去的精神食粮的日子。

但是，无论有怎样的精神食粮，要度过１２年也太漫长了。

“所以我虽然想要知道真实，却也在无意识中逃避着真实……因为清楚地理解家人的死，就会自己否认掉说不定有人生还的奇迹………但是啊，我已经完全厌倦再依靠这种不可能存在的奇迹苟延残喘了。

ガラスの音

所以，我选择接受家人的死。无论真实是怎样的都会去接受。所以，我才成为了真实的魔女…！！”＜縁寿

“……因为过去的真实而失去判断力，让自己看不到未来的人，是何等的愚蠢……！原谅妾身，战人……妾身的力量还不足以，将汝的妹妹引导到正确的未来上去…”＜ベアト（贝阿朵）

缘寿的手中，出现了闪着炫目蓝色光芒的楔子。

那又粗又长，仿佛像长枪一般。

“这样就结束了，１９８６年的魔女……〈这个密室是完美的密室！！

所以我出不去，你从外面也碰不到我一根汗毛！

但是，你把我‘关在了’这个密室里！

由此，这就是唯一可以说是把我‘杀死’的手法…！！

你把我关入这个完美的密室里饿死我…！！

因为是你策划把我关进来的，这就是完美的‘由你杀死我的密室杀人’！！〉给死因打了太多烟雾弹反而露出了破绽呢………再见了，幻想的魔女。Ｓｅｅ　ｙｏｕ　ｈｅｌｌ。”＜縁寿

■青い弾幕。

背对着彩绘玻璃浮在空中的贝阿朵，伸开双臂接受那尖锐真实之枪。

蓝色的枪将贝阿朵如接受磔刑一般，钉在了彩绘玻璃上。

“………咕………唔…………”＜ベアト（贝阿朵）

“游戏结束…这就是绘羽姑姑的日记……唯一真实之书呢。”＜縁寿

缘寿将放在祭坛上的，被水晶封印着的那个拿在手上。

“……读了它的话，汝就会因与贝伦卡丝泰露定下的契约而死吧…………为了去死而知道真实吗？简直是疯了…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊。我就是为了去死而追求真实的……死法至少让我自己来选择………我也不是笨蛋……真正的我一定………还浮在那个，地上的星空的空中。”＜縁寿

贝伦卡丝泰露，认同我为最后的贝阿朵莉切，将我招待至获知１９８６年的真实之旅。

无法再回到这里了。

追在这样说着，向着大楼上方漆黑的夜空走去的贝伦卡丝泰露身后……我也向空中踏出了脚步。

这就是，契约。

我向贝伦卡丝泰露提出了两个愿望。

１个是希望亲人中有人能回来。

另１个是……复仇。

打破隐藏着那一天发生了什么的魔女幻想。这即是，抵达真实。

但是，第一个愿望无法实现。

因为，就连奇迹的魔女，也找不到我的家人能回来的碎片。

所以，她无言地对我说。

认为家人中说不定有人会回来，永远都像亡灵一样继续活着，没有终结这种无用的人生的勇气的话，就无法抵达真实。

所以，她向空中走去，让我追在后面。

对，到现在我才能够理解。

以我自己的性命为交换……对贝伦卡丝泰露在那一天，许了一个愿望，放弃了一个愿望。

许的愿是，对掩盖真实的幻想的，复仇。

并且现在我终于得到了能够击败幻想的主人，黄金的魔女的唯一真实之书，达成复仇的目的。

放弃的是，继续相信家人中说不定会有人回来的，天真的心。

正因如此，我现在才能这样，接受所有的亲人都已经死亡的事实。

“……不知道的话也能活着吗？你们所言的所谓猫箱，不过是隐藏了尸体就可以让人继续活着的，天真的妄想也是唯一的诡计！

但是啊，就算隐藏了，也无法改变已经死了的事实…！！”

“你们真的认为，在遥远的天国永远守护你这样的，童话一般的话就能堵住我的伤口吗？！我是真实的魔女，安琪·贝阿朵莉切！！我已经从‘等待不会发生的奇迹而如亡灵一般活着’，变成了‘选择作为抵达真实的高洁的殉教者结束生命’…！！”＜縁寿

“……汝不是已经从真里亚的魔导书中，理解魔法的力量了吗……”＜ベアト（贝阿朵）

“是啊。我理解了。并且觉得那是何等无力的东西而绝望……而且那就是，哥哥想要强加于我的观点吧……我相信的话，魔法存在的话……无论何时，家人都在我的身边。”＜縁寿

“………别拿我当白痴！！！用这样的魔法，用这样的幻想的白日梦……就能治愈我的１２年吗？！在这之后未来的几十年我要怎么活下去？！

回来个人啊，谁都可以！！但是谁都没回来！！那至少告诉我，那一天发生了什么啊！！只有贝伦卡丝泰露，打算告诉我…！！”＜縁寿

“啊啊，吾主，现在我已得到了唯一真实之书…！！我现在就带着它回去，所以请赐予我真实！！舍弃家人说不定还活着的天真奇迹的觉悟，早就已经作好了！！现在告诉我，那一天的真实吧啊啊啊啊啊～～～～～～！！！”＜縁寿

■真っ白にホワイトアウト…

礼拜堂中溢出强烈的光芒。

光从门和窗户的缝隙间喷涌而出，都传到了战人和绘梨花眼中。

“………怎么…？！”＜戦人

“看来，同志缘寿的工作已经完成了呢。虽然你给它加上了难看的封印，但只要拜托吾主的话，就能像解冻冷冻秋刀鱼一样被轻松解开吧。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……可、可恶……！！”＜戦人

“我被吾主下令，在缘寿的工作完成之前可以玩玩。已经充份感受到了再会的快乐了，我就就此拜别吧。”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花提起裙摆，优雅地行礼。

“为什么要教唆缘寿得到唯一真实？！你的主人也应该知道的…！知道这对缘寿来说，是什么意义都没有的真实！”＜戦人

“是啊。世间的很多真实，都没有意义。产生出意义的，其实也就是人类每个人的心里……就连唯一真实也是，对不同的人，会有不同的意义！真实的意义，根本没有啊！即便如此我拘泥于真实的理由只有一个！”＜ヱリカ（绘梨花）

“因为你是侦探！”＜戦人

“Ｇｏｏｄ！！但是缘寿小姐不是侦探。对那孩子来说真实是终点……是宣告不幸人生结束的终止符。这样那孩子终于能够，结束生命的最终洗礼…！！为了去死，仅在拘泥于唯一真实的这一夜，到摔落地面而死的这非常短暂的世间内的，一时的真实的魔女！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“我不会让缘寿死的！！不管多么痛苦都要活下去！！因为只有这点才是，我们唯一的愿望…！！只要还活着，任何的魔法，任何的奇迹都能发生…！！”＜戦人

“没有握着缘寿小姐的肩膀直接说出这些，就是你的败因……怎么样啊？只是听了你的叫喊，古户绘梨花就能做到这种程度的推理。”＜ヱリカ（绘梨花）

“活下去，缘寿～～～～～～～～～～～！！！”＜戦人

就算对礼拜堂大喊，缘寿也已经不在那里了吧。

战人的叫喊，被吞没在空虚漆黑的天空与山羊之海的喧嚣之中…

“同志夏娃。作战结束。撤退吧。”＜ヱリカ（绘梨花）

“啊啦，已经结束了？我正想着这次要由我亲自用绘羽犯人说，将岛上搞得一团糟呢…！”＜エヴァ（夏娃）

夏娃出现在空中，咧嘴大笑。

“抱歉啊，战人君。因为我力量不够……我也以我的方式，在１２年间守护了那孩子。”＜エヴァ（夏娃）

“………谢谢你。”＜戦人

“但是，那孩子已经自己作出决定了。那孩子已经１８岁。你不觉得她已经可以自己来决定自己的人生了吗？”＜エヴァ（夏娃）

“……不好意思啊。我是个让妹妹烦恼的哥哥。”＜戦人

“再见了。我现在是贝伦卡丝泰露卿的棋子。就此告退了。”＜エヴァ（夏娃）

“同志夏娃，回见。”＜ヱリカ（绘梨花）

夏娃的手掌伸开，其中出现了闪着蓝色光芒的小碎片。

那碎片一炸开，被炫目的光芒所包裹，夏娃的身影消失而去。

那光芒，和刚才礼拜堂漏出的是一样的。

……棋子无法出到，游戏盘之外。

但是，只有航海者的魔女，能够做到这一点。

恐怕，这是贝伦卡丝泰露给予的，将之变为可能的魔法。

绘梨花伸开手掌，其中也出现了同样的碎片。

“那么我也就回去了。不出意外的话，这就是永别了。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……等等。我们的胜负，还没有分出来呢。”＜戦人

把绘梨花手上的碎片夺走的话……就能到贝伦卡丝泰露所在的地方去。

唯一真实之书的封印，会由贝伦卡丝泰露轻易解开吧。

但是就算如此，也会多少花些时间。

能抢到那碎片的话……就有把缘寿带回来的机会…

“还说什么胜负。已经到时间了……不过。

……如果你是希望再吃一击的话，我也可以满足你。”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花的话，绝对会接受挑衅。

……因为战人已经，察觉到绘梨花的手法了。

是刚刚才想到的。与绘梨花对话的同时，还进行着推理。

用这一击击倒她，夺走那个碎片……

“上吧，绘梨花……用这一击来决定…！！”＜戦人

“还有这一击的时间。希望是你那自豪的毫无道理的推理之中，最最有意思的那个。”＜ヱリカ（绘梨花）

“你的密室定义，主张了墙壁、窗户、地板、天花板、链条的各种绝对性！！但是只有一点，因为实在太蠢了，存在着我都没有去寻求的绝对性！”

“那就是链条能否从外面来开关！！”＜戦人

“………！”＜ヱリカ（绘梨花）

“尖锐真实！！这就是你的密室的答案！！链条的长度！！〈你的密室的链条很长，从外面也可以进行开关！！！〉”＜戦人

何等愚蠢的回答。

但是，头脑坚硬地认为链条的绝对上锁就能够保证密室的绝对性的话，这就会变成密室。

由战人之手放出的蓝色楔子，正确地刺入了绘梨花的胸膛。

脸上扭曲着痛苦的表情的她的手晃动……掌中的碎片，飞到空中。

“………战人先生的密室定义是，主张了墙壁、窗户、地板、门、链条的各种绝对性。但是只有一点，漏了一个实际上非常愚蠢的定义哦？！尖锐真实！！〈战人先生的密室没有天花板，翻过墙来就能进入房间了！！！〉”＜ヱリカ（绘梨花）

把手伸向碎片的战人的侧腹，被绘梨花从背后砍来的蓝色大镰，猛力地刺中。

战人的手……没能………碰到碎片。

碎片再次回到了绘梨花的手上。

“我们真是比了一场，手法的愚蠢性啊……推理小说狂人的话，现在肯定是愤怒至极吧？”

“但是我不一样！会沉醉与揭露这愚蠢性的过程之中！！这就是侦探，古户绘梨花！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“……你这家伙…………早就，得出了答案啊……”＜戦人

“不。是从你掷出尖锐真实，到打算夺走碎片而伸手的那一瞬时想到的。因为我从一开始就是争取时间。刚才那一瞬间，我才开始推理的！”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花解开了关着两人的水晶结界。

然后，飞到遥远的上空，俯视着战人，笑着再次行礼。

“贵安，战人先生…！！就算我的戏份到此为止！就算我没用了，再次被打入忘却的深渊！这也是不会令人后悔的时间！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“等、等等！！！”＜戦人

没有哪个笨蛋会让等就真等的。

绘梨花被炫目的光芒包裹着，消失了。

缘寿获得了唯一真实之书，去了贝伦卡丝泰露身边。

……战人他们没有，前往游戏盘之外的方法。

万事、休矣……

■音楽フェードアウト。風の音

黄金蝶们翩翩飞舞，贝阿朵现出了身影。

“……抱歉，战人………让缘寿逃掉了……”＜ベアト（贝阿朵）

“我也要道歉……让她们给跑了。已经，彻底没辙了……”＜戦人

战人所准备的，为了缘寿的游戏。

缘寿本人已经消失的情况下，这个游戏盘，已经没有了任何意义。

……而且不用说意义了，就连游戏盘本身，都已经快被山羊们食尽，就像漂在虚无之海上的一片树叶一样…

■屋敷、書斎。

由格德鲁特她们的封印，大屋的２层以上被保护住了。

黄金乡的门终于，打开到了可以让小孩子通过的程度。

像真里亚和樱太郎这样的，体形较小的人先行过去了。

“……吾友啊。我觉得门的打开速度，好像有些变快了。”＜金蔵

“是的。我也这样觉得。”＜源次

“……………………”＜絵羽

“父、父亲…！门还没打开吗…！它们马上，就快打破窗户了…！！”＜蔵臼

“藏臼先生，请您安心。钢铁处女的结界，不是轻易能够打破的。”＜ロノウ（罗诺威）

“很快，大人们也能通过了。没事的，来得及。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“但、但是，这叮叮咣咣的响声相当的大，”＜熊沢

“不要慌张安心等。反正，我们除了等待之外什么都做不到。”＜金蔵

■廊下、窓

大屋的外墙，也被挤成一团的山羊们啃咬着。

并且，为了打破墙壁和窗户，在用牙和拳头不断击打。

所以，走廊上的玻璃被密密麻麻的山羊们啃咬，用那粗手臂不停敲击窗户的样子，就算知道自己被结界保护着，也还是会害怕。

但是，不是窗户，而是大楼梯那边透过结界俯视山羊群的人们，心里有着别样的感觉。

那不是恐怖……而是某种悲伤和，空虚。

大厅的大楼梯，在楼梯平台的位置上展开了结界。

那结界的另一边……所有的一切，都已经被吞食殆尽了。

在楼上的走廊上的人们，还能相信自己是在六轩岛的大屋之中吧。

但是，站在这里……看着这付光景的人们，已经无法这样想了。

不用说大厅了，１层也……就连大地也完全没有了。

山羊之海，早就将这些全部吞食了。

将大厅吃光，将大屋的柱子吃光，地板、大地、海、甚至概念……将战人做出的游戏盘的一切吃得精光。

现在，这间大屋，只剩下上面的一半，漂浮在虚无的空间里。

“……真是可悲。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“什么。”＜ガート（格德鲁特）

“……沉浸于将岛吃光的快乐中的山羊们，连自己的落脚之处都吃掉，落入虚无而消失。”＜ドラノ（德拉诺尔）

过去这里是，宽广的大厅。

大厅之外是宽广的玫瑰庭院……踏脚的地方有的是。

但是现在……到处都是洞，大屋之外的部份已经几乎完全是虚空。

扒着仅存的一点落脚处和柱子，山羊们即便身处这种情况，还在不停地贪食着。

“……已领教揭露真实，如同杀人。”＜コーネリア（柯内莉亚）

“人不知为何，不杀就活不下去……在远大的历史中，有那么多的人期望过奇迹……最终却自己将奇迹发生的余地吞食，连自己的立足之处都吃掉，落入地狱……”＜ドラノ（德拉诺尔）

悬在柱子上，还在啃着自己抓住的柱子的山羊……那结果必然是抱着已经四分五裂的柱子，落入虚无的漆黑被吞噬掉…

“因为人类是………被决定了为求知而活的悲哀生物。”＜理御

“………………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……如果求知就代表着，将自己的梦想和希望都自己吃掉的意义的话………人类就会变成，是为了去死而被生下来……我们从小被教导要活下去。但是，活着时所做的事几乎全部，都是在杀害自己…”＜理御

“………别再想了。会头疼的。”＜ウィル（威尔）

“我作为一个人想问……知道是一种罪吗？！无知地活着，就能有梦想和希望了…？！”＜理御

“……全知地活着，或是无知地活着，都有各自的优点和缺点。怎么活着都是自由的………所以，人类才是无力的。”＜ウィル（威尔）

“人是，能够去知道，却不能去‘不知道’的生物……”＜ガート（格德鲁特）

“故，全知的神代替无法做到这点的人类，将应该知道的事，和不应该知道的事分隔开了。”＜コーネリア（柯内莉亚）

“…………过度的好奇心，会将梦想和希望都………杀死。”＜理御

“人是，无法在不知道的情况下，避开不应该知道的事的悲哀的存在………巴托拉卿无法将之传达给缘寿，也是没办法。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“……那个缘寿也已经不在了……这场游戏也，结束了啊。”＜ウィル（威尔）

威尔这句话，谁都没有接着说第二句，一起沉默着。

只有要将一切食尽的山羊们的喧嚣声，虚无地传遍耳际…

就算逃到黄金乡，虚无的山羊们也终究会，连那境界都给吃掉的吧。

就算逃得了一时，也什么都无法解决。

一切都已经是定局了。

因为根本没有，能够抵抗要揭露过去的猫箱的……未来的暴力的方法。

“那么………我们不活下去的话。”＜理御

“…………………………”＜ウィル（威尔）

“人类的愚蠢，会自己舍弃梦想和希望的话……我想要，选择相信到最后一秒。”＜理御

“…………好觉悟。”＜ウィル（威尔）

“我是，几百万个世界的贝阿朵莉切们的，唯一的希望的具现化的存在……所以我在这种时候，必须成为大家的希望。所以我还不会，放弃这场游戏。”＜理御

“……所谓不会放弃是？”＜ドラノ（德拉诺尔）

“直到最后一秒，都坚信奇迹会出现。”＜理御

“直到最后一秒，都要挣扎下去的意思吗？”＜ウィル（威尔）

“是的。我们那时候，也作好了在那可怕的猫群中死掉的觉悟不是吗…！但是拉姆达戴露塔小姐救了我们…！如果没有相信奇迹而放弃的话，我们一定已经在被救之前，就消失在虚无中了。”＜理御

■音楽フェードアウト

“比起我救你们，更像是觉得贝伦没真打算杀你们呢。活着，这只是那孩子的一时兴起。奇迹的魔女的，奇迹般的一时兴起呢。呵呵呵……”＜ラムダ（拉姆达）

什么时候站到那里的呢。

拉姆达戴露塔靠在楼梯的扶手上，吃着爆米花。

要吗？说着她将爆米花桶斜过去，理御摇头说不需要。

“………战人君他们说过了……小缘寿是，以自己的生命作为交换，订下了得到真实的契约。”＜理御

“从刚才你们所说的来看，那不是契约呢……因为，人是为了去死而追求真实活着的吧？

也就是说缘寿是，将自己生命的全部都花在了获得真实上……贝伦只是将其凝缩在了一瞬间里而已。”＜ラムダ（拉姆达）

“……因为小缘寿失去了梦想和希望，才会看轻自己的生命………要怎么做，才能给予她梦想和希望呢……要怎么做，才能让她找到活着的意义呢。”＜理御

“……这个，你是问我吗？我是帕哟？而且是拧了两圈团成的超帕。太难的事我不懂呀～”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔把剩下的最后一点爆米花吃到嘴里，将空爆米花桶扔进了虚无的地狱…

“……贝伦可没有教唆那孩子。贝伦是，给了缘寿机会。不，应该说是给了她选项？然后缘寿从那选项之中自行选择出现在游戏盘上……而这次，又再次在和战人的游戏中，自己选择了选项。

……那孩子的游戏，从一开始到最后一直都是，那孩子的东西哟。我现在，就在悠闲地观剧呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“………似乎也不像是在专心致志地观剧啊。”＜ウィル（威尔）

“嘛～。反正是看得到结局的小戏码……所以就想着差不多就看到这儿吧～”＜ラムダ（拉姆达）

“……觉得能看出结局，你就不再看这场戏了吗。说不定，会迎来你没想像过的高潮呢？”＜理御

“………………………………”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔舔着沾到盐的手指。

然后盯着有些挑衅意味的理御，咧嘴笑着。

“小缘寿的游戏……绝对不会就此终结……战人君的想法，一定能够传达给她……将希望她能够活在更好的未来的想法传达给她……她自己来这样选择………一定，绝对，会变成这样的故事。”＜理御

“……嘿…？你要向我这绝对的魔女拉姆达戴露塔，来保证绝对…？”＜ラムダ（拉姆达）

“是的。我绝对保证……小缘寿的游戏，不会就此结束。所以，请不要离席。而且，我们也不会离开。一定有着，我们能做到的事。那一定会………引导她到更好的未来……这个故事绝对会有ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ。所以，请看到最后。拜托你了。”＜理御

“………………………………我，可是已经作为绝对的魔女，宣言过这个故事没有ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ了哦～…？”＜ラムダ（拉姆达）

“ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ的定义，是由观者各自决定的吧？”＜理御

紧迫的沉默持续了一段时间。

你是，认真说的吗？像是要这么说，拉姆达戴露塔使劲地盯着理御。

但是，理御没有移开目光。

两人在这期间，连眼都不眨地，互相紧紧盯着对方…

“………哈～…！”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔突然大叹了一口气，使劲伸了个懒腰。

“也没地方可去……好吧，就再奉陪一阵。只要给我爆米花的话。这次要太妃糖口味的～”＜ラムダ（拉姆达）

“你来黄金乡的话，什么时候都能吃个够。”＜理御

拉姆达戴露塔微微笑着，摆了摆手。

虽然不知道那是什么意思，似乎是表示投降的意义。

“好啊。既然你以你的看法保证了绝对的ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ……我大拉姆达戴露塔，就再奉陪一阵吧。我可真是，心胸宽广啊！

就像琵琶湖一样！”＜ラムダ（拉姆达）

“微妙地狭窄啊。”＜ウィル（威尔）

“然后如日本海一样平稳！”＜ラムダ（拉姆达）

“那可真是惊涛骇浪。”＜ドラノ（德拉诺尔）ール

“……谨启。”＜ガート（格德鲁特）

“恐怕会被认为比喻反了。”＜コーネリア（柯内莉亚）

大家呵呵笑了起来。

拉姆达戴露塔，是会给予拥有绝对的意志的人力量的魔女。

说不定会对相信ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ的理御的绝对的热情，授予些小魔法。

“大家，可不要让我感到无聊哟？不然的话，我迟早会离席的呢～”＜ラムダ（拉姆达）

“这是当然。战人君也会欢迎的吧。”＜理御

理御也明白。

要对抗将缘寿带离游戏盘之外的贝伦卡丝泰露，就只有借助同样能离开游戏盘的拉姆达戴露塔的力量。

不让她放弃这盘游戏，就能成为最后的希望。

但是，从愉快地哼着歌的拉姆达戴露塔的表情中，要找出能借予一臂之力的可靠感，还是相当之难的……

“快看，赛帕尔！太赞了，１层往下是漂着的！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“这可真是绝景呀！是很少能够看到的景色呢！”＜ゼパル（赛帕尔）

“………上面的状态如何了。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“对了对了，就是来告诉大家这个的！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“呀，让大家久等了呢！”＜ゼパル（赛帕尔）

““黄金乡的门，已经打开了哟…！！””＜ゼパフル（赛帕＆芙尔）

“……哎呀哎呀，终于啊。”＜ウィル（威尔）

“走吧。这里也不会永远安全。”＜ドラノ（德拉诺尔）

在楼梯坐着的人们，都感叹着站了起来。

“永别了，美丽的六轩岛，是吧。”＜ウィル（威尔）

“……是呢……就连这样的光景，都是最后一眼了呢。”＜理御

“呜呼呼，说什么丧气话呢。让我见识见识哦！Ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ！”＜ラムダ（拉姆达）

▲第１１アイキャッチ（１６Ｐ）計２０８Ｐ

シーン変数の入力

被战人以水晶封印的，唯一真实之书。

不解开那封印的话，都无法将钥匙插入。

“……你能解得开吧？这封印。”＜縁寿

“当然。”＜ベルン（贝伦卡）

那里是，昏暗而又非常非常宽广的空间。

这个空间要用一个词来表述的话……就是海底的海沟。

但是这并不正确。

正确的是……图书馆。

但是，无论藏书的数量还是书架的高度，都是比人类世界里有的一切加起来……还要广大得多的绝大。

如果，身高能够决定伟大程度的话……估计是能高过神明所居住的山顶般的巨人吧。

这里就是，有着和神明相符的大小和伟大的，这样的图书馆。

每一册书的大小，和人世间的一样。

但是，收纳书的书架，就像是山谷一般，不，是像深海的海沟一样耸立着。

所以……浮在这宽广的空间中的缘寿，就像是在图书馆中迷路的，小小蝴蝶一般。

……也像是在深深的海底的海沟的底部寂寞地游着的，小小的深海鱼一样。

“这不是封印，而是冰一般的东西……只要从战人手中夺走的话，放在太阳底下，经过一段时间就能随便解开一般脆弱的东西。”＜ベルン（贝伦卡）

“不能省事点，直接打碎吗？”＜縁寿

“……你会把冷冻秋刀鱼，用锤子敲着解冻吗？”＜ベルン（贝伦卡）

“不好意思，我家庭生活科的成绩最好。”＜縁寿

“……小猫们。把这封印解冻。”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露这样说着，从遥远的下方的深海的暗处和书架的后面，出现了无数祖母绿的光辉，这些集合起来，就像是形成鱼群一样。

把唯一真实之书抛给眼下这鱼群，数秒之后，鱼群围着它聚集，似乎是要给运到别处。

这几秒时间，表示了书架的海沟到底有多深。

缘寿再次惊叹于，这神明的图书馆大得超乎想像…

“之后交给那些孩子们就可以了。”＜ベルン（贝伦卡）

“……真的，会让我读里面的内容吧。”＜縁寿

“你这么希望的话，就会实现你的。而且你如果没有那把钥匙，就算是我，也是没法让你读的。”＜ベルン（贝伦卡）

缘寿静静地握紧了，口袋中的黄金钥匙…

这是相当漫长，又是太过奇妙的旅程。

为追求１２年前的真实，从家里逃出……遇到小此木社长，遇到天草。

……这样的冒险之旅，不知何时被编排进了魔女幻想中。

但是，现在，我在这里。

右代宫绘羽的日记。

其中记述的真实就在眼前，现在我在这里。

“你去休息一会儿吧……我也还没闲到，只理睬你一个人。”＜ベルン（贝伦卡）

“………我还不累呢。”＜縁寿

“绘梨花……给缘寿上茶。”＜ベルン（贝伦卡）

“遵命，吾主。”＜ヱリカ（绘梨花）

从虚空中，哗地出现了绘梨花的身影，向主人行礼。

“………贝伦卡丝泰露。如果你是打碎，利用完我之后夺走书和钥匙的话……我会让你吃不了兜着走的。”＜縁寿

“你、你这家伙，对吾主这是什么口气！”＜ヱリカ（绘梨花）

“对不起呢。因为和魔女们互搏了太久，普通的话语难以信任。”＜縁寿

“……好啊。那用方正真实跟你约定……【唯一真实之书，解开封印后第一个读的人是你，缘寿。】……这样可以了？”＜ベルン（贝伦卡）

缘寿思考了一阵，魔女是不是有加入什么欺骗手段，打算读出话语背后的意思…

没有能胜过魔女说出的方正真实的保证的东西。这点缘寿明白。

但是，如果连这方正真实都怀疑的话………这世上，就再也没有什么能够相信的了。

连这都要怀疑的话……就连真实，都会变得不再真实。

“……还有，不满吗？”＜ベルン（贝伦卡）

“不……………没有。”＜縁寿

要阅读唯一真实之书，不能缺少贝伦卡丝泰露的帮助。

总算理解了，再纠结什么而令她心情变坏的话，就什么都得不到…

“……封印解开了的话，立刻叫我。”＜縁寿

“当然了。我也想尽快读呢。会马上叫你的。”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦一转身，向着昏暗的书架的海沟潜去。

可以看到祖母绿的鱼群出现，追随着她……那些是使魔们吧。

还能看到深海鱼的光，在出神看着这祖母绿的轨迹时，背后被人戳了一下。

“走吧。同志缘寿。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……这叫法让人不太舒服，只叫缘寿吧。”＜縁寿

“那，你也就叫我绘梨花大人。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……走吧，同志绘梨花。”＜縁寿

绘梨花在前面领路，两人游了出去。

比起飞在空中，这里还是用这种描述方法更为贴切。

“………这里是什么地方。要叫图书馆，未免也太大了。”＜縁寿

“反正也记不住，就叫它图书馆怎样？”

“记不记得住由我来决定。说吧。”

“是‘由尊严的观剧与戏曲与旁观的魔女严格选拔的拥有盛名的图书之都’。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……果然，还是叫图书馆好了。”＜縁寿

“我就觉得你会这么说。”＜ヱリカ（绘梨花）

图书之都。

这样说的话，也能看出是这样。

如峡谷般耸立的书架是，高层大楼。

将眼下流动的祖母绿的光的轨迹，联想为快速路上排列着的车灯的话，这里的确是，图书之都。

“不仅仅有书吧。这些。”＜縁寿

“对。这些每一册都是，厚重的群集剧的总集……这些看起来是书，打开书的话，那里应该有着真正的世界。”＜ヱリカ（绘梨花）

“………我们的漫长的故事，也不过是其中的一本吗。”＜縁寿

“在遥远的上层，连云霞都看不到的上层的大魔女，几乎是和神与造物主相同的存在……从这样的人来看，我们的故事，有没有集合成一册的价值都不知道。”＜ヱリカ（绘梨花）

从观剧者们来看的话，我们自己个人的人生，根本都不足以支配。

那一册中记载着整个世界的话……自己的事，肯定连一行都不到。

“但是，我们是主人公啊……我是，你也是。”＜縁寿

“是的。就算没有被神明的故事所记述……我们记述的自己的故事的主人公，永远都是自己………对这点能不能拥有自觉，就是区分魔女和人类的最初道路。”＜ヱリカ（绘梨花）

■音楽フェードアウト

那边，有个将书柜切出一部份的，在书架的绝壁上没有栏杆的露台。

里面很窄，大概只有一个房间的一半大小。

装饰着朴素的家具，就如同绘梨花的隐居所一样。

“由于被吾主命令了，要为你上茶。就算你不打算喝，我也会用漏斗给你灌进去的。”＜ヱリカ（绘梨花）

“………那么做的话，就用抹茶吧。”＜縁寿

“抹茶？”＜ヱリカ（绘梨花）

“……没什么，我自言自语。”＜縁寿

斜眼看看去准备红茶的绘梨花……缘寿俯视起这世间无法想像的，异样的绝景。

这种绝景，直到红茶准备完了，缘寿都还像是被吸走了魂魄一般，眼睛一直盯着在看……

“虽然这么说有点那个。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……什么？”＜縁寿

“为了获得真实，而订下抛弃生命的契约什么的。还真敢做啊。”＜ヱリカ（绘梨花）

“………反正活着也无事可做。那么，对我来说舍弃剩下的人生，作为代价也很便宜了。”＜縁寿

“吾主也是个好事者。竟然会以你这种没精神的女人的无价值的生命为代价，而订下契约呢。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……………………呵。”＜縁寿

缘寿没有反驳，小声笑了。

完全就像她说的。

自己前进舍弃的这样无价值的生命，居然还真能从贝伦卡丝泰露那里借到力量。

“嘛，因为吾主是掌管奇迹的魔女……所以，也会出现在你这样毫无价值的女人面前吧。”＜ヱリカ（绘梨花）

“是呢………就算贝伦卡丝泰露不出现，我那天，也会踏出迈向虚空的一步的。”＜縁寿

“…………不自爱的女人。”＜ヱリカ（绘梨花）

“那，你又有多少价值？”＜縁寿

“我吗？！

哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花用恶心的声音，粗俗地笑着。

但是这样缘寿也察觉到了，这是以她的方式在回答的意思。

人，不会期望成为魔女。

只要能活着，无论什么人，都会想作为人类生活下去。

……是因为，在什么事情上遭遇了挫折……作为魔女的生存之道，才会铺开。

自称为真实的魔女的古户绘梨花，也是一样的才对。

在这里，像这样眼神都不曾相对地喝着红茶的两名真实的魔女……完全是相同的存在。

“我喜欢揭露真实。”＜ヱリカ（绘梨花）

“我知道。”＜縁寿

“最喜欢自揭露隐藏的事实后，看着对方不知为何会暴露而脸色发青的样子……那个瞬间，我就能够确信自己抵达了真实而心旷神怡。”＜ヱリカ（绘梨花）

“真是糟糕的兴趣。”＜縁寿

“那，对你来说真实是什么呢？”＜ヱリカ（绘梨花）

“……………………………”＜縁寿

缘寿本打算立即回答，但又把话吞回了肚子。

然后，把话吞回去后，不知再回答些什么好，就说不出话了。

因为对缘寿来说，真实，其本身就是目的。

最开始，是因为憎恨。

岛上唯一生还的，右代宫绘羽就是一切的犯人吧。

虽然憎恨绘羽，但是没有任何证据能证明她就是犯人，当然，绘羽本人也不曾说过岛上发生了什么。

……所以，对缘寿来说的真实，最初代表着要证明绘羽就是犯人的证据。

但是这种感情，随着绘羽的死，而一下子枯萎了。

绘羽死后的现在，就算找到了这样的证据……也没有任何价值。

所以最终缘寿想要的真实……就变成了单纯追求那一天，那座岛上发生了什么的兴趣。

但是，不必多说。

就算知道了………家人中也不会有人再回来。

“……没有什么意义。”＜縁寿

“连意义也没有，就要揭露最喜欢的哥哥所隐藏的真实？你才真是莫名其妙。”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花有些嘲笑意味地笑着。

缘寿也，像是表示同感一样笑了。

“所以呢。对我来说，真实已经变成了目的……应该说是，为了活下去的理由吧。”＜縁寿

“那，抵达真实之后，你活着的意义和目的，就都没有了吧？”＜ヱリカ（绘梨花）

“是啊。所以，我会死……已经够了吧。我已经多活了１２年了。在我人生的最后瞬间，出现来实现我愿望的魔女，你不觉得也很好吗？”＜縁寿

“…………说这么多。一句话概括就是已经活累了吧？”＜ヱリカ（绘梨花）

“是啊。所以，我的存在和活下去的目的，一切都没有意义了……找到唯一真实之书这一目的，给了这样的我的人生最后一点光辉……只有这一点，我要感谢贝伦卡丝泰露。”＜縁寿

“原来如此……因为战人希望你活下去，就把你会死的那个终点给隐藏起来了……我头一次开始同情战人先生。因为妹妹没得选择。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……………………………………”＜縁寿

抱歉了，哥哥。

我已经，活够了。

１２年间。

仅以说不定会有人回来的幻想为食粮，活着。

就让我，走得痛快吧。

这样的我，决定将那一天的真实……作为自己人生的休止符。

１２年间，一直相信着奇迹活过来，奇迹却没有发生…

我已经……不再相信奇迹了………

“……唯一真实之书。虽然我也对其内容深感兴趣。但既然作为你这样的人生的休止符，看来也没记述着多大的真实。”＜ヱリカ（绘梨花）

“是呢………一开始，我也期待着上面会记载着什么惊天动地的内容。但是……现在怎么说呢，已经冷淡了。”＜縁寿

“无价值的你所追求的真实，也是无价值的。这才，与你那无价值的人生的休止符相称吧。”＜ヱリカ（绘梨花）

“………对。一定，是这样。”＜縁寿

缘寿已经，开始明白了些什么。

不管绘羽是因为什么，而对那座岛的事闭口不谈的。

……那座岛在那天，发生的事情………肯定没什么太特殊的。

在地下的秘密基地的炸弹，因为什么误操作而大爆炸。

对……这就仅仅是，事故。

但是世间期待相信着，那座岛在那天，一定被卷入了什么阴谋之中。

被怀疑是犯人的绘羽，就算怎么主张没有发生任何奇怪的事，也没有人会相信吧。

……当然，缘寿也是。

那么……像贝壳一样紧闭起口，会好过得多。

绘羽会选择什么都不说……也是理所当然的。

“……现在，完全没有什么达成感……只有着我自己也不清楚的，懒倦的疲劳感。”＜縁寿

“真实的魔女，正因为拥有能够忍受真实的力量，才是真实的魔女………同志缘寿。看来你，并没有这种力量。有的话，你就不会想去死了。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……………………………是呢……我依靠了说不定会有人回来的幻想足有１２年……我不过是，正好因为贝阿朵莉切的猫箱隐藏了真实，而拒绝了真实１２年而已。”＜縁寿

“……看过唯一真实之书后。你会变成什么样呢。”＜ヱリカ（绘梨花）

“谁知道………依照契约，贝伦卡丝泰露会唰地，用镰刀砍下我的脑袋吗？或者还是肉馅呢……这次就会，和进盐和胡椒了吧。”＜縁寿

“………………………………原来如此，所以才要是肉馅吗。”＜ヱリカ（绘梨花）

“你说什么？”＜縁寿

“不，没什么。比起这个要不要再来一杯？”＜ヱリカ（绘梨花）

“Ｎｏ，ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ。”＜縁寿

缘寿呆呆地，从没有扶手的露台，向着书架的峡谷的………不，是书架的高楼城市的峡谷的……地狱的黑暗望去。

……我从，旅途的开始到结束………都没有从这里走出过一步。

我的……只有一步的旅程……即将结束………

■音楽フェードアウト。風の音。

“……那些，在底下流动的光的行列是什么？”＜縁寿

“啊啊。是大阿乌罗拉卿的宴会的，客人们的行列吧。”＜ヱリカ（绘梨花）

“客人…？”＜縁寿

“元老院的大魔女们，和为逃避无聊而身处永远的旅途中的航海者们，还有从数百年的睡眠中醒来的伟大的大魔女们，到支配未来世界的魔女和狩猎魔女的贵族们。今晚好像是要开一场盛大的宴会。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……难道是要开生日派对吗。”＜縁寿

“无限的魔女，大贝阿朵莉切卿，虽身为边境的魔女，却也是以她那卓越的魔法大系创造出能够产生无限的故事的无限机关‘贝阿朵莉切的猫箱’的天才魔女……在我来看虽然是个会掉以轻心的废物魔女，但在大魔女的世界中，她似乎还是很有名的。”＜ヱリカ（绘梨花）

“那是要开贝阿朵莉切的生日宴会？”＜縁寿

“吾主说，是贝阿朵莉切的内脏火锅派对……因为就是这样嘛。唯一真实不存在的话，猫箱内就会继续产生无限的故事………但是今夜。唯一真实将由你手中的钥匙被披露。这也就代表着猫箱被打开。就如同，贝阿朵莉切被活生生地剖开肚子，将里面的内脏全给翻出来一样。”＜ヱリカ（绘梨花）

“………为了参加这内脏火锅宴会，来客的大行列居然能让这快速路堵上？………应该是惊叹于贝阿朵莉切的有名呢，还是该因那帮人的卑贱反胃吐出来呢，我都不清楚了。”＜縁寿

“对你来说，唯一真实之书的内容，不过是单纯的终止符………但是，对六轩岛推理剧的观剧者们来说，这可是不能错过的大事件。”＜ヱリカ（绘梨花）

“原来如此………那是，将哥哥的游戏盘吃光的，山羊们的行列吧。”＜縁寿

缘寿的这个比喻，是正确的。

在眼下那遥远的行列中……都是戴着山羊的面具，穿着华丽的贵族们。

所有人，都想要扯出贝阿朵莉切的猫箱的内脏咬个粉碎，连垂下来的口水都掩藏不住。

就是这样，以揭露真实的暴力性而感到快乐的暴食之山羊的贵族们，坐在黑山羊牵引的车中，排成列前往会场。

“………猫箱，和贝阿朵莉切，也快要完蛋了呢。”＜縁寿

“……贝阿朵他们，据守在游戏盘最后被吃剩的黄金乡中。战人和贝阿朵作为守门人，似乎是将第一阵击毁了，却防不住第二阵……吾主已经赐予了笼城概念破坏的舰队。黄金乡的城壁，也已是风中残烛。”＜ヱリカ（绘梨花）

“………在那岛上，涌现出的山羊们，是期待着岛上的惨剧的，未来的狂言所具现化出来的东西。”＜縁寿

“对。那些山羊们从网络之海中可以诞生出无数。第一阵，不过是一群废物。第二阵就不同了。是从无数的山羊中，选出能够否定据守中的所有棋子的每个个体的，特化了的最精锐份子编成的。总兵力是十万……为了否定据守在岛上的，不过数十人，而准备了十万的否定。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……哥哥也，快完了呢。”＜縁寿

“你已经，做好觉悟了吧？右代宫战人，在１９８６年已经死了……那个他，只是猫箱中产生的幻想。”＜ヱリカ（绘梨花）

“…………嗯……我知道。”＜縁寿

不管是真的哥哥，还是幻想的哥哥……不管是以我期待的形式，还是不期待的形式，为我而准备游戏盘的哥哥，已经死了。

不，只是接受了他的死，和真正的死有什么不同呢…………

缘寿想到。

为哥哥超度的任务，才是自己应当接受的吧。

这是，让自己承担的最后的试练。

那个游戏盘上大家的样子……都是缘寿之天真的具现化。

将那些全部，由自己亲手来否定………自己才会真正意义上，能够接受真实吧。

……………………………

不，这是欺瞒……连自己的心都都不坦诚，还在困惑。

就算那是幻想………那个，奇怪的万圣节派对也不会是毫无温暖的。

……哥哥说过。

那个万圣节派对，的确可能是幻想。

但是，即便如此。

也想要通过那个派对，向我传达些什么………

……………………

“那第二阵是……”＜縁寿

“我已经被吾主命令，让我担任指挥官……交给我吧，缘寿小姐。吾主还没有阴险到，要让你弄脏自己的手。”＜ヱリカ（绘梨花）

“…………………………”＜縁寿

这似乎的确是，一种照顾。

………这是，留恋。

我应该感谢贝伦卡丝泰露。

她的心眼要是真的坏透了，就会命令我亲自率领第二阵，去夺取亲人们的首级。

“同志缘寿。你是，真实的魔女吧？”＜ヱリカ（绘梨花）

“………………………是啊……大概。”＜縁寿

“那么，就接受吧。经过了１２年，接受总算到手的，真正的唯一真实。”＜ヱリカ（绘梨花）

“………………………我就在这里，慢慢等着贝伦卡丝泰露解开封印吧。”＜縁寿

“恐怕，你会被叫去当宴会的宾客吧……我这里有梳妆镜，你要不要把眼屎抹掉？”＜ヱリカ（绘梨花）

“你才是，出阵之前把多余的体毛拔干净吧。”＜縁寿

■悲しい風の音。

■黄金郷への扉がカケラ空間に浮かんでいる。もはや、扉以外、全てが食い尽くされ何も残っていないのである。

虚无的空间中………那个浮在其中。

那是，通向黄金乡的门。

在门的脚边，只剩下一张榻榻米大小的地板砖，很难想到这里曾是金藏的书房吧。

……这游戏盘……已经全部都被吃光，只剩下黄金乡的那扇门，这样子漂浮在虚无之海里……

在那扇门前，有着两个人影。

……是战人，和贝阿朵。

说不上是遍体鳞伤，但也是疲惫不堪的样子了。

战人靠着门，似乎总算是平稳了呼吸。

贝阿朵也一样是靠着门，不像样子地伸着脚。

和那样多的军团的战斗，最终还能称之为战斗吗。

那已经像是，在被吃得相当狭窄的比赛场地上，进行的互推较力游戏一样了。

……至少，也要死守住金藏的书房。

这样许愿着，奋斗过的两人守下来的面积，现在就只有，在他们脚下那一张榻榻米大小的地板了。

山羊们没有落脚点的话，就会落入深渊。

所以，地板一点不留的话，它们也就无法出手。

虽然这样想过，但很快就体会到了那是多么天真的想法。

“………居然都给我，一口气全围过来啊。”＜戦人

“是预谋着集齐增援，一次把我们击溃吧…”＜ベアト（贝阿朵）

■海賊船

就像是要把他们背后的门，在地平线上完全围住一样………数艘巨大的帆船，包围在周围。

这些帆船上，全部都满载着山羊，甚至能清楚地看到，站不住的软脚山羊，从船上掉下来。

“真棒啊…我在和你进行游戏时，已经有了各种奇怪的经历了……但被海盗船包围这还是头一遭啊。”＜戦人

“……恐怕，这都有着打破黄金乡的境界的力量吧。那些大炮也不是用来装样子的。肯定是要用那来打穿这扇门，之后一举如雪崩般攻进来。”＜ベアト（贝阿朵）

从帆船的侧面，打开了数个炮门，大炮对准了这边。

如果围在周围的这些船变得更多，一齐开炮的话。

……想像之后的事都显得很愚蠢。

战人和贝阿朵，都苦笑着低下头。

“……在那些大炮面前，黄金乡的境界，能保持到什么程度？”＜戦人

“不知道……但是，已经聚集了那么多，都还在等待援军就说明……恐怕是没那么容易打破的吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“的确。也不进行劝降就停止攻击的理由，只能想到这个了啊…”＜戦人

“它们所给予的这段时间，要是对吾等有利就好了啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“……对劣势的一方来说，时间永远都是自己人。因为可以期待会发生什么奇迹嘛。”＜戦人

“或者也会，感受到更多的绝望啊。”＜ベアト（贝阿朵）

这时，有个又小又硬的东西，砸到了战人额头上。

“……好疼！这是啥啊，金平糖…？！”＜戦人

“是我啦！

我已经知道了，贝伦她们所在的地方！”＜ラムダ（拉姆达）

这金平糖是拉姆达戴露塔所变化的。

她是他们这方的人中，唯一能够渡过碎片之海的存在。

“哦哦！不愧是大拉姆达戴露塔卿！”＜ベアト（贝阿朵）

“在这里会被它们看到的。到里面说吧……通常的办法是解决不了的。”＜ラムダ（拉姆达）

“我知道了……有人在吗？！”＜戦人

战人一敲门，门被打开，出现了纱音和嘉音两人。

“有，您叫我们吗。”＜紗音

“不好意思，拜托你们看门。”＜ベアト（贝阿朵）

“请交给我们。”＜嘉音

“……它们如果开始攻击的话，不要应战。马上逃回黄金乡。不用关门也行。”＜戦人

“但是，那样的话……”＜紗音

“它们是打算无视门，直接把整个黄金乡摧毁。就算在这里傻站着，也什么都防不住。”＜戦人

“……我明白了。”＜紗音

“这里就交给我们，请到里面商量对策。”＜嘉音

“嗯。暂时拜托了。”＜ベアト（贝阿朵）

■音楽フェードアウト

■雨

战人他们和纱音他们交换，回到了黄金乡。

黄金乡的玫瑰庭院中，淅淅沥沥地下着雨。

……黄金乡的天气，代表了大家的心情。

无法反击，只能藏在这里，等待着对手的最后的攻击的人们的，辛酸的感情，静静落下的雨滴表现出了这点……

回到东屋，金平糖从战人的口袋中飞了出来，

跳到桌子上，恢复了原样。

“好久没有、这么惊险过了！真是做梦都没想到，成为了魔女，居然还会遭到这种情况。”＜ラムダ（拉姆达）

“于是…！缘寿和贝伦卡丝泰露她们到底在哪里…！”＜戦人

“在图书之都哟。”＜ラムダ（拉姆达）

“……我曾经听说过……是由渡过大海的伟大魔女们所收集的，保管着将各种碎片记述成的书物的地方。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“由尊严的观剧与戏曲与旁观的魔女严格选拔的拥有盛名的图书之都，是吧。”＜ロノウ（罗诺威）

“大阿乌罗拉卿是图书之都的主人。原来如此，的确是合适的场所。”＜ベアト（贝阿朵）

“但是，不愧是拉姆达戴露塔卿呢……能这么快就从预想过的无数隐居所中，找到真正的所在地。”＜ガァプ（嘉普）

“这个啊。很简单就知道了呢……与其说是我知道的，其实那边根本就在使劲宣传啊。说是要把无限的魔女，大贝阿朵莉切卿的猫箱的秘密大公开的宴会呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“………呵。原来如此，它们还不来进攻的理由，看来并不是等待援军，而是在等宴会的仪式开始。”＜ベアト（贝阿朵）

“在这个什么宴会，缘寿要用那钥匙，来公开唯一真实之书吗。”＜戦人

“就是这样。因为是阿乌罗拉难得举办的活动，宴会聚集了各界的宾客十分盛大……唯一真实之书，就是这宴会最后的看点吧。”＜ラムダ（拉姆达）

“……也就是说，还有带回缘寿和钥匙的机会吗。”＜戦人

“时间上是还有富裕吧？但是，有个非常简单也是理所当然的问题。”＜ラムダ（拉姆达）

“什么。”＜戦人

“图书之都可是元老院管理之下的圣域哟？外面张着神圣的结界。元老院的魔女以外的人一步都踏不进去。”＜ラムダ（拉姆达）

“……招待参加宴会的宾客，也有不拥有元老院席位的人吧？”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯，有的。这些人，似乎是被赐予了特别允许踏入圣域的‘请柬’。”＜ラムダ（拉姆达）

“……请柬。”＜ガァプ（嘉普）

“这可是这可是……变得有趣起来了呢。”＜ロノウ（罗诺威）

“这个，我也想到过…！顺便这个请柬，是严禁迟到的，在派对开始后还没有入场就会自动失去效果的东西！而且，更不幸的是，就在刚刚，宴会已经开始了。”＜ラムダ（拉姆达）

“也就是说，从迟到的来客中夺走请柬这一手，已经来不及了吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“就是这样……那，怎么办？之后！

谁给我来点爆米花～？这次要糖果口味的～！”＜ラムダ（拉姆达）

“虽然我是个门外汉……不过也觉得已经是束手无策了。”＜蔵臼

“………我们，已经快要完了呢…”＜夏妃

“就只能坐在这里，等着它们攻击过来吗？！应该还能做到什么的才对…！”＜楼座

“是呢……我们能做到的只有一件事。”＜絵羽

“………是什么？”＜譲治

“每一分一秒都要拼死挣扎……等待奇迹的发生呐。”＜秀吉

“奇迹…？！”＜朱志香

“也就是说，现在是阿拉莫碉堡的状况啊。”＜留弗夫

“我们不会投降……能做到的就是，忍耐每一分一秒，等待奇迹发生。”＜霧江

“……呜溜～。奇迹是，什么？”＜さくたろ（樱太郎）

“缘寿她，由于什么理由而改变了想法……回到这里的可能性，说不定还是有几百万分之一的。”＜真里亞

“……呵。像这样极小的机率，的确可以称作是奇迹啊。”＜金蔵

“我们是，为了等待缘寿小姐的归来，而在这里的。”＜南條

“是啊……缘寿小姐能回来的地方，就只有我们所在的这里。所以我们要，死守这里到最后一秒，等着她回来。”＜熊沢

“看家才是佣人的职责所在…！这、这这、这样的话鄙人乡田，已经做好了觉悟…！”＜郷田

“………战人大人。我等一同，已经做好觉悟了。”＜源次

“谢丝塔姐妹近卫队一行，基于盟约，直到最后都与大贝阿朵莉切卿同在！”＜００

“４５，没有问题。会战斗到最后。”＜４５

“……总算，找到了合适的死亡地点捏……４１０，没有问题捏。”＜４１０

“炼狱七姐妹，直到最后都会伴于贝阿朵莉切夫人和战人大人身边！！”＜ルシファ（路西法）

６位妹妹也，用眼神表示不惧一切。

“钢铁处女。会陪同到最后。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“原ＳＳＶＤ也是，就奉陪一把。”＜ウィル（威尔）

“………然后也务必请你，借我们一臂之力。”＜理御

“我？！不～要～啦～。不是帮你们侦查了吗？我觉得已经，帮了你们不少了呀～？”＜ラムダ（拉姆达）

“你是，怎么确认小缘寿就在图书之都里的？”＜理御

“当然，是用眼睛啊。我是，只会相信自己双眼所见的那种人。”＜ラムダ（拉姆达）

“也就是说，你是拥有进入圣域内的图书之都的资格的对吧？”＜理御

“…………这是当然。大拉姆达戴露塔卿，就是元老院的大魔女。”＜ベアト（贝阿朵）

“拉姆达戴露塔……”＜戦人

“……什么啊，你们几个………不会是，要让我再劳动一把吧～…？”＜ラムダ（拉姆达）

“这可是这可是，预想不到的展开呢…！”＜ゼパル（赛帕尔）

“能进入图书之都的就只有，拉姆达戴露塔卿一人！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“也就是说这简直就是？！”＜ゼパル（赛帕尔）

““为了让拉姆达戴露塔卿大显身手嘛！！””＜ゼパフル（赛帕＆芙尔）

“别瞎扯了，你们是认真的吗？……我就１个人！再一次侵入那里。还要把缘寿带回来？！”＜ラムダ（拉姆达）

几十人一起，围着拉姆达戴露塔，嗯嗯地点头。

“笨蛋也是会要求休息的呢？！把缘寿救出来，就代表要破坏大阿乌罗拉的宴会哟？！也就是说我要和世界为敌？！我能有什么好处呀？！没有啊，不可能有！不管你们给我什么好处，都不值得让我去当大阿乌罗拉和她快乐的怪物朋友们的敌人哇…！”＜ラムダ（拉姆达）

“能看到让大阿乌罗拉和大贝伦卡丝泰露的企图作废，带回小缘寿，大家和解这样的ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ。”＜理御

“……如何啊，拉姆达戴露塔卿。没有什么能比这更值得犯险的了……能做到此等大事的话，汝不也可以忘却千年的无聊吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“拜托了，拉姆达戴露塔…！！助我们一臂之力吧！！”＜戦人

拜托了拜托了，求你了！为了小缘寿借我们力量…！喧喧闹闹吵吵嚷嚷！！

一大群人包围住拉姆达戴露塔，请求她的帮助。

“拜托了，拉姆达戴露塔卿…！！就只有汝能做到…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“助我们一臂之力吧！！我们会让你看最精彩的故事！！会让你坐在最前排看的！！所以把力量借给我们吧！！”＜戦人

■グッシャン！

“吵死了～～～～～～～～～！！我让你们闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜ラムダ（拉姆达）

■音楽フェードアウト。雨。

拉姆达戴露塔站起来，握着的拳头捏坏了爆米花桶。

糖果口味的爆米花飞散一地，还粘到了一行人的脸上。

这的确是滑稽的光景。

……但是，谁都没有笑。

因为拉姆达戴露塔的表情，是以前谁都没有见过的激愤。

“别搞错了啊？！我是看客啊，看客！！

被贝阿朵邀请来的，来欣赏这场游戏的客人哟？！这样的我，有什么理由为了你们，连命都要赌上啊？！把缘寿带回来就是ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ？！你白痴啊？！被愤怒发狂的贝伦的军团，一口气如雪崩般攻进来，把一切毁掉不就完蛋了吗？我在这里的理由就只有一个！就是看着这有趣的故事，和那边的理御聊天！！”＜ラムダ（拉姆达）

“对，然后，我那时就坚信，能够看到最好看的故事了…！那就是和贝伦的军团背水一战，一个又一个的人消散而去的悲剧故事！还能看到所有人消散的场面呢？！”

“这很快就能观剧到了哟？！你们很快，所有人都要死了！！但是我不一样！我是看客哟，是客人！！完全没有理由被你们要求一起去死啊！！！”＜ラムダ（拉姆达）

………谁都，没有回话。

在这除了雨声，什么都听不到的静寂之中，

……终于拉姆达戴露塔自己也痛苦地低头。

“………抱歉呢。我也是，太逊了……是呢，要是我在这里，拍着胸脯说就交给我吧，我的人气就会直线上升，说不定下次的人气投票就能进前３了呢…………但是啊……我和你们不同……不是‘故事的登场人物’啊……是死不了的……你们在深夜里，干劲十足地说高潮是从现在开始。但是我明天，礼拜一要上学，还得一早起床呢…！我们所住的世界不一样啊…！！所以啊……我啊……………………哈～～～……………”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔，像是站起来导致头晕一样……一下坐回椅子上。

然后就像人偶那样没了表情，只是直直地盯着空中的一点，沉默了……

“………抱歉。”＜戦人

战人小声道歉。

但是，拉姆达戴露塔依旧没有表情。

“……我们明明已经做不到任何事了，还强硬要求你导致你失去什么，是不公平的。”＜戦人

“………………………………”＜ラムダ（拉姆达）

“我们会，在这里战斗，保卫这里到最后一秒………相信缘寿说不定会，不选择唯一真实，而选择了我们回来的奇迹。

……连这点都还没做到，就不能要求你，和我们一起拼命。”＜戦人

战人站了起来，转了个身。

“……战人…”＜ベアト（贝阿朵）

“我去和看门的那两人换班……我想要，在和它们交战时打前锋。这时，现在我能让拉姆达戴露塔看到的，我的决心。”＜戦人

“……………………………”＜ラムダ（拉姆达）

“妾身也去。师父大人请给拉姆达戴露塔卿上新的爆米花。”＜ベアト（贝阿朵）

“……贝阿朵…”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“缘寿一定会回来。不相信的话，会结果的奇迹也结不出来。因为不去买签的话，肯定是抽不中的。”＜ベアト（贝阿朵）

追在战人身后，贝阿朵也离席了。

“……大家。为了应战，去准备些什么吧。”＜譲治

“我赞成嘞。只在这里窝着，也太蠢嘞…！”＜朱志香

“是啊。都最后了，就朝气蓬勃地上吧。”＜留弗夫

“………必须要守好，小缘寿的归所。”＜絵羽

“我们也，有必要进行作战会议。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“是啊。家具和武具和恶魔还有异端审判官。这样的拼凑联合军，得好好合作才行。”＜ウィル（威尔）

“来，妹妹们。休息的时间结束了。”＜ルシファ（路西法）

“谢丝塔队，起立。”＜００

人类们、以及幻想的主人们……大家都纷纷站起立，离开了东屋。

之后，只剩下了依旧呆呆看着空中一点的，茫然的拉姆达戴露塔……

■図書の都

☆天井

“这红茶真香。是速溶的？还是茶包泡的啊。”＜エヴァ（夏娃）

“……哦呀，同志夏娃也来一杯吗？不用杯子，而是用漏斗。”＜ヱリカ（绘梨花）

黄金蝶在露台上翩翩飞舞，夏娃出现在其中。

“贝伦卡丝泰露的样子怎样了？要解开唯一真实之书的封印，要花这么长时间吗…？”＜縁寿

“我就是来告诉你这个的。封印似乎已经解开了。”＜エヴァ（夏娃）

“…………………………”＜縁寿

“恭喜。终于到了呢……你的人生的终剧。”＜ヱリカ（绘梨花）

“带着钥匙，到贝伦卡丝泰露卿那里去吧……使魔的猫会给你带路的。”＜エヴァ（夏娃）

２点祖母绿的光辉，飞了过来。

那是黑猫的，闪着绿色光辉的眼睛。

黑猫以高贵的姿势竖着尾巴，能感到其乃高级从者的威势。

“……我知道了。那，我稍微去一下。”＜縁寿

缘寿站了起立。

像是要说马上就会回来一样，毫不在乎。

但是，她喝过的那个茶杯，再也没有沾上过她的嘴…

“虽然是很短的时间，不过我很快乐。这是让我知道同族相厌这点的宝贵时间。”＜ヱリカ（绘梨花）

“我也是……还能再见的话，请务必秘密地告诉我，要怎么泡出这么难喝的红茶来。”＜縁寿

“……高兴吗？终于可以知道，我在１２年间一直一直坏心眼地隐藏着的秘密了。”＜エヴァ（夏娃）

“很高兴啊……啊啊，现在我总算理解绘梨花的心情了……揭露你守护到死的秘密，能够报一箭之仇的心情。”＜縁寿

“也就是说心情很好？”＜エヴァ（夏娃）

“………多少好点了的程度。”＜縁寿

缘寿对黑猫点头，表示自己已经做好准备。

于是黑猫也优雅地点头，表示让缘寿跟来，向露台外飞了出去。

缘寿头也不回，追在它后面，像游泳一样也飞了出去…

背景

绘羽目送着她。

表情中，不带任何的嘲笑和轻蔑…

“走好，缘寿………这也是，你选择的道路……你已经不是６岁了。是１８岁了……自己的人生，就自己选择吧。”＜エヴァ（夏娃）

“……………真是保护过度的姑姑啊。”＜ヱリカ（绘梨花）

“我会去看仪式的。你呢？”＜エヴァ（夏娃）

“快到出阵的时间了，我去船那里……礼物会是贝阿朵的尸体。把内脏献到宴会上。我会得到皮的，就拿来做标本吧。”＜ヱリカ（绘梨花）

“这样，被谜团所包裹的，六轩岛故事也要结束了呢。”＜エヴァ（夏娃）

“………这样的话，作为其棋子的你，也会完蛋的吧？”＜ヱリカ（绘梨花）

“我只是个棋子。棋子的任务就是，到游戏结束为止，都要忠实于自己的任务……考虑游戏结束之后的事，并不是棋子的任务。”＜エヴァ（夏娃）

“是呢……这点我也一样………我们都，好好享受现在这段时间吧。那么，我就告辞了。”＜ヱリカ（绘梨花）

“再见，工作加油啊。”＜エヴァ（夏娃）

两名魔女，互相优雅地示意，同时消失了。

之后，只剩下了沏红茶的茶具，和红茶的香味……

■現代日本。高級ホテル

在都市中心的高级宾馆前，高级轿车陆续抵达，来宾们从车上下来。

“呀，大月教授…！”

“哦哦，这可是这可是！从上次的集会之后再没见过啊！”＜大月

聚集而来的宾客们，都是有钱人和文化人。

他们所有人，都是由一个兴趣集结起来的。

他们是魔女猎人。

以六轩岛故事的各种解释为乐的、同好者们。

“但是，是真的吗。真的存在右代宫绘羽的日记什么的…！”

“是啊，我也听到了传闻。据说是右代宫绘羽直到死前都藏着的，秘密的日记…！有传闻说她秘密地在那上面记述下了六轩岛的真实。就像是，国王的耳朵是驴耳的故事一样啊。人真是，对只有自己能知道的秘密，必须要挖个坑说出来的悲哀的生物。”＜大月

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈。也不知道哪儿听说的，好些是迪拜的收藏家用１０００万＄给买下来的…！”

“这可真厉害…！这足以证明六轩岛疑云拥有多大的魅力！”＜大月

类似这样的对话，在各处都火热地进行着。

而且，出入的还不止是来宾。

庞大的报导阵容也跟着来了。

六轩岛疑云，在过去甚至成为了社会现象的一大事件。

近年来尽管多少有些热潮退去，但网络上依旧还有着相关的激烈讨论。

因为记述了其真相的、右代宫绘羽的日记被发现，并且要予以公开，也不可能不引起骚动了。

再加上，谜之伪书作家，伊藤几九郎首次公开露面。而且，那真实面目竟是年少气盛的推理小说作家，八城十八。

而且八城十八正式公开露面，这也是头一次。

一直被认为是男性作家，但其真面目是神秘的女性作家，仅靠这点就有着足够的话题性了。

在披露日记的宴会之前，她在宾馆的一个房间中接受记者的会见。

“……正是。我就是八城十八。”＜八城

“先生您过去关于签售会，就算是用替身也拒绝现身参加，但是这次，像这样亲自现身是因为怎样的心境变化呢…！”

“六轩岛的魔女传说，诞生了无限的故事……从要让其迎来终焉的角度考虑的话，作为写作者中的无名小辈，我觉得自然应该亲自现身以表示敬意。”＜八城

“您身为伪书作家，在网上公开宣称已经抵达了真实！这也就是说，先生您已经看过那日记中的内容了吗！”

“………这个，再过一会儿，就会向大家公开的吧。”＜八城

“这么说可能有些失礼。不过能保证这日记中记述的内容是真实的吗？也有人说这不过是故人的私人纪录而已。”

“不。我保证。【日记中记载着真实。】”＜八城

哦哦哦哦，的声音充满会场，照相机的闪光灯一齐作闪。

“由此，八城先生的会见就结束了…！报导各社的诸位，今天真是非常的感谢！之后，将是右代宫绘羽氏的日记的摄影时间。”

旅馆服务员推来了盖着布的台车。

然后，获得了八城颔首确认，将那盖布取下。

上面放着………右代宫绘羽的日记。

唯一真实之书，等待着解开其封印的日子。

八城将其抱在胸口，神秘地笑着。

闪光灯的齐闪，令唯一真实之书，炫目地浮了起来……

“由此会见就结束了！之后请诸位，向会场的方向移动…！”

八城抱着日记，由宾馆服务员们护卫着离开了会场。

她直到走进无关者禁止进入的门，取材者们都为了获得什么信息，围着她不断提问。

门啪嗒一声关上………世界扭曲了起来。

宾馆服务员们变成了披着披风的黑猫的样子。

八城，也变成了菲泽莉努的样子…

“相当的热情嘛……享受得如何？”＜ベルン（贝伦卡）

“……很累……但是，感觉不错。不过话说回来，这本日记可真重。”＜フェザ（菲泽）

菲泽莉努把日记放下后，贝伦卡丝泰露将它拿起。

“我稍微去准备室休息一下。”＜フェザ（菲泽）

“马上就又该出场了。没有休息的时间吧。”＜ベルン（贝伦卡）

“……那么就不说是休息，而说是希望有‘细细品尝许久未有的兴奋’的时间吧。”＜フェザ（菲泽）

“这本书，我借走了。已经和缘寿约好了，要第一个让她看。”＜ベルン（贝伦卡）

“是吗。那就随你便吧。”＜フェザ（菲泽）

菲泽莉努由陪同的黑猫们侍奉着，离去了。

目送着她的身影远去，贝伦卡丝泰露也消失了。

■音楽フェードアウト

■ベルンの部屋

■風の音

贝伦卡丝泰露的房间，也和绘梨花的房间一样，是书架的绝壁占据了半个屋子的，没有栏杆的露台。

让缘寿稍微等了一会儿，不过她也是俯视着眼下的风景，悠闲地在等…

“……来晚了呢。对不起。”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露出现后，黑猫们行了个礼消失了。

“给。给你拿来了。唯一真实之书。”＜ベルン（贝伦卡）

“………………………我可以碰它么…？”＜縁寿

“随便你。”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露把日记放在桌上，招呼缘寿过去。

慢慢地……缘寿靠近了它。

“这就是……绘羽姑姑的日记……”＜縁寿

“是啊……这其中，记载了你想知道的唯一真实……钥匙，你带着的吧？”＜ベルン（贝伦卡）

“嗯。在这里。”＜縁寿

缘寿拿出钥匙，确认它就在手心里，紧紧握住。

将日记严密封印着的锁，有着只要缘寿心里做好准备，就会轻松被解开的命运…

“不用着急。你心里准备好了之后，打开就行。”＜ベルン（贝伦卡）

“……这里面，记载了１９８６年１０月５日２４点时，发生了什么吧。”＜縁寿

“……………是啊。记载了你以生命作为交换也许愿要知道的，全部。”＜ベルン（贝伦卡）

这时，缘寿的心里，出现了两个自己，同时支配着自己的身体。

一个是……知道为了得到真实，自己已经支付了代价的自己。

这个自己，在唯一真实之书面前，为避免由于些许的踌躇而改变心意，在这最后关头，做出自己拒绝知道真实这样的鲁莽之举之前，为了快点阅读里面的内容而让自己握紧钥匙。

另一个自己……因为背叛了哥哥和家人，还有温柔地守望自己的亲族们的心情，而让自己咬着下唇。

但是，对于颤抖着缓缓将钥匙接近锁的右手，就只能静静看着。

“……………………………”＜ベルン（贝伦卡）

“…………………………………”＜縁寿

我在踌躇什么…？

这日记之中，有着我辛酸悲痛的１２年的旅行的终点。

这样的日子，１２年还不厌倦，还想要继续下去吗…？

哥哥他们那些人，都是我心中产生的幻影……还在期待奇迹的，天真。

将这两者放在天枰上称的话，我应该选择的道路，就只有一个。

我慢慢地……将钥匙插入锁孔………转动…

锁叭嗒一声打开……同时，感觉到钥匙上产生了裂痕的感触。

钥匙上被施以的复杂的样式的一部份缺掉了吧。

乍一看的话，到底是哪里坏了，也看不出来。

但是，不知为何那黄金的颜色变得有些暗淡了。

“……因为你用这钥匙进行了选择。有一个魔法消失了。”＜ベルン（贝伦卡）

“什么魔法？”＜縁寿

“战人没说吗？这钥匙是，没法交给你以外的任何人的……这个，‘将选择权交给你’的魔法，现在结束了它的任务消失了。这把钥匙已经是普通的钥匙。只用来开闭这日记的，普通的钥匙。”＜ベルン（贝伦卡）

“………是吗。那，这把哥哥的钥匙，也已经没用了。”＜縁寿

“我能拿去吗？你看完之后，我还要给它上锁的。因为把这锁打开，也是宴会上重要的仪式。”＜ベルン（贝伦卡）

“……这样。那你就随便吧。”＜縁寿

自己得到真实之后的事，已经无所谓了。

贝伦卡丝泰露把桌上放着的钥匙，轻轻拿到手边，收到怀里。

“那么，请吧………在打算知道真实的，你的勇气消失之前。”＜ベルン（贝伦卡）

“……………………………”＜縁寿

我抱起，打开了锁的绘羽姑姑的日记。

锁被打开了。铰链也被摘下了。

已经，没有什么能阻止我……翻开它的书页。

我本打算作个深呼吸。

但是放弃了。

……觉悟早就已经做好了。

再让踌躇的心继续膨胀，会显得很愚蠢。

■音楽フェードアウト。

我翻开了。粗鲁地，无情地。

因为我觉得，那是和里面等着接受的真实相符的，翻页方法。

翻开封面的同时……里面喷出炫目的光芒，飞入了我的意识中。

不是用文字和语言……而是直接对意识，讲述真实……

告诉我……那一天，六轩岛上…………发生了什么………

■にかぶせて、激しい風の音やら轟音の。

我的意识……慢慢地回来了。

被翻开的书页上，什么字都没有写。

这是当然的。因为……这是空白的，什么都没有写的，我的笔记本。

我只是在学校里，翻开了笔记本，呆呆地坐着而已。

世界，停止了。

钟表的针，也停止了。

那么，教室也应该是一片寂静才对。

但是，能听到很小的嘈杂声。

从时间静止的世界中……时间静止的学生们的影子中，可以看到黑色的人影在蠢蠢欲动。

那是………有着山羊的头的学生。

从时间静止的学生们的影子中，偷偷地看着我，嘴里嘟囔着什么。

我知道。听得到。

所有的人，都知道。

从各个地方的阴影里，陆续产生出有着山羊头的学生们。

它们慢慢穿过时间静止的学生之间，聚集到我的周围。

然后，嘴里嘲笑着什么，或者是知道我能够听得到，而呵呵地说着坏话嘲笑我。

但是，从山羊们的口中说出的话语，没有作为言语传到我耳中。

因为，这里是没有文字和语言的世界……语言是传不到耳中的。

但是，感情和意义，传得到。

所以它们在说什么，缘寿是知道的。

并且，将之视觉化之后………就成了这样。

山羊们陆续地，张开大口，让我看到那牙间滴下来的口水……向我啃过来。

我的时间也，静止着。

就算有意识，身体也动不了。

……其实是能动的。

但是，因为装作没听到……所以动不了。

山羊们肆意啃咬我的身体，留下齿印，或是舔来舔去。

大概是对衣服的触感觉得不爽吧。

它们趁我身体不能动……陆续把衣服给撕碎。

被剥光的我的身体上……山羊们一个个地，将舌头和牙靠了上去。

被四处舔食、四处啃咬。

留下鲜红的牙印，尖锐的牙咬破皮肤，滴出了血。

将这些血像真正的山羊那样，用舌头舔掉……伤害我。侮辱我。

山羊中的一人，抓着低着头的我的头发，强迫我抬头，对我说着。

这不是概念，而是耳朵能听到的，话语。

而且，不是人世间的话语。

这是，魔女的话语。

意味着绝对的真实的，方正真实。

〖这就是，【六轩岛事件的真相！！】〗＜山羊生徒

“…………我不承认。”＜縁寿

〖就算你不承认！！这也是真相吧？！

【因为，＊＊＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！！

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！！！】〗＜山羊生徒

“……我不承认，不承认………这样的真实，我才不承认……才不承认……”＜縁寿

〖【不管你承不承认，真实都不会改变！！因为，被方正真实证明的，唯一真实，就是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】〗＜山羊生徒

■黒画面

呵呵呵……呜呼呼呼呼呼呼，哈哈哈哈哈哈哈哈…！！

什么真实啊，真是可笑，无聊…！

要决定这是不是真实的可是我啊？

就算是方正真实，我也不会承认，不会原谅，绝对不会接受…！！

■ビル屋上

“方正真实是绝对？！对谁来说的绝对？！是对你们而言的绝对吧？对我来说绝对不是！！不会让你们的真实，来玷污我的真实！！”＜縁寿

“………缘寿，冷静点？许愿想知道的可是你啊？”＜ベルン（贝伦卡）

“哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！我的真实是，绘羽姑姑是犯人！！是绘羽姑姑杀了大家！！做坏事的全部都是绘羽姑姑！！爸爸和妈妈和哥哥，大家所有人都只是牺牲者…！！谁也没有错谁也没有错…！！因为就是这样，因为就是这样！！”＜縁寿

——姑姑无论何时，都站在小缘寿这边哟。

“哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！啊啊，我知道了，你那句话的意思！呜呼呼呼呼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！是啊，绘羽姑姑，你就是犯人，你是犯人！！不认同这点的世界，才是奇怪的才是坏掉的…！！正确的是我，我的方正真实，要将世界的一切，全部否定…！！！”＜縁寿

“………是吗……那，就用只由你记述的方正真实来记述给我看看吧……但是，人类要如何记述方正真实呢？”＜ベルン（贝伦卡）

“有方法的！！不是有着只有人类可以记述的，鲜红的墨水吗！！”＜縁寿

缘寿小姐，请冷静下来。

“正确的是我！！错的是世界！！由我来记述！！用真正的方正真实，我来记述真实！！哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”＜縁寿

２０，楼顶，要求紧急支援！！

缘寿小姐！！请等一下！！不要轻生，危险～～～～～！！！

“Ｇｏｏｄ　ｂｙｅ缘寿，ｈａｖｅ　ａ　ｎｉｃｅ　ｄａｙ。”＜ベルン（贝伦卡）

“我来记述，这由我来记述用鲜红的真实！！你们的世界的真实什么的，我怎么会接受啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜縁寿

■図書の都

缘寿的身体，越过了露台。

能像游泳一样飞行的空间，不知为何只有此时那么无情。

缘寿的身体笔直地……向着眼下的黑暗落了下去。

“……………………………”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露，只是静静地，一直向下看着……

在她背后，穿着黑色西服的男人们慌张地跑过来，紧抓着防护网，大叫起来…

■ビル屋上。ベルン立ったまま背景だけを変更

“２、……２０…………缘、……縁寿小姐她跳……跳下去了…”

“不行……从这里看不到…”

“立、立刻去地面调查…！！不行，完全束手无策…！！”

“说、…说不定是挂在了那边的防护网上…！快、快去调查一下…！”

真是帮愚蠢的人。

从这样的高度笔直跳下来……还觉得那么薄的防护网，能够救得了人吗……？

“这种奇迹，绝对不可能发生，我奇迹的魔女，贝伦卡丝泰露在此保证………呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”＜ベルン（贝伦卡）

■図書の都

缘寿的身体……从摩天大楼一般的书架上跳下来，砸在图书之都的地板上。

那从，和那座大楼的屋顶一般高的贝伦卡丝泰露的露台往下看的话……会看到朵美丽的，鲜红的印花吧。

看不到。什么都。

拒绝世界独自死亡的，孤独的少女的死……这世界中的任何人，都不会注意到。

她是，即死吧。

这是当然。从那么高的地方，笔直坠落下来。

……这样的她，不是即死的情况，能想像得出来吗？

她的尸体，像是要描绘什么一样，右手的食指向前伸着。

如果说，能发生亿分之一的奇迹，她真的能够，免于即死吧。

然后在死前……会用自己体内溢出的鲜红的血当做墨水，来记述只属于自己的方正真实吧。

但是，她写下了什么，谁都不知道。

因为……从她的尸体溢出的鲜红的血，会将其淹没覆盖。

“…………就算是这样，这也是你的选择哟………缘寿。”＜エヴァ（夏娃）

绘羽低头看着，美丽的，绽放着放射线形血之花的缘寿的尸体。

“……我是，想要让你活下去的……但是你，并不打算活在，６岁之后的未来………所以你历经了１２年，总算，回到了原本的地方。”＜エヴァ（夏娃）

缘寿的尸体的眼睛，是闭上的。

……但是，那看起来是否安详，无人知晓。

之后，尸体慢慢开始分解。

最后会变成，仅剩下几个能辨认出是人类的部份，变成粘呼呼的肉块。

……这也不奇怪。

因为是从那么高的地方笔直落下，砸在柏油路上……这是理所应当的样子。

“你是死了……但是呢。这不代表在天国的大家会来迎接你……因为你不是，拒绝了在天国的大家，来了这里嘛………Ｓｅｅ　ｙｏｕ　ｈｅｌｌ。不，大概那就是这里了呢………永别了，缘寿。”＜エヴァ（夏娃）

■ベルン部屋

“啊啦，夏娃。来得正好。”＜ベルン（贝伦卡）

“您叫我吗，吾主。”＜エヴァ（夏娃）

“把那堆肉馅垃圾给扔了吧。我要把这个送回去。”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露的手中，是缘寿选择后失去了魔法的钥匙和，再次被上锁的唯一真实之书。

“遵命，吾主。”＜エヴァ（夏娃）

贝伦卡丝泰露又看了一眼下面，消失了。

目送她消失后，夏娃交出使魔的猫咪们，命令它们打扫。

黑猫们，将和肉块分散开的手脚收集到一起，放入铁皮水桶里。

………就算变成这种样子。

缘寿……她的灵魂……依旧，活着。

还活着，这样的说法可能有些语病。

她是，死不了的。

在这之后永远地。

直至流到忘却的深渊的底部，被忘却的尘埃所埋，那样子完全消失为止……永远永远。

她还在继续自问自答。

对自己来说真实是什么。

什么是正确的，哪里是应去的归所……

考虑这些的思考能力，也随着肉块变冷而逐渐失去……

最终……会连平时的记忆，自己是因为什么而一直痛苦的，都忘记掉。

但是，只有一点，永远都不会忘。

这就是，苦闷。

她此后会永远地……在不明所以的情况下，永远痛苦下去。

黑猫们将粗暴地塞入尸骸的铁桶，扔进虚无之海的时候…………缘寿已经，连自己的名字，都忘记了………

■音楽、ゆっくりとフェードアウト

■聞こえるのは雨の音…

■長い間。雨

………一直都能听到，这声音是什么呢。

大概，这应该是…………雨声…

但是，逐渐接近过来的那两道炫目的光是什么呢。

……我不知道。

但是那接近过来，发出尖锐的声音，在我的面前停住了。

尖锐的声音数次在身边响起。

那放出炫目光芒的存在，是在威吓着我。

大概，是在让我躲开吧。

但是，我凭自己的意识连一根手指都动不了……

ネガ命令を綺麗に閉じるためのもの

发出叭嗒的声音……车门开了。

车……门。

我似乎是被雨水敲打着，横躺在柏油路上。

▲第１２アイキャッチ（２２Ｐ）計２３０Ｐ

シーン変数の入力

■雨の音

■田舎の森の道路。

クラクション

能看到撑开伞的，像是司机的人影，向我靠近过来…

“………这里是汝的庭院吗？”

人影这样问我。

当然，我连回答都做不到…

“……如果是汝的庭院，我就不得不道歉了。原来如此，像这样好的天气的日子，真是会让人想随意睡午觉一般的好庭院呢……但是，如果我的记忆是正确的话。”

人影蹲下，看着我的脸。

………是个女人。

“这里是天下的公共道路。汝想成为肉馅吗？……还是已经是肉馅了呢。请告诉我是哪个。”＜八城

我……把力气聚集到下腹部。

觉得想要做出回应，就必须要将意思传达出去。

于是终于……能发出“唔”的简短呻吟声了。

“……原来如此。还不是肉馅啊。”＜八城

这就是我和………几子的邂逅。

■八城の家。十八の部屋。ベッドに寝ている。

“……非常的衰弱。此外，有记忆障碍的可能性也很高。虽然不照ＣＴ的话也不太清楚，但是有发生了脑损伤的可能性。”

“只是损伤的程度就已经很好了。在那里一直睡着的话，大概不会仅仅是这样呢。”＜八城

“……是啊。不管怎么样，还是送到大医院再看看比较好吧。”

“谢谢你，医生………这件事请保密。这是来诊疗的车费，虽然只有很少。”＜八城

“虽然我不会多说……不不，也不用给这么多…”

最后，医生收下了钱，并发誓不会对别人讲起此事。

之后，八城回来了。

“呀，已经起来了吗。身体感觉如何了…？”＜八城

我轻轻点头，表示了总之是不太糟的意思。

……但是，这里是什么地方呢。

完全不认识的家……在完全不认识的房间里。

在此之前，还有个完全不认识的女性……

“先从自我介绍开始。我叫八城几子。可以亲切一些叫我几子，也可以以他人礼仪叫我八城小姐。”＜八城

……八城………几子。

“八城家在这附近还是有些知名的大地主的名门……和优秀的哥哥们不同，我是有些奇怪的人。做了不少坏事，最终被也失去了双亲的好感被赶了出来。现在就隐居在这里……兴趣是阅读推理小说，还有写作。年龄是秘密的独身女。心虽然是女子，但也差不多到了提到这会有些生气的年龄了。呵呵呵呵呵。”＜八城

我那发空的大脑，基本没能理解，她是在说些什么。

但是……能够理解她对我，是很好的态度。

“……于是，汝的名字是？”＜八城

………………我的……名字……

…………………………

既然是个人，谁都会有名字这个道理，我是明白的。

然后自己肯定也是有名字的没错。

……但是，自己几次到快要想起来时，头都会很疼…

“名字之外，有什么还记得的吗…？”＜八城

“……………………………………”

我是……谁呢……

大脑中一片混乱……不，连心中都是一团乱的肉馅……自己是谁，是什么人……什么都，想不起来…

但是，我必须要想起来。

我，有着什么目的……或者说是有使命。

为了想起它来………首先，得想起自己是谁才行。

我是谁……？名字是……？在哪里出生的呢……生日是……？

什么都行，有什么能想起来的…………

…………………………………

“……………岁……”

“岁？呵呵。我的年龄是秘密。”＜八城

“………１８岁…”

“你看我，像１８岁的……？！”＜八城

“……我…………１８岁…………”

“啊，啊啊，是汝的年龄吗…！哎呀哎呀，我还以为你是太恭维我了。哈哈哈哈。”＜八城

自问自己的年龄时，浮现的数字是，１８。

说实话，自己是１８岁的自觉也很浅。

……觉得心理年龄还要比这更小一些……但愚钝的身体，感觉要比这老得多。

“原来如此。汝是１８岁吗。然后，此外的就都不记得了。”＜八城

我无力地点头。

不曾知道，自己不清楚自己是谁，会感到这么无力。

“那么，到你想起自己的名字之前，以１８这个年龄，给你写作十八读作ＴＯＯＹＡ的名字吧。

……八城十八。如何？嗯，还挺不错的。自卖自夸，嗯嗯。”＜八城

八城……几子她，呵呵地笑着。

我此后，就被冠以了八城十八的名字。

身体无法很好地行动，大概是因为交通事故吧。

我在那一天，在那里被车撞倒，之后被几子捡了回来。

如果她没有踩刹车的话。

大概她会觉得是压到了死狗，就这么离去吧。

……虽然也失礼地想过，说不定撞了我的就是她吧，但是看到她的车上毫无伤痕的保险杠，就舍弃了这个推理。

八城几子，住在能看到海的都市的，有些高的小山丘上的，虽小但很漂亮的宅邸里。

还有后山，可以充份享受私人的四季。

时间慢慢过去，经过康复疗法，我的身体逐渐取回了自由。

但是……果然，大脑还是留下了些伤害。

要知道我自己是什么人………还是非常困难的。

一开始的实话，由于焦急于不知道自己的身份，头疼得像要裂开的情况很多。

……但是，在稍微接受了自己被赐予了八城十八这个新名字，作为新的人生存之后……头疼的频率逐渐减少了。

还是那样……只能想起自己是１８岁这点记忆。

但是再想下去也想不出来，而且连１８这个年龄到底是不是正确的都不知道……我最终，放弃了回忆过去的自己。

“早上好，十八。昨天刮了很强的暴风雨，你睡得还好吗。”＜八城

“………基本没睡着。所以，我就去读几子小姐你写的原稿了。”

“哦呀哦呀。读到哪里了呢。”＜八城

“全都读完了。”

“……这可真让人吃惊。那么多的稿纸，居然在一晚内就读完了吗。”＜八城

“我也很惊讶……看入迷了之后，很快就看完了……应该说是斜着读文章呢，还是将稿纸一次全看完呢……”

“看来汝是有着速读的心得呢。

……那么，如何呢。有什么感想。”＜八城

“非常有趣。但是，不针对海流再多说明一些的话，作为推理小说可能会有些不公平呢…但是，关于戒指的伏笔，在一开始就出现这点，非常的有意思………都读完之后，再回头看开始的部份，就会觉得被摆了一道而不禁拍手。我觉得这样的感觉才是，推理小说的乐趣所在。”

“………………………………”＜八城

“……那个……我是说错了什么吗……是这样的话，对不起。”

“不，为何要道歉呢…！我很惊讶。汝的感想的确值得赞赏…看来汝是，有着批评家，或者是推理小说作家的才能呢。”

……………推理小说，作家……批评。

……………………

在忘却的云霞的对面。

我好像曾经……和推理故事什么的……关于这样的东西，而议论交战过似的。

那当时学到手的，和推理故事对战的方法………非常多。

……推理故事。

……战斗……

头又……疼起来………

我拿来止痛药，用从井里刚打上来的新鲜的水来喝下。

我到底……是谁呢………

……但是，不管怎么想，都想不起来。

对大脑实施手术的话，似乎可以减少头疼的频率，但是不能保证记忆就可以恢复。

几子说，我要是希望的话就可以接受手术。

但是，我拒绝了。

就算想不起来……我的大脑之中，真正的我正沉睡着。

害怕手术会对其有所伤害……我便拒绝了。

我现在，也已经习惯了头疼的应对方法。

……只要不硬去回忆过去的事情的话，头疼，也不会连续多日来折磨我。

所以……我已经差不多，快从头疼中解放，习惯了作为八城十八的新的生活……

之后我的兴趣，不是关于自己，而是转向了几子。

八城几子。

是个不可思议的女性。

首先，她似乎真的是，某个名门的大小姐。

但是，似乎是个很爱折腾的人，由她所说的“种种愉快的事件”，似乎是走到了快要断绝关系的那步。

这个结果，就是她被给予了这个家，命令她要在这里独自隐居。

她原本就是，不擅长社交的性格，于是高兴地接受了这个条件，在这里接受着佣人们的贴身照顾，悠闲自得地生活在这里。

没有朋友。也没有探访者。

能和她说话的，除了我就只有作为宠物的老黑猫·贝伦而已。

我不知道她的真实年龄。

从结婚上来说，还是可以有所进展的年龄，但因为独自隐居在这种地方，完全没有什么邂逅。

虽然她偶尔会说只是没有好的邂逅而已，但她大概是，已经放弃结婚了吧。

她的生活，十分的单调。

阅读寄来的那些推理小说，要么就是自己来写推理小说，就只有这两样。

一开始，我认为她是隐居在草堂里勤于写作的小说家。

但是，她写出来的原稿，只是被夹子夹起来堆在一起。

除了自己之外，看不出来是想让别人来读。

所谓的小说家，是书写让人看的小说的职业。

所以我觉得总是写不让别人看的小说的她，大概，不能称作是小说家。

“……几子小姐你，为什么不让别人看这些原稿呢。”

“会让汝看的。当然，仅限于写得比较好的。”＜八城

“比如说，试试去投稿给哪个出版社之类的……几子小姐的作品，明明很精彩的，真是遗憾。”

“我的作品，够不上专业人士的眼光。曾经投过一次，但是完全不行。我知道的。这种东西，只是外行人的娱乐。”＜八城

“明明精通着古今东西的各种推理小说，我并不认为你是个外行人。”

“吃得多，不代表就能成为好厨师。读遍推理小说，也不能保证我就是个好的推理小说家。就是这样。所以这不过就是自我娱乐而已。”＜八城

“……写不让任何人看到小说，真的觉得高兴吗？”

“过去还是很高兴的……过去。”＜八城

“现在呢？”

“以得到汝的感想为乐趣………总之，我写完一章了。我去给你准备茶，你能再来看看然后告诉我感想吗。”＜八城

几子这样说着，微笑着把一叠稿纸递向我。

推理小说，无论写和读肯定都一样。

只有自己一人的话，很无聊。

和谁一起来共有世界之后，才会开始觉得……有什么重要的事情扩展开来。

……………………头痛。

“十八？……振作些？我马上拿头疼药来。”＜八城

“没事的。比起这个还是先给我原稿吧。我期待着新章。”

四季流转。

我和几子两人，在这不知名的小镇，每日讨论推理小说，以及构想新的小说来度过时光。

这乍看起来，和原本的日子没什么两样。

但是……这对于作为八城十八的，新的人生来说，已经足够了。

■季節は巡る……

■書斎

“……“如此，我这黑首岛奇谭落下帷幕。”………〈完〉。”＜八城

几子高高举起钢笔，表示原稿已经彻底写完了。

“如何啊…！由于汝安排的情节，最后辻子的悲恋显得更真挚了。”＜八城

“我觉得非常好……

最后的离别的悲伤，不仅是对于推理文章，作为读物来说也能够体现出厚重感。”

“……这是因为有十八你的构思……在这部作品之前，我过去写的那些文章，连卫生纸的价值都没有……写着的时候，我也有着身为世界上第一个读者的兴奋……这样的经验还是头一次。”＜八城

“我只是提出了想法而已。将之升华为如此好看的读物的，全都是几子小姐的文笔。”

何时起我被她邀请，也踏入了写作推理小说的世界。

……好像过去的我，对推理小说和悬疑故事这类的东西，多少有些心得的样子。

并且还是，以相当奇怪的角度切入进去的。

我反之弃用用古今东西的各种有名的推理故事，只构思新的想法。

但是，完成只有想法的作品，并不是那么有趣。

只是把蔬菜给切好，是无法完成料理的。

我的这些想法，被几子长年锻炼出来的文笔给升华为作品。

第一次由两人一起写出来的，这《黑首岛奇谭》，是发挥了两个人最好的个性……虽然是自夸，但的确是给任何人看都不会觉得丢脸的杰作。

“喂喂？请拿香槟到书房来……杯子也拿上你的份。至今最好的一部作品完成了。庆祝一下吧。”＜八城

几子用内线电话让我把香槟拿来。

我们那天，算上值班的佣人以及贝伦，三人加一只，高高地举杯干杯。

“………几子小姐。我有个提案，可以说吗。”

“说吧。你所说的想法，只要不是在洗澡或是上厕所的时候，我都会听的…！”＜八城

“我们的这部作品，要不要投稿出去呢……我还，从来没有读过这么有意思的作品。一定，会出现很多想读的人的。”

“……是这样吗。过去我也曾经这样想过而投稿，结果却……”＜八城

“我相信几子小姐的才能……几子小姐你怎么想。”

“我也，相信你的才能。”＜八城

“那么，就决定了……为几子小姐的，大处女作祈祷。”

“为十八的大处女作祈祷！”＜八城

我们再次撞杯。

然后，一直欢庆到天亮………

■雨の音

似乎是喝太多了。

我不知何时醉倒了，横躺在沙发上。

身上盖着毯子……大概是几子小姐给我盖的吧。

书房的灯关着，但屋内并不暗。

是电脑的显示器，照亮了房间。

外面不知何时下起了雨。

……让我想起我被几子小姐拣到的那天。

所以，一下雨……我就会开始想自己是什么人……很容易引发头痛。

所以现在我的头疼，到底是因为下雨，还是因为喝多了，自己也不太清楚。

“……几子小姐。请把灯打开……在这么暗的房间里看电脑，对眼睛不好。”

“哦呀，吵醒你了吗。”＜八城

“不，我睡得很好。托你的福，头脑完全清醒了。”

打开房间的照明，我从窗帘的缝隙间看向外面。

……果然是，会让我想起那一天的，大雨。

“好大的雨啊。风也很大。但愿排水管不要再被叶子给堵了。”

“……前几天刚打扫过，应该没问题吧。”＜八城

有些心不在焉的回答。

看来她是非常地沉迷于电脑。

“几子小姐，最近对电脑好像很着迷呢。有什么很有趣的报导吗？”

“………开始觉得很可笑，后来发现还是非常有意思的……看，就是那个六轩岛事件。”＜八城

“……六轩岛………？”

“前几天不是说过关于六轩岛疑云的事了吗。这个现在，在网上很是流行。关于它的讨论和考察，其中的伪书也是相当有趣……所谓的伪书，就是假定漂流到附近岛上的，署名为右代宫真里亚的漂流瓶，还有其它几个而写下的东西……”＜八城

几子得意洋洋地继续说着。

……但是……我脑中的巨大的钟，在铛啷铛啷地不断作响。

这巨大的声音，几乎要将我的头裂开。

已经，连天花板和地板都无法区别……我抱着头倒下了…

“十八……你没事吧…！”＜八城

“……头………好疼…………………”

六轩岛爆炸事故。

围绕其而流传的，诸多险恶传言。

以右代宫金藏的莫大财产和隐藏黄金为中心，亲族们的幕后行动……

真相是？

唯一的生还者右代宫绘羽什么都不说。

最终，当天因为缺席而逃过一劫的孙女，右代宫缘寿将继承一切……

缘寿……缘寿…………右代宫，缘寿…………

………我是，右代宫……………呃………

不行，头快要……裂开……

莫名其妙的光景，化作光之刀刃，从眼睑内侧不断刺入。

这是什么……不认识的光景……

谁，那些人……在叫着我………却不是十八这个名字。

……我是…………谁………这些人是谁……这记忆是…………什么………

救救我，几子………………不是我的谁的记忆在…………好疼………

头要，裂开……了…………………

■音楽フェードアウト……

■長い間。悲しい風の音。途中から雨の音も。

……能够听到悲伤的，风的声音……

还有……一定是，雨声。

……我是……谁呢…

我是……右代宫……

“缘寿……缘寿…！！”

“求你了，回应一声…！！”

声音…

呼唤我的声音。

是爸爸和……妈妈的声音……

……这不可能…

因为……爸爸和妈妈都……在１９８６年的，六轩岛上……

“……缘寿，振作一点…！能听到爸爸的声音吗…！”

“求求你出声呀！！缘寿！！”

……爸爸，妈妈……

我……嘴里，这样说着……

………爸爸……妈妈………

“缘寿…！！

缘寿，太好了……！！”

我的身体被用力抱了起来……能感到是被蛮横地抱紧着。

……我被，爸爸和妈妈，紧紧地抱着……

我的眼睑，很早前就睁开了。

慢慢地，察觉到瞳孔中有光进来。

像是眼睛要习惯黑暗那样……我的眼睛习惯了光亮……稍微能够看到周围的景色。

但是，那是看起来很远的，不可思议的光景。

我的身体……被爸爸和妈妈紧紧抱着。

爸爸还流着鼻涕，脸上全是眼泪。

妈妈也眼含热泪，紧紧地，拥抱着我。

那力道……强得有些发疼。

对不坦率的，经常诡辩的……最先会反着尝试双亲嘱咐的事的，我这个坏孩子………像是不要让我迷失到错误方向上疑云……紧紧地………用力的……

眼睛习惯了之后，还看到了爸爸和妈妈以外的人。

大家都在。

让治哥哥和朱志香姐姐，真里亚姐姐。

伯父们和伯母们。

……樱太郎也在。

……还有魔女瓦尔基莉亚和罗诺威和……………

“……………这里是…………”＜縁寿

“汝是幸运的……偶然间，发现了漂浮在虚无之海的波浪中的汝……那可真是可怕的样子……汝回忆出自己的样子，都花了不少时间。”＜ベアト（贝阿朵）

“………贝阿朵莉切…………那这里是……”＜縁寿

“是黄金乡……在这里，爸爸妈妈和大家，都等着你回来呢。”＜留弗夫

“……我们相信着，你绝对会回来的。”＜霧江

我是………应当回来，而回来的吗…

……我以…………本应有的样子回来……然后……………

“不，你就是回来了。”＜留弗夫

“对啊。因为你希望回到我们身边来，就回到了这里的。”＜霧江

“………爸爸……妈妈…………我……………”＜縁寿

“现在什么都不用说………你进行了很艰难的冒险呢……你独自一人，去进行了很艰难的冒险…”＜霧江

“这样就明白了吧。已经，不会再忘了吧。”＜留弗夫

我明白的……爸爸…

“……………”＜縁寿

“……这里是，你应该回来的地方…”＜留弗夫

“…………嗯…”＜縁寿

我这样回答后，爸爸和妈妈，再次用力地拥抱我。

灼热的水滴，滴到脸上。

那是爸爸和妈妈的，眼泪……

“…………虽然是以说不上是没事的样子……太好了。你回来了。”＜絵羽

“……绘羽………伯母……”＜縁寿

“随便你怎么恨我都行………所以，去亲你的爸爸和妈妈几百万回吧……还要去亲一直挂念着你的大家。”＜絵羽

“绘羽………………姑姑…………”＜縁寿

“………你去对你的另一个妈妈，说声我回来了。”＜霧江

我被妈妈推着后背…………趔趄着走过去。

向着另一个，妈妈走去。

“………绘羽…………………妈妈…………”＜縁寿

“……小缘寿……………”＜絵羽

“那一天…………我要是，这么叫的话…………我说不定……就什么都不会弄错了…………我们两人……说不定就能够创造出，新的世界了……”＜縁寿

“没关系的……小缘寿你回来了………所以，已经什么都不用说了…”＜絵羽

“妈妈………………妈妈………………”＜縁寿

“欢迎回来，小缘寿……………你是我可爱的女儿……”＜絵羽

“绘羽妈妈……………你无论何时……而且直到最后………都是最站在我这边的…………”＜縁寿

两人静静地拥抱着……把头埋在对方的肩头上，哭泣着。

真实什么的，没有任何意义。

原本真实……不过是过去的东西。

知道过去如何，对未来起不了任何作用。

真正重要的，是我真正地活在，将现在这个真实，并令其结出果实。

真正活着，结出果实，才是真实。

只看着过去的真实的我，只是被过去所束缚的，亡灵而已。

我从那天起，一天都没有再活下去。

……我现在，才真正地理解了。

真正的真实………到底是什么………

“我还……活着…………而且，想起了，我有多么的被大家爱着……”＜縁寿

年幼的我因为任性，完全没有记住。

一直都任由我撒娇的，温柔的祖父。

愉快的伯父和伯母们。

亲切又温柔的，各位佣人。

……无论何时，都很温暖。

但是，我因为年幼的残酷，都没能将这些留在记忆里。

然后擅自用别的印象将大家歪曲……一直忘记了这点……

到现在，我才清晰地想起，并理解了。

那个万圣节的猜谜派对自身，的确是幻影。

那些事，虽然不曾发生。

……但是亲族的大家每次齐聚………都有着一点不亚于那个派对的……高兴的事情，这不是向来都有的吗………

于是我……从这场游戏开始之后，第一次。

对大家，每个人……致以问候和感谢，还有谢罪。

感谢祖父，一直都那么的疼爱我。

感谢伯父和伯母们。

感谢堂兄姐们，一直都肯陪任性的我玩。

……然后，对各位幻想的主人们，也致以感谢和谢罪。

过去好像对樱太郎，说过很过份的话。

还有，对真里亚姐姐也是。

“……真里亚姐姐是，真正的魔女啊。”＜縁寿

“真里亚从一开始就是魔女哟……缘寿你也，曾经接近过这个领域呢。”＜真里亞

“不。我根本没明白真正的意义……可怜的真里亚季节和可怜的魔法……我当时只认为是这样…………所以……我捡不到幸福的碎片，也找不到………过去姐姐你，曾经对我……这样说过……”＜縁寿

“……这也没办法。宇宙至少要有两个人，才能产生……真里亚有贝阿朵，但缘寿是独自一人。”＜真里亞

“不……如果我管绘羽姑姑叫妈妈的话，我就有两个人了……一定，我会用和真里亚姐姐一样的魔法，产生出新的世界。”＜縁寿

“………全都是妾身的错。妾身因为好玩而投出的漂流瓶，让汝的未来产生了歪曲，侵蚀了汝……妾身也有这个责任。”＜ベアト（贝阿朵）

“……真是的呢。都是因为你的漂流瓶。就因为这个，出现了模仿你做法的书写伪书的人们……奇怪的故事膨胀得越来越多。”＜縁寿

但是，贝阿朵扔出的漂流瓶，并没有写得像是确定了犯人一样。

……是伪书作家中的一人，写下了右代宫绘羽是犯人的，最相似的伪书之后……这才爆炸般推广开的…

就连最清楚不可能会有这种事的我……最后都接受了。

“…………不是贝阿朵的错……不管周围的人，进行了怎样歪曲的推理……在我心中的真实都应该只有一个。

但是，随便的我……放开了大家的温暖回忆……把心交给了他们。”＜縁寿

“不不。原本要是妾身没有扔出什么漂流瓶的话，未来的六轩岛，就不会充斥着奇怪妄想的种子。全都是妾身的错。”＜ベアト（贝阿朵）

“……是呢。这么说也是，果然是你的错。”＜縁寿

“唔……被坦率接受总觉得很不爽……果然不只有妾身有错，汝也不对。”＜ベアト（贝阿朵）

“…………………………嗯，是呢。你也有错，我也有错……但是，互相对骂就显得太蠢了……因为，我是未来的魔女。你是过去的魔女……活在未来的我，应该用魔法来构筑未来……我们虽然各自背负着责任。但是都没有指责对方的资格。”＜縁寿

“………缘寿的话。我觉得你一定能够理解，黄金魔女联盟的教义的。”＜真里亞

“是呢……我身为黄金魔女联盟的最后一人……有义务推广姐姐的魔法。”＜縁寿

“真里亚的魔法，是能让大家幸福的魔法。”＜真里亞

“嗯…！无论是纯洁的魔法，还是邪恶的魔法都是这样…！”＜ベアト（贝阿朵）

“………真的呢。魔法，会由着心中的看法而变成完全不同的样子……没有正确的引导的话，就使不出正确的魔法……然后，正确的魔法，会引导人获得幸福。”＜縁寿

“这是很棒的事…………让人得到幸福，才是魔女使用魔法的唯一理由……这条教义终于，能够传达给我等无限的魔女的系谱的，最后的魔女，我感到十分高兴…”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“不好意思啊，我这里，完全没传达到哟～。”＜ベアト（贝阿朵）

“未来的魔女，安琪·贝阿朵莉切……黄金魔女联盟今日，解除你的除名。”＜真里亞

“呜溜～！我一直相信，缘寿一定会回来的…！”＜さくたろ（樱太郎）

“恭喜您，缘寿小姐。”＜マモン（玛门）

“……明明在和你们一起旅行过的日子，我曾经一度打算理解的……对不起。真的对不起……”＜縁寿

“魔女，需要两个人才能诞生出宇宙……未来的汝孤身一人……真的，没问题吗…？”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯，没问题……因为我已经，不是一个人了……我是，活着的……和大家一起。而且，活在未来。我发誓会一生，都为了传达黄金魔女联盟的魔法而努力活下去。”

“真里亚姐姐的魔法，连我都救赎了………需要魔法的人，还有很多。把它正确地传达出去，救更多的人才是……身为黄金魔女联盟的最后的魔女的，我的使命。”＜縁寿

“这能够实现吗…？”＜ベアト（贝阿朵）

“当然了。有为此而存在的力量。有前代大人，夏娃·贝阿朵莉切好好积攒起来的，黄金的魔法嘛。我已经把这些全部继承了。对吧？”＜縁寿

“呵呵……我如果能健康地活得更长一点的话，可是打算把那些全部花光的。”＜絵羽

呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

缘寿笑着，再次落下泪来。

大家温暖地微笑着，温柔地围着缘寿……

战人独自一人，在玫瑰的迷宫庭院中，静静地被雨水敲打着……

その姿を、縁寿はようやく見つける。

“…………哥哥………”＜縁寿

“…………………………”＜戦人

由着自己有罪的意识的缘寿，从战人的表情中，感受到了怒气。

所以……觉得自己会被打。

紧紧地，闭上了眼睛。

但是，哥哥他，轻轻地碰了一下。

然后温柔地抚摸着我的头。

“………呐。”＜戦人

“………………”＜縁寿

“真实什么的……不是什么大不了的吧。”＜戦人

“………嗯……明明哥哥……在这样温暖的世界里……一直……等着我回来………我却一直……背对着这些……”＜縁寿

“你，知道了真实。”＜戦人

“……………嗯…”＜縁寿

“所以，说不定有谁会生还的奇迹和希望……也都已经，溃灭了。

……但是，你还有着，为了活在未来新的希望和使命。”＜戦人

“……哥哥，为我守护了这温暖的希望……是我自己打开，让它逃走的……这比潘多拉的箱子的后果还要严重……因为我把没必要知道的真实……还有希望，全都放跑了，全部都空空如也了…”＜縁寿

“好了……既然已经打开了那也没办法。既然都空了，也不用怕之后会腐坏掉不也挺。不成熟的希望，也可能反而带刺呢。”＜戦人

战人，哇哈哈哈哈地有精神地笑着。

然后笑着，告诉我。

“我们，已经死了。”＜戦人

“……………嗯。”＜縁寿

“说不定还活着的希望，成为了你这１２年间生活下去的食粮。这些现在，已经没有了。干干净净地，全都没有了。”＜戦人

“嗯……我知道。在这之后我会……踏上新的人生的。”＜縁寿

“贝阿朵将六轩岛关入猫箱。之后的魔女的绘羽姑姑守护了猫箱的盖子一生……再之后的魔女的你，打开了这盖子……不过这又代表什么呢。过去的真实什么的，不是无所谓的吗。”＜戦人

“………嗯……我此后，会真正活下去。然后让只属于自己的真实，结出果实。”＜縁寿

“加油啊。黄金魔女联盟的最后的魔女……我看过真里亚的魔导书了。那是写着很好的内容的，很棒的书。”

“连圣经都有翻译。那么，真里亚的魔导书也是需要翻译的吧……就由你来翻译了……然后，将这些传达给和过去的你有着同样境遇的孩子们。这就是，你这新的、未来的魔女的使命。”＜戦人

“……嗯。”＜縁寿

“我已经不在了。但是，我无论何时，都会在你的背后守望你的。”＜戦人

“我知道……不只有哥哥。大家也在一起…”＜縁寿

“………我和大家……永远永远爱着你。不要忘了这点……”＜戦人

“……我不会忘的……………绝对……永远不会……………”＜縁寿

缘寿扑到战人怀里……哭泣。

人类是，能够“知道”，却回不到“不知道”的，可悲的存在。

她已经，知道这点了。

这虽然是残酷，可怕……连名为希望的奇迹都不原谅的无情的事。

……但是她紧握的手中，留有一粒碎片。

家族的，爱。

这些回忆，只要紧握住的话………缘寿一定，能够活下去…

那一天的，向着虚空迈出的一步，也会止住……

“而且，六轩岛的猫箱，还没有完全被打开……你只是窥探了里面的内容而已。所以你要，自己成为盖子。”

“然后这次就由你，来保护猫箱中的大家。保护我和老爸和雾江姐，堂兄妹的大家和伯父伯母们。祖父和各位佣人……还有各位幻想的住人。”＜戦人

“……………嗯……这次就由我……来保护……大家………”＜縁寿

“那么，还是动作快些吧？”

从玫瑰丛的对面，听到咀嚼爆米花的声音。

……是拉姆达戴露塔。

“我想你也知道……贝伦马上，就要把唯一真实之书在宴会上大公开了。会场里，聚集了从天国从地狱，从异界从别的世界，从各种世界前来的人。内容在那里被公开的话，就一切都晚了哟？”＜ラムダ（拉姆达）

“………我去……我把要是交给贝伦卡丝泰露了。这是我的责任。我去，把它拿回来。”＜縁寿

“在图书之都吗。但是，没有进去的方法。那里有结界。”＜戦人

“……她给了我这个。有这个的话，就可以自由进出………真笨呢。把我扔掉的时候，忘了回收了。”＜縁寿

鈴

缘寿一翻口袋，从中听到了铃铛的声音。

那是，系着蓝色锻带的铃铛。

“………就是这个。以请柬为交换而得到的，图书之都的临时入馆证。有这个的话，总之就能有１人，可以潜入图书之都了呢…嘛，还是要有碎片之海的人送去就是了。”＜ラムダ（拉姆达）

“拉姆达戴露塔。带我去图书之都。”＜縁寿

“……缘寿。”＜戦人

“这是，应该由我承担的责任………我要，阻止唯一真实之书的公开。”＜縁寿

“………你是认真的吗？那里可是怪物中的怪物们的魔窟。没有贝伦的庇护的你，比苍蝇都脆弱。啪唧一拍就会完蛋的。”＜ラムダ（拉姆达）

“啊、”＜縁寿

铃铛从缘寿的手中，被夺走了。

“拉姆达戴露塔。带我去那里……你只要送我去就行了。反正我是，只能存在于猫箱之中的，虚无的存在。但缘寿必须要活在未来。而且你也是有未来的存在……所以我去。因为我已经，没什么可以失去的了。”＜戦人

“不，这是我的责任，要由我来解决！我不亲手做的话，未来不会有任何改变，也救不了未来的猫箱…！”＜縁寿

缘寿想从战人手里抢回铃铛，战人却不打算还。

他们本人是认真地在进行争夺，在旁人看来不过是亲密的兄妹吵架而已。

拉姆达戴露塔耸耸肩，看着他们的互抢。

……只是把其中一人送到图书之都的话，也不用与谁为敌，没有任何风险。

她在意的是，送谁过去会让故事变得更有趣。仅此一点。

但是，她突然注意到。

■音楽停止

“停……你们两个，稍微停下，停一下！”＜ラムダ（拉姆达）

“干嘛呀，等会儿的！！”＜縁寿

“现在，我们兄妹在说重要的呢！”＜戦人

“首先，你们两个。先把缠在一起的手放开……铃铛是战人拿着的吧？战人，跳一个。”＜ラムダ（拉姆达）

“……跳？这样吗？”＜戦人

鈴

叮呤叮呤。

“下一个，缘寿。跳一下。”＜ラムダ（拉姆达）

“……为什么，连我也…”＜縁寿

鈴

叮呤叮呤。

“诶…………为什么……？”＜縁寿

铃铛明明是战人拿着，为什么会有铃铛的声音……

缘寿慌张地，在口袋中翻找。

然后……从和刚才找出铃铛的不一样的口袋中，找出了另一个，系着蓝色锻带的铃铛。

“这是……和这个相同的铃铛吧…？”＜戦人

“……怎么会……为什么有２个？我只得到了１个啊？！”＜縁寿

“为什么那就不知道了。不过，总之你是有２个能进入图书之都的铃铛。所以，也没有必要再继续看你们和睦的争吵了。”＜ラムダ（拉姆达）

两人各自握着铃铛，互相对视。

“从一开始。这次的游戏，就是你们两个人的……但是，要对决的玩家似乎是有些变更了……你们不是在进行相互竞争的游戏……而是围绕猫箱，打算合上盖子的战人缘寿和……打算打开它的缘寿的战斗。缘寿从贝伦一方变更到了战人一方的队伍里。仅此而已。”＜ラムダ（拉姆达）

“拉姆达戴露塔。麻烦带我们到图书之都去。”＜戦人

“………我知道啦，只是带你们去哦！之后，下次就彻底做个观剧者了哦！你们在图书之都是怎么战斗的，怎么被贝伦打得落花流水的，我就只是尽情地在前排观剧了啊…！”＜ラムダ（拉姆达）

“拉姆达戴露塔……谢谢你！”＜縁寿

▲第１３アイキャッチ（１４Ｐ）計２４４Ｐ

シーン変数の入力

■風の音。カケラ空間に浮かぶ扉の前

在黄金乡的门前，纱音和嘉音作为守门人站在那里。

毫不畏惧在地平线上包围过来的恐怖大船队，静静地盯着。

纱音慢慢张开双手。

嘉音也慢慢举起右手，现出了红色轨迹的剑。

“请就此止步。禁止再继续接近。”＜紗音

“……再接近过来的话……我会动手的。”＜嘉音

能够看到从大船队中，开过来一艘小船。

不知道是使者，还是尖兵。

纱音和嘉音，慎重地看着…

在由山羊划桨的这小船的船头……绘梨花堂堂站在那里。

不知道是从哪里拿来的。大概是打算体现自己是这大船队的统领者吧……她带着海盗帽一般的动向，盯着这边无畏地笑着。

“我是来下最后通牒的。还有交涉的余地。请开门。”＜ヱリカ（绘梨花）

纱音和嘉音互相对视。

既然是绘梨花带来的。肯定不会是什么好条件。

但是，把她驱逐出门前的话，肯定立刻就会开始攻击吧。

考虑到现在处于绝对的劣势下，现在无论以什么形式都要拖延时间。

纱音一点头，嘉音把剑消去……

■黄金郷

黄金乡，有时会伴随着雷鸣降下大雨。

绘梨花察觉到这天气是代表着他们的感情，笑得更欢了。

黄金乡，是以被黄金的玫瑰庭院包围着的东屋为中心的。

在东屋里，人类和幻想的住人们一大群聚在一起，在讨论着什么。

就算不听那内容，从他们那苦闷的表情里，大致就能想像出是在讨论什么。

因为在这种穷途末路的情况下，他们能够选择的选项，肯定不会多……

绘梨花的去路上，带着谢丝塔姐妹兵的贝阿朵正等在那里。

带着山羊护卫的绘梨花也确认了那身姿，用看起来很美的姿势行礼。

贝阿朵也效仿她，很少见地优雅行礼。

“……妾身是黄金乡之主，无限与黄金的魔女，贝阿朵莉切……报上名来。”＜ベアト（贝阿朵）

像是在说就奉陪一下你的把戏一样，贝阿朵无畏地进行了自我介绍，并要求绘梨花也这么做。

“我是被由尊严的观剧与戏曲与旁观的魔女严格选拔的拥有盛名的图书之都派遣而来的。我是，给予图书名誉和保护的图书管理者的舰队司令官，真实的魔女，叫做古户绘梨花。此后就当是认识了。”＜ヱリカ（绘梨花）

“请说你的来意。”＜ベアト（贝阿朵）

“请欢呼吧。我等，给予图书名誉和保护的图书管理者的舰队为你们带来了光荣的好消息。第一。向你们报告图书之都，已经将由无限的魔女贝阿朵莉切创造的游戏盘，认定为被严格选出的拥有盛名的图书。”＜ヱリカ（绘梨花）

“呵。这可是件光荣的事。”＜ベアト（贝阿朵）

“这个游戏盘，有非常大的乐趣，其独创性也拥有很高的研究价值。由着向所有臣民公开的价值。由此，图书之都命我们，对此游戏盘予以永远的名誉与保护。”＜ヱリカ（绘梨花）

“又臭又长。快说正题。”＜ベアト（贝阿朵）

“要求将本游戏盘的全部，都交给拥有盛名的图书之都。这对本游戏盘上的棋子来说，是最高的光荣和保护。”＜ヱリカ（绘梨花）

“要是说不呢？”＜ベアト（贝阿朵）

“会以私自独占所有臣民应该共有的名誉文化为罪名来告发。我们将会为了保护所有臣民的权利和礼仪，通告对你们展开攻击。”＜ヱリカ（绘梨花）

“这攻击，会破坏臣民的共有财产也没关系吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“由名誉图书保护法的规定，私自独占名誉文化的犯罪者以此为盾牌打算笼城的场合，执行舰队允许在拥有大法院许可的情况下比保护更优先执行逮捕行动。

……当然，这边已经有了大法院的许可文。”＜ヱリカ（绘梨花）

“顺便，这个逮捕是写着不论生死吗？”＜ベアト（贝阿朵）

“哦呀。居然能看到这么小的文字啊？那么，演戏就到此为止……你怎么决定？”＜ヱリカ（绘梨花）

“同意汝的要求，有什么好处吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“双方都可以不进行无用的工作就结束。然后你这勇敢而光荣的行为，会被记载在图书之都的最高荣誉终章上吧。”

“……你明白了吗？你是绝对赢不了的。这连战争都算不上。这只是对从井底向上看的你，用石头来砸一样的一边倒行为。”＜ヱリカ（绘梨花）

“………是说妾身能够选择的，只有图书馆的魔女们，是怎样记述妾身的临终的吗。呵呵呵呵……”＜ベアト（贝阿朵）

“之后就由你了。你要是，还爱惜这个游戏盘的话，就应该投降。棋子们会被广大臣民所爱，永远能够继续他们的任务吧。”＜ヱリカ（绘梨花）

“呵……也就是，永远地重复，随心所欲制造的惨剧吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“和你过去做的事情，有什么区别吗？”＜ヱリカ（绘梨花）

“……………没有呢……就这些吗？那么，就听听妾身的回答吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“请讲。”＜ヱリカ（绘梨花）

■音楽フェードアウト。風の音。

绘梨花稍微有些摆出架势。

不管怎么说，对手可是哪个大贝阿朵莉切卿。

说不定会说着，这就是回答啊，然后做出完全不同的行为来。

有个词叫做，穷鼠啮猫。

再加上，有元老院的魔女，大拉姆达戴露塔卿以观剧者的立场，滞留在这黄金乡的情报。

绘梨花，必须将这被主人命令的光荣的任务，完美地完成才行。

要说本意的话………就是骗，也想让贝阿朵挥白旗投降。

所以就算是在演戏，也要谨慎不做出无谓的挑衅。

她咽了一下口水，看向贝阿朵那边。

■音楽停止

然后………………贝阿朵她，哈啊啊～地……用很泄气的表情叹了一大口气。

■雨の音

“坦白说。妾身已经，累了。”＜ベアト（贝阿朵）

“………这是什么意思？”＜ヱリカ（绘梨花）

“妾身的游戏，在与战人之间的战斗结束的时候，它的目的就已经达成了。但是，由于之后的状况，又进行了数次游戏……妾身真的已经，累了。”＜ベアト（贝阿朵）

“……真是，完全想像不到的回答……那么，是打算投降吗？认真的……？”＜ヱリカ（绘梨花）

“说白了，随便怎样都好……投降，或者是被你打倒，哪个都可以。妾身期望着，不管是由谁之手，来为这个游戏盘和这个故事落下帷幕。”＜ベアト（贝阿朵）

当然………这都是谎话。

她知道就算打起来也赢不了。

现在能做到的最好的计划就是一个……拖延时间。

把绘梨花的注意吸引过来……在这段时间里，让战人他们从松懈了戒备的贝伦卡丝泰露那里取回钥匙。

……取回之后，回到黄金乡，让缘寿用那把钥匙打开通向未来的门，目送她离开。

这就是，贝阿朵他们的终点。

这之后的事情，就是猫箱里的事了。

缘寿在未来带着希望活着。贝阿朵他们生死不明……这样就好。

为此贝阿朵他们能做到的唯一的抵抗，就是拖延时间。

“……如果肯投降的话，虽然败兴，但也省了我的工夫帮了大忙。”＜ヱリカ（绘梨花）

“关于这个啊……还不能这么干脆。那个啊，虽说是这里的状况………汝也知道的吧，大拉姆达戴露塔卿正滞留在这里。卿她，任性地提出，要吾等给她献上戏剧化的高潮呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“……这还真是相当的任性啊。拥有十万兵力的我的舰队，以你们这数十个像已经被解开的谜题一般的残渣，要如何抵抗得了呢？”＜ヱリカ（绘梨花）

“就是的就是的…战力差完全是压倒性的。吾等也说了这连战争都算不上啊……但是那个……拉姆达戴露塔卿她说，会叫她的朋友们一起来打的，让我们抗战到底完全不听啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“……拉姆达戴露塔卿的………朋友们……？”＜ヱリカ（绘梨花）

与孤高的魔女贝伦卡丝泰露不同，拉姆达戴露塔的朋友很多。

她的朋友和后援者们，每一个都是在各地拥有巨大势力的领主，还有活着时就成为了传说的怪物们。

不开玩笑，她的自称粉丝俱乐部，都有着在碎片之海的正中唐突地宣言成立独立国家也不会奇怪般的极大势力。

“……更困扰的是，拉姆达戴露塔卿还是干劲满满的。刚才就擅自地往各个地方打电话，要把朋友和熟人给叫过来…”＜ベアト（贝阿朵）

………当然，全都是谎言。

拉姆达戴露塔，带着战人和缘寿，变成小金平糖的流星一般的样子，现在正在前往图书之都。

所以，为了不被察觉到拉姆达戴露塔和战人不在，所有人都聚集在东屋，假装在进行吵吵嚷嚷的争论…

“战人大人，请下决定！！我们炼狱七姐妹，随时都做好了死的觉悟！！”＜ルシファ（路西法）

“反对拼个玉碎！死了就什么都没有了。”＜蔵臼

“亲爱的你太没志气了！活着收到俘虏般的屈辱，简直无法想像！”＜夏妃

“正因为活着，才能够等待机会。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“……就是这样。心急吃不上热豆腐呀…”＜熊沢

“战人，是男人就该立马决定！大拉姆达戴露塔大人不是说会助一臂之力的吗？！”＜留弗夫

“同感呐！男人就是有该做决定的时候呐…！”＜秀吉

“……决定是，比起选择的内容，更应该注意选择的时机的。”＜ロノウ（罗诺威）

“投、投降的话，他们应该不会胡来……”＜さくたろ（樱太郎）

“这怎么可能啊！！你，这样也算是公狮子吗？！你的牙上哪儿去了！！”＜マモン（玛门）

“横竖都是一死，比起死得像猪，更希望死得像狼啊。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“你白痴啊？！这叫死得像狗（白白送死）！”＜サタン（撒旦）

“………应该根据拉姆达戴露塔小姐叫来的援军的力量，来判断啊…”＜南條

“拉姆达戴露塔小姐。你的朋友们，真的有能打赢他们的力量吗…？”＜楼座

“………豁出去了。投降也是死，拼命输了也是死。”＜絵羽

“啊啦。那么还是豁出去打，生还的可能性要高一点呢。”＜霧江

“……大法院会赐予荣誉的投降以慈悲吧。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“背后是元老院吧。肯定，不管说什么，都是全员上断头台。”＜ウィル（威尔）

“总、总之大家，要冷静…！让大脑冷静下来…！我反对把事情给闹大。”＜理御

“你才是应该冷静一下吧？………互相破坏论证也是一种战略。就算赢不了，这边也没打算就这么算了的战略，也是对对手的一种抑制。”＜譲治

“也就是啊。那边有干劲的话，这边也不会等着送死嘞！！”＜朱志香

“唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！拉姆达戴露塔的朋友们都很厉害…！！因为大家都是，有着很厉害的传说和英勇故事的好强好强的魔女和怪物，还有恶魔和神明呢！就算那样的船有星星那么多，也能一口气就都给吹走！唧嘻嘻嘻嘻嘻！！”＜真里亞

“………没，没问题吗……我们的演技，不会被察觉到吗……”＜郷田

“没问题。你说话语气应该更强一些。不用在意礼节。”＜源次

“哎哎，你们这帮废物！！就没有想最后荣耀一时的气概吗！！”＜金蔵

“请、请请请稍微等下…！别忘了还有不希望战斗的人！我觉得应该投降！！”＜郷田

“什么～～～～～？！乡田啊啊啊啊，你个败北主义者～～～～～～～～！！”＜金蔵

“疼、疼疼疼，好疼好疼，老爷，这、这是演技，啊疼疼疼疼疼！！”＜郷田

“来来，讨论更加火热了呢！！”＜ゼパル（赛帕尔）

“啊啊，我们是要投降呢？！还是抗争呢？！会怎样呢？！”＜フルフル（芙尔芙尔）

““这谁都不知道！！””＜ゼパフル（赛帕＆芙尔）

“个人角度上，妾身希望投降……反正任务已经结束了，至少希望自己创造的这个游戏盘，可以被这样保存好……妾身已经不想，让自己的游戏盘再被拉姆达戴露塔卿任意折腾了。”＜ベアト（贝阿朵）

“…………我这边才是。明明是为了和你一战才来的，结果拉姆达戴露塔卿的朋友，已经超过了我能作对手的程度。”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花的内心，因为事情变得复杂起来而焦躁着。

但是，也为之前没有进行高压政策而安心。

要想办法煽动贝阿朵，让她无血开城。

就算是大拉姆达戴露塔卿，也不会真的想和元老院对着干。

大概，是想在前排观看这游戏盘上最后的大烟花这种程度的，无聊的动机吧。

但是即便如此……她要是认真地准备了个大烟花……造成绘梨花无法对应的大骚乱的可能性也无法否定。

…………绘梨花的这些想法，完全被贝阿朵看透了。

所以贝阿朵，继续用那可怜的样子演着戏。

她的演技，在有名的魔女中也是有保证的。

“………汝也，能助妾身一臂之力吗。为了让妾身的游戏盘，能以美丽的姿态被保存好……果然，将那位开朗的贵人作为客人邀请过来是失败的……唔呵呵呵。”＜ベアト（贝阿朵）

“………我知道了。我也，希望事情能在不闹大的情况下解决。那么，我要怎么帮你们呢？”＜ヱリカ（绘梨花）

“吾等从刚才起，就一直在争论是要投降还是抗争。妾身打算回去，主张投降，并拜托拉姆达戴露塔卿不要进行会破坏这游戏盘的大骚动。”＜ベアト（贝阿朵）

“这可帮大忙了。那，我怎么做？”＜ヱリカ（绘梨花）

“希望你，给吾等讨论的时间……毕竟，汝等的船围在周围威慑着。因为忍受不了随时都可能遭到攻击的紧张感，大家才会打算破罐破摔。所以，汝保证给我们讨论的时间的话，就也能让大家都冷静下来了吧……妾身也能，充份得到说服拉姆达戴露塔卿的时间。”＜ベアト（贝阿朵）

“……………………………………………好吧。需要多少时间？”＜ヱリカ（绘梨花）

“如果可以的话，希望能大度地不限制时间……有时间限制的话，剩下的时间越少就越会让大家破罐破摔，会让过激的意见统一起来的…”＜ベアト（贝阿朵）

“……这也是呢。作为导火线最重要的是，到底有没有点火。至于这讨论前的导火线的长度，根本是无所谓的。”＜ヱリカ（绘梨花）

“那么……可暂时给些时间吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“我知道了。保证你们讨论的时间。但是，不会是无限期的。我会在这里，听着大家的讨论来等待。”＜ヱリカ（绘梨花）

“这个啊……看到汝在的话，果然大家还是会紧张……”＜ベアト（贝阿朵）

“我已经做出让步了。这次该你对我做出让步了吧？”＜ヱリカ（绘梨花）

“………………………………”＜ベアト（贝阿朵）

“………………………………”＜ヱリカ（绘梨花）

这里虽然离东屋还有些距离，不过也是能勉强看到其样子的距离了。

无论是在伪装战人他们还在，或者是装作讨论白热化的样子不做出决定……全部是有些危险的，微妙的距离。

本来，是希望能让她在更远一点的地方等着。

原本是在迷宫庭院的一角设置了贵宾席，把她隔离在那里等待的作战…

“………有什么问题？”

“知道了知道了。不要摆出那么可怕的表情…那么，就在此暂时等候吧……这、这可是秘密会议啊！汝啊，那个！不许跨过这条线过来啊…！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵用脚，在地面上划了条线。

“也给妾身些面子哦。汝能给予这样宽大的照顾，对妾身来说是最好的武器。”＜ベアト（贝阿朵）

“………椅子，能给我一把吗？”＜ヱリカ（绘梨花）

“知、知道了知道了！谢丝塔队，马上给绘梨花殿下准备椅子和伞…！还有毛巾！妾身已经擦拭得很干净了所以敬献出来…！”＜ベアト（贝阿朵）

“…………………………………”＜ヱリカ（绘梨花）

■東屋

“小姐，结果如何了呢…”＜ロノウ（罗诺威）

“哇哈哈哈哈哈哈…今年的最佳女主角奖肯定是妾身的…！”＜ベアト（贝阿朵）

“真不愧是贝阿朵莉切夫人！”＜レヴィア（利维坦）

“我们能做到的，就是互相激论，纠纷，把戏演得像是事态恶化变得更麻烦了一样。”＜譲治

“嗯。这也是，为了援护战人他们的战斗。各位，都集中精神。认真地激论，骂倒对方。明白了吗…！”＜金蔵

“是、是，老爷……”＜郷田

看着乡田被捏肿的脸，大家都快要笑出来，急忙闭嘴，把食指竖在唇前噤声……

在全员都互相颔首后，做戏的激论再次开始。

绘梨花稳稳地坐在谢丝塔姐妹兵准备的椅子上，对山羊说明事情的原委。

山羊们回去，是要把这些告诉船队吧。

船队再把这些告诉贝伦卡丝泰露，贝伦卡丝泰露说不定会关于此事下达什么对策，或是新的命令。

山羊们听完话，转过身去。

……回到小船，去向船队报告。

然后从玫瑰丛中出来，经过迷宫庭院，向着外面的门走去……

………不能让那些山羊，回到船上去……

回去的话，绘梨花的报告就会传到贝伦卡丝泰露的耳中……

谢丝塔姐妹兵们，用只有姐妹兵们才能听到的极密通信交流。

“…………２秒捏。不允许发出声音捏…”＜４１０

“……马上，就要离开绘梨花的认知半径……距离到达船头的山羊的认知半径推定有１０秒时间，暗杀实行可能。”＜４５

“贝阿朵莉切卿。请下达暗杀许可………能够杀死。不会被绘梨花察觉。”＜００

“不许可……你认为使者会不限定时间而离开船吗。应该会下令如果没有联络的话，会在规定的时间后开始攻击。放过这些山羊。”＜ベアト（贝阿朵）

“００，了解。”＜００

山羊们出了门。

然后在纱音和嘉音的目视下，乘上小船，回到船队。

船队会遵从绘梨花的命令，待机到发出攻击命令为止吧。

……其实，要是能暗杀绘梨花就好了………但这很明显是不可能的。

作为贝伦卡丝泰露的第一大部下，其自身也是掌管真实的魔女。

要骗住她就是极限了。不能再过多地期望…

“你们也坐下如何？”＜ヱリカ（绘梨花）

“……请不必在意我等。”＜００

００完全没有表现出曾进行过暗杀的交流的样子，双手背后，维持着直立不动的姿势……

是投降，还是彻底抗争。

大家再次开始假装的讨论。

绘梨花到底，会被他们骗到什么时候呢。

对……围绕黄金乡的最后的战役，已经开始了。

“…………战人。这里就交给我们……去取回汝和缘寿的，最后的游戏吧…！”＜ベアト（贝阿朵）

■風の音

■図書の都

“………这图书馆，未免也太大了吧……”＜戦人

“说是这里的每一册书，都记述着我们那样的故事。”＜縁寿

“这里是……神明大人的世界啊。”＜戦人

“能一眼就明白，这里不是你们这样的人应该进来的地方吧？”＜ラムダ（拉姆达）

穿过结界，战人一行３人抵达了图书之都的内部。

战人他们暂时被这世间不曾拥有的光景吸引了注意力，不过很快就想起了原本的目的。

“听好啊？首先席位你们不要搞错……你们是为了和贝伦一战而来的。但是，这不意味着是要和贝伦直接战斗打倒她哦？”＜ラムダ（拉姆达）

“…………我知道。”＜戦人

“原本。你能和大贝阿朵莉切势均力敌地战斗，也只是在游戏盘上，遵循着势均力敌的规则来战斗的哟？从游戏盘出来的话……你这样的，也就是啪唧一拍就会在手上留下一摊的那种程度的存在哦？可不要忘了这点。”＜ラムダ（拉姆达）

“……是呢……这里已经，不是我们所知道的游戏盘了。”＜縁寿

“我们不是来战斗的……只是来挽回的。”＜戦人

“就是如此……是要妨碍唯一真实之书的公开。只是以此为目的的，你们的战斗而已。这可不能搞错了哟。”＜ラムダ（拉姆达）

战人缘寿点头表示知道。

“唯一真实之书，被堂堂摆放在宴会的正中间，要夺回是不可能的……但是，根据仪式的顺序，钥匙是需要入场的。”＜ラムダ（拉姆达）

“也就是说，钥匙是被保管在别的地方吗。”＜戦人

“……不过也不能保证那里是没有防备的。”＜縁寿

“之后，就看你们怎么拿了。多祈祷祈祷幸运吧。

………………快躲起来！！”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔把头躲进书架的阴影里。

两人也慌张地效仿她。

……能看到在很远的地方，有祖母绿色的光，满满地流淌出轨迹。

“那是贝伦的使魔的猫……今天会在各处进行巡逻。”＜ラムダ（拉姆达）

“……是知道我们会来？”＜縁寿

“不是的。因为这里太大了。这是为了将迷路的笨蛋来客，带去迷路小孩中心的工作猫。”＜ラムダ（拉姆达）

“我们要去的，可不是迷路小孩中心啊。”＜戦人

“………要是被发现了的话………开打…？”＜縁寿

“别这么干比较好……别的领地和游戏盘的话还好……这里可是贝伦的主场哦？就那一只猫，都保持着会被猛兽群包围般的危机感……而且猫啊。直觉敏锐还会呼朋唤友……被察觉的话，那时候就做好觉悟吧。我可救不了你们……只是把你们带到这里，就已经很麻烦了。”＜ラムダ（拉姆达）

“……我投降的话………说不定只要被扒光扔到最糟糕的臭秽渣碎片里过个百年左右就能被原谅了……真棒啊，这样我就也可以，稍微理解一些贝伦的感受了。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔没有笑。恐怕，她刚刚说的这个，估计都已经是最便宜的处分了。

她虽然说着不会再继续帮忙。

但其实，已经赌上了。将自己的一切。

为了什么？

“……那不是当然的吗。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔撩了下头发，咧嘴笑了。

“是因为你们说，要给我看最棒的ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ啊。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔一下把两人的头抱住，将额头撞了上去。

“让我看看啊，绝对…！！”＜ラムダ（拉姆达）

“……嗯……就让你看看。绝对的，ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ！”＜戦人

“绝对……会挽回一切…！”＜縁寿

“走吧……这边，安静地游。”＜ラムダ（拉姆达）

３人向着图书之都的，大海沟的黑暗游去。

他们的身影，在过于广大的巨大书架的海沟之间的黑暗中，很快就溶进去消失了。

超越了人世间常识的，广大的图书馆。

……图书之都。

那份广大，足以称得上是都市。

然后，有无数的贝伦卡丝泰露的使魔的黑猫们，瞳孔中闪着祖母绿色的光芒。

数它们的数量，和数在海里居住的鱼儿的数量，不知道哪个会更快。

而且这些并不像鱼群一样只是到处游动……而是想定了会有想要打扰它们的主人举行的宴会的愚蠢之人奇迹般地混进来，并予以警戒。

被发现的话，猫咪们会瞬间互相告知。

群聚起来，张开大口，要一口吞下的吧。

……根本不存在什么战斗。

在这里自己是，被发现的话就会被吞掉的，连小鱼都不如的存在。

■黄金郷

包围着黄金乡的舰艇的数量，肯定超过了百艘。

并且它们各自都伸出数十个炮筒，对准了黄金乡的门。

在船上，满载的山羊的兵力有，十万。

它们每一个，都拥有着能完全否定游戏盘上的各个棋子的，有着强力的反魔法毒素的牙。

这次才要，全部咬碎，食尽……从山羊群的口中流出，冒着腥臭气息的口水。

这时，想要避免麻烦的绘梨花，期待着贝阿朵能说服拉姆达戴露塔以安稳地投降，一人悠闲地，品味着罗诺威泡的红茶。

当然，绘梨花并不打算给予无限的时间。她早就决定在打过３个哈欠之后，就结束等待。

“………意外地还不错呢……看着那个贝阿朵，被骂成败北主义者，还在劝说着大家的样子。”＜ヱリカ（绘梨花）

“那个易怒的大小姐，总算也已经成长为这样的大人了……噗呵呵呵。”＜ロノウ（罗诺威）

“……有什么可笑的？”＜ヱリカ（绘梨花）

“不，我失礼了……再来一杯红茶如何？古今东西的，各种名茶，还请您慢慢享受。”＜ロノウ（罗诺威）

■図書の都。ベルンの部屋

“拉姆达站在贝阿朵那边打算彻底抗争…？在召集伙伴？………怎么可能，开玩笑吧？”＜ベルン（贝伦卡）

报告的黑猫不不地摇着头，喵喵地认真继续报告。

“……就算是拉姆达，也不会笨到这种程度。她不应该是那种不知道打算与阿乌阿乌作对的话，会有什么下场的孩子啊…”＜ベルン（贝伦卡）

虽然这样说着，贝伦卡丝泰露还是咬着大拇指的指甲…

“那孩子，虽然那样却很奇怪地有很多朋友…而且都是出色的怪物，好事的家伙呢……………即便如此，要和元老院起冲突也…………”＜ベルン（贝伦卡）

……………有可能…

想到拉姆达戴露塔的友人中，有好几个都是非常喜欢不断帮助劣势一方战斗的怪物……

能注意到，贝伦卡丝泰露咬着指甲的手指上，已经满是汗水了。

“……有可能会这么做……因为那孩子，偶尔会是真正的笨蛋！

给我电话，快点！！”＜ベルン（贝伦卡）

黑猫蹭地跳上去，拿着电话和听筒，跳了回来。

“得给那孩子的朋友们打电话…！……必须警告他们不要和这白痴一样的游戏扯上关系…！那个……电话号码……………为什么，我没记着号码啊…啊，对了，我没有朋友呢…那个……打电话的方法是，一开始是要说‘喂喂’吗？！”＜ベルン（贝伦卡）

“喵～！”

■図書の都。鍵の収められている部屋。

在图书之都的一个房间中，收纳着黄金的钥匙。

不过，不知道称之为房间是否合适。

那里足有两个圆顶球场加起来那么大。

即便如此，在这个都市中，也称作是房间。

在这宽广的房间的中央的空中，描绘着数重神圣的魔法阵。

被魔法阵所包裹着飘浮在那里的是………缘寿的，黄金之钥。

以那为中心，闪耀着祖母绿色光辉的无数的星星，像天象仪一样包围着它，慢慢地回转着。

这些繁星般数量的眼瞳，一齐盯向同一个方向。

“…………讨厌啦，眼神这么可怕。我是自己人呀，忘了吗？”＜エヴァ（夏娃）

黑猫中的一只以猫爬的姿势靠近夏娃，喵喵地说明这个房间不允许任何人出入的旨意。

“我已经被贝伦卡丝泰露卿授予了给这把钥匙当警卫的工作。所以这里就交给我，你们到别处去吧。”＜エヴァ（夏娃）

猫咪们有些奇怪地互相看看，说并没有听说这样的命令，继续用锐利的眼神盯着。

“说来……猫的身体，是很柔软的吧？”＜エヴァ（夏娃）

“““………？？”””

“那就能咬到了吧。”＜エヴァ（夏娃）

夏娃把黄金之杖向上一挥，天地间出现了鲜红的放射状裂痕，覆盖了宽广房间的全部空间。

猫咪们的反应比电还要快。瞬间就理解了这是攻击行为。

祖母绿色的天体，全部聚集在一起化作一条巨大的深海鱼，张开要将夏娃吞掉般的大口袭击过来。

但是与此同时，天地间鲜红放射状的……巨大的蜘蛛网将深海鱼从上往下夹住击溃，慢慢凝集，旋转旋转………凝缩成了大厅般的大小。

这个，被压缩成球形的物体，噗唧一声碎散后，什么都没有留下。

全部是，一瞬之内发生的事。

“咬破肚脐去死如何啊啊啊？？

啊哈哈哈！！！”＜エヴァ（夏娃）

■都内高級ホテル

在活动会场，并没有举行魔女猎人们的集会。

毕竟，右代宫绘羽的日记被公开的话……无限的猫箱将失去，他们津津乐道的那些妄想，也全都会失去。

为此，他们在举行着，把他们的妄想都发表出来的，最后的集会。

他们在为猫箱即将被开启而感到一丝寂寞的同时，也为六轩岛疑云终于能够被揭开，而忍耐着知性强奸的兴奋。

■図書の都に背景変わる。

……打开那猫箱……就会有个少女受到伤害。

但是他们的嘴和牙，对那些完全没有兴趣。

狩猎魔女的山羊的贵族们……想要尽早吃掉贝阿朵莉切的猫箱的内脏……从刚才起就一直在舔着嘴唇…

坐在庄严的，宛如柱子一般高的玉座上，菲泽莉努听着山羊贵族们的戏言。

在那里，无声地出现了一只披着披风的黑猫，向菲泽莉努的耳边说着什么。

“……………………不，不用……一切，都在我的计划中进行……无需告知巫女。”＜フェザ（菲泽）

黑猫彬彬有礼地低下头消失了。

菲泽莉努把红酒杯子举向空中……透过它看着如月亮般美丽庄严的吊灯灯光笑了。

“这样，作为对你那美妙的朗读的恩情就足够了吧，人之子哟……那么……编织着故事的是谁呢……我对汝？还是，汝对我呢………呼……呵呵呵呵呵。”＜フェザ（菲泽）

■図書の都

“………这个，怎么看？”＜ラムダ（拉姆达）

“陷阱吗。”＜戦人

……避开猫咪们的视线，藏在书架的阴影中前进的战人一行，看到了个奇怪的东西。

那是，淡淡发着光的，用鲜红的什么书写的，箭头和字母。

Ｋ←

看起来是这样写的。

“……Ｋ是，钥匙的意思吗？”＜戦人

“我们靠近之后，这文字才出现的……这应该是给我们的信息。”＜縁寿

“这里除了我们之外，还有人在帮我们的忙吗…？”＜ラムダ（拉姆达）

“……有吗，我们的友军。”＜戦人

缘寿用手指摸着那红色的箭头。

……那是，用非常非常细的丝线绑在一起般的东西描绘的。

像糖砂一样，温柔地溶解粘在手指上的，红色的这个是……

“是自己人……我的……最好的伙伴。”＜縁寿

“……要怎么保证？”＜ラムダ（拉姆达）

“……………………………不，我也知道了……拉姆达。写下这个的人是可信的。大概，是在引导我们安全地到达钥匙所在的地方。”＜戦人

“是吗？那就走吧…！不能太磨蹭了。”＜ラムダ（拉姆达）

“………谢谢你………妈妈…！”＜縁寿

■黄金郷

在东屋，还在进行着关于投降还是彻底抗争的激论。

有时，甚至还会打起来，幸运地让绘梨花还没有打出第３个哈欠。

但是，不知道假装这种激论要维持到什么时候。

保持高度紧张，在体力上也是很辛苦的。

如果，因为疲劳而停止了讨论的话，绘梨花就会立即提出要下个决定了吧。

必须要让她看到，大家还在不留余地地兴奋着才行。

……疲劳和，紧张感的战斗。

这就是，他们的战斗。

绘梨花耐心地等待着。

厌倦了红茶的她，看着罗诺威表演的戏法，也还觉得挺有趣。

……这对平时总是飘飘然的罗诺威来说，也是场战斗。

让绘梨花无聊而失去耐心的话，马上就会开始攻击的吧。

他也必须要，全身心地投入于为了战人他们拖延时间的战斗……

因为要将讨论带领得更加热烈，贝阿朵的疲劳是最快的。

呼呼地喘着粗气，像是站起来就会晕倒一般，脸色铁青。

“……贝阿朵，振作。一直持续这种紧张感体力会跟不上的。”＜霧江

“你就装作突然哭起来暂时休息一会儿。这期间我们来继续。”＜絵羽

“还……没问题…………上吧，再来一次，使劲喧闹起来。要上了…！！来，从谁开始？谁想当先锋！”＜ベアト（贝阿朵）

“那么鄙人乡田发言…！！现、现在应该战斗！！不战而接受败北，简直岂有此理！！我从一开始就在说应该一战到底！！”＜郷田

“………请稍等一下。”＜ヱリカ（绘梨花）

■音楽フェードアウト。風の音。

绘梨花突然，从椅子上站了起来。

罗诺威想说服她重新入座，但绘梨花的注意力，完全到了东屋大家的讨论上。

“…………我是侦探。有着能将听到的事，当做录音一般记下来的记忆力。”＜ヱリカ（绘梨花）

“这个当然，已经知道了……汝是非常优秀的侦探……”＜ベアト（贝阿朵）

“我对你没有兴趣。

……乡田先生。请回答我的问题。”＜ヱリカ（绘梨花）

“是、………是的……鄙人，做出了什么无礼之事吗……”＜郷田

“‘请等一下。不要忘了还有不希望战斗的人在。鄙人认为应当投降’………这是我到这里之后，最初听到的，你的发言。但是，现在，你是这样说的。‘现在应该战斗。不战而接受败北，简直岂有此理。我从一开始就在说应该一战到底’……刚刚你这么说过。”＜ヱリカ（绘梨花）

“不、不这个……鄙人这么说过的吗……”＜郷田

“…………我认为在讨论之中，有时也会改变意见。”＜源次

“对对、对啊…！其他各位也有，之前还在迷惘到底应该怎么做的，有时改变了意见的……！”＜郷田

“不……你们的讨论，所有人的意见都是贯彻到底不曾改变的。就只有刚才，乡田先生突然逆转了他的主张……而且，我不认为之前乡田先生对别人的发言所得到的回应，足以逆转他的主张。”＜ヱリカ（绘梨花）

令人讨厌的，带着粘呼呼的湿气的风吹过。

所有人，都像是时间被静止了一样，沉默着，不作任何动作。

他们之中，绘梨花依旧以淡漠的表情，继续说着。

“………由此可推出的推理有２个。１个是……乡田先生是原本没有意见，只是看着气氛来说话的，随便的人。另１个是………不仅是乡田先生，原本就是所有人都没有意见，讨论本身才是你们的目的。”＜ヱリカ（绘梨花）

“这个………你想太多了吧…？吾等是在拼命地，议论着此后的命运。有时会产生平时意想不到的想法转变也不奇怪…”＜ベアト（贝阿朵）

“毫无意义地延长讨论就意味着是，拖延时间………对你们来说，拖延时间会让局势变得有利？……会有拉姆达戴露塔卿的援军过来吗？………这也不是的。”

“因为，你们从之前开始，有时会对拉姆达戴露塔卿和战人问话，但是对此的回应，我一句都没有听到…………由以上全部的思考，能推出的推理只有１个。”

■脂汗たらたらの一同を見回す…

那就是，拉姆达戴露塔卿和战人，并不在这里。

然后，得到拉姆达戴露塔卿的协助，两人恐怕是……企图潜入图书之都。

目的大概是，夺回黄金之钥和缘寿。

你们所计划的，就是作为他们争取到达成目的的时间的诱饵。

“………仅是因乡田先生说错了台词……古户绘梨花就能做到这种程度的推理。

…………如何呢？诸位……？”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花漠然的……并且以无情的表情淡淡地诉说着这些，再次坐了下来。

就像是空间冻结了一样，谁也没有动。没有说话。

……但是，时间是在前进的。

这个证据是……能够听到有人的脸上流下来的汗…………滴落在桌子上的声音。

这一瞬间，与静止的时间粉碎的同时，绘梨花所坐的白色椅子，化作了粉末。

炼狱七姐妹的尖锐桩子和，谢丝塔姐妹兵的高速狙击弹，同时打碎了椅子。

在这一瞬间，过了几瞬之后，还维持着坐姿的绘梨花淡淡地消失了。

“……是残影！！”＜００

“好快！！杀了他！！！”＜ルシファ（路西法）

绘梨花瞬移到了椅子的后面。

表情依旧是不变的淡泊。

但是她的手里，已经握住了之前还没有的东西。

对快速袭来的七姐妹的电光石火般的七击，全都用那大镰打了回去。

“真是场闹剧。但是红茶很好喝哟。感谢招待……那么，既然诸位的意见从一开始就是统一的……那么就让我再听一次，你们的回答吧。”＜ヱリカ（绘梨花）

ヱリカは、鎌を持たぬ左の手を、すぅっと天に突き上げる。

“好吧，妾身来回答…！！

这里是妾身的，吾等的黄金乡！！穿着鞋踏进来的话就予以相应的欢迎！！也就是说，用文雅的一句话来说的话。”＜ベアト（贝阿朵）

“…………所有大炮，准备炮击。目标，黄金乡。”＜ヱリカ（绘梨花）

“‘拿味噌汤洗好脸，回家练练再来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！’”＜ベアト（贝阿朵）

“给我杀，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜ヱリカ（绘梨花）

■ドゴーーーン！！！

■図書の都。ベルンの部屋

“……是吗，谢谢………那，再见了……喵。”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露放下听筒，在笔记上写下的拉姆达戴露塔的需注意朋友们的名字上，又划掉了一行。

太可疑了。无论打给谁，都没有曾和拉姆达戴露塔联络过的人。

并不是装作不知道。他们是真的，不知道拉姆达要引起奇怪的骚动来。

贝伦卡丝泰露这也终于，开始讶异这是否很奇怪了…

这时一只黑猫飞了过来，喵喵地大声报告。

“拉姆达和战人，不在黄金乡里…？！…………………………………

……哈、………哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”＜ベルン（贝伦卡）

用力地再次拿起听筒。

播的号码很短。是内线吧。

但是，只是听到了几声单调的等待音，就咣唧一声把听筒砸回去打坏了电话。

“……把没事做的猫全都叫来。要赶紧！！！钥匙的警卫猫们没有任何应答！！！

………拉姆达啊啊啊啊啊啊啊啊啊唔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露任由感情倾泻，把桌子咣铛踢翻。

于是不久……房间明亮了起来。

那就好像是，绿色的阳光。

是强到甚至会错认为是绿色的太阳快要日出一般的绿色的光聚集在一起，将房间照亮。

这表示着贝伦卡丝泰露的军团全被召集了过来……

“过来吧，小猫们！！！到狩猎魔女的时间了！！那孩子身上有糖果的味道，很快就能找到的！！最先找到的猫，我会赐予它人的身体和魔女的称号！！！”＜ベルン（贝伦卡）

已经可以称作是祖母绿色的大星云的它们，欢喜的高叫声甚至将书架的绝壁撼动……

■図書の都

“……有什么追来了…”＜縁寿

“什么啊，那是…………绿色的………太阳……？”＜戦人

“…………藏起来！！漏馅了！！”＜ラムダ（拉姆达）

三人慌张地潜身于书架的阴影中。

放置钥匙的房间，就在这条路的尽头。

能够看到在那房间的黑暗的中央，有什么东西在发着淡淡的光辉。

这和之前在这都市中见到的任何光辉都不一样。

这光辉的颜色是，金色。

他们已经，来到了离黄金之钥咫尺之遥的地方。

但是，往那边走，贝伦卡丝泰露就又带着庞大数量的使魔，从这边的背后追过来。

也就是，在把他们往死胡同上赶。

已经理解了，那些祖母绿色是使魔们的眼瞳的光辉。

但是那个……聚在一起的巨大的绿色的太阳居然也是，实在是令人想像不到……只能呆然地瞪大眼睛…

无数的猫咪们，从这书架的山谷的最上面到最下面，甚至连每一本书的缝隙间都细心确认着逼近过来。

但是，这细致的工作，因为使魔的数量过于庞大，做起来也就是一眨眼的工夫。

就像是以风吹过来一般的速度……检查着各种隐蔽处。

要在那绿色的太阳面前隐藏行踪是不可能的。

那就像是在沉船之中，找寻能避开水的地方一样愚蠢。

“……能躲过去吗…？！”＜縁寿

“不可能…像哪样，无论躲到哪里都会被找到…！”＜戦人

战人打算从隐蔽处出去，但立刻被拉姆达戴露塔拽住了袖子。

“你想战斗？！”＜ラムダ（拉姆达）

“不是，留在这里也会被发现…！那么就只能前进了！必须尽早到钥匙那里去…！”＜戦人

“不可能没有保护钥匙的猫吧？！我们是在被夹击啊！！”＜ラムダ（拉姆达）

“我相信绘羽姑姑…！伯母把我们引导到了这里…！所以伯母她应该已经把看守的猫全都干掉了！”＜縁寿

“我也是同感。与其在这里被发现，还不如尽早到那里，夺回钥匙。只要拿到钥匙的话，就没有人能打开那本书了！！”＜戦人

“………到达那里，拿到钥匙。然后呢？！那里，是死胡同哟？！没地方可逃的，你明白吗？！”＜ラムダ（拉姆达）

“这我明白，但是……！！”＜縁寿

“钥匙会成为王牌……对贝伦卡丝泰露来说，钥匙也是重要的……干脆孤注一掷，说不定能以钥匙为盾牌来谈谈条件…”＜戦人

“和那个贝伦谈条件？！……你疯了啊！！”＜ラムダ（拉姆达）

“但是，藏在这里绝对会被找到……那么，就算是百亿分之一的机率，我也要赌上。得到钥匙，以此为王牌，想办法应付她。”＜戦人

“你要以奇迹的魔女为对手，来期待奇迹…？”＜ラムダ（拉姆达）

“从天文数字之中，捡到那个１。这就是右代宫家的魔法…！！”＜戦人

“…………我眼神好，就告诉你吧。那个包围着黄金之钥的魔法阵，看见没？……那个虽然简单，却是很坚固的结界……它是个只要碰触就能毁坏的简单结界。但是啊，无论是大魔女还是人类，要解开都会花上１个小时，是个性质恶劣的封印。仪式的进行上，据此还有１个多小时……也就是说，我们如果争取不到１个小时的时间的话，压根连钥匙都碰不到的啊！！”＜ラムダ（拉姆达）

“绘羽姑姑一定已经在解决看守的猫时，将魔法阵破坏掉了！肯定用不了１个小时…！”＜縁寿

“现在看来，魔法阵还健在呢。很遗憾，就算绘羽这么做了，那也是１个小时之内的事。”＜ラムダ（拉姆达）

“１个小时已经很简单了。至少还能有个只要熬过去就能得到的明确终点！”＜戦人

“是呢……也不错嘛，１小时的捉迷藏。我已经习惯被强行追得到处跑了。”＜縁寿

“你们俩，简直是打着标签的二百五组合呢…！！真打算和贝伦还有那样的数量的猫来玩捉迷藏吗？！”＜ラムダ（拉姆达）

“只要机率有１％！”＜縁寿

“我们就绝对会抓住的…！！”＜戦人

已经打算拼死一搏的战人缘寿，和拉姆达戴露塔之间的温度差太大了。

但是她也绝非是胆小怕事。

她是元老院的大魔女……投降的话，虽然惩罚是免不了的，但是在数百年后就会被原谅。

被放逐到荒海，抓着只能救自己的救生圈的她，怎么能把救生圈给扔出去呢？

和不顾性命的战人他们产生出温度差，也是作为生者很自然的事。谁都不会责备。

“……………啊啊真是的，你们两个可真是笨蛋啊……没办法了呢。告诉你们比１％的机率要稍微高一些的作战吧。于是乎，你们觉得是什么？”＜ラムダ（拉姆达）

两人面面相觑。

但是，不管是怎样的作战，哪怕是能把取回钥匙的机率增加０．００００１％，就可以希冀于它。

“是活祭哟……因为贝伦是猫，会追逐逃跑的猎物，但不逃的猎物就会优先杀死。这也就是，软磨硬泡了！”＜ラムダ（拉姆达）

“最糟糕不过呢。”＜縁寿

“……但是，这要是真的的话……有拼一把的价值。”＜戦人

“１人做活祭。用猜拳来决定吧……输掉的人就要尽情地挑衅贝伦，让她笑，让她杀，争取每一分一秒的时间……这样行吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“不需要猜拳。我来。缘寿和拉姆达去放钥匙的房间吧。”＜戦人

“不行啊，哥哥…！！我去。原本这就是我的责任……听信了贝伦卡丝泰露，信任了她的我的责任……所以，我还想对她多说几句呢！”＜縁寿

战人和缘寿，互相都说要自己来做活祭不听对方的意见。

“对吧？就只有猜拳才能决定了吧？不快点决定下来，就连这个作战也实行不了了哟……马上她们就要来了。”＜ラムダ（拉姆达）

“………我知道了……我和缘寿来猜拳定谁做生祭……拉姆达戴露塔带着剩下的那个人去夺回钥匙，之后回黄金乡去。”＜戦人

“我可不会让你的。哥哥。”＜縁寿

“别闹了。偶尔也让我做点像哥哥的事。”＜戦人

“没时间了。猜拳一发定胜负！因为我是超帕，最先要出帕哦？好了吗？你们两个。”＜ラムダ（拉姆达）

“好了。”＜縁寿

“缘寿，可别恨我啊。”＜戦人

“预备～起！最先是帕！！”＜ラムダ（拉姆达）

■音楽停止

这真的是相当可笑的，小孩子的猜拳。

明明约好了要先出帕的……却出了不同手势的，突然袭击。

但是，战人和缘寿都出了石头。

……但是，并非是平局。

因为……对两人的石头……有一个人出了剪子。

战人和缘寿呆然地互相看着握紧的拳和那个剪刀……看向她。

“…………啊呀………明明因为最先要出帕的，想着出剪刀就能独自胜出了呢……果然帕还是要先出帕啊。”＜ラムダ（拉姆达）

这是拉姆达戴露塔没必要加入的猜拳。

在这种时候，真是个天大的玩笑。

战人和缘寿……都为了故意输掉而出了，石头。

拉姆达戴露塔……独自出了剪刀。

“你是……故意出剪刀……”＜縁寿

“你要是死了的话，我们不就回不去黄金乡了吗…！这次无效！”＜戦人

“看，这样就没问题了吧？”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔一握拳，从掌中产生出发着青白色光芒的碎片，交给两人。

战人记得见过这个……这是绘梨花她们离去的时候使用过的，拥有穿越碎片之海的力量的，魔法的碎片。

“有这个的话，你们两人就都能回到黄金乡了。而且，这是最适合的人选了。你们两个，以贝伦为对手根本撑不了几秒。我的话，不用说１个小时了，说不定还会赢哦～？那孩子还有欠我的。这次得我获胜，来达到平局……客场还真辛苦呢～。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔假装着发牢骚站了起来。

“那，我就去了……因为我总是想显眼，果然还是做不了观剧者。抱歉啊，抢了你们的戏份……虽然很遗憾，不能观剧你们的游戏到最后……因为已经知道后面的走向了所以也没必要看了。”＜ラムダ（拉姆达）

“………拉姆达……”＜戦人

然后，以最灿烂的笑容眨了一下眼，说道。

“你们的ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ！我已经猜到了，所以不看也知道。拜拜了，下次再见吧。在你们的ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ的，片尾字幕表里！”

“等、……等一下…！！”＜縁寿

■音楽停止。ボシュン。

拉姆达戴露塔一弹手指，两人就变成了两颗金平糖。

然后将他们拿起………瞄准了黄金之钥的光芒……一指弹飞。

这样，两人就能够在不被贝伦卡丝泰露察觉的情况下，抵达钥匙的存放处……

真是的，太不走运了～。

对我这剪刀，两人一起出石头的机率，到底是多少分之一啊？

…………嗯，我知道。

像是试探你们似的，抱歉呢，二位。

然后……拉姆达戴露塔的身体被祖母绿的光照了出来…

一回头，猫和拉姆达戴露塔眼神相对。

拉姆达戴露塔咧嘴微笑，手轻轻一挥……

■ドガーン！！

伴随着轰响，刺眼的闪光也闪了好几次。

“怎么回事…？………？！？！”＜ベルン（贝伦卡）

陆续出现的闪光的连锁爆发席卷而来，瞬间把贝伦卡丝泰露和她的使魔群吞了进去。

那是各种各样的焰火……不对，是各种各样的糖果，和闪光一起弹出飞散。

可爱的棒棒糖和糖花，曲奇和奶油馅饼在周围无数地飞散，此外它们还各自分裂炸裂成无数的糖果，之后再各自分裂炸裂成无数的金平糖。

但是，这些糖果可不让人觉得甜。

金平糖比铅重比铁硬，而且比刀刃还要锐利。

飞散的各种糖果，打向以爆炸的速度四散的整个猫群。

四散在周围的祖母绿的光辉，像夜空一般闪耀，再加上其中飞舞着大量的，很适合装饰在圣诞树上的可爱糖果。

这就是符合大魔女，拉姆达戴露塔卿的登场的兼备华丽和美丽和可爱的方式。

“……啊啦，这不是拉姆达吗………还想和你在宴会会场相见呢。”＜ベルン（贝伦卡）

“我爱你哦，贝伦。要倾诉爱的话，还是只有我们两人时更美妙吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“……这个，还是等绑住你的双手双脚之后，再让我慢慢听吧。”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦一抬下巴，命令使魔们进行攻击。

“我那可爱的可爱的，唯一的朋友啊。双臂从手肘往前。双脚从膝盖往下。可以自由地吃得粉碎。除此之外不允许造成任何伤害。”＜ベルン（贝伦卡）

猫群再次聚集成一体，变成了像是要吞没混入图书之都的可悲牺牲者的祖母绿色的怪物。

那是，巨大的巨大的鲸鱼的样子。

但是，拉姆达的眼睛能看出那是鲸鱼的样子吗。

还是仅仅只能看到，那要将一切吞下的巨大的嘴呢。

“啊啊，真棒。是要用贝伦的爱将我吞下吧？！”＜ラムダ（拉姆达）

“……我爱你哦，拉姆达。我要把你的手脚绑起来，从屁股刺入铁钎，装饰在我的床上。然后每天早上给你醒来的吻，每天晚上给你晚安的吻哦。”＜ベルン（贝伦卡）

“真的太棒了！那，我也把你用爱包起来！！！”＜ラムダ（拉姆达）

モノクロ命令を自然にするためのマスク

但是，拉姆达戴露塔的这句话，被发着光的怪兽，一口吞下了。

“………呵呵。啊啊，很棒哟，拉姆达。你的这份视而不见和不知好歹，我最喜欢了…………………？

……风…？”＜ベルン（贝伦卡）

看到拉姆达戴露塔被吞下，确信自己胜利的同时，贝伦卡丝泰露感到有风吹过自己的头发。

之前，拉姆达戴露塔与无数的焰火同时飞散放出的，令空间变得和圣诞节派对一般绚烂的漂着的无数的糖果……正在流动。不……是在向着某一点收缩。

这就像是，焰火在回放一样。

瞄准了怪兽的，闭着的巨大口中，无数的糖果在急速收缩。

逆爆発

黒点。ブラックホール的な？

集中向内部一点的，巨大的逆向爆发。

或者说这是，无数的糖果一齐化作子弹，从所有的方向对怪兽打下。

……在这一大块祖母绿的里面……能看到黑色的漩涡。

那漩涡，是在手掌上的。

在无畏地笑着的，拉姆达戴露塔的手上

这是，超重力的块。

所有的糖果、猫还有鲸鱼，全部被吸来凝缩成一点，最后连点也压碎。

“我会拥抱你的……过来，贝伦！！！”＜ラムダ（拉姆达）

“……打算……要把我吸进去……？！”＜ベルン（贝伦卡）

拉姆达戴露塔四处播撒下的无数的糖果，全部以超高速被吸入她手掌上的黑洞中。

用蜂拥而至的糖果的逆向爆发，把怪兽向着内侧挤压、辗碎。

“………拉……姆…达……啊啊啊……啊啊啊啊…！！！”＜ベルン（贝伦卡）

“你看……我会拥抱你的，过来吧。”＜ラムダ（拉姆达）

为了抵抗超重力，竭尽全力止步在空间中的贝伦卡丝泰露。

那表情中头一次，失去了小瞧别人的从容。

对拉姆达戴露塔那毫无畏惧的表情，额头上也渗出了汗水。

……正因为两人的力量都是压倒性的，才必须在能赢的时候瞬间取得胜利。

哪怕是些许的手下留情，两人的力量就会互相抗衡，再次变成要经历数百年的漫长战斗。

这对两人来说都是不想要的………所以，两人都互相对最爱的亲友，毫不留情。

怪兽已经被完全挤碎，凝缩在黑洞之中。

还站在原地的就只有贝伦卡丝泰露一人。

但是，小行星般的糖果的陨石群，刮起惊人的暴风，将贝伦卡丝泰露那少女的身体，一点一点逐渐击打过来。

“………不逃走的话……………我……真的会…………

………？！？！”＜ベルン（贝伦卡）

向贝伦卡丝泰露的眼睛飞过来的是………以巨大的礼物盒子为核心的……包裹着无数糖果的巨大彗星瞄准自己……猛然打了过来。

“拉姆达啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！唔哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，身、身体在，啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜ベルン（贝伦卡）

糖果的巨大彗星，将贝伦卡丝泰露连同她的绝叫一起吞下。

彗星碎散成粉状，瞬间被吸入超重力的洞穴中。

然后全部聚集起来形成个小球后，这次让它以超高速开始回转。

它由离心力变得扁平，变成银河系一般的形状。

将无数的猫咪，还有它们的主人贝伦卡丝泰露，将一切的一切吞噬，现在在拉姆达戴露塔的手掌上，形成了祖母绿色的银河系，翻腾闪耀。

将这超重力的洞穴继续不断压缩………最后变成了闪着绿色光辉的，一颗金平糖。

然后，啪嗒一声。落在她的手心里。

■音楽フェードアウト。風の音。

“抱歉呢，贝伦……因为想一直和你玩下去，总是装作拼命的样子实际上是适可而止地在玩。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔把手中的金平糖举起来，像是要举到天上一样注视着。

“我其实，强得简直不像话呢………对不起。”＜ラムダ（拉姆达）

然后……将这颗金平糖，靠近粉红色的嘴唇……轻轻地亲了一下后……嘎吱嘎吱地咬碎。

■音楽停止。

“…………没有贝伦的味道。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔舔了一下指尖……慢慢回头看向背后的虚空。

“………我知道。亲爱的拉姆达。”＜ベルン（贝伦卡）

“啊啊，我爱你，贝伦……”＜ラムダ（拉姆达）

“你说谎………我知道你一直都………不是认真地对付我。”＜ベルン（贝伦卡）

“那……就让我们真正相爱吧………互相都是，认真地。”＜ラムダ（拉姆达）

“啊啊，我爱你，拉姆达戴露塔……我真高兴……真的很高兴……”＜ベルン（贝伦卡）

“啊啊，我爱你，贝伦卡丝泰露………把你变成糖球，永远在我的舌头上疼爱你。”＜ラムダ（拉姆达）

“无论是谁赢，我们都是相爱的呢。呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！这可真是太棒了，真的太棒了…！！”＜ベルン（贝伦卡）

“来！！我们来相爱吧！！！”＜ラムダ（拉姆达）

■ドゴーン！！

黄金乡的天空，受到冲击的同时产生了无数的裂痕。

之后终于，黄金乡的境界，被船队的撞角打破。

这是异样的光景。谁都未曾想像过的，非常古怪的光景。

黄金乡的天空像玻璃般被打破，帆船的船队陆续开了进来。

从那里溢出的山羊们，大量地涌出来。

“来，开始吧！！黄金乡的最后的宴会…！！！”＜ヱリカ（绘梨花）

宴会……这不是什么装腔作势的比喻，而是坦率的事实。

如雪崩般具有压倒性数量的山羊的军团，就像海啸一样。

伫立着的黄金乡的主人们，就像被遗忘在沙滩上的沙之城堡。

海啸和沙之城堡，连战斗都谈不上。

对为了站食派对的自助餐而杀来的，食欲旺盛而无情的山羊们来说……这就是宴会。

“不得已了！！

全都杀光啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜ベアト（贝阿朵）

“Ｇｏｏｄ！！来吧山羊们！！给有形之物以破坏，给活动之物以静寂！给生者以绝望哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜ヱリカ（绘梨花）

拥有魔法之力的人们，一起解放他们的力量。

伴随着雷鸣般的雄叫，山羊的海啸席卷而来。

这些全都伴随着一次剧烈冲撞，引发惊人的闪光和爆炸。

火花和喷烟，飞散的碎片和绝叫。

贝阿朵和瓦尔基莉亚，还有谢丝塔姐妹兵的猛力的魔法炮弹，甚至看起来有一瞬间将山羊组成的海啸阻止住了。

但是，数量的暴力对此并不惧怕。

跨过被打碎，或是力竭倒下的尸体，山羊的海啸一波又一波地涌来。

在尸体上再次盖上尸体，并且因为不断地在打倒要跨越尸体之山的山羊们……看着看着，就已经有了真的像海啸袭来一般的高度。

“可悲啊！！你所构筑起来的黄金乡，不过是沙滩上孩子们留下的沙之城堡而已！！乖乖被淹没消失吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“那么汝就认为是打在岩壁上的无力的微波好了……被波浪淹没的沙之城堡？来淹淹看啊，妾身这城堡哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵高举双手，隐藏在土地深处的双子的战塔，宣告再次迎来了荣光之日。

山羊组成的海啸，惊愕地仰望着。

因为，现在可以向下俯视的海啸，已经不是它们了。

“开火哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”＜ベアト（贝阿朵）

战塔的枪眼一齐发出雷雨一般的连发枪弹。

山羊们被这从天而降的怒涛引发了混乱的悲鸣。

但是，它们看到了。

……看到了在比塔更高的天空中……分割开月亮，骑着天马……高举着如塔一般巨大的枪的死神的身姿。

与死神一同骑在马上的伟大魔女宣告着。

“回去吧。这里并非是你们的世界。”＜ワルギリア（瓦尔基莉亚）

“上吧，师父大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜ベアト（贝阿朵）

天之枪，被投向大地。

这在一瞬间，甚至会看成是神圣之塔被投了下去。

但这是，映在魔鬼们眼瞳中的，最后的光景。

天之枪体现着天的愤怒，以一击葬送不净之都的威力，将山羊群穿透。

山羊们在这好似火山喷发一般的大爆炸中，被轰飞四散。

“………真能干呢，不愧是魔女啊。”＜絵羽

“但是这又如何呢！”＜ゼパル（赛帕尔）

“敌人还会一直涌来的！果然会被淹没的是我们呀！”＜フルフル（芙尔芙尔）

“话虽如此，你们看起来还挺开心的嘛。”＜霧江

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！祭典要是不快乐度过就亏大了！！看来我们不会没得出场了啊！！”＜金蔵

“似乎是啊！！整个人都燃起来了哇！！！”＜留弗夫

对。山羊群宛如从海里拍过来的巨浪一般。

就算能把海边的小浪踢得分隔开来，也不可能把海给分隔开。

即便如此也要去分隔的就是魔女。

但是，这样的话对面也有，能够分隔开海的魔女。

突然，双子战塔的其中一个，在喷烟的同时，与大地的轰鸣一起崩塌。

“……怎、怎么了，到底？！”＜朱志香

“在那里！另一边的塔的上面！！”＜ガァプ（嘉普）

“绘梨花啊啊啊啊啊啊啊啊啊……也是啊，这次轮到你出场了啊啊啊……”＜ベアト（贝阿朵）

在另一边的塔的顶端上……绘梨花举着大镰，优雅地站着。

“这样，作为对黄金乡的魔女们的敬意就足够了吧………魔法之类，全是障眼法。被推理剧淹没后一定会消失的，幻想剧的沙之城堡……挺好玩的呢，魔法过家家。好像我小时候，也和附近家的姐姐玩过似的。所以，就此结束吧…………之后，就轮到我来听你们的惨叫了。”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花把一直装模作样戴着的海盗帽，扔向天空。

那帽子飞上月边时，战塔顶上绘梨花的身影，化为残像消失。

“哪里去了！！”＜００

“雷达，捕捉中！战塔壁面！”＜４５

绘梨花狂喜地笑着，在战塔的墙壁上向着地面飞奔而下。

像指挥棒一样华丽回转着的大镰，沿着她飞奔而下的墙壁的身后，将墙面、枪口、墙壁和柱子一切的一切都砍得冒出烟尘。

所以那从这里看起来，就像是战塔自上而下，一起冒出了喷烟一般。

谢丝塔姐妹兵的黄金之矢，像用黄金的丝线的缝纫机一样追赶着飞奔而下的绘梨花。

ｘ座標

ｙ座標

“你个怪物…！！把你缝起来当刺绣捏！！”＜４１０

“哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

Ｇｏｏｄ！！

ＧｏｏｄＧｏｏｄＧｏｏｄ哦哦哦哦啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜ヱリカ（绘梨花）

即便是黄金之矢，也捉不到绘梨花。

最终绘梨花奔下了战塔，黄金之弓吐出了空弹夹。

“爆炸吧，无用的塔……是这么说的吗啊啊啊？”＜ヱリカ（绘梨花）

大地に駆け下りたヱリカは、ゆっくりと立ち上がり、大鎌の柄で、背後の戦塔を小突く。

由这微弱的一击，被割砍得千疮百孔，还依旧保持着站姿的战塔，断掉了最后的弦，同大地的轰鸣一起毁坏倒下……

越过它的瓦砾和烟尘，大地的轰鸣与乌黑的海啸再次涌来。

“吾乃真实的魔女，古户绘梨花是也！！现在要以真实将黄金乡解体！！土还于土。幻归于幻！！我来终结掉，你们的白日梦！来来请想起来吧亡灵们，想起你们其实早就，已经死了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”＜ヱリカ（绘梨花）

山羊的海啸，将一切吞没。

看着山羊们组成的黑色大海将他们吞没……绘梨花在瓦砾上大笑起来。

“来，杀吧杀吧，把他们杀光！！！把所有人的头都切下来用枪串着吊起来！！被怒号和真实的漩涡吞噬消失吧，１９８６年的亡灵们！！永别了！！！”＜ヱリカ（绘梨花）

▲第１４アイキャッチ（２２Ｐ）計２６６Ｐ

シーン変数の入力

■図書の都。鍵の部屋

果然，夏娃是提前将封印着钥匙的魔法阵给破坏了。

战人他们到达的时候，魔法阵已经像沙漏一样开始沙沙地崩坏。

为了让它更早毁坏，战人他们对魔法阵一通拳打脚踢，却没能让毁坏的速度增快。

“……看起来像是早先就给破坏了的…但是即便如此还像是要花些时间啊…”＜縁寿

“大概，就差一点了……只要能，再拖延５分钟的话……”＜戦人

根据魔法阵崩坏的速度和总体的气氛来看，应该是马上就能达成的事。

但是，从现在的状况来看，哪怕只有５分钟，都未必能够称作是“马上”。

後ろを振り返る。

……在书架的山谷对面………是广阔的宇宙。

拉姆达戴露塔和贝伦卡丝泰露的战斗……就连数次见过贝阿朵的战斗的战人，都难以想像出足以形容的语言来。

所以，他最终浮想出来的形容词，就是宇宙。

拉姆达戴露塔和贝伦卡丝泰露每次展开激斗，两人之间就会产生出宇宙。

引发宇宙大爆炸，引发宇宙的诞生……数个银河诞生后消失，诞生后又消失。

而后又引发宇宙大挤压，在认为宇宙将迎来终焉时，立即由产生了宇宙大爆炸，再次诞生出宇宙。

这简直就像是，神明间的玩耍。

两位魔女，不断诞生出宇宙又将之毁坏，就像是同为救世主的两人，要证明自己的宇宙是正确的而战斗一样。

哪怕是些许的疏忽大意……只是看着就会被夺取魂魄——甚至会让人这样觉得。

“……马上，就能取回钥匙了……这样的话，就能用拉姆达戴露塔给的碎片回到黄金乡去吧…？”＜縁寿

“缘寿你拿了钥匙就立刻回去。我不能放着拉姆达戴露塔不管。”＜戦人

“你想加入那种战斗中吗？！”＜縁寿

“但是，不能放着她不管吧。”＜戦人

“………………………”＜縁寿

“这两人的战斗，的确已经超乎了常识……但她俩是，完全势均力敌的互斗……也就是说……哪怕是我这样的一个普通人加入进去………说不定也能破坏些平衡。”＜戦人

由互相相反的强大力量保持的平衡，只需加很少的力量就能很容易地破坏掉。

但是即便如此，为了加上那些许的力量而加入其中，确实也是自杀行为。

就像飞蛾扑火一样。

也许只是靠近就会被烧掉。

“得到钥匙之后，缘寿你立即回去黄金乡……那边也不知道，能坚持到什么时候。”＜戦人

“……大家……都在战斗着，我一个人，不能回去。”＜縁寿

“是啊，这是你的战斗。所以你也要战斗……战胜没能和大家一起死的后悔心情，在未来生活下去。你应该已经这样下好决心了。”＜戦人

“……………………………”＜縁寿

缘寿无言以对。

……大概，哥哥和大家都会死。所以，自己也想和大家一起，在同一时间、同一地点死去。

但是，这是不被允许，也不可以去期望的。

因为，已经下了决心了。

因为已经发誓……不去回顾大家的死而生活在未来。

“回到黄金乡后，给贝阿朵看钥匙。这样贝阿朵会在你面前给你展示２扇门……然后问你个简单的问题，就是问你要开哪扇门……这就是，我的游戏盘的最后的游戏。”＜戦人

“……２扇、门……”＜縁寿

“２扇之中，有一个会将你引导至未来……没问题。现在的你绝对不会搞错。然后你要进去，直到门完全关上，都不要回头。”＜戦人

“为什么不能回头。”＜縁寿

“门关上的话，你就不会知道我们的命运了……也就是说我们会，被关在猫箱里。”＜戦人

“被关在猫箱中的命运……拥有无限的真实。”＜縁寿

“就是这样。我们说不定会输给命运，也说不定会由奇迹的大逆转而生还。也就是说，只要把你这未来的魔女还没有观测到我们的结局的情况下送到未来，我们就还有获胜的机会。”

“但是，你一直看着我们的话，你就会看到我们的全灭。这样的话，就１００％确定是败北了。所以你，就算是为了给我们胜利的奇迹，进了门之后，绝对不许回头看！明白吗！！”＜戦人

“嗯、……嗯………”＜縁寿

“所以，我去帮助拉姆达戴露塔。目送我的英姿回去黄金乡的话，这就会成为在你心中我最后的样子。”＜戦人

“……哥哥你们的胜败会被关在猫箱里……所以，绝对‘不会输’。”＜縁寿

“就是这样。所以不要回头。马上就能得到钥匙了。一溜烟地回黄金乡去……所以我趁现在简短地，对未来的你送去消息。明白了吗，别忘了啊，好好记在心里啊！”＜戦人

“嗯、……嗯……！！”＜縁寿

“……无论什么情况下，都不要舍弃活着的希望。我们大家无论何时，都在你的背后……只要你相信的话，都可以向我们搭话！听好啊，要相信！奇迹啊，是相信的话就绝对会实现的！”＜戦人

■ドゴーン！！音楽停止

这时，拉姆达戴露塔她们被惊人的大爆炸卷了进去。

■風の音

看来是，有一方以强力的一击决定了战局。

之后没有发生随后的爆炸声……肯定是由这一击决定了胜负…

爆炸的烟尘散去时……还站在那里的会是哪个呢…？

封印钥匙的魔法阵，还需要数分钟才能完全解开…

“………………还，在吗…？我亲爱的……拉姆达戴露塔……”＜ベルン（贝伦卡）

浮在那里的………仅有贝伦卡丝泰露一人。

对于她的问话，没有拉姆达戴露塔回答的声音。

就算这代表着胜利，贝伦卡丝泰露的表情也没有喜笑颜开。

“…………真遗憾，拉姆达……我还想着和你一起的话，两人就能构筑宇宙了呢…遗憾啊，真是很遗憾。”＜ベルン（贝伦卡）

……贝伦卡丝泰露，还全神贯注于战斗中。

所以，无暇顾及在钥匙面前的战人他们。

……但是，马上就会察觉到吧。

那样的话，就已经无处可逃了。

封印着钥匙的魔法阵中，最后的圆阵已经开始沙沙地分解。

但是，就像是恶作剧一样，只有最后的圆阵解开的速度很慢…

看到这样的缓慢，一直坚信还有１分钟，或是几十秒就能解开的心算……绝望地崩落了。

戦人は覚悟を決める。

“……我也，不能就这么站着了啊……这次轮到我出场了。”＜戦人

“哥哥……”＜縁寿

“很棒哦，缘寿。没有来阻止我。”＜戦人

抚摸着缘寿的头的那只手……她放到脸边怜爱地摩挲着，落下泪来。

“…………还得把小猫们叫来……我想着战人应该也在一起的，不见他的身影可是奇怪了……那样的家伙就算还留下１人，都会像鞋子里的小石子一样麻烦。”＜ベルン（贝伦卡）

烟尘完全散去……可以看到像是拉姆达戴露塔的残骸的……大量的零食的碎屑在空间中飘浮着。

贝伦卡丝泰露将星形的曲奇，按到额头上。

那曲奇缺了一角，是总让人觉得有些寂寞的形状。

“………拉姆达戴露塔……和我一起活下去吧……在我的体内，你会和我成为一个宇宙。”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露将那块曲奇咬碎，咽了下去。

“这样，我们就永远在一起了………我爱你，拉姆达。”＜ベルン（贝伦卡）

■音楽停止

“我也是哟，贝伦。”＜ラムダ（拉姆达）

贝伦卡丝泰露的独自，突然像气球一样膨胀起来。

那自胃上到喉咙，从口中爆裂吐出烟花来。

贝伦卡丝泰露不停地剧烈咳嗽，吐出烟花、火的粉末、还有糖果的碎片。

“治不好吗？还是猫时的习性………可不能捡奇怪的零食吃啊？”＜ラムダ（拉姆达）

“拉、姆咕、咳哄咳哄、达、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露持续不断地咳出爆裂的烟花。

由零食组成的小宇宙的诞生，从胃袋的内侧完全中招。就算是贝伦卡丝泰露，也无法忍受。

不停地持续着像要吐出内脏一样呕吐出烟花的贝伦卡丝泰露，一瞬间以可怕的样子狠狠地盯着拉姆达戴露塔。

会是一瞬间是因为，受到了连维持少女的样子都很困难的伤害。

“真不像样啊，贝伦。身形都乱了哟？”＜ラムダ（拉姆达）

“咳哄、咳哄咳哄咳哄，唔唔咕咕咕……拉姆达啊啊啊啊啊啊啊啊嘎哈，咳哄咳哄！！”＜ベルン（贝伦卡）

“之前还稍微有些，要不就输给你吧的心情呢………但是已经放弃了。和你化为一个宇宙的话。贝伦就再也不会，对我倾吐爱意了嘛。”＜ラムダ（拉姆达）

“………是呢……我是，不会给钓上来的鱼喂食的那种。”＜ベルン（贝伦卡）

“我知道啊。所以贝伦才美丽地闪耀着……就像是明明故作姿态，却绝对不会对任何人谄媚的，高傲的猫之女王一样。”＜ラムダ（拉姆达）

“我要把你变成瓦楞纸，摆起来当我的磨爪板啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜ベルン（贝伦卡）

“我才是要把你变成三味线，弹一回就厌倦了扔到璧橱里积灰去哟！！！”＜ラムダ（拉姆达）

■黄金郷

山羊的海啸，虽然吞没了一切，却还有些浪花飞溅起来。

那是拒绝沉入大海的礁石，在粉碎着波浪。

炼狱七姐妹和异端审问官们擅长接近战，陆续堆起尸山。

魔女们也在奋斗，但这大手笔还是需要时机的。

不能完全依靠幻想的住人们。

在这乱战中，所有人类也都聚集在混乱的战场正中的。

右代宫家的所有人，也展现着不输给魔女们的斗志，保护着他们的后背。

人类也并非无力。他们还有枪。

山羊们支持幻想剧的话，这就是最强的反魔法武器。

山羊们支持推理故事的话，这就是理所当然的结果。

４５口径的长柯尔特子弹，无论是什么山羊都能给予一样的致命伤。

“你们这帮老不死的啊啊啊啊！！要抵抗到什么时候啊，差不多，就在这里，沉没吧啊啊啊右代宫家啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“所让我们沉没，就想要反抗的才是右代宫哟！！小娘们，右代宫家还没有你所说的，那么好欺负哇！！”＜金蔵

“你这老家伙，在１９８６年以前不就死了吗！！

闹腾过头了啦，你个死老头！！”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花尖锐的镰刀砍入金藏的胸膛。

那确实已经砍入了心脏，但无畏的笑容并没有从金藏的表情中消失。

“呵…猫箱外有谁观测到过我的死啊？我是不灭的…不灭的哦哦哦哦哦哦！！”＜金蔵

金藏那依托了最后的生命之光的拳头，把绘梨花揍飞。

“父亲大人，父亲大人，请振作！！”＜夏妃

“跨过我的尸体去！！右代宫家不会回头！！”＜金蔵

绘梨花想给予金藏最后一击，藏臼走了出来堵在她面前。

“……代替父亲，我来做你的对手。”＜蔵臼

“哦呀。这不是无能投资家的大先生吗。经常嘛，听说你赚不到钱的故事应该说是散财家吧。”＜ヱリカ（绘梨花）

“不好意思，鞋带有没有解开啊。”＜蔵臼

“诶？”＜ヱリカ（绘梨花）

进入向下看的绘梨花的视野中的是……藏臼的左拳。

“？！？！”＜ヱリカ（绘梨花）

藏臼的左上钩拳，让绘梨花浮了起来。不是用魔法，而是依据物理法则确实浮了起来。

绘梨花在刹那间，看到了月亮……

“我作为投资家大概是无能吧！！但是，作为拳击手的才能，可是被大学时代的朋友证明过的！！像你这样的小丫头，要将我右代宫家的以前否定的话，我右代宫藏臼不会原谅！！”＜蔵臼

“你、这、……杂鱼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜ヱリカ（绘梨花）

〖……嘉音是幻想……是孤独的朱志香创造的，幻想的存在……〗＜山羊

“在学园祭上！！我可是向大家介绍了嘉音君嘞！！

对咲，对比奈，对大家！！朋友们都能证明！！不要用你们擅自的想像……来擅自决定我们的关系嘞！！”＜朱志香

朱志香全力的上腹击，将山羊的巨体击沉。

“非常漂亮，小姐！在这样穷途末路的情况下，居然能有这样的力量…！”＜嘉音

“这是当然的嘞。因为我现在，都觉得死了也无所谓了……因为这是将后背交给嘉音君的，我们两人头一次协力合作啊。虽然很遗憾并不是切蛋糕啦…！”＜朱志香

朱志香浮现出害羞的笑容……这表情就像是，在文化祭的舞台前的放松。

“那么，我们就来切断，蛋糕之外的东西吧。”＜嘉音

“嘉音君你说的话可越来越有点帅气过头了嘞…！”

“但是！！这样就好！！”＜朱志香

为了否定两人的交往而袭来的巨体可选择的选项是，打击和斩击。

用这打倒那些山羊时，就成为了两人的确存在过的证明。

〖……纱音是幻想哦哦哦哦！让治是阴郁的家里蹲！两人的恋爱关系也是幻想并不存在！！〗＜山羊

“让治少爷，危险！！！”＜紗音

山羊树干一般的拳头向让治的脸敲过来。

这等人数的互殴大乱战。没有能躲过这种突然袭击的方法。

〖…………？！？！〗＜山羊

“……阴郁的家里蹲………好吧。对我的评价，不管是怎样的我都甘愿接受。”＜譲治

让治应该已经从正面吃到了那一拳。

但是……没有向后仰。动都没有动。

山羊不得不为自己到底打到了什么而不安起来。

自己打到的，应该是有着肉身的人类啊……？

但就像是……用拳头打到了铁做的墙壁上一样……疼的是自己的拳头…

不过……山羊因为害怕，没有移开打在让治脸上的拳头。

因为，移开的话……那里就会浮现出恐怖的表情。

让治的手……啪地，拍在那拳头上。

“我学生时代的同学可以证明……的确我是阴郁而不擅长社交的人……但是，还能证明另一件很重要的事。”＜譲治

山羊那巨大的拳头，应该只是被让治的小手抓住了而已。

但是，那就像被老虎钳夹住一样……

明明是被这么小的手抓着……山羊的拳头却无法动弹。

“……右代宫让治，不会对指向自己的一切进行争吵……曾是个对任何挑衅都会回避的胆小少年……任何人都会做出这样的证言………但是，没人会证明，他未曾与人争吵打架过。”＜譲治

我接受了寒碜的自己被欺负的事。

“但是！！

对将这样的我视作敌方的人的！！

任何挑衅和挑战、

我绝对！

一次都！！

不会原谅！！！！”＜譲治

空中，飞舞着山羊折断的牙。

愤怒的让治的腿割断天空。

〖……纱、……纱音是，以让治的财产为目的而接近他……〗＜山羊

山羊肮脏的手指，接触到了纱音的后背。

那手指……爆发开来，冒着泡沸腾蒸发。

“我对让治少爷的爱是，纯净而高洁的……让治少爷他，保存着我写下的全部信件。看过这些就能够证明了吧。”＜紗音

〖……信、……信件之类的可以随便写………信的内容，如何证明这是纯洁的恋爱……〗＜山羊

鲜红的灼热的光，将山羊的全身烧焦。

……纱音慢慢转过身来。她的表情中，浮现出愤怒和轻蔑。

“不懂得爱的悲哀的观测者啊。对你来说，不用说推理故事了，就连阅读人心的资格都没有……消失吧……！！”＜紗音

以纱音为中心展开的绝对障壁，将碰触到的山羊全部烧尽。

“唧嘻嘻嘻嘻！是呢。的确我们可能都死了。但是啊，就算如此也没有任何人，能够批判我们！真里亚和妈妈的爱是任何人都不能否定的…！！”＜真里亞

真里亚咧嘴笑着，用看不清手的速度熟练地装着。

然后将装填完全部子弹的来福枪，粗暴地扔了上去。

“………来吧。”＜楼座

与真里亚背对背站着的楼座，头都不转一下地在空中接住。

不对。是因为空中比手的范围更大，才能不互视而正确完成枪的交接。

把食指扣上冰冷的扳机……楼座俯视着说道。

“怀疑我和真里亚的………爱的家伙，给我出来。”＜楼座

山羊群们，被楼座的气魄所压制……不敢再靠近过去。

“那，我来否定……水性杨花的你，一直都在男人那里放荡，让真里亚孤独地一人在家！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“真里亚的日记里，完全没有写过这样的事哦。唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”＜真里亞

“你、你不应该是最明白的吗…！！楼座并不爱你！她不是甚至后悔生下你的，混帐母亲吗！！！！”＜ヱリカ（绘梨花）

■ガッ。音楽停止

绘梨花在无情的空中看着月亮……尝到了铁的味道。

自己现在是怎么个状况，一瞬间都没能理解。

充满背后的冰冷感触是……地面？

咦？……我是……什么时候，躺下的啊……？

而且月亮也不是满月么。为什么，什么时候缺了的…？

话说汇率……牙齿，好疼……有什么，又冷，又硬。

这才察觉到。

自己是口中被塞进了枪口，按到了地上。

然后满月的欠缺是………带着孩子的，愤怒的狼王。

“…………嘎哈……”＜ヱリカ（绘梨花）

口中的枪口炸裂开来将延髓打碎。

……但那是残像。

“恐怖的女人，她，真的是人类…………？”＜ヱリカ（绘梨花）

出现在留下残像，在九死一生的时刻用瞬间移动逃跑的绘梨花眼前的，金属的锐利光芒……在绘梨花出现之前就等在那里了。

钢笔的一击穿透绘梨花的眼球。

当然，这也是残像。

但是，再往前逃，在绘梨花出现的瞬间，已经有脚后跟在……

所以这在山羊们看来……就是一瞬间出现了数个绘梨花的残像……而那些又同时，被楼座所击破……

“………下次再这么说的话，我就要认真地揍你了。”＜楼座

“妈妈是很强的哟，唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”＜真里亞

“…………莫、……莫名其……”＜ヱリカ（绘梨花）

所以，绘梨花已经不会再出现。

至少，是不会在楼座的攻击半径里出现。

绘梨花逃出楼座的攻击，在空中现出身形。

“……这些家伙………是什么啊？！简直不、……不明所以！！…………？！？！”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花的野生的直觉，让她稍微歪了歪脑袋。

在之前她的头所在的地方，擦出了奇怪的火花。

不是魔法。而是铅于铅互相摩擦产生火花，现实的物理现象。

从不同的角度飞来的枪弹……正确地，向着绘梨花的头部曾经所在的地方飞来……２发子弹，就像是台球一样精准地撞击弹开。

“……啊啦，真可惜。”＜霧江

“抱歉啊。我们的爱好是抓老大。”＜留弗夫

“我们两个，很擅长多向飞碟射击哟？你还是不要悠闲地在天上飞比较好吧。”＜霧江

两个人完全以相同的手法，同时将来福枪回转过来，以让西部电影颜面无存的速度装填好子弹，再次对准空中的绘梨花。

“这、………这帮怪物们啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”＜ヱリカ（绘梨花）

两人的子弹再次正确地打穿绘梨花的残像的额头，像台球一样撞击弹出火花。

这次绘梨花的身影，出现在遥远的后方。

不得不承认。她不得不承认，是要逃出人类们的射程。

这时，月光被遮住。

迅速后退后之前的那个场所，被打碎出四散的瓦砾。

打来的是巨大的长刀……是德拉诺尔的长刀。

“……哦呀……这不是我的朋友吗……！”＜ヱリカ（绘梨花）

“………………………………”＜ドラノ（德拉诺尔）

虽然以一纸之隔闪过……那沉重的骇人长刀，比起说是斩，更像是以刀刃为形的炮弹。

哪怕是闪过了，那沉重的空气压也震得鼓膜隐隐作痛。

德拉诺尔是认真的。

认真要把绘梨花打个粉碎。

“怎么了，表情那么可怕！！摆出稍微可爱些的样子多好！”＜ヱリカ（绘梨花）

“………很高兴吗。将人的梦想和幻想击碎。”＜ドラノ（德拉诺尔）

“这当然很快乐啊。这才是知性强奸的乐趣所在嘛！”

“你是个邪恶的人……但即便如此，我也曾经相信你是可以同情的邪恶。”

“我可不记得拜托过你同情我。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……没有把你当场直接斩杀。这就是招致了今天发生的我的罪！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

德拉诺尔的头发，被愤怒吹起。

曾经以友相称的她的样子……绘梨花都觉得脚下发软。

“吾友……我会在你感觉不到疼痛时，解放你的。这是为了不让你，再继续背负罪孽！！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

“唔哇……等、……………！！！”＜ヱリカ（绘梨花）

德拉诺尔全身发出的愤怒的魄力，压倒了绘梨花的气势。

不，应该说是被德拉诺尔的巨大的长刀产生的暴风般的旋风，给吹飞了才对。

有着刀刃的炮弹，将绘梨花退开后的大地陆续击碎。

所以这看起来就像是，绘梨花一边击碎着大地一边向后飞跳一样。

“德拉诺尔…………”＜ヱリカ（绘梨花）

“……吾友啊，安眠吧！！！”＜ドラノ（德拉诺尔）

巨大的长刀再次切开天空，将大地粉碎。

但是这次看不到绘梨花的身影……逃到了哪里？

这次绘梨花的身影，出现在了突破了黄金乡的境界的担当舰首的帆船上。

……这事实上，可以说是逃跑了。

正因为知道这点，绘梨花屈辱地扭曲着表情怒吼。

呼呼地喘着粗气……连整理乱掉的头发都忘记了……

她手中的大镰，铛啷一声滚落在地板上。

这声音，让她取回了理智。

“废物山羊们！！都发什么呆呢！！打开炮门！！弹种，概念否定炸裂弹！！无瞄准无管制射击，给我放啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜ヱリカ（绘梨花）

冲入黄金乡的舰船陆续打开炮门，一齐毫无顾虑地胡乱开火。

发出的数百发炸裂弹，否定接触到的一切物体和人物，将他们打成稀巴烂，喷出灼热的火焰。

山羊们蠕动着的战场，立即变成了充满凄惨哀鸣的火炎地狱。

炮弹击碎东屋。美丽的迷宫庭院被烧毁，四处逃窜的黄金蝶们被火焰吞没，像被燃尽的纸片一样消失。

这已经，不是两者战斗来决定胜败的战场了。

只是，被搅乱的地狱的锅底。

黄金乡被，破坏得一塌糊涂。

美丽的玫瑰庭院被挖出一个又一个的环形山，花瓣凄惨地散落。

飞散的肉片、血、牙、肢体。悲鸣与狂乱的叫喊。

即便在这样的地狱漩涡中，依旧不停止战斗的山羊和亡者们。

这从船上往下看的话……是毫无疑问的，地狱。

“全舰，投锚！！把锚放下去～～～～～～～～～～～！！”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花这样一喊，船上的山羊们慌张地跑去，将被沉重锁链吊起来的巨大而坚固的锚一个又一个地从舰首打向大地。

这些锚将黄金乡的底部整个打碎，那楔状的前端挖进底部。

“绘梨花啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜ベアト（贝阿朵）

“哦呀，贝阿朵莉切小姐！！毕竟这是大混战！看不到你就不知道该怎么办了！”＜ヱリカ（绘梨花）

贝阿朵莉切飞到船轴上，与在舰首的绘梨花对峙着。

“汝不可原谅，就让妾身在此打倒你吧！！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵的烟管杆锐利一挥。

随后那变成了，精美打造的黄金的长剑。

“好吧，如我所愿。来一较高下吧。”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花将大镰抛上空中。

大镰再次回到她手上时，变成了贝阿朵的很像的长剑。

船上的山羊们打算帮忙而向绘梨花围了过来。

“无需出手。你们去把锚拉起来！把黄金乡从根底上撕裂粉碎掉！！”＜ヱリカ（绘梨花）

Ａｙｅ　ａｙｅ，ｓｉｒ！山羊们敬礼后各自飞奔向其部署。

数十艘船放下锚，将黄金乡的底部用锚打穿。

下次再将这些拉上来……打算把黄金乡打个支离破碎。

“来吧，绘梨花啊啊啊啊啊啊啊啊！！就给汝，同妾身进行最后的决斗的名誉！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵在船轴上举好剑，以古典方式敬礼，等着决斗对手。

绘梨花粗暴地把靴子脱下光着脚，慢慢走上船轴。

然后，贝阿朵遵循规则，还以敬礼。

在穿越天空的舰首的船轴上的，决斗。

在她们的眼下，山羊群被无差别的炮击吹飞，燃烧碎散，这就是这个世界终结的光景。

已经，连思考右代宫家的人谁还没事，都显得很愚蠢。

对，简直就像世界终结。黄金乡的终结。

破碎四散，熊熊燃烧。

现在黄金的玫瑰庭院被大肆烧灼，灼热的火星和黄金的飞沫四处飞散。

发出悲鸣，碎裂开来的大地。黄金乡之底。

所有船舰一同向上拉锚。无数的强壮山羊用尽它们的怪力，将锁链卷上来。

打入黄金乡之底的锚…嘎啦嘎啦地，令黄金乡整体逐渐碎裂。

不仅是底部，连天空也产生了裂痕，黄金的碎片四散落下。

黄金乡的最后，被地狱的业火和，四处飞散的黄金的碎片，染上了灼热的红和无常的黄金色。

在船轴上对峙着的贝阿朵和绘梨花，俯视着这些的同时，互相交剑引发出火花。

“这可真是绝妙的光景啊！！你不认为很符合吗？！你的故事的终章…！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“黄金乡会终结的吧。妾身也会死吧。但是，吾等曾存在于此的事实，谁人都无法消除！！缘寿抵达了！未来的魔女，带着使命和希望，马上就要踏上旅程！！吾等的愿望已达成…！！真不凑巧啊，古户绘梨花啊啊！！这场战斗，已经是吾等的胜利了哇！！！”＜ベアト（贝阿朵）

以黄金乡为名的幻想之主和，掌管真实的魔女的决斗。

在她们的背后，大地在割裂开来。黄金乡在被撕裂。

以黄金乡为名的猫箱撕裂，露出对面的虚无。

不知逃向何处的山羊群们，落入裂缝之中，被虚无之海吞没。

……在这其中，也有着贝阿朵的同伴们。

他们互相帮助，互相伸着手，直到最后的瞬间都不打算牺牲任何人。

但是……在世界的终结里，这是何等罗曼蒂克的，而又虚幻的幻想呢。

大地割裂，下沉。落入虚无之海。

无人生还。而且，无法拯救。

这就是，所谓的毁灭。

向虚无之海落去的同伴们，最后抬头看去，许愿。

希望黄金乡的主人，能够把黄金乡确实曾在那里的事实，记载留下。

但是贝阿朵已顾不得眼下。而且，他们也并不这样期望。

“此处乃吾等的黄金乡！！无限与黄金的魔女贝阿朵莉切，就在这里！！吾等即便消散，也不同于败北！！汝作为活着的证人。妾身就在你的胸膛上，刻下吾等的证明！！”＜ベアト（贝阿朵）

“永别了，贝阿朵莉切！！你这烂透了的无限游戏就此结束了！！下地狱去吧，你个幻影！！！！”＜ヱリカ（绘梨花）

■ガキーン！

■音楽フェードアウト

■風の音。図書の都

拉姆达戴露塔和贝伦卡丝泰露的死斗，经过激烈的针锋相对，现在迎来了静寂的互相对峙。

……这拥有特别力量的两位魔女，可以说是在真正意义上的势均力敌。

当其中的一方对战斗失去兴趣，或是找到了输掉的价值时，才会分出胜负。

所以，两人永远互不相让，拼全力与对方对抗的结果，就是不分高下，完全的势均力敌……

“……拉姆达戴露塔…………你是己方可真是太好了…”＜縁寿

“可恶，就差一点了…！快点碎成沙子吧，这个该死的魔法阵…！”＜戦人

战人不耐烦地敲打魔法阵，但其实也只能干巴巴地看着。

因为解开这个魔法阵的唯一方法，就只有等待。

但是，只有一点让两人很安心。

拉姆达戴露塔真的很强。

就算经过了那样的激战，她们依旧是势均力敌。

不……要是比上心里的从容的话，战人还能看出少许的优势。

她会完美地把时间拖到底吧。

缘寿获得钥匙，回到黄金乡。

就只要，再忍耐那么一点点…

………但是，在那之后拉姆达戴露塔的命运就无人知晓了。

她是在反抗元老院的魔女们的最上层……等着她的肯定是异常残酷的命运吧。

但是，即便知道这些，也必须要毫不回头地迈向未来。

……这就是，未来的魔女，缘寿所背负的，唯一的义务。

“………哥哥……那是什么…？从遥远的那边，有什么过来了。”＜縁寿

“……？！糟了……难道是，敌人的增援吗…？！”＜戦人

拉姆达戴露塔她们两个，在互相盯着对方所以没有察觉到。

从她们的对面……有数个祖母绿色的闪光在靠近过来。

那些光，表示那是敌人。

“但是，只有很少几只……这种程度的话，还算不上拉姆达戴露塔的敌人。”＜縁寿

“…………………………”＜戦人

之前的猫咪们，都像是组成鱼群的小鱼意义，是聚集起来很可怕，但分开成个体就没什么大不了的印象。

但是，那边靠近过来的光，有些不同。

………是像星座一样，维持着美丽的排列好的阵型，靠近过来。

战人早就察觉到，这种样子有着非同寻常的气氛……

“………吾之巫女啊。钥匙的准备似乎不需要这般长的时间吧…？”＜フェザ（菲泽）

只凭这语调，战人就理解了她是何等程度的魔女。

就像星座的形状一般，美丽而规则地浮在她周围的黑猫们，各自都披着独具匠心的漂亮大披风。

……就像是，各界的魔王们，都变成了猫的样子，只有披风还维持着原样一般。

战人的这个想像是正确的。完全就如之前所说。

这些是，担任菲泽莉努的警卫的，各界的魔王们。

只是为了对人形的主人表示敬意，而化为了猫的模样而已。

它们和贝伦卡丝泰露麾下的野猫们，完全是不同的存在。

“……阿乌阿乌罗拉………啊啦，已经这钟点了吗…？”＜ベルン（贝伦卡）

“让客人稍微等待一阵，也是宴会招待的方法之一……虽然我并不是很喜欢。”＜フェザ（菲泽）

这样说着，她转头看向拉姆达戴露塔。

她慌张地对菲泽莉努行礼。

拉姆达戴露塔的表情，在咧嘴笑着的同时，紧张得皱起眉头，额头都渗出了汗滴。

“…………很久不见了，拉姆达戴露塔卿。”＜フェザ（菲泽）

“心情不错哟…大阿乌阿乌罗拉卿……”＜ラムダ（拉姆达）

“……这里不是适合招待卿的场所……是搞错了前往会场的路吗…？如此的话，就由我亲自，带领汝去宴会会场吧。”＜フェザ（菲泽）

“这、……这可真是光荣啊，大阿乌罗拉卿……”＜ラムダ（拉姆达）

菲泽莉努·阿乌古斯都斯·阿乌罗拉……传说的大魔女。

超越了魔女的境域，甚至达到了造物主的领域………据说是接触到了不可抵达的境地，因病而死了。

但是，她把生前所饲养的猫变成了魔女。

这位魔女为了寻找能将主人从名为无聊的死之底部转瞬间复活的碎片，永远在碎片之海中彷徨。

……然后，猫复活了主人。

复活了接触到不可抵达的境地的神域的魔女……

就像魔女们将人类嘲笑为游戏盘上的棋子，从上层世界俯视下来一样。

她也能，连魔女们的领域，都嘲笑为游戏盘上的棋子，从更上层的世界俯视下来。

……如果说抵达的上层世界的高度，能代表魔女的强大程度的话。

她就是，接触到了不可抵达的最上层还生还了的……从神的国度生还的魔女……

战胜她的可能性呢？

没有。

拉姆达戴露塔不用说获胜了，就连要输，都无法自行选择。

“吾之巫女啊。与友人的戏耍稍后再做，现在先做好工作吧………准备好钥匙。”＜フェザ（菲泽）

“………我知道了…”＜ベルン（贝伦卡）

“呵呵呵。在中途忘记了使命的这份天真烂漫，也是猫的一种魅力……汝不这样认为吗，拉姆达戴露塔卿……”＜フェザ（菲泽）

拉姆达戴露塔不作回答，深深地低着头。

……从这里看来，很快钥匙的封印就能解除。

但是，贝伦卡丝泰露会比那更早发现战人他们吧。

只要得到钥匙的话，两人立刻就能逃出这里……当然，前提条件是在被贝伦卡丝泰露她们发现之前。

………不能让贝伦卡丝泰露……过去。

“……比赛结束了呢，拉姆达。”＜ベルン（贝伦卡）

“…………………………”＜ラムダ（拉姆达）

“我可是大阿乌罗拉卿的巫女哟…？观剧的魔女，会予以朗读的巫女以保护，这你没忘了吧……？”＜ベルン（贝伦卡）

拉姆达戴露塔低着头，没有回答。

观剧的魔女，会予以朗读的巫女以保护。

攻击身为巫女的贝伦卡丝泰露的话………大阿乌罗拉卿会依据契约，自己来接下那攻击，来“对应”。

“……来作个交易吧。”＜ベルン（贝伦卡）

“……交易什么…”＜ラムダ（拉姆达）

“战人他们躲在哪里？乖乖坦白的话，我就当什么都没发生过。”＜ベルン（贝伦卡）

“你这奇迹的魔女，也会害怕战人那样的小棋子吗？”＜ラムダ（拉姆达）

“……就因为我是奇迹的魔女……我可不会轻视，就算那样的小石子也能引发奇迹。”＜ベルン（贝伦卡）

“那个小石子，现在已经出人头地成为了奇迹的魔女嘛。”＜ラムダ（拉姆达）

“我再问一遍。战人在哪里？”＜ベルン（贝伦卡）

“…………………………………”＜ラムダ（拉姆达）

“……真遗憾，拉姆达。这就是你的回答吧。”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露转身背对拉姆达戴露塔。

然后告诉自己的主人，要去准备钥匙后……向着钥匙的房间游去。

…………再让她往前走的话…………战人和缘寿就会被发现……

战人已经做好了觉悟。这次，轮到自己来做生祭了………

就算自己不过是一颗小石子……打坏眼睛还是可以做到的。

■音楽停止。ドギャーン！

贝伦卡丝泰露的眼前，爆发出糖果的烟花。

“………拉姆达……你真的是个笨蛋啊。”＜ベルン（贝伦卡）

“拉、……拉姆达戴露塔………”＜戦人

“………………出手了呢…………战人，缘寿……你们之后要加油啊…！”＜ラムダ（拉姆达）

猫的魔王们改变阵型，包围住菲泽莉努，作出勇猛的星座的形状。

而且它们各自，都描绘出各自的世界中最可怕的魔法的魔法阵，开始咏唱。

“…………………………………我稍微有些混乱……吾之巫女啊，还有拉姆达戴露塔卿啊……这是，什么余兴节目吗…？”＜フェザ（菲泽）

“………拉姆达她，似乎是想阻挠我去拿钥匙。”＜ベルン（贝伦卡）

“呵……这是什么意思呢？”＜フェザ（菲泽）

“不明白是什么意思的话……菲泽莉努……你，是不是有点醉了啊？估计需要去醒醒酒吧。”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔尽力逞强着。她的指尖都有些颤抖。

“…………对巫女的攻击，会视作是对主人的攻击……汝不会不知道吧…？”＜フェザ（菲泽）

“我知道啊……根据这个规则，果然我就必须和你们进行战斗呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“呵………我和，我的巫女对汝的巫女有何失礼吗？若是那样的话我道歉。”

“但是可否告诉我。现在汝应该没有巫女才对……汝何时拥有了巫女呢。”＜フェザ（菲泽）

“是呢……有好～多哟…！！３０人到４０人左右？还是更多？！”

“我拉姆达戴露塔，不论对手是谁，可是会把向巫女提出的争斗全揽到自己身上的…！！他们所有人，都相信着绝对的ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ！！我这绝对的魔女，可不能放下这些绝对相信着并努力的家伙们啊！！！”＜ラムダ（拉姆达）

“………汝的故事我并不厌恶。我会进行观剧……但是，现在我并非观剧者，而是出演者……知道汝是我的巫女的亲友，所以只忠告汝一次………从这舞台上退下吧。我会在观看席上，为汝准备好特殊的位子。”＜フェザ（菲泽）

“…………我在想你的故事，和我在观剧的故事，到底哪个更有趣。”＜ラムダ（拉姆达）

“……请讲汝的回答。”＜フェザ（菲泽）

“战人他们的故事，要有趣百倍哇…！！不好意思，今年的最佳女配角奖就归我了！！……你们这帮人！最后的人气投票可要投我啊？！最低也要前５哟？！知道吗？！”＜ラムダ（拉姆达）

“…………你看着哪里说话啊。”＜ベルン（贝伦卡）

拉姆达戴露塔装作插科打诨……并冷静地，盯向唯一的弱点。

只要有给予仅仅一击的机会………就有亿分之一的胜算。

在菲泽莉努头上的，那个马蹄形的记忆装置。

她没有那个的话，连自己的存在都维持不了。

虽然破坏掉是不可能的……但只要能给予少许的冲击的话……说不定就能让记忆装置产生ｂｕｇ。

过去，曾经有过菲泽莉努的记忆装置受到打击，导致人格变化的事例。

……当然，她本人要是知道的话……是绝对不会允许这种事的吧。

“……好吧。拉姆达戴露塔卿。汝的脚本若准备好了，随时都可以开始。”＜フェザ（菲泽）

“脚本可简单了……就一行。

“华丽又可爱的拉姆达戴露塔大人，把邪恶的黑幕阿乌阿乌罗拉一击打倒”！”＜ラムダ（拉姆达）

“愚蠢的拉姆达……没想到你居然愚蠢到这种程度。”＜ベルン（贝伦卡）

“……猫们无需出手……我会亲自，为拉姆达戴露塔卿献上的这勇敢的故事予以褒奖……以与勇敢的汝所相符的故事和终结，予以褒奖。”＜フェザ（菲泽）

“菲泽莉努·阿乌古斯都斯……阿乌阿乌罗拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜ラムダ（拉姆达）

拉姆达戴露塔高举起，聚集了全身魔力的魔块。

“不好意思，”＜フェザ（菲泽）

这时，世界的时间停止了。

“汝的脚本不会被采用……因为。”＜フェザ（菲泽）

与其说是时间静止了……说是书停止翻动了要更正确。

静止的世界中……浮现出满满的文字。

“写下之后的脚本的人，是我。”＜フェザ（菲泽）

这时，刚刚编织好的故事。

“‘菲泽莉努·阿乌古斯都斯……阿乌阿乌罗拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！’”

“拉姆达戴露塔高举起，聚集了全身魔力的魔块。”

文章，到此结束了。

在这静止的世界中，菲泽莉努抱着胳臂。

“……真是服了……好久没有描写过战斗了呢……突然把这样的展开交给我让我写真是令人困扰……”＜フェザ（菲泽）

我的写作停滞不前时，就会倒着写。

也就是，并非从头往后顺着写，而是从结局开始逆向写作。

这样的话，伏笔也容易展开，能够描写出终幕直观明确的故事。

……弱点是，段落间没有结构，突然描写起高潮会非常的吃力。

“………总之。从战斗的最后开始倒着写吧……拉姆达戴露塔卿。汝败给我，而死去了。”＜フェザ（菲泽）

菲泽莉努如此宣言后，在静止的世界中浮现的巨大文字，这样追记上。

但是，因为是从最后开始书写，所以文字出现在，到之前的文末之间的大片空白的令一头。

“……汝是怎样落败的呢……用与汝的勇敢相符的，壮烈的终结好了……这样如何呢？虽然不太明白，但像是被不知什么东西吹飞后撞击到书架上，四肢凌乱分家，咽气坠入黑暗中消失……嗯。真是相当壮烈的结局啊………好。总之，汝的临终就这样决定了。”＜フェザ（菲泽）

菲泽莉努所说的故事，再次追记在空间中。

与此同时，拉姆达戴露塔的身影完全消失。

菲泽莉努再次抱着胳臂思考后，随便指了个方向。

之后在手指指向的书架上，被“不知什么东西”吹飞，以大字形打在上面的拉姆达戴露塔出现在那里。

“………那么，之后，就得写是如何达成这种结局的激烈战斗了……不过我现在就如卿所说，有些醉了……这个部份，就下次再找时间，慢慢写吧。”

“……现在还请原谅我。我保证一定会写下汝很中意的，勇敢的战斗的……”＜フェザ（菲泽）

菲泽莉努打了个响指。

■音楽停止。ドゴーン！！

■風の音

……拉姆达戴露塔，完全没能理解……到底是发生了什么。

连眨眼都不到的工夫……就被打在突然出现在那里的书架上。

“……这……是………什……么…………”＜ラムダ（拉姆达）

她无法理解，自己是被菲泽莉努的“什么”给杀了。

但是，这也无可奈何。

因为，连菲泽莉努自己，都还没决定是用“什么”杀的。

但是拉姆达戴露塔，还是理解了一件事。

那就是，自己已经死了。

从她的嘴的两侧，滴下了鲜红的血。

然后双手双脚，手腕和脚腕，还有手肘和膝盖，都冒出了血。

这就像是，以她为形的提线人偶。

“………我…………被…………什么……杀……了…的……”＜ラムダ（拉姆达）

“真是的，拉姆达戴露塔卿。汝若有好想法的话，就告诉我好了。”＜フェザ（菲泽）

“……你……这………个……怪…………物…………、”＜ラムダ（拉姆达）

被打在书架上的……拉姆达戴露塔的头，一下子垂了下来。

手腕脚腕，双手双脚，还有头。

各个零件从身体分家……以她为形的提线人偶失去了所有的操纵线，零散地落下。

之后什么，都没留下。

被眼下的黑暗吞没消失了……

“怪物啊……这也是称赞我的话语之一呢。

……呵呵呵呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”＜フェザ（菲泽）

“……拉、……拉姆达戴露塔……”＜縁寿

“缘寿……不要看，你别看……！！”＜戦人

■鍵の部屋

缘寿流着后悔的眼泪，僵硬地闭上双眼。

不可以去看。

未来的魔女……不可以去接受她的败北…

“她没有倒下。只是、只是只是勇敢地…！！”＜戦人

“我知道…！！那个拉姆达戴露塔……不可能会输的…！！”＜縁寿

ぱきん。

这时，传来了轻轻的一声……像是吊在空中一样浮着的黄金之钥，颤抖着。

……终于，钥匙的封印解开了。

战人迅速把它拿了过来。

但是就在同一瞬间，钥匙的房间的巨大空间中充满了魔法的冲击。

“什、什么？！”＜縁寿

由这次的冲击，感觉到口袋中有什么震动。

把手揣进去，发现从拉姆达戴露塔那里得到的，能够回到黄金乡去的碎片……粉碎掉了。

“……可、可恶…拉姆达戴露塔给的碎片…！”＜戦人

“……这可惜啊。你们已经，无处可逃了哟。”＜ベルン（贝伦卡）

“贝伦卡丝泰露……”＜縁寿

“拉姆达戴露塔要是再周旋得聪明些的话，说不定能再争取出５秒来呢……那样的话你们就能得到这钥匙，逃回黄金乡了……拉姆达是……主人是笨蛋的话巫女可是很辛苦的呢。

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”＜ベルン（贝伦卡）

■音楽停止。ドガッ

“…………呵。”＜フェザ（菲泽）

菲泽莉努静静地表示惊讶。

……要让她真正意义上感到惊讶，也不是很容易的。

曾说过自己要是想的话连影子都不会让人踩到的豪言壮语的，那个奇迹的魔女……坠落了。

脸上吃到了战人的右拳，坠落了。

贝伦卡丝泰露的这个样子立刻散作粉末，在战人的面前再次构成身体。像是什么都没发生一样。

但是，她捂着脸颊。

被打到的事实，无法当作没发生。

她数百年都没有过，“在没想到的情况下被踩到影子”。

那表情，之后变作了惊愕。

战人的表情是？

………看不到。

看不到隐藏在伸出的右臂中的，他的表情……

“……………………………”

“………诶…………什么？”＜ベルン（贝伦卡）

“……………给我收回。”

“收、………收回什么………”＜ベルン（贝伦卡）

之后的一击没能打到。

贝伦卡丝泰露的身影化作云雾消失，在更远一些的为止再构成。

但是，这也已经是一纸之隔。

不是她所期望的一纸之隔……而是真正意义上的一纸之隔。

“………好疼…………好疼，好疼………”＜ベルン（贝伦卡）

终于她在真正的意义上，感受到了被打的脸颊上传来的疼痛。

过于漫长的年月，让她连痛觉这个概念都忘记了。

这慢慢地……在她身上复苏。

“好疼……好疼好疼好疼……啊呜呜呜呜呜呜！！”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露捂着脸颊苦闷地叫着。

数百年未曾想起的痛觉，令她难以忍耐。

看向战人。眼神相对……贝伦卡丝泰露再次，想起了已忘却数百年的感情。

“………疼吗。”＜戦人

“……………！！！”＜ベルン（贝伦卡）

“你愚弄我的同伴的话语………要比这更疼。”＜戦人

那是，战栗。

在战人瞳孔深处见到的东西……令贝伦卡丝泰露在数百年后，再次战栗。

在贝伦卡丝泰露眼中，只能看到战人在殴打过来。

挥起愤怒之拳的他……甚至要把自己吸过去一样。

因恐惧而睁大的眼睛中……战人巨大的拳头逐渐放大。

当然，她不可能被抓到。

贝伦卡丝泰露宛如影子。

虽然留下了残像利用瞬间移动来逃跑，但仅是瞬间移动，根本无法甩掉战人愤怒的猛追。

的确，要捕捉到贝伦卡丝泰露的身影，就像嫉妒水面映出的月亮而用石子去砸一样毫无意义。

无论怎么用石子去砸，也不可能打碎水面的月亮。

但是，战人在打。继续打。一次又一次。不打算让水面上的月亮再次复原。

猛烈打来的石子割开水面。打碎水面的月亮，敲打水面本身……甚至打到底都露出来……将一切穿透。

以绝对的意志，打穿奇迹。

战人踢出的，不带回头的后踢，打穿了虚空。

在那里……腹部被打穿的贝伦卡丝泰露，再次重构她的身影。

“呼………哈…………………”＜ベルン（贝伦卡）

“……把愚弄我们勇敢的同伴的语言，收回。”＜戦人

“唔…………咳……哄………………”＜ベルン（贝伦卡）

奇迹的魔女坠落。第二次，坠落了。

一次的话，是奇迹。

还会重复的话，这就不是奇迹了。

贝伦卡丝泰露理解了。

自己，是被捉住了……

然后坠落下去……撞到地板上………匍匐着爬起来，呕吐出来。

不断地进行了数次强烈的呕吐。

激痛和呕吐和眼泪和鼻涕，弄得满脸都是。

之后她用愤怒的表情仰望战人………吼叫着。这不是对着战人。

“阿、阿乌阿乌罗拉…！！你、你的巫女被打倒了啊？！你在看什么呀，快点干掉他！！！”＜ベルン（贝伦卡）

“抱歉啊，我在忙着书写拉姆达戴露塔卿的结局……我是没法帮忙了…………汝等来稍微帮一把吧。”＜フェザ（菲泽）

菲泽莉努的护卫，猫的魔王们，又形成了不同的星座。

然后，各自描绘魔法阵，开始咏唱。

“啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！这些猫咪们啊，各自都是你这样的游戏的主人公的下场！！每一个都担任过各自的壮烈故事的主人公，那勇敢的故事被授予名誉，允许担任阿乌罗拉的警卫！！它们各自啊，都是赌上国家和星球和宇宙的存亡战斗过来的哟！！”

“你呢？！啊哈哈哈哈，不过就是和妹妹还有妄想的魔女们玩玩游戏而已吗！！主人公的级别都不同啊！！乖乖被打趴吧，给我狠狠地上，臭秽渣们！！！”＜ベルン（贝伦卡）

■ドゴゴゴゴーン

“哥、…………哥哥………！！！”＜縁寿

猛烈的魔法，在瞬间描绘出从宇宙的诞生到星球诞生、崩坏、乃至宇宙的终焉。

在那之后，不留一丝尘埃……

但是。当烟雾散去时，那里有个人影。

那个人影……………双手揣在口袋中……静静地低着头。

那表情在阴影中无法看到。

“……哥哥……………”＜縁寿

“什么呀……这是……”＜ベルン（贝伦卡）

战人，完全是无伤。

别说衣服被烧焦了……就连头发都没有乱。

“什、……什么呀？！？！这帮笨猫，根本不起作用啊？！”＜ベルン（贝伦卡）

猫的魔王们静静地扭头，对主人进行简短的报告。

“Ｅｎｄｌｅｓｓ　ｎｉｎｅ。”＜フェザ（菲泽）

“你说什、……么……………？”＜ベルン（贝伦卡）

“他们的故事，似乎任何人都无法妨碍。抱歉啊，我的巫女。看来猫们是束手无策了。”＜フェザ（菲泽）

“……什、什么各界的魔王啊！！你们不也都曾经是某个游戏盘的主人公吗？！结果就是这样？！简直恬不知耻！！”＜ベルン（贝伦卡）

猫咪们知道。

这个游戏盘的主人公是他的话。

一开始就知道自己是无法进行阻挠的。

“……吾之巫女啊。在游戏盘上编织故事是只有ＧＭ拥有的特权……在主张了这点的情况下，我作为作家的一员，也必须要尊重这点。我就回到观剧的立场上吧。”＜フェザ（菲泽）

“你、你这没用的主人…！！！”＜ベルン（贝伦卡）

“……………战人啊。我会让我的巫女，对愚弄过汝的同伴一事道歉。然后，也理解了汝编织游戏的权利，是在身为ＧＭ的汝的身上。汝的故事由汝来编织。这样便好吧。”＜フェザ（菲泽）

“…………………………………”＜戦人

“但是，我的巫女现在也是汝的游戏的ＧＭ……两人似乎是同时展开的游戏盘。１场游戏拥有２名ＧＭ，虽然不是常见的事，但我还是为这奇迹感到高兴……因为，我确信这与汝等的最后的游戏，是相称的。”＜フェザ（菲泽）

“………站起来。贝伦卡丝泰露。”＜戦人

“…………原来如此啊………是想说要是ＧＭ之间互相战斗的话……就要遵循这场游戏的规则吧………呵……呵呵……从一开始就这么说不就好了……”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露慢慢站起来，身影化作烟霞。

然后再次出现在空中与战人对峙。

“好啊……就以你的游戏盘的规则来战斗好了。但是，我可不会像你们那么悠闲，我是很没耐心的，会压倒性地出题，来在瞬间结束哟。我的对手是谁？两人一起来也可以啊。”＜ベルン（贝伦卡）

“哥哥，我也要战斗。”＜縁寿

“…………不要来。”＜戦人

“为什么…！”＜縁寿

“你就在这里看着。然后这次一定要……理解我想要传达的事。”＜戦人

“………哥哥……”＜縁寿

“这样行了吧？！阿乌罗拉！”＜ベルン（贝伦卡）

“……我来做见证人。保证若能打败我的巫女，就送汝等回黄金乡。”＜フェザ（菲泽）

“呵呵呵。如果黄金乡还健在的话。”＜ベルン（贝伦卡）

“我………相信大家。”＜戦人

“对啊…贝阿朵和……大家……都不可能输的…！”＜縁寿

■音楽フェードアウト。風の音。

“呵，呵呵呵呵呵…！！！

那么，还是尽早给你们凶报吧………绘梨花，允许你报告。过来！”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露一打响指，行着礼的绘梨花出现在一旁。

“在您忙碌时打扰了，吾主。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……抱歉啊，绘梨花。你好不容易带回了好消息，我却让你等着。”＜ベルン（贝伦卡）

“是的。请高兴吧，吾主。我来向您报告，黄金乡已经消灭了！”＜ヱリカ（绘梨花）

“……你说谎！！”＜縁寿

“黄金乡完全崩坏。瓦解，并且全部沉入了虚无之海，以此向您报告。无论人类，还是幻想的住人，全部都消灭掉了。”＜ヱリカ（绘梨花）

“你说谎！！我不相信！”＜縁寿

“……那么，就拿出能让你相信的东西吧。吾主，这个。”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花毕恭毕敬地，打开用布包裹着的东西并献上。

那物体，闪耀着黄金的光辉。

“……这是什么。黄金的苹果吗？”＜ベルン（贝伦卡）

“是黄金乡之主，贝阿朵莉切的心脏…！”＜ヱリカ（绘梨花）

“贝、……贝阿朵………！！”＜縁寿

“…………………………”＜戦人

贝伦卡丝泰露把它抓起来，高高举起，仔细地看着。

“……变成这种样子，还在动呢……真可爱，贝阿朵莉切……你的游戏盘，说不定还会被谁展开……你还是这么，相信着的吧……？”＜ベルン（贝伦卡）

“没、没关系的哥哥…我们没有见到贝阿朵被打倒的样子…！那是绘梨花她们的策略。为了挫败我们的士气的策略…！或者是贝阿朵的策略！装作被打倒的样子变化了身形…！！贝阿朵莉切、大家……还有黄金乡，都不可能毁灭的……！！”＜縁寿

“呵。

………呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！是呢，未来的魔女这样相信的话，说不定也能是这样呢…………所以，我就让你看看。看好了，１９９８年的未来的魔女。”＜ベルン（贝伦卡）

■音楽停止

贝伦卡丝泰露把黄金的心脏……像苹果一样，抛到空中。

然后，用手中出现的鲜红刀刃的大镰……砍碎……

“【贝阿朵莉切，在１９８６年１０月死亡。由此，她所产生出的黄金乡，完全毁灭了。由黄金乡所产生的，你的亲族们所有人，也都毁灭了。你的父亲、母亲，当然还有战人，不会再回到你这里，不会再叫你的名字。】”＜ベルン（贝伦卡）

“…………………啊……”＜縁寿

“未来的魔女，有着可以随意更改解释的力量……但是，只有一个，无论如何挣扎重写也无法更改的事实。”

“……这就是，死。肉体上的，或者是精神上的，各种概念的死，你无法颠覆……这是过去的魔女能让未来的魔女尝到的，唯一的真实之刃……”＜ベルン（贝伦卡）

“………啊、……………啊、……啊……………”＜縁寿

“忍受住，缘寿。”＜戦人

“…………但是…………但是……………”＜縁寿

“你已经决定要接受了吧……就算没人回来也要活下去……你已经决定了吧……”＜戦人

“……我知道…………虽然知道…………虽然知道！！！”＜縁寿

即便如此……在缘寿的心中依旧残留着……一粒希望之种。

即便如此也说不定……我会被奇迹所眷顾………有谁会……回来呢。

这无论是什么时候都好。１０年后也好，５０年后也好。

就算，忘了我的长相也好……

相信总有一天，说不定会回来…………我已经决定将这小小的希望留存于心中，这样继续活下去。

……就算接受了大家的死……唯一真实之书也让我看到了这点，即便如此…………哪怕只有一丁点…………相信奇迹的话………也是可以的吧……我这样想…………

知道不可能发生却还一直相信的奇迹是………希望。

所以掌管奇迹不可能发生一事的魔女………将它无情地斩下。

“不要哭。”＜戦人

“我知道…！！但是……但是！！”＜縁寿

“你现在，哭着倾诉的对象的这个哥哥，也已经死了哦。”＜ベルン（贝伦卡）

“哥哥他，没有死，就在这里！！他就在这里嘛！！！”＜縁寿

“不要哭，缘寿。”＜戦人

“但是……但是！！！”＜縁寿

■音楽停止

“不要哭！！！”＜戦人

战人的一喊，让缘寿止住了眼泪。

“所以……那又怎样………对活在未来的你来说，过去的我们，有什么意义………缘寿。你是什么的魔女。”＜戦人

“………诶。”＜縁寿

“我们的生死，对你来说完全没有关系吧。”＜戦人

“才、才不是这样…我希望你们活着…！”＜縁寿

“不对！！生和死，你都是可以跨越的吧！！”＜戦人

缘寿不知道，战人在说些什么。

只是哑口无言地，努力思考着哥哥想要传达什么。

战人慢慢抬起头……凝视贝伦卡丝泰露。

“…………并且，你不是魔女………是死神。”＜戦人

“是呢。我有着能收割各种奇迹和希望的镰刀。这样的话那一定就是你说的这样了。”＜ベルン（贝伦卡）

“……是夺走缘寿活下去的希望………将她引向死亡的，死神。”＜戦人

用过去的真实，从缘寿的眼瞳中夺走未来，让她只能看到过去。然后，交给她绝望的唯一真实，推动她自行迈出，从大楼的屋顶向着虚无的世界踏出的一步。

“现在，我就要把缘寿从你的咒缚中解放！！缘寿已经不会，再被过去的诅咒所囚禁！！会迈向未来！！所以那里不是，你要引诱进的地狱的虚空……而是缘寿要努力生活的，１９９８年之后的未来！！”＜戦人

“人类是，只会回顾着过去来向未来前进的悲哀生物！！所以不会注意到简单的陷阱，滑稽地一头栽进去！！”＜ベルン（贝伦卡）

“来吧，贝伦卡丝泰露！！！身为过去的魔女的你，无法遮蔽未来的光辉！！”＜戦人

“啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！来，要上了，用你的游戏盘的规则！！就用密室之谜来出题。但是啊，因为我又没耐心又怕麻烦，就全部在一次都把题出了！！！”＜ベルン（贝伦卡）

贝伦卡丝泰露张开双手，她背后的光，就像是天使展开翅膀一样。

以她为中心展开的无数放射线……各自都是带着蓝色轨迹的密室推理的刀刃。

在碎片之海中长年旅行过的她，积攒了作为从各地带回来的土产的，无数的无数的，密室推理。

登録されていなかったので直接読み込み

这些放射线，一齐弯曲起来，对准战人。

这就像是，无数的大蛇翘首凝视着一般。

“………哪怕是漏答了一个谜题。就拜拜了。我可不像贝阿朵那样，能悠闲地等你到１０月５日的２４点再回答。不是即答的话，就是死。”＜ベルン（贝伦卡）

这样的话，那就已经不是推理谜题。

这不是知性的游戏，只是无情的刀刃。

“死吧。”＜ベルン（贝伦卡）

“…………！！！”＜戦人

数百道名为推理谜题的诱导雷射，向着战人一齐袭来。

这些雷射光们描绘出的几何学形状的蓝色轨迹，美丽到令人感觉神圣。

它们每一个，都是推理谜题。在这压倒性的弹幕中逐个进行回答，就像是要用丝线穿过袭来的针的风暴一样。

战人在广阔的空间中自在地四处奔走，在躲过美丽的蓝色的推理谜题的轨迹的同时，将那些逐个确实击碎。

他所积蓄的，过去阅读过的各种推理小说的知识，告诉了他每个谜题的答案。

每当蕴藏着回答的眼光盯到的时候，推理谜题便碎散一个。

但那只是，数百道中的一个。要说是对抗或抵抗，也过于虚幻。

“………哥哥，没用的…！！快逃！！”＜縁寿

“就像没有解不开的推理谜题一样……也没有无法逃脱的命运。”＜戦人

“哥哥…！！”＜縁寿

“看好了，缘寿。可不要错过了，我要向你传达的事…”＜戦人

推理谜题的线束，看起来就像描绘着蓝色轨迹的大蛇。

战人灵巧地与之擦身而过，将它的牙逐个折断。

即便知道，这就像是在沙滩上，将沙粒一粒一粒拣起一样，脆弱的抵抗。

“很能干嘛………你很擅长本格推理？那，变格呢？还有其他的，让你挑战古今东西各种推理谜题好了。”＜ベルン（贝伦卡）

战人还在和大蛇战斗着，贝伦再次展开翅膀。

然后……再次产生出七条大蛇。

这已经像是，有着七个头的巨大的龙的样子了。

“右代宫战人。的确你是读过相当多的推理小说。但是，还太年轻……你所读过的书的数量和推理小说的数量，不过是有限的……要知道在世间，还存在着无数的，你未曾读过的谜题和手法。”＜ベルン（贝伦卡）

“……哥哥！！肯定不行的！！！拜托你了快逃吧！！你赢不过贝伦卡丝泰露的！！”＜縁寿

战人的表情依旧冷静。

但是，全身被汗浸湿，气息也很紊乱。

就算战人自己不承认，很明显他已经处于无可颠覆的劣势中。

擦掉汗水……战人看向从四面八方立体地围过来的，大蛇们的八个头…

“……缘寿………你相信着家人中会有谁生还的奇迹，活了１２年……然后失去了这份心。你曾经屈服于，不会发生的奇迹。”＜戦人

“………………这是……”＜縁寿

“那么……要目送你踏向未来的我……就不能再次在奇迹面前屈服啊。”＜戦人

“是呢。但是我会，将你们的奇迹和希望全部收割。将所有的奇迹和希望，无情地。”＜ベルン（贝伦卡）

现在化为拥有八个头的龙的样子的东西……张开了八只大口。

在寻找着能一次将战人吞下的全部角度。

不可能还能躲得过去了。

“缘寿小姐……还在期待奇迹的话，可真不凑巧啊。”＜ヱリカ（绘梨花）

“………？！”＜縁寿

“贝阿朵现在，完全被毁灭，并且还被以方括号宣言了。你知道这是什么意思吗？”＜ヱリカ（绘梨花）

“………………………”＜縁寿

“贝阿朵的毁灭，就代表黄金乡的毁灭……这就意味着，他和所有人都会消失哦？也就是说，已经完全不存在，能在恰好的机会出现在这里拯救危机的自己人了。”＜ヱリカ（绘梨花）

贝阿朵被毁灭，并被方括号宣言……由此，已经不会有任何人来帮忙。

……就连那个夏娃，都是黄金乡的住人。

展现出提前破坏要是的封印的活跃的她，大概是藏在哪里吧。

但是，贝阿朵已经消灭的现在……黄金乡的住人也全部，抵达了和迎接太阳的冰柱一样的命运…

夏娃藏在暗处，能在最后关头出来救场的淡淡期待，已经在刚才贝伦卡丝泰露砍碎黄金的心脏时，完全被击溃了……

现在能来帮忙的人，已经全都不存在了。

由现在不在现场的要素来拯救哥哥的所有希望，都不存在。

自己呢？

自己只能在这里，眼睁睁地看着。

我要是有力量的话，是不是也能引发什么奇迹呢…？

但是我，并不太熟悉推理小说。

就算看过贝阿朵的游戏的碎片，也只是临阵磨刀似的记住了战斗方法而已。

估计只会拖后腿……连保护哥哥的背后都做不到。

但是……也不能光瞪眼看着…

“哥、…哥哥…！！让我也加入战斗…！！”＜縁寿

“不要来………你就在那里……好好看着……并且，思考。”＜戦人

“思考什么……！！”＜縁寿

“回到最初的……你６岁时的………你最初的心意。”＜戦人

“……６岁的……我的心意………”＜縁寿

“你追求着真实，活了１２年………但是，这并不是你真正的，最想实现的愿望吧。”＜戦人

“……我的……最想实现的愿望………”＜縁寿

“我们就是想要保护……那愿望和希望，才准备了最后的游戏。但是你，很遗憾地将它糟蹋了……所以，就必须舍弃这份希望向着未来前进………但是啊。即便如此啊……只要你心里还有力量……就还拥有它。”＜戦人

“……拥有什么………”＜縁寿

“想起来。想起最开始的愿望…………就算知道了唯一真实，也要想起来。”＜戦人

唯一真实。

即便知道了大家都死了，谁都不会回来的悲惨真实……也要，想起来。

最开始的，愿望。

“哥哥！！！”＜縁寿

这时，发生了激烈的闪光，感觉就像太阳诞生时一般神圣。

发着青白色光芒的大蛇们一齐……贯穿了战人。

战人被雾一般的血围绕，全身染上鲜红的色彩。

然后，慢慢地转过头来…………在最后，看向缘寿。

缘寿，什么都回答不出来。

战人的瞳孔渐渐失去光芒…………他的身体，慢慢地……坠落下来……

然后，到达了底部，就像落入了水底一样……尸体慢慢横躺下来。

缘寿飞奔过去……看着死去的兄长的……最后的表情。

眼睛睁着……里面还寄宿着，直到最后一秒都不屈服的斗志…

“………缘寿小姐擅长推理小说吗？”＜ヱリカ（绘梨花）

“和战人比起来，可差远了吧。”＜ベルン（贝伦卡）

低吟着的大蛇们，转过头来……包围住缘寿。

缘寿，没有能战斗的刀刃。

只是紧贴着死去的哥哥的脸，一次又一次地呼唤哥哥的名字。

“意外地是个无聊的结局呢…………这样就，将军了。”＜ベルン（贝伦卡）

“……………………………”＜フェザ（菲泽）

八头大蛇一齐………袭击过来。

缘寿紧拥着哥哥的尸体……仔细咀嚼哥哥最后的话语……

■音楽フェードアウト。風の音

我最初的愿望………就只有一个…

大家………回来啊……

我以此为食粮生活了１２年，最终疲累之至，自己放开了那份希望。

然后代替放手的希望，开始追求真实。

然后在真实的尽头……我被给予了没必要知道的凄惨与无情……结果，陷入了谁都不会回来的真正的绝望中。

明明自己已经放手了……其实心里一直维持着这份留恋，将最后的希望打碎了。

唯一真实。

要是不去知晓它的话……这小小的希望，说不定还能维持到今日。

但是…………已经…………

■音楽停止

即便如此，你也拥有的。

只要你心里还有力量，即便如此，都还拥有。

想起你的，最初最希望实现的愿望。

“………………咳哈……咳哄！”＜戦人

战人咳嗽了起来。

这不可能。

已经全身被贯穿，完全死透了。

他居然还能咳嗽的奇迹，不可能发生。

“不可能！！为什么？！战人死了！！但是为什么……为什么复活了？！”＜ベルン（贝伦卡）

战人慢慢站起来。

他的表情，即便嘴边还滴着血，依旧保持着无畏。

但是缘寿没有站起来。

依旧低着头，坐在那里。

“………真是做足了准备活动啊。

……开始吧，贝伦卡丝泰露！第２回合了…！！”＜戦人

“怎、怎么会，为、这是为什么，吾主？！死者不可能复活的啊！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“这不可能！！……【战人明明已经死了！！！】为什么能复活？！”＜ベルン（贝伦卡）

“………哥哥他………还活着的哟………”＜縁寿

“【以方正真实！！宣言过右代宫战人已死】了啊？！但是为什么，为什么复活了啊？！？！”＜ベルン（贝伦卡）

“就算世界中所有人都说死了…………在世界中只有我一人还相信着………哥哥还活着。然后有一天……一定会回到我身边。”＜縁寿

“是的……只要你没有失去希望……就没有能被击溃的奇迹！”＜戦人

“在、……在我这奇迹的魔女面前……你们不许说奇迹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

唔哦哦哦哦啊哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊吞下磨碎他们，让兄妹俩一齐消失去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜ベルン（贝伦卡）

不会让你消去的。

““就算世界中的一切都不承认，只要我们还相信，奇迹就会发生！！””＜戦人·縁寿

蠕动的八头大蛇，化作一头巨大的鲸的大嘴……将一切吞没。

“奇迹不会发生！！【不存在会承认你想法的人！！】所以去死吧啊啊啊啊啊！！！”＜ベルン（贝伦卡）

“有的……大家会，守护我的。”＜縁寿

要将一切吞没的，无情的推理谜题的鲸，被巨大的楔子深深打入。

那深深打入的楔子，若不是熟练并深爱着推理小说的人，是无法打进去的。

“太陈腐了，这个手法…！！是妾身早就读过的，早就厌倦了的手法啊啊啊啊。”＜ベアト（贝阿朵）

与战人背对背地，打出反击的楔子的她的样子……毫无疑问，毫无疑问。

“贝阿朵？！？！为什么？！【明明用方正真实宣言过她的死亡了！！】”＜ベルン（贝伦卡）

“………你的方正真实，是什么啊……”＜縁寿

“【方正真实是绝对！！是谁都无法抵抗，也绝对不会被颠覆的，完美的真实！！】”＜ベルン（贝伦卡）

“就算世间的一切……要否定我的家人………即便是作为唯一真实给我……我也不会承认。因为。”＜縁寿

缘寿慢慢站了起来。

在她身边……渐渐出现了人影，像她一样站起来。

陆续的，许多人。

这是……缘寿的家人们，亲族们。六轩岛的大家。

还不仅如此。

黄金乡的大家，还有幻想的住人们陆续现出身形，跟随缘寿，慢慢站起来。

然后全员，都用锐利的眼光盯着贝伦卡丝泰露。

“就算被全世界否定，我也不会舍弃。大家绝对还活着的希望……然后，我抵达了………这就是，我作为魔女的境地。”＜縁寿

“………这家…伙……不只是未来的魔女吗…？不就只是个，只能对过去留下后悔的眼泪的，无力的魔女吗…？！”＜ヱリカ（绘梨花）

“我是，黄金的魔女，安琪·贝阿朵莉切……称号是，黄金和，无限和……返魂。”＜縁寿

“………达成了呢，缘寿。”＜真里亞

“嗯。谢谢你，姐姐……经过漫长的时日，我终于抵达了。”＜縁寿

“我一直相信，你的话一定能达到的。”＜戦人

“谢谢你，哥哥……我已经收到了。哥哥想通过最后的游戏传达的事。”＜縁寿

“消失吧，臭秽渣妄想！！！这样的，这样的怎么可能会被承认啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜ベルン（贝伦卡）

“大家永远和我在一起。无论谁用方正真实杀多少次……我都会将其拒绝。大家都会在我身边复活………我是返魂的魔女安琪！！你的方正真实，无法对我的世界造成任何伤害！！！”＜縁寿

“唔唔唔哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜ベルン（贝伦卡）

缘寿的………不，是缘寿和，他们一族人，伙伴们一起，放出描绘着黄金轨迹的放射线。

这和贝伦卡丝泰露的大蛇们描绘出的东西是相同的。

但是上面的光辉是黄金色。

然后这些化作巨大的一体，成为了得到双翼的鹫的形状。

已经，不是片翼了。

黄金之鹫，通过缘寿的绝对意志，得到了飞向未来的翅膀。

那展开的翅膀…………压倒了贝伦卡丝泰露和那大鲸。

“右代宫的鹫，不会回头。”＜戦人

“而且，绝对不会挫败…！！”＜縁寿

黄金之鹫的翅膀轻易将蓝色鲸鱼吞没，粉碎。

然后，也不会放过其主人。

这次轮到贝伦卡丝泰露来逃跑了。

贝伦卡丝泰露不会抵抗黄金之鹫。抵抗不了。

连方正真实都无法造成伤害的她的世界，到底有什么攻击是能起作用的。

在拼命逃跑时，她用方正真实的楔子陆续投向右代宫家的人们。

【

右代宫金藏已经死亡。

右代宫藏臼已经死亡。

右代宫夏妃已经死亡。

】

虽然不断地这么做……但谁都没有倒下。

由于缘寿并不接受，所以无法贯穿任何人。

“这、……这种……有这种ｅｎｄｌｅｓｓ　ｎｉｎｅ的吗…？！连、连方正真实……居然都不起作用！！黄金的真实是什么啊！！能打赢方正真实的黄金的真实，到底是什么啊……！！！”＜ベルン（贝伦卡）

“是相信的心……这是‘我们’的总意……在我们认同并共有的真实面前，你的方正真实，什么都贯穿不了。”＜縁寿

“………再见了，贝伦卡丝泰露！……这就是真正的，将军了。”＜戦人

“我、……我居然会…………我不承认、

不承认啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”＜ベルン（贝伦卡）

■ドゴーン！

巨大的黄金之鹫……终于将贝伦卡丝泰露吞没。

它剧烈地撞击在巨大的天花板上……引发了巨大的爆炸和地震。

从产生了裂缝的天花板上，混着散架落下的碎片………一只黑猫掉下来……砸在地板上。

绘梨花不停重复喊着吾主飞奔过去，将它抱住。

然后，发现它还有气息，同时露出了安心和吃惊的表情。

“……安心吧。就像我的真实不允许任何伤害一样，你们的真实，我也完全没有伤害。”＜縁寿

“都成破抹布样了哦？”＜戦人

“就当是针灸一样的附赠服务吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“贝阿朵。你可别和哥哥太亲热了。我还没认同你们的关系呢。”＜縁寿

“呵呵呵！愚蠢的家伙，把妾身给复活了！已经不行了哦，妾身和愉快的眷属们，会一生都折磨着你！！然后还要故意给你看妾身和战人的亲亲爱爱呀～！！

哇？！”＜ベアト（贝阿朵）

“啊啦，意外地很便利呢。返魂的魔法，可以自由自在地开关哦。”＜縁寿

“等、……等………缘、…………！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵像电灯泡一样，不断出现又消失。缘寿似乎还觉得这挺好玩的。

“哇～～～～，战人，缘寿欺负妾身啦～～～～！”＜ベアト（贝阿朵）

“缘寿，你就原谅她吧。”＜戦人

“好吧。哥哥这么说的话就原谅你。”＜縁寿

“缘寿，好厉害哟～！！呜溜～！！”＜さくたろ（樱太郎）

“缘寿小姐！！恭喜您成为返魂的魔女！！

这样我们任何时候……都能在一起了呢！”＜マモン（玛门）

“嗯、是啊。大家所有人……和反魔法毒素什么的完全无关。永远都和我在一起。”＜縁寿

“真了不起，缘寿。说得好！！”＜戦人

大家一齐扑向缘寿，和她抱成一团。

然后装作要把她抛上去，让她掉下来摔个屁蹲，大家都大笑起来。

缘寿虽然有些闹脾气，但借着哥哥的手站起来后，还是加入了大笑的行列……

■音楽フェードアウト

静静的拍手，祝福着他们。

作为见证人的菲泽莉努，认同他们的胜利，拍手祝福着。

“……非常漂亮。安琪·贝阿朵莉切卿……为了庆祝汝的这份奇迹，以我之名，认同卿的称号。汝所纺织的故事真是令人十分愉快。”＜フェザ（菲泽）

“……………………………”＜縁寿

“无需紧张。我只是在祝福汝。”＜フェザ（菲泽）

菲泽莉努悠然地微笑。

之后猫的魔王们解除了星座的排列，在她的背后整齐排好。

同时能感受到它们没有攻击的意思，以及像仪式一般的庄严。

“我要感谢打败了我的巫女，并且没有夺去其性命的汝………如你所见，这是为了不让我无聊而饲养的可爱的猫。它若是死了，我也会很无聊。”＜フェザ（菲泽）

能够称贝伦卡丝泰露为饲养的猫的她的实力，已经在和拉姆达戴露塔战斗时见识到了。

即便如此，缘寿也这样说道。

“……我不会……原谅杀了拉姆达戴露塔的你。”＜縁寿

“哦呀，没想到返魂的魔女殿下会说出这等话语。只要汝希望的话，不是随时都可以让她复活的吗。”＜フェザ（菲泽）

“诶？能复活的吗…？！”＜縁寿

“没问题的！拉姆达戴露塔卿依靠汝的力量，在哪里都能复活的。安心吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯。我已经将她移送到我准备好的观剧席上了。安心吧。好生招待着呢。”＜フェザ（菲泽）

“真的吗？！那就……太好了……”＜縁寿

缘寿终于安心下来，全身都脱力了。

“那么……战人啊。这样汝这最后的游戏的ＧＭ，就只有汝一人了。”＜フェザ（菲泽）

“………是啊。你那儿的猫，现在只能弃权了呢。”＜戦人

“汝这游戏的，最后的仪式应该尽快进行吧…？……我的巫女虽然如猫般健忘，但有时也如猫般执着。还是趁现在完成仪式较好。”＜フェザ（菲泽）

“………啊啊……那，就照你说的，这么办吧。”＜戦人

“我会作为见证人，记述下这结果的。”＜フェザ（菲泽）

■音楽フェードアウト

“最后的，仪式……………这盘游戏也，总算要结束了呢。”＜縁寿

战人静静地点头。

然后从大家当中走出来，并催促缘寿也过来。

右代宫家的大家，在缘寿走过身边时，都对她说着“加油啊”。

战人拿出黄金之钥，交给缘寿。

那上面，寄宿着和最初得到时相同的光辉。

之后，在空中，出现了两扇互相相对，像要把我夹在中间一样的门。

上面有着重厚的花纹……表示这是非常重要的选择。

“……不给提示，让我选一个？”＜縁寿

“不会不会。会给你提示的。现在，我出个简单的问题。是个双选的简单问题。然后，这个答案，就是你要打开哪扇门的选择。”＜戦人

“原来如此……ＯＫ。就是那个万圣节派对的后续嘛。那个派对上，我最后睡着了吧。所以能让我最终完成它还是觉得很高兴的。”＜縁寿

“贝阿朵。上前来。”＜戦人

“呵呵呵。汝在回答妾身的提问前就睡着了啊。还能对汝出题妾身也很高兴。”＜ベアト（贝阿朵）

“惨了。看来会很难呢。”＜縁寿

“呜溜～！没关系，缘寿一定行的！”＜さくたろ（樱太郎）

“唧嘻嘻嘻嘻嘻，那可难说。”＜真里亞

“呵呵呵呵！做好觉悟吧，可难了哦！”＜ベアト（贝阿朵）

“……冷静下来，缘寿。是很简单的问题…………要怎样选择最好的选项…还记得哥哥一开始说过的话吗…？”＜戦人

“……………………………”＜縁寿

“战人啊，提示给得太多了。这是未来的魔女安琪卿的凯旋。汝应该仅是目送。”＜フェザ（菲泽）

“……也是。那之后就让给贝阿朵……拜托了。”＜戦人

“嗯………那么开始咯。”＜ベアト（贝阿朵）

“好、……好的。”＜縁寿

■以下の紫文字は紫色で

咽了下口水后，抬头认真盯着魔女的脸。

魔女她，轻轻伸出［左手］，靠近缘寿的脸。

然后慢慢伸开手掌让她看。

“看看妾身的手掌。没有任何机关对吧？”＜ベアト（贝阿朵）

“……嗯。什么都没有。”＜縁寿

“看好了。这样握住……然后食指竖起来。”＜ベアト（贝阿朵）

她竖起食指，慢慢伸到缘寿眼前。

“好好看着妾身的食指啊。开始咯？很快的。”＜ベアト（贝阿朵）

魔女迅速把食指向上一挥，指向天空。

缘寿仰望指向天空的手指时，手指像要逃走一样向下挥去。

就像这样，

上、下、左、右、再向左，就像是在玩“看向那边嘿”的猜拳游戏的感觉。

觉得眼睛追不上手指就表示输了，缘寿认真地跟着晃头。

魔女的手的动作越来越快。缘寿也不甘示弱。

然后，当指向天空的手指猛然挥下的时候……食指被握回，变成了普通的拳头。

“………………………”＜縁寿

“好了吗？手要张开咯…？”＜ベアト（贝阿朵）

魔女慢慢地，伸开［右手］的拳头……

于是………那里出现了，有着可爱包装的一颗糖球。

“好了吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯。”＜縁寿

“这是戏法呢，还是魔法呢。这就是，妾身给出的问题。”＜ベアト（贝阿朵）

“来，缘寿……回答吧。这是戏法，还是魔法……”＜戦人

最終選択肢のフラグリセット

我知道。

这题的，答案。

■ベアトの出題

魔女が空っぽの左手を見せてくれた。

それを握り、あっち向いて、ホイホイホイ。

それから右手の拳を開くと、そこには飴玉があった。

さて、これは魔法だろうか？手品だろうか？

■選択肢２つ。“魔法”“手品”

■選択後、以下に進む。

■音楽停止

“回答是‘魔法’的话，这边。‘戏法’的话就打开那边的门。”＜戦人

我的回答，早就已经决定了。

“这就是，我的回答。”＜縁寿

我走向所选择的答案的门边。

然后将黄金之钥匙，插入钥匙孔……回头看向大家。

“右代宫之鹫，不会回头。”＜戦人

“……是呢。对不起。”＜縁寿

我用力地转动钥匙。

之后钥匙和门发出强烈的光……渐渐稀薄起来消失了。

在那对面，是不可思议的颜色的空间。

迈向那里的话………我就能到达我所选择的未来。

我在，踏出迈向那里的一步之前……没有回头地说道。

“右代宫之鹫，不会回头……所以我不回头，但是要说！大家，谢谢你们。但不是永别！我，永远都和大家在一起！！”＜縁寿

“是啊。你不会回头。但是我们无论何时，都在你的身后。”＜戦人

“……并不是这样！！

我，即便如此也相信。大家绝对……都会全员齐聚回来，我永远相信着！！”＜縁寿

“………缘寿……”＜戦人

“这样就好……缘寿。吾等所有人都期待着，能再次在汝身边齐聚哦。”＜ベアト（贝阿朵）

“缘寿啊，我可爱的孙女。暂时告别了……来，别忘了这个。这是那个猜谜大会的奖品。”＜金蔵

クイズを通過したというフラグ。

■以下の＊＊＊はクイズパーティーの景品を入れて下さい。

コインが0枚の場合

仮絵

扫帚贈り物

＆＆ラベルでここまでとんだ人

大家给予的留言卡贈り物

コインが1枚の場合

鲭罐头贈り物

コインが2枚の場合

片翼的纹章的低反弹枕

コインが3枚の場合

旧式学校泳装（白）

コインが4枚の場合

全熟芒果

コインが5枚の場合

装饰门松贈り物

コインが6枚の場合

Ａｎｇｅｌ　Ｍｏｒｔ的制服贈り物

コインが7枚の場合

金藏的照片明信片贈り物

コインが8枚の場合

金藏笑声袋贈り物

コインが9枚の場合

片翼之鹫的鲤跳龙门

コインが10枚の場合

黄金玫瑰的花束贈り物

コインが11枚の場合

代代相传的八音盒贈り物

コインが12枚の場合

量产型樱太郎玩偶贈り物

コインが13枚の場合

印有纹章的茶具贈り物

コインが14枚の場合

印有纹章的怀表贈り物

コインが15枚の場合

贝阿朵莉切的花头饰贈り物

コインが16枚の場合

战人的布娃娃贈り物

コインが17枚の場合

贝阿朵的布娃娃贈り物

>コインが18枚の場合

富竹次郎先生贈り物

越过我的肩膀，飞来一只黄金的蝴蝶，它在我的手上变作。

“……在沙发上醒来的时候，这个在旁边的吧……这个是，奖品呢。”＜縁寿

“带回未来好好珍惜啊。”＜戦人

■マシなものだった場合

シーン変数の入力

“谢谢你们……大家。”＜縁寿

■ヒサンなものだった場合

“……如果当时好好猜就好了。”＜縁寿

シーン変数の入力

■合流地点

我，踏出了一步。

迈向未来。

不会说永别的。

那，再见了。

无论何时，都在一起哟。

■“手品”を選んだ場合は以下へ

シーン変数の入力

■“魔法”を選んだ場合は以下。

■長い間。ゆっくりと風の音をフェードイン…

风吹拂着脸颊。

我将闭着的眼睛，慢慢睁开。

……可能是很长一段时间，都闭着眼睛的吧。

就连眼下的微弱闪光，都觉得十分炫目。

………这里是，眼下乃星之海的，不可思议的世界。

风很冷……但是，它告诉我我是回到了现实。

我是，向着眼下的星之海………迈出了一只脚的状态。

我是从何时起，站在这里的呢。

……大概，是在被贝伦卡丝泰露引诱，打算迈出一步的时候起……我的时间就一直停止着。

“………………………………”＜縁寿

将迈出去的脚………慢慢地，收回。

然后，靠着围栏，坐了下来。

天空，很远。

但是，地面也很远。

我一直都在这个，离哪个世界都很远的，悲伤的地方。

去不了天上。

那么，就必须回去，我的世界了。

“然后，还是坐电梯吧……空中跳伞已经够了。怎么说也是不可能的呢。从这里跳下去，还能无事生还的奇迹。”＜縁寿

因为某奇迹的魔女已经保证过了，绝对没有这样的奇迹。

这时，我才终于注意到了他们的存在。

是小此木社长指配的，我的护卫们。

像是为了不刺激到我，他们都冒着冷汗，在围栏的里面故作笑容。

对了。我之前是甩掉他们，跳下去的吧。

“………你们觉得，我会跳下去？”＜縁寿

“这、这个已经……那个………”

“……抱歉啊。我要是跳下去的话，你们就可以向小此木先生领赏了呢。”＜縁寿

“缘寿小姐……这里很危险。总之请您先进来…”

“让我再在这儿待一会儿………没关系的。不会又出什么奇怪的想法。你们几个，带着手机吗？”＜縁寿

“带、带着的……”

“我有想对小此木先生说的话。能帮我打过去吗？”＜縁寿

护卫们面面相觑，慌张地拿出手机来。

他们在为万一要是让我心情不好跳了下去，自己会被要求负责任而慌张。

“社、……社长接了…………您请……”

“谢了……喂喂，小此木先生？…………对。抱歉突然打扰。不，是很棒的事哟。有些早的圣诞节礼物……右代宫集团的一切，全都交给你………对。与此作为交换，我有几个要求。”＜縁寿

缘寿眺望着眼下扩展开来的地面的星之海，说着。

说着此后打算如何生活下去。

………右代宫缘寿的，不可思议的冒险故事……就此结束。

但是，我的人生，之后还会继续。

因为，我已经有了，要去做的事。

我是黄金魔女联盟的魔女，安琪·贝阿朵莉切。

“右代宫缘寿刚才，已经从这里落下死了……在这里的我，是魔女安琪……我会活下去。作为魔女。”＜縁寿

■音楽フェードアウト

■長い間

■風の音

“这样，汝的游戏就结束了。”＜フェザ（菲泽）

缘寿进入门中，身影消失后……黄金乡的住人们也都，消失不见。

之后，只有战人还留在原地。

他要为缘寿做的一切，现在终于结束……

“……关上门吧……我记得，要关上这扇门，有个什么方法？”＜フェザ（菲泽）

“嗯，对哦……是必须要两个人一起才能关上的规则。”＜エヴァ（夏娃）

“哟，夏娃姑姑。”＜戦人

“所以说不要叫我姑姑啦。”＜エヴァ（夏娃）

两人站在缘寿消失后的门的左右。

“缘寿……愿你的未来幸福。”＜エヴァ（夏娃）

“我们，肯定永远都在一起啊。”＜戦人

然后，两人轻轻举起手掌。

之后，门悄然出现并关上。

然后，门自身也缓缓消失……

“……这样，我们的任务就结束了呢。”＜エヴァ（夏娃）

“是啊……这样，作为棋子的任务就结束了。”＜戦人

“辛苦了，二位……那么由此，对汝等的游戏盘进行清理。”＜フェザ（菲泽）

慢慢地……世界开始崩坏。

这一眼看去，像是图书之都开始崩塌。

但并非如此。

是战人和夏娃的，两人的世界，从图书之都中分离出来。

世界逐渐崩坏，马上天花板就要没有了吧。

“再见了呢。战人君。”＜エヴァ（夏娃）

“啊啊……再见了。然后。缘寿就拜托你了，绘羽姑姑。”＜戦人

“最后好歹，叫一声夏娃姐姐嘛～。”

“……………………………”＜ヱリカ（绘梨花）

“再见了。绘梨花。在以后的某时某处。”＜戦人

“…………我和缘寿，同样都是真实的魔女……但是，我和她，还是有所不同的吧。”＜ヱリカ（绘梨花）

“………………什么不同。”＜戦人

“我是，能够忍受真实的魔女…但是，没有正视这份真实……但是她，就算知道了真实，她也是依旧相信真实的魔女………说不定，她更符合做真实的魔女的话………我就不知道，自己到底是什么魔女了。”＜ヱリカ（绘梨花）

“是啊………你，不是魔女。”＜戦人

“………………………”＜ヱリカ（绘梨花）

“因为你是，侦探嘛。”＜戦人

“……………………

………Ｇｏｏｄ…我都忘了。”＜ヱリカ（绘梨花）

“以后在某时某地再会吧……有事件就会有侦探的吧。”＜戦人

“对。当右代宫家再次发生事件的时候。我保证一定还会出现的。”＜ヱリカ（绘梨花）

“拜拜了。名侦探。”＜戦人

“再见了。我的好敌手。我期待着下一次，能与你再次交手的日子。”＜ヱリカ（绘梨花）

这就是，两人间最后的言语。

剧烈的轰鸣声和烟尘落下，将一切吞没。

……之后，全部消失。

过后，什么都没有留下。

战人的身影，和夏娃的身影都不在了。

图书之都，被静寂所包裹。

“………全部，结束了呢。”＜フェザ（菲泽）

“是的。大阿乌罗拉卿。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……我饲养的猫就拜托汝了………那么我也走了。还必须要，为这边的世界扫尾呢。”＜フェザ（菲泽）

■都内高級ホテル

八城这样公布时，会场内的所有人都以为是听错了，沉默不语。

而后马上，开始质问其真意而开始骚乱起来。

“怎、怎么这样，太狠毒了…！！”

“把我们都引到这里了没有这样的啊！！”

“八城先生，我们是为了看它而从各地聚集过来的啊？！事到如今才这么说……不觉得太过份吗！！”＜大月

“………再说一遍。我改变主意了。右代宫绘羽的日记，我不打算公开。”＜八城

“欺、欺诈，这是欺诈啊…！！”

“这真的是右代宫绘羽的日记吗？不是你捏造的吗？！”

“你以为这种胡闹能被允许吗！！快点公开这本书！！！”

“丑陋的人之子啊……无论是汝等，还是我，都没有观看其内容的资格……但是，想起来这真是令人非常愉快的活动。能够看到打扰死者的安眠，肆意散布谣言的人之子的有趣一面………走吧，贝伦。今夜的夜宵有这些已经足够…”＜八城

黑猫蹿上肩膀，八城抱着唯一真实之竖从舞台旁离开。

后面传开的是广大观众的怒号……

这样………右代宫绘羽的日记，其存在自身都被怀疑……从人们的关注中渐渐消失。

周刊杂志中，登载了要追究八城十八的这份欺诈行为责任的一方观点，以及认为六轩岛推理疑云，是对死者的安眠的亵渎的不慎重行为的观点。

凭这种程度，不认为六轩岛能够迎来安眠。

但是，已经少许产生了，不敢在人前堂堂正正谈论六轩岛疑云的乐趣的气氛。

猫箱，只要不被打开，这就是永远的。

六轩岛，永远都不会迎来安眠吧。

但是………现在已经比过去………能过上更安宁的日子了。

………因为在忘却的深渊中，尘埃会慢慢地慢慢地……经过长年累月，积攒起来。

魔女们的猫箱，在名为忘却的深渊的深海海底……此后会经过漫长的岁月，逐渐被埋起来吧。

菲泽莉努向那海中，投入一朵金色的玫瑰。

作为向静静沉睡的猫箱奉上的饯行礼。

以这朵黄金的玫瑰的故事……来为这漫长的故事划上终止符吧。

在黑暗中惊人的轰鸣声和大地的响声。

这些都已经过去………最终无限的黑夜迎来光明……

■音楽フェードアウト

■書き文字：１９８６年１０月６日（３日目）

■潜水艦基地

“这里是…………？”＜戦人

“过去的潜水艇基地的废墟。汝不记得了吗…？”＜ベアト（贝阿朵）

“我是第一次来啊。”＜戦人

“呵呵呵呵。这是妾身和汝的，两代前的前世，初次邂逅的场所哦。”＜ベアト（贝阿朵）

“哈哈哈。被这么一说，还真浪漫啊。”＜戦人

战人和贝阿朵……身处于六轩岛的地下的，潜水艇基地的废墟中。

从通向海的洞窟的出口，能听到平稳的海浪的声音，和海猫的声音。

两天内将岛封闭住的台风，看来是已经，厌倦了总待在这座岛上。

贝阿朵下到水边，扯开一张大盖布。

底下有一艘摩托艇。

当然，不是战争那时的东西。是近代的产物。

“把这个放到船上。很重哦。”＜ベアト（贝阿朵）

“哇哦。这不是黄金的金块吗。我还以为，全都被埋了呢。”＜戦人

“妾身就想着可能会有这种事。偷偷留了一个下来。”＜ベアト（贝阿朵）

沉重的一块金块，被放到了船上。

虽然不知其价值，不过就这一个也能值很多钱了吧。

“汝有开摩托艇的经验吗？”＜ベアト（贝阿朵）

“不可能有啊。”＜戦人

“很简单。我教你。”＜ベアト（贝阿朵）

虽然不是很熟练，贝阿朵在数次思考错误之后，引擎发动了。

“从这里出去，沿着岛转的话，就能看到新岛。之后上新岛的沙滩就行。”＜ベアト（贝阿朵）

“……你不来吗。”＜戦人

“妾身不能走……妾身是黄金乡之主。不能离开这里。”＜ベアト（贝阿朵）

“留下来能做什么。”＜戦人

“离开又能做什么。”＜ベアト（贝阿朵）

“活下去。”＜戦人

“………不能活。妾身已经，在无数的世界中，犯下了无数的罪行。妾身所杀害的生命的数量，罪孽的数量，太多了。”＜ベアト（贝阿朵）

“在我们的世界中，你什么罪都没有犯啊。”＜戦人

“不………才没有这种事。”＜ベアト（贝阿朵）

“……………………………”＜戦人

“去吧。趁着现在妾身心情好。不然的话，就让这个岛再次被风暴封闭。”＜ベアト（贝阿朵）

战人急忙转身。

■音楽停止

像是为了什么事转过来，突然贝阿朵的身体忽地一下浮了起来。

“那么。我就带你回去，当作从黄金乡拿来的土特产好了。”＜戦人

“放、放开啦…！这、这多危险啊…！！”＜ベアト（贝阿朵）

“别老闹腾。听好了，贝阿朵莉切。”＜戦人

“什、什么…”＜ベアト（贝阿朵）

“我要，夺走你。”＜戦人

“……………………笨、……”＜ベアト（贝阿朵）

静静地，认真地说着这句话的战人的眼瞳，令贝阿朵失去了言语。

“你有罪的话。让你犯下这些罪的我也有罪……所以，你的十字架，由我们两人来背负。”＜戦人

“………战人…………”＜ベアト（贝阿朵）

“一生……我都会支撑着你的十字架………出去吧。离开黄金乡。和我一起两个人。”＜戦人

贝阿朵茫然地愣着，完全不知道该说什么。

然后，扑漱漱地落下泪来，用双手遮住脸。

战人把这样的贝阿朵，轻轻放到船上。

解开系船的缆绳。

……这样，就再没有什么，能把这艘船，束缚在岛上的东西了。

“走吧。”＜戦人

战人用从贝阿朵那里学来的方法操作，摩托艇慢慢向前滑行……

穿过昏暗的岩窟，突然被炫目的阳光照射，洁白的海猫群予以迎接。

飞来飞去的海猫们散落的羽毛……就像是在祝福他们的出航。

炫目的阳光，说明岛已经从咒缚中被解放。

……解开了台风的封印的天空，异常耀眼。

甚至觉得有些热，战人脱下了外衣……然后衣服被风掠走，在空中飞舞。

但是战人并不慌张，像是要目送它一样微笑着。

贝阿朵也，目送着它。

……不，是目送着岛。

目送着六轩岛……以及度过了千年的黄金乡。

“妾身………能够生活下去吗……”＜ベアト（贝阿朵）

“可以的……虽然没有魔法的管家，但是有很多方便的东西……有很多很多，六轩岛上没有的东西。我会让你，看到整个世界的。”＜戦人

“………妾身……能够生活下去吗……”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵重复了相同的话。

战人理解了，她所说的话的意思。

但是，无论怎么回答，现在都无法解决。

……但是解决的方法是有的。

是时间和，心。

这些会一点一点，慢慢地。

就像滴水穿石一样……慢慢经过漫长的时间……一定能够切断岛的诅咒。

这可能需要经过不知要多久的时间。

但是总有一天一定……能把她解放。

我这样，坚信着。

“妾身，在那座岛上，是玩弄过数百的死之，罪孽深重的魔女……对这样的妾身来说，汝的世界过于耀眼了。”＜ベアト（贝阿朵）

“不，你要活下去。”＜戦人

我坚定地立即回答。

“如果你想要，偿还数百的罪的话，就一直活下去。用尽一生……努力活下去。这才是你偿还罪孽的，唯一方法。”＜戦人

“…………妾身偿还罪孽的方法，就只有这个吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“对。而且绝对会偿还完的。相信我。”＜戦人

“……………………战人………”＜ベアト（贝阿朵）

“不要用那么泪眼婆娑地看着我嘛。我会害羞的…”＜戦人

“呵呵呵呵……这可真抱歉。那么那个，至少……能把眼睛闭上吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“把、……把眼睛闭上是要，干嘛啊，你，脸离得好近……”＜戦人

“愚蠢的男人……就好好接受从黄金乡把魔女带出来的诅咒吧………所以，叫你把眼睛闭上……妾、……妾身也那个………觉得不好意思。”＜ベアト（贝阿朵）

战人把眼睛闭上后……

立刻，柔软的唇……塞上了战人的唇。

然后，慢慢地分开。

打算睁开眼睛，却被啪地打了一下。

“不许看，都说了不许看妾身的脸！！”＜ベアト（贝阿朵）

“有、有什么不行的啊，又不会少块肉…！”＜戦人

“汝个不懂得体贴的家伙！不许睁开，还不许睁开！！有什么不行？当然是因为要再、再亲一下了…！！”＜ベアト（贝阿朵）

这次的吻是……在耳垂上。

“别、别干蠢事…！这个未免也太让人害臊…！”＜戦人

因为睁开眼睛的话还会被打，所以他闭着眼睛抵抗。

之后贝阿朵对耳朵呼地吹了一口气，用她那经常性的，不怀好意的高兴声音说道。

“不好意思啊，战人。妾身可是极恶的最坏的魔女啊？”＜ベアト（贝阿朵）

“啊啊，我知道。你是最坏的残酷魔女。”＜戦人

“所以，才不好去偿还什么罪孽呢。妾身可是会对数百的死笑得滚来滚去的，这样的魔女…！”＜ベアト（贝阿朵）

“你、你这家伙…但是这样才像你。”＜戦人

不小心睁开了眼。

■音楽停止

……之后那里……没有了魔女的身影。

如梦似幻一般……黄金的魔女的身影消失了。

……还有，一起放在那里的，金块也……

スクロールの現在値

スクロールの増加値

スクロール画像を読みこむ

スクロール実行本体

数値ラベル設定クリア

■少しだけ間

■以下は書き文字で、スタッフロールのようにスクロール。

■背景は、最初は海（海上）。下へ向かい黒くフェードアウト。

戦人は、すぐに海へ飛び込みました。

だから、戦人は間に合いました。

まだ魔女の姿を見ることが、間に合いました。

战人他，立即跟着跳入了海中。

所以，战人赶上了。

赶上了、能够再见到魔女的身姿。

魔女は戦人を見上げ、薄っすらと笑っていました。

言葉は、聞こえません。

でも、はっきりと聞こえました。

魔女抬头看着战人，轻轻地笑了。

她的话语，无法听到。

却又，能够清晰地听见。

言ったろ、戦人。

妾身说过，战人。

妾は極悪な魔女だから、罪など償わぬと。

生きてなど、償わぬと。

因为妾身是极恶的魔女，才不会去偿罪呢。

就算是活着，也不会偿还。

戦人は必死に、言葉を返しました。

でも言葉は全て、泡となって吐き出されるだけでした。

战人极力地，回复着她的话。

但是所有的话语，吐出后都化成了泡沫。

漆黒の闇へ沈み行く彼女を、戦人は懸命に追いました。

战人拼命地追逐，向着漆黑的黑暗下沉而去的她。

そして、…………その手が、…………届きました…………

然后…………他的手、………………总算是够到了………………

愚かな戦人よ……

せっかく島を生きて出られたのに……、そなたはそれを投げ出すのか……

愚蠢的战人啊……

好不容易活着从岛上出来了……汝却要将此身投入大海吗……

………俺はお前を、離さない。

…………我是不会、放开你的。

気持ちは嬉しいぞ。

だが、……妾は幻想の住人。そしてそなたはニンゲン。

帰るべき世界が、違うのだ。

汝的心情令人高兴。

但是……妾身是幻想的住人。而汝是人类。

该回去的世界，是不一样的。

妾は幻想へ帰る。

そしてそなたも自分の世界へ帰るがいい。

妾身要归于幻想。

而汝也应该回归自己的世界去。

どんどん、周りは真っ暗になっていきます。

息苦しくなり、頭や耳が痛くなります。

戦人の指が、……少しずつ、解けていきます。

渐渐地，周围变得一片漆黑。

气息难以保持，头和耳朵也开始疼痛。

战人的手指……开始一点一点地放松。

そしてとうとう。

二人の指は、……離れました。

于是最终。

两人的手指……分开了。

その途端、……戦人は上の、光の世界へ。

そして魔女は下の、闇の世界へ、……より強い力で引き裂かれていきます。

就在那时……战人向着上面，光的世界。

而魔女面向着下面，暗的世界……两人被一股强烈的力量拆散了。

魔女は、戦人の体が眩しい海面へ向かって浮かんでいくのを見て、安堵しました。

さよなら。戦人。

……そして、ありがとう。

魔女看着，战人的身体逐渐浮向炫目的海面，放下心来。

永别了。战人。

……还有，谢谢你。

戦人の体が光の世界へ、点となって消えたのを見届け、……魔女はゆっくりと目を閉じます。

そして奈落の世界へ落ち行くことに、永遠の孤独の世界に、全てを委ねました。

见到战人的身体向着光的世界，化作一点消失后……魔女慢慢地闭上了双眼。

任凭自己的身体，向着永远孤独的世界，地狱的世界落去。

その時、………彼女は、感じました。

そんなはずはないのです。

だって、戦人はもう、遥かかなたで点になっているのに。

这时……她感觉到了。

这应该是不可能的。

因为，战人他明明，已经化作一点消失在遥远的彼方。

でも、それは戦人でした。

魔女を追ってきた、戦人でした……

但是，那就是战人。

追逐魔女至此的，战人……

逃がすかよ。お前は俺だけの、黄金の魔女だ。

哪能让你逃了。你是只属于我的，黄金的魔女。

………馬鹿戦人……、……馬鹿戦人…………

………笨蛋战人……、……笨蛋战人………

お前が望む奈落になら、俺も一緒に落ちよう。

そこが虚無の世界ならば、お前と一緒に消えよう。

如果你所期望的是地狱，我就跟着一起坠落。

如果那里是虚无的世界，那我就和你一起消失。

だが、消える最後の瞬間まで。

………お前は俺のものだ………

但是，直到消失前的最后瞬间。

………你都是属于我的………

二人は互いをきつく抱き締めました。

……もう、運命は二人を引き裂こうとはしませんでした。

两人紧紧地拥抱在一起。

……命运，已经再也不会将这两人拆散了。

二人は一つとなって、……奈落へと沈んでいきました……

两人化作一体、……向着地狱下沉而去……

そして、何も見えない真っ暗な世界で、……ぽっと、輝きました。

それは温かな、黄金の輝き。

此时，在什么都看不到的这黑暗世界中、……砰地，闪耀着光芒。

这是温暖的、黄金的光辉。

それは、黄金の薔薇でした。

这是、一朵黄金的蔷薇。

それがふわりと、………純白の無垢な砂の敷き詰められた世界に、辿り着きます。

そこには、白い砂に半分埋まった、……小さな箱が。

它轻飘飘地、………到达了由纯白无垢的细砂、铺成的世界。

在那里，有个一半都埋在白色的细砂中的、……小小的箱子。

それは、静かな海の底での安らかに眠る、ベアトリーチェの猫箱。

这是、静静地在海底安眠的、贝阿朵莉切的猫箱。

その上に、ふわりと、……黄金の薔薇は舞い降りるのでした………

在那之上、轻轻地、……黄金的蔷薇飘落了下来………

それは、深い深い海の底のお話。

真っ暗な真っ暗な暗闇の中に。

……ほのかに輝く、黄金の薔薇が眠っているという、とてもささやかな物語……

这是，在深深的深深的海底的故事。

在漆黑的漆黑的黑暗之中。

……隐隐闪着光芒的，黄金的蔷薇正睡着的，非常微不足道的故事……

■音楽フェードアウト。

■うみねこの声。長い間。にゃーにゃー。そしてフェードアウト

■書き文字：１９９８年

■町の喧騒

■右代宮グループのビル

大楼的后门停着黑色的高级轿车。

在后备箱中，穿着西装的男人们把看似很重的手提公文箱塞了进去。

“之后万事就交给我。麻烦的事都由我这边来接手。”＜小此木

“拜托你了。能交给绘羽姑姑最信赖的你，姑姑也一定会很高兴的。”＜縁寿

从大楼中走出来的，是缘寿，和小此木社长。

缘寿的表情……很是轻松。

过去，小此木每次见到的沉重表情，已经无法想像。

“……晚年的会长，稍微有些病态了。对小缘寿你也说了不少过份的话吧……那应该不是她的本意。”＜小此木

“我知道。我也常常在自己闹情绪的时候，说一些不应该说的话。”＜縁寿

“……………你变了呢。”＜小此木

“是吗？”＜縁寿

“……我还以为，小缘寿你一生都不会原谅会长呢。”＜小此木

“是你告诉我的，小此木先生。”＜縁寿

“我吗？说了什么？”＜小此木

“没有爱的话，就看不到真实。”＜縁寿

“我说过这么装腔作势的话吗？嘿哈哈哈哈哈哈哈。”＜小此木

“真是漫长的旅程啊……只是为了理解小此木先生那天说的话，就经历了如此漫长的旅程。”＜縁寿

当然小此木是理解的。

理解这是说，他的内心经过了一段漫长的旅程。

“决定好新居和户头后联络我。不会让你有任何不自由的。”＜小此木

“哪怕是须磨寺家也没问题？”＜縁寿

“全都交给我。我这儿可是有小缘寿的委任书作为尚方宝剑。托你的福右代宫集团也团结紧密了……多亏了小缘寿，会长建造的公司才得以保护。会长也一定会为小缘寿的决定而感到高兴的。”＜小此木

“我只是把麻烦事全都推给你们而已嘛。”＜縁寿

那个手段强硬的右代宫绘羽会长去世后，右代宫集团动摇了。

因为没有明确指定继承人，集团面临分裂的危险。

在这之中，继承了大量的集团股票的缘寿会如何发言，是最被注目的。

……但是，缘寿对什么事都毫不关心，还说要把财产全卖掉捐赠出去之类的话，让集团更加动摇。

趁着这机会须磨寺家从外部介入，右代宫集团甚至有着面临崩溃的可能性。

虽然是很危险的说法，但只要最大的火种缘寿不见了的话……这样希望的人事实上也是有的。

……但是，缘寿改变了心意，提出了要以能让绘羽发展起来的右代宫集团能继续存在下去的最好形式来予以帮助，回避了最坏的事态。

小此木被指明为缘寿的监护人。

只要缘寿给予信任，他就是最值得信赖的己方。

小此木本人，也能被缘寿信任的话，就可以下好决心。

身为绘羽的心腹被任命为右代宫集团的舵的他就任下一个领头人，是最妥当的安排，他也有着巧妙的手法，将一切全部纳回正轨。

这样，右代宫集团便安泰无事。

现在，除自己之外唯一还拥有右代宫之名的右代宫集团，说不定是对缘寿来说，最后的家族羁绊。

“随时都可以回来啊？会准备好给小缘寿专用的椅子的。”＜小此木

“谢谢。只要有归所，我就能安心踏上旅程了。”＜縁寿

“那么，要做什么度日呢？”＜小此木

“我要成为作家。”＜縁寿

“作家？小说的？”＜小此木

“什么的都行。小说也好绘本也好。我要是想画画的话漫画也行……总之什么都可以。只要能把想法，传达到他人的心中。”＜縁寿

“……这个，真是高尚的工作啊。愿你成功。”＜小此木

“谢谢。如果出了书我会送你一本。”＜縁寿

“那我就期待着了。”＜小此木

车的后备箱砰的一声被关上。

看来行李已经都装好了。

“对了，我来介绍一下司机。是我一手提拔的男人。

可以信任，什么都可以拜托他。他在会长那里也长年担任过护卫，小缘寿你也曾经见过吧？”＜小此木

“……是天草的话还是免了。”＜縁寿

阿嚏！

从驾驶席上出来的男人打了个喷嚏。

“别这样啊，大小姐。”＜天草

“天草，你做过些什么啊？”＜小此木

“……在姑姑的护卫中，他是最轻薄的。所以我就觉得一定别是他。”＜縁寿

“但是，关系也最好吧。”＜小此木

“……嘛，只是聊天的话还挺有意思。”＜縁寿

“老大让我担任缘寿小姐的专属联络人。有什么麻烦事的话，随时联系我。”＜天草

“能让你去买厕纸吗？”＜縁寿

“我会连生理用品也一起买来的。”＜天草

“……看吧？真是最糟糕的男人了。”＜縁寿

小此木哈哈笑着。

我坐上了后座。

“那，保重身体。小缘寿。”＜小此木

“被称呼这个名字，这也是最后一次了呢。”＜縁寿

“决定好新名字记得告诉我。”＜小此木

小此木砰砰地敲着车顶。

以此为信号，天草短按了一下喇叭，踩下油门…

■車中

“在决定好新名字之前，还叫大小姐行吗。”＜天草

“当面的话就这么叫吧。”＜縁寿

“……那么。要去哪儿呢。向北？向南？”＜天草

“…………你有推荐吗？”＜縁寿

“离开本州岛如何。推荐您去北海道吧……广阔的草原，大片的云！在小木屋里写作的小说家，可是最棒的了。”＜天草

“那就去南边吧……我决定要去和你说的相反的方向。”＜縁寿

“嘿哈，这可真过份啊。”＜天草

“温暖的地方比较好。能看到海的小镇吧。”＜縁寿

缘寿慢慢闭上眼睛。

到处办事真是累死人了……

“明白。大小姐你再次醒来的时候，就是没见过的异乡了……但那里是能看到海的，温暖的小镇。”＜天草

“那我就期待一下。你的选择。”＜縁寿

车子走上高速公路。

然后，淹没于来往东西的车的大河之中。

已经，分不清哪个点是她所乘坐的车了。

右代宫缘寿，从今天起改名换姓，生活在新的天地。

就算名字改变了，也并不打算舍弃自己是缘寿时的事。

作为缘寿的——

不，是作为安琪·贝阿朵莉切，还有着使命要完成。

我是安琪·贝阿朵莉切。

黄金和无限和返魂的魔女。

黄金魔女联盟的魔女。

生还于１９９８年的未来的，最后的魔女………

クリアフラグの更新

<クリアフラグの変更

■フェードアウト。

■本編おしまい。

■“手品”を選んだ場合は以下へ

■長い間。ゆっくりと、船の航行の音をフェードイン

シーン変数の入力

强烈的风，把我的头发猛然吹散。

鼻子闻到的，是海潮的味道。

……我站在这里，已经过去很长时间了吧。

这里是………将海切开的，前端。

我站在船的最前面。

并且，紧握着这个。

“……大小姐。总站在这种地方，会受凉的。”＜天草

“天草……………那，这里是……”＜縁寿

川畑船长看着我的脸。

“能看见了。那里就是曾经的右代宫家的码头。”＜川畑

“嘿呀。连痕迹都没留下啊。”＜天草

“………是这样啊……我回到了这里呢。真是漫长的白日梦……不，是绕了个大远啊。”＜縁寿

过去的故事是什么样的，怎样被编织出来，描绘出来的……对未来的我的故事，没有任何影响。

我已经发誓，不会回头，要只看着未来生活下去。

这誓言有意义的话，那就绝对不是白日梦。

然后我，在这绕了个大远的漫长旅程中，带回了很多东西。

其中也包括，现在立即就能派上用场的东西。

“……………………………这个还真是没法派上用场呢。”＜縁寿

■以下の＊＊＊は、ハロウィンパーティーの景品です。

コインが0枚の場合

仮絵

扫帚贈り物

＆＆ラベルでここまでとんだ人

大家给的留言卡贈り物

コインが1枚の場合

鲭罐头贈り物

コインが2枚の場合

片翼的纹章的低反弹枕

コインが3枚の場合

旧式学校泳装（白）

コインが4枚の場合

全熟芒果

コインが5枚の場合

装饰门松贈り物

コインが6枚の場合

Ａｎｇｅｌ　Ｍｏｒｔ的制服贈り物

コインが7枚の場合

金藏的照片明信片贈り物

コインが8枚の場合

金藏笑声袋贈り物

コインが9枚の場合

片翼之鹫的鲤跳龙门

コインが10枚の場合

黄金玫瑰的花束贈り物

コインが11枚の場合

代代相传的八音盒贈り物

コインが12枚の場合

量产型樱太郎玩偶贈り物

コインが13枚の場合

印有纹章的茶具贈り物

コインが14枚の場合

印有纹章的怀表贈り物

コインが15枚の場合

贝阿朵莉切的花头饰贈り物

コインが16枚の場合

战人的布娃娃贈り物

コインが17枚の場合

贝阿朵的布娃娃贈り物

>コインが18枚の場合

富竹次郎先生贈り物

我把扔进海里。

“……什么啊，那是？”＜天草

“是留恋………我已经蜕去了旧壳。”＜縁寿

“在怀念的六轩岛前，有了什么心情转变吗。”＜天草

“……不是。是我要放弃，继续身为右代宫缘寿这个人类。”＜縁寿

“？”＜天草

不会让那漫长的旅程白费。

我已经有了，新的生活方式。

就是，不再作为人类的右代宫缘寿。

我现在……要蜕变重生。

■音楽フェードアウト。船の航行の音。

“船长。不好意思，能请你先离开一下吗。”＜縁寿

“嗯？啊啊，抱歉，没关系的。”＜川畑

川畑船长回到了驾驶席上。

“……怎么了，大小姐？表情那么严肃。”＜天草

“我，打算从此踏上，崭新的人生。”＜縁寿

“您已经踏出了啊。”＜天草

“是呢……要是把右代宫家那些麻烦东西全卖掉，捐赠出去的话，就能落个清闲干净了。这样我就能，将右代宫缘寿这层壳，全部脱下。”＜縁寿

“……………………………这么多的钱就这么用，还是挺浪费的。”＜天草

“挺好的嘛。我不是说过我不需要么。”＜縁寿

“………话是这么说啦……但是，大小姐你要卖掉的，也有不只是你的东西啊……比如说，”＜天草

“右代宫集团的股份吗？”＜縁寿

“………对。对大小姐来说那只是普通的纸片吧。但这可是能撼动一个大公司的命运的暴举啊…？那么做的话，我家的老大可承受不了。”＜天草

“嗯，我知道。须磨寺家也是，小此木社长也是。为我的随心所欲而困扰的人，有着好多呢。”＜縁寿

“…………缘寿小姐毫无疑问是ＶＩＰ。您不觉得应该少做些夸张的事，乖乖找地方躲起来会更好吗…？”＜天草

“不让我这ＶＩＰ缘寿，随心所欲做事的最好方法是什么呢。”＜縁寿

“……那么，有什么方法呢…！嘛，喝着酒说些推心置腹的话之类…”＜天草

“谁都可能预测得到，我的旅程的最终目的地是六轩岛。并且六轩岛现在是完全的无人岛……谁都不在。不会被任何人看见听到。今天是最好的密室形势。”＜縁寿

“………这个嘛，的确。”＜天草

“须磨寺家在追我。在小此木社长那里，也是时机恰好地不请自来……我在那里的情报，被人出卖了。”＜縁寿

“您是说是我家老大出卖的？……那为何还要配给您保镖呢？”＜天草

“在不知道我会产生什么新想法的情况下。小此木社长得在我和须磨寺家之间双方讨好。所以，出卖我的情报后，在最后关头让我逃跑，之后再不断出卖我的所在地，这样就能将定胜负的王牌掌握在自己手中，对我和须磨寺家都卖人情。”＜縁寿

“这个，您考虑太多了……”＜天草

天草浮现出掩饰般的苦笑。

“须磨寺家确实在追我。我的行动，是有意图地被泄密给他们的。而且，在六轩岛我们会意外碰上。然后我被他们杀掉。之后，你再干掉须磨寺家的职业杀手，小此木社长就会得到能与须磨寺家交涉的王牌……我死了的话，右代宫集团也就一切安泰。在此之上，还能把须磨寺家牵制住。再说下去的话，须磨寺家也能将难以应付的过激派的先锋，霞姨妈给漂亮地处分掉……两者一网打尽，可喜可贺可喜可贺。”＜縁寿

“……………………咻……真是，有趣的剧本啊。”＜天草

“你一直带着的，那个高尔夫球棍袋。我已经检查过里面的东西了。真棒啊，都是能用于战争的好枪……但是，那是狙击枪呢。平时应该随时在我身边的保镖，有必要用这种枪吗？”＜縁寿

“因为说不定会出什么事……”＜天草

“是平时需要轻装上阵的保镖，放弃其任务一整天，也要在前往六轩岛之前准备好的必要的枪吗。”＜縁寿

“………大小姐……考虑太多了吧……？”＜天草

“我要是到了六轩岛。就用‘让我一个人慢慢扫墓就好’，这样的感觉，来让我变成独自一人的状况。这是诱饵。引已经等在六轩岛的须磨寺霞他们上钩的诱饵。然后，你用你那大得出奇的枪将他们一网打尽就结束了。”＜縁寿

“……一网打尽，不也挺好吗。这不就能保护好您了吗。”＜天草

“在高尔夫球棍包中除了最新式的狙击枪，还有德国制的新型短机关枪。”＜縁寿

“很方便啊。无论须磨寺家来了多少人，都能一网打尽…”＜天草

“还有一把。就是手枪……无论狙击枪还是短机关枪都是最新式的好东西，但只有这把手枪，是古老的旧式。就是这把。”＜縁寿

缘寿从怀中……取出了那把手枪，对准天草。

“请、……请别这样。这可不好笑……”＜天草

“手枪应该都是不离身携带的吧？但是为什么，就专门多准备出这么一把，而且还是这么不般配的旧枪呢？有能够说明这点的推理……这是，和须磨寺霞他们准备的枪，相同的款式”＜縁寿

“这把枪是托加列夫手枪。是苏联的军用手枪，在日本的地下组织中大量流通的流行品。作为须磨寺家准备的武器，相当合适……而且，须磨寺霞的死，对须磨寺家来说也是正合心意。须磨寺家那边也有情报的泄露……不，应该是交易吧。由此，要事先知道须磨寺家的杀手配备的是托加列夫手枪，也是可能的。”＜縁寿

天草哑口无言。

至于这是因为说中了而哑口无言，还是被真正打算扣下扳机的缘寿的气魄压制得哑口无言，不得而知。

“你的……不，你们的企图。就是以我为诱饵把须磨寺霞引诱到无人岛上，假装成是双方互斗而被干掉的样子。这样小此木社长和须磨寺家，就都能圆满解决。”＜縁寿

“…………………………………”＜天草

天草的额头上，留下了一滴冷汗…

缘寿的头发被强烈的风吹起，冷酷地宣言道。

“……只是，凭着有这把手枪。右代宫缘寿就能作出这种程度的推理。如何呢，诸位…？”＜縁寿

■音楽フェードアウト。風の音。

“…………安全装置，您没摘掉哦。”＜天草

“我还是知道的……托加列夫没有安全装置这点。”＜縁寿

■音楽停止。ドギューン！

天草打算迅速躲进别的物体的背后，但他不可能比子弹的速度还快。

腹部被打中，激痛难忍倒在地上。

知道他怀里藏着枪的缘寿，将这反击的萌芽一手掐掉。

额头上喷出血的天草，已经连眼睛都无法闭上。

“………这是没有医生也能做到的，世界上最简单也是确实绝对的，检死方法呢。”＜縁寿

“你、………你、…………”＜川畑

察觉到甲板上的惨剧，脸色铁青的川畑走了过来。

缘寿将她的枪口，对准了他的额头。

“因为船有些状况，要花些时间。你这样说过。但是，如果你是被收买的，这就能说明这是在为须磨寺霞埋伏到六轩岛上争取时间。”＜縁寿

“………不、不知道……我什么都不知道…！！”＜川畑

“在你这个猫箱中，共存着被收买而背叛了的你，还有没背叛的你两个人……要杀掉其中之一的，背叛了的你的方法是？”＜縁寿

“住、住手…！！别开枪……！！”＜川畑

“连整个猫箱一起，把你打死就行了。”＜縁寿

■ドギューン！

■音楽フェードアウト。風の音。

船的主人，摇晃着向后仰去……倒下了。

之后她又用了一发子弹，实行了完美的检死。

她……生还。

从打算要杀她的，这个精密编排好的阴谋的漩涡中……生还了下来。

……缘寿回到船头，正对着那强风，凝视着更远的未来。

失去了主人的船，向着无限的海平线，笔直地，可以去向任何地方。

祈祷着，在那前面，有着她真正想要抵达的真实。

这时……听到了啪唧啪唧啪唧的，拍手的声音。

在天草和船长都死了的这艘船上，听到了拍手的声音。

但是，缘寿并不吃惊。

她慢慢地，悠然转过身来。

“真是漂亮的推理，同志缘寿。真实的魔女同志，安琪·贝阿朵莉切。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……啊啦，你在啊，绘梨花。”＜縁寿

“只要有揭露真实之人，我随处都在。呵呵呵。”＜ヱリカ（绘梨花）

“呐，绘梨花。”＜縁寿

“什么…？”＜ヱリカ（绘梨花）

船早就已经，从六轩岛的一旁开过。

六轩岛的岛影，现在已在遥远的彼方。

船以无限的水平线为目标……继续着无限的旅程。

作为这无限的旅途的开始，新的真实的魔女，向同志的魔女说道。

“………我会用我的方法，来开拓未来。”＜縁寿

“这很棒。”＜ヱリカ（绘梨花）

“在那最后……有我能抓住的真实吗？”＜縁寿

“你所追求的真实，如今还能是什么呢？”＜ヱリカ（绘梨花）

“…………………………………”＜縁寿

“……………………………”＜ヱリカ（绘梨花）

“………呵……也是啊。我已经知道，真实没有任何价值。而且，我还知道了一件事。”＜縁寿

“是什么。”＜ヱリカ（绘梨花）

■音楽停止

“天草那、被看破时困惑的那个表情。真不错。”＜縁寿

“呵！”＜ヱリカ（绘梨花）

““Ｇｏｏｄ！””

■スタッフロール

CAST

右代宫战人

右代宫缘寿

右代宫金藏

右代宫藏臼

右代宫夏妃

右代宫朱志香

右代宫绘羽

右代宫秀吉

右代宫让治

右代宫留弗夫

右代宫雾江

右代宫楼座

右代宫真里亚

南条辉正

吕之上源次

纱音

嘉音

乡田俊朗

熊泽千代

天草十三

小此木铁郎

须磨寺霞

大月教授

南条雅行

熊泽鲭吉

川烟船长

八城十八

八城几子

右代宫理御

威拉德·H·莱特

克蕾尔

菲泽莉努

拉姆达戴露塔

贝伦卡丝泰露

古户绘梨花

夏娃，贝阿朵莉切

瓦尔基莉亚

罗诺威

嘉普

赛帕尔

芙尔芙尔

德拉诺尔

德格鲁特

柯内莉亚

樱太郎

路西法

雷维阿坦

撒旦

贝露菲格露

马蒙

贝露赛布布

阿丝磨德乌丝

谢斯塔00

谢斯塔45

谢斯塔410

诸位山羊

贝阿朵莉切

■おしまい！

【完】

うみねこのなく頃に

信用できる紫発言を探せ絶対に犯人でないのは誰？ト書きは真実を語る南條と朱志香はシロ！確実な死者をどんどん探せ９人の無実マスターキーが使えない？赤き真実に違和感？確実に６人を殺した？犯人は閉じ込められた？共犯の存在紗音は譲治以外の誰にでも殺せる次のヒント戻る

死んだフリをした犯人がいる。そしてもう１人犯人がいる。さらにもう１人犯人がいる？譲治と真里亞はニワトリとタマゴ真里亞犯人説検証譲治犯人説検証譲治の紫発言大人２人、子供１人。犯人の３人は家族。子供の犯人は戦人前のヒント戻る

■紫文字モード

■表お茶会

■図書の都～フェザリーヌの書斎

尊严的观剧和戏曲和旁观的魔女，放下笔，仰望天花板深深地叹了口气。

桌子上，杂乱地堆着书写过的大量原稿用纸。

上面写满了细碎的，只有尊严之人才能阅读的拥有超高情报密度的语言。

这些语言的一个字，就有着能匹敌人类世界的数册书籍的情报量。

并且密密麻麻地写满了这种语言的原稿纸，堆积了如此之多。

……她一定是，写下了一整个世界。

“…………要说写完，是写完了。不，正确来说应该是还没写完。”＜フェザ（菲泽）

她站起来，坐到自己中意的摇椅上，以那平缓的摇动为趣了一段时间。

“写到这里，能够说是把故事写完了吗……这时，我作为写作者长年以来的烦恼……人类的冒险故事非常非常有趣。但是，哪里是冒险，哪里不是，我还不太能分清。”

“……已经逝去的我的旧友，曾说过人类的人生，从开始到结束全部都是冒险，不存在能够停笔的地方……但我不这样认为。我觉得是有能够停笔的地方的。故事，要记述到适当的程度，那之后的余韵和感想，经过交给观剧者们。”

“……换言之，就是要把故事在适当的时候关入猫箱……关于猫箱的故事还很长，不记述到终焉的最后一刻，把最后关入猫箱不也很好吗…？”＜フェザ（菲泽）

菲泽莉努在没有他人在的书房中……这样自言自语。

当然，也不是打算是与谁交流。

但是菲泽莉努，似乎能听到这些。

嗯嗯地点着头，满意地笑着。

“我知道。再少许写一段，然后就停笔……这样，就是同汝的告别了。”＜フェザ（菲泽）

菲泽莉努抬起手指转了转，让周围稍微暗些。

于是，书房的灯，慢慢灭掉……

“能让我稍微休息一阵吗。

……这段时间，我的猫……或者说，让我的巫女来和你交流吧……”＜フェザ（菲泽）

■音楽も画面も、ゆっくりとフェードアウト

■天蓋ベッドの不思議空間

“啊疼疼疼疼疼疼疼疼，太烂了，再缝好一点～！”＜ラムダ（拉姆达）

“……真吵啊。讨厌手缝的话，就上缝纫机了。嗒嗒嗒嗒地。”＜ベルン（贝伦卡）

“不要缝纫机～！手缝就好～！所以至少稍微温柔点……好疼好疼！”＜ラムダ（拉姆达）

“用口水就能治好了。”＜ベルン（贝伦卡）

“呀！！不要不经预告就舔～！”＜ラムダ（拉姆达）

“现在我要用叠针给你缝了哟。超疼的你可要准备好。５、４、３、２、”＜ベルン（贝伦卡）

“这、这种预告也不要～～～！！呀～呀～～！！”＜ラムダ（拉姆达）

这样吵闹的、和睦的两人。

在最后的战斗中，全身散架的拉姆达戴露塔，也活了下来。

不过令人困扰的是，是以散架的状态复活的。

所以，贝伦卡丝泰露在将她的胳臂还有头，一样一样用针线给缝起来。

还没有缝上去的左手自己像是催促一样，在床上用食指和中指来回来去地走着。

剩下的就只有手臂，大部份的身体已经恢复了原样。

这时门啪嗒一声被猛然打开，是绘梨花回来了。

“我回来了，吾主～！！芝麻盐，为您买来了～！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“……芝麻盐是什么？难道是打算放进红茶…？”＜ラムダ（拉姆达）

“是绘梨花的玩具……绘梨花，有筷子吗？”＜ベルン（贝伦卡）

“有的，绘梨花！！名侦探有放大镜！古户绘梨花有筷子。”＜ヱリカ（绘梨花）

“那听好啊？把这芝麻盐倒出来，用筷子把芝麻和盐分开。”＜ベルン（贝伦卡）

“是，吾主！！请看我那华丽的筷技！！”＜ヱリカ（绘梨花）

“嗯，要加油啊……弄完后，要好好放回袋子里去哦。”＜ベルン（贝伦卡）

“………你，还在这么欺负人啊？”＜ラムダ（拉姆达）

“是在玩啊。真失礼呢。

………对了对了，绘梨花。刚才邮递员来过，把给你的信放在那里了。”＜ベルン（贝伦卡）

“信？！有事件的预感。别说，我来猜猜寄信人！”＜ヱリカ（绘梨花）

“………邮戳是天界呢。是德拉诺尔那边吧？你们之间，居然还有交情啊，真令人吃惊。

……只是凭着邮戳。贝伦卡丝泰露就能做到这种程度的推理。”＜ベルン（贝伦卡）

“噼噼噼～！！这可不行，吾主！

范达因第９则！禁止侦探有多个！”＜ヱリカ（绘梨花）

“……那，你就出去好了。再见了，名侦探绘梨花。”＜ベルン（贝伦卡）

“别这样～～，吾主～～，真实的魔女绘梨花，在此！”＜ヱリカ（绘梨花）

“…………你们两个，关系到底是好还是差，我到现在还没搞清楚。”＜ラムダ（拉姆达）

“当然是差了。我爱着的只有你哦。”＜ベルン（贝伦卡）

“怎、怎么这样啊啊啊，吾主～～～～！！

拉姆达戴露塔卿！果然我和你是无法相容的呢！”＜ヱリカ（绘梨花）

“干嘛啊你……想与我这大拉姆达戴露塔一决胜负吗？”＜ラムダ（拉姆达）

绘梨花嘿嘿笑着，抓住了在床上来回走的拉姆达戴露塔的左手。

“这是拉姆达戴露塔卿的手臂。然后这里是，断面。”＜ヱリカ（绘梨花）

绘梨花坏笑着，手指作出咯吱的动作。

“等、……难道，你………”＜ラムダ（拉姆达）

“我对竞争对手，会这～么做。”＜ヱリカ（绘梨花）

“呀、

哈哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、

啊哈哈哈哈、

住手呀啊啊啊好痒好痒～～～～～～～～！！”＜ラムダ（拉姆达）

……绘梨花挠着拉姆达戴露塔的左手的断面。看来这么做，会让她特别痒。

另外，拉姆达戴露塔的这个断面，是像棉花糖一样又白又软的可爱东西。

毕竟她的身体，是用甜零食和香料做成的。

那断面一点都不恐怖，请安心。

继吾主治好，我也单挑拉姆达戴露塔卿取胜啦！对这样喊着四处跑的绘梨花，拉姆达戴露塔像老虎一样低吼着威胁。为此而吃惊着，也依旧在为亲友缝着的贝伦卡丝泰露。

这是何等和平的风景…

“于是？信到底是什么？”＜ベルン（贝伦卡）

“是写了德拉诺尔他们的近况吗？”＜ラムダ（拉姆达）

“格德鲁特小姐似乎晋升为异端审问官了。这可真是恭喜恭喜，啪唧啪唧……嘿～，最佳，继猫之后，又开始养了汪喵。”

“…………汪喵是什么…？”

“诶，贝伦不知道吗？！太落伍了～！最近，超流行的！我最近也养了母的汪喵哟。还能做成好吃的金平糖可棒了呢？！”

“……虽然不太清楚，不过下次我就不吃你亲手做的甜食了…”

“柯内莉亚小姐是………嘿。得知格斗技的段位对审问官选拔考试很有利，最近开始练习格斗技了。完全，想像不出来呢。”＜ヱリカ（绘梨花）

“格斗技有好多种啊。开始练什么了？”＜ラムダ（拉姆达）

“泰拳还有中国拳法。是受绘羽的影响吗？”＜ヱリカ（绘梨花）

“………单脚站立的作战方式吗？”＜ベルン（贝伦卡）

“是呢。毕竟是被某人好好锻炼过单脚站立嘛。”＜ラムダ（拉姆达）

“还有威尔先生的近况呢。诶，真意外！

威尔先生，好像炒外汇大赚了一笔，用这笔钱买了不动产，现在就靠不动产收入悠闲自得中…！

还说最近开始打羽毛球了。”＜ヱリカ（绘梨花）

“……教练会很严厉呢。”＜ベルン（贝伦卡）

“肯定屁股都肿起来了。”＜ラムダ（拉姆达）

“那，德拉诺尔呢？”＜ベルン（贝伦卡）

“还是老样子，盖章和

盖章和

已决定印章和

确认印章和，

偶尔也会有签字的日子。

还写着自己会亲自出动的，请务必在她的管区里引发事件。”＜ヱリカ（绘梨花）

“给她弄一起吧？事件。”＜ベルン（贝伦卡）

“所谓侦探去的地方就会有事件嘛。”＜ラムダ（拉姆达）

“嘛，到时候。有兴趣的话就去欺负她好了。啊啊，还写了谢丝塔姐妹兵们的事。”＜ヱリカ（绘梨花）

“………等等。我不想一次听完。得稍微摆点架子。

……来，完成了。”＜ベルン（贝伦卡）

“啊啊，终于右手复活了！下一个，左手拜托你了！”＜ラムダ（拉姆达）

“在那之前先喝茶吧……绘梨花，去准备红茶罐子和梅干的壶。”＜ベルン（贝伦卡）

“是，吾主！”＜ヱリカ（绘梨花）

航海者的魔女们，结束了一趟旅程，在让其翅膀歇息。

为了寻找下一个碎片，开始新的旅程。

现在就先享受着红茶的香味，稍事休息……

“下次去哪里？”＜ラムダ（拉姆达）

“……你往北走的话我就往南。”＜ベルン（贝伦卡）

“那，贝伦去东边的话，我就去西边。”＜ラムダ（拉姆达）

“……要是，还能找到这样愉快的故事就好了。”＜ベルン（贝伦卡）

“下次，贝伦要不是被憎恨的那边就好了呢～。”＜ラムダ（拉姆达）

“啊啦。演坏人也很有趣哦。”＜ベルン（贝伦卡）

“……下次，会找到什么样的故事呢。”＜ラムダ（拉姆达）

“然后，会在怎样的故事中再会呢。”＜ベルン（贝伦卡）

“对相爱的两人来说，碎片之海是很狭窄的。”＜ラムダ（拉姆达）

“上层座位。”＜ベルン（贝伦卡）

“碎片之海可广大了。”＜ラムダ（拉姆达）

“壳中幽灵。”＜ベルン（贝伦卡）

“总能再会的。还在什么的鸣泣之时里。”＜ラムダ（拉姆达）

“………挺好嘛。就这样吧。”＜ベルン（贝伦卡）

““总能再会的。还在什么的鸣泣之时里。””＜ベルラム（贝伦卡＆拉姆达）

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

魔女们快乐的声音逐渐远去。

再见了，各位。

还在什么的，鸣泣之时里。

■裏お茶会

■書き文字：数十年後の未来

■都会

■盛大な拍手。バンケットルーム。

这里是大宾馆中，最大的宴会厅。

众多的来宾聚集与此，为台上领取奖杯的人物拍手祝福。

外面的招牌上，写着这是国内数个大出版社的颁奖仪式。

“之后，为小说部门颁发。获奖作品，诸位也都知道。是引发了世界上一大热点，以破竹之势不断迅猛前进的，幻想冒险小说《樱太郎的大冒险》！”

正面的投影机，映出了作品的概要。

这是已经超过了８卷的，长篇幻想冒险小说。

胆小的草食狮子，樱太郎，通过和伙伴们的邂逅逐渐切磋成长起来，探求“唯一的碎片的秘宝”的大冒险的痛快幻想故事。

主人樱太郎的名台词“我要成为百兽王”，甚至成为了流行语大奖的候补。

体裁本身是能痛快阅读的娱乐小说，其中编入了许多个想要告诉孩子们的主题，作为父母孩子都想读的冒险小说而得到了高度评价。

但是，这并不是一开始就得到了好评。

直到６卷时还并没有引起那么大的话题，但去年以海外翻译的开始为契机，一举成为了话题中的作品。

作者在热潮袭来之前也写了很多的作品，但那些在当时，都完全没有得到好评。

但是，通过这次的大进展，过去的作品们也陆续得到了再度的好评。

在这个意义上，作者也可以说是大器晚成吧。

“寿先生…！！恭喜您获奖！”

“这次的《樱太郎，前往魔女之岛》也实在是非常棒的作品！”

出版社的干部们也个个都予以祝福的话。

《樱太郎的大冒险》。

作者的名字是，寿缘。

她的版税几乎全都拿去当作支援家境贫寒的孩子们的基金，自己也担任着数个援助机构的董事长。

有一部份嫉妒心强的人想要批判这是伪善，但越是了解她，这声音就会越来越小，最终消失。

寿缘。

现在这名字，在日本已经是家喻户晓。

她坐在椅子上，微笑着对过来打招呼的人们报以回应。

去年，她被发现患有初期癌症，进行手术之后，体力一下子弱了很多。

为此，原本是站食形式的颁奖宴会，也专门为她准备了椅子，让她坐着接受问候。

她要是再年轻２０岁，不，哪怕是年轻１０岁的话……就能成为名留２１世纪的大作家了，为此遗憾的人也有很多。

她得到正当的评价，实在是花了太长的时间……

已经，不能算是年轻了。

即便如此，她对写作的追求一直都没有减退。

就连她住院的时候，都还经常继续敲打着键盘，这也算是某种英勇事迹了。

她这样说。

自己必须要将需要传达的事情，传达出去。

这是指要写完“樱太郎的大冒险”吗？

对于记者的提问，她这样回答。

我如果能通过在描写哪怕是一部的作品，来再让哪怕是一个孩子能够知道找到幸福的方法的话。

我会倾注全部的人生，写下又一作又一页的作品吧。

因为我被授予的重要的教义，还差很多没有传达出去呢……

“寿先生，非常恭喜您本次获奖！听说电影也得到了大好评！这样下去据说票房能超过‘哈利滴答’的纪录！”

《从哈利开始滴答滴答》。

这也是世界上拥有大人气的幻想小说大作。

“谢谢您。真是过高的荣誉……”＜縁寿立ち絵不要です

“啊，忘记自报家门…！我是，丸丸出版第一编集局长丸丸。”

“您真是太客气了…若有朝一日能一同工作的话就好了…”

■音楽フェードアウト

“……事实上老师……这个，虽然是很唐突的话题……您听说过推理小说家，八城十八先生吗。”

“八城……、十八先生………是吗。”

她在数十年后，再次想起了这个名字。

没想到还能够……再听到这名字。

“您知道的吧？难道说您们已经见过面了…”

“不，没有…我曾经去拜访过，但当时我是个无名小辈。而且是唐突地要求出版社安排会见，结果被拒绝了……”

“哦呀，这还是头一次听到…！难道说，您也喜欢八城先生的作品…”

“不。只是，曾经想见一下，看看那是一位怎样的人……”

“是这样啊……事实上呢，这位八城十八先生啊……提出想私下与先生进行会面。”

“…………………………与我，是吗。”

“是的。并不是进行什么商谈，只是私下里，以个人形式进行会面……如果可以的话，可以由我们来进行安排…当然当然！这并非是工作上的事。”

………寿缘，想要见八城十八。

就像揭露伊藤几九郎的身份追溯到了八城十八一样……她也，从我的名字，寻到了我真面目吧。

被称作世纪末的社会现象的，六轩岛的疑云骚动。

世界中的好事家们一同参与进来的喧闹骚动，以八城十八举行的，“记载真实的右代宫绘羽的日记的公开”活动为界，一下子收敛了起来。

她举办了这个活动，却不公开日记而消失这一行为近似于暴举，受到了激烈的批判。

但是同时，也出现了批判以好奇来玩弄有着诸多牺牲者的惨痛事故实在太不慎重的，非常非常理所应当的气氛复活起来。

然后，围绕着六轩岛疑云的骚动，不知何时起平静下去消失了…

八城十八。不，伊藤几九郎。

作为六轩岛疑云的伪书作家而受到关注。

她自称抵达了真实，陆续发表了数个冲击性的虚构故事。作为引发六轩岛疑云的人十分有名。

要追究这伊藤几九郎的真实身份的八城十八的我，向出版社提出了面会，没有实现。

当时的感情，对她十分憎恨。

起初，还觉得她是以六轩岛疑云为踏板打算出名………但现在还稍微有些感谢她。

如果她没有选择不公开那本日记的话，事到如今六轩岛的猫箱，也会被诸多的山羊所扰吧。

作为玩弄猫箱的伪书作家，现在我想起来心情还无法稳定。

但同时，她实际上也是让六轩岛得以安眠的人。

而且……她要是真的抵达了真实的话。

为什么她，能抵达到“在我看来都”无限接近的真实呢。

这些，即便是历经了漫长岁月的现在………我都想要知道。

■音楽フェードアウト。がやの声

“如何呢，寿先生……当然，这不着急。八城先生也说，你有时间的话随时都可以…”

“我知道了……对方离市中心近吗？”

“说随时都可以过来…！”

“我明白了……那么可以安排在下周的周日，找个安静的茶馆进行会面吗…？”

“好，我知道了…！谢谢，真的非常感谢！我想八城先生也会高兴的…！”

“我有条件。”

“是，有什么…！”

“因为不是工作上的事，请不要让诸位编辑来。”

“这是当然的事，就是打算这样做的。”

“我和八城先生的，两人独自会面。拜托您安排成这样…”

“啊，事实上啊先生…………那个，这事还请您保密…”

“什么…？”

■音楽停止

“……实际上啊……八城十八老师是，两个人一起写作的老师。虽然对外是说女性的老师一人创作……实际上还有一位，男性的老师………是这两个人，想要和您会面……”

听到这些时……我有着某种预感。

……八城十八这个，和右代宫家毫无瓜葛的人，为什么能那么详细地写出其中的内情。

我已经，有着某个奇迹的预感……

■都内の静かな喫茶店

我开始旅行的那一天，舍弃了右代宫缘寿的名字，走上了新的人生。

现在虽然已经和解了，但当时和须磨寺家还有些纠纷。

……因为这个缘故，新的我和任何人，都无法取得联络了。

但是，我在今年，通过《樱太郎的大冒险》得到注目，寿缘一名变得有名起来……说不定就传到了他的耳中。

我和那个把狮子的玩偶，叫做樱太郎的真里亚姐姐一起玩过。

知道这点的人，把樱太郎这名字，和我的名字联想到一起的话……会注意到我的真实身份，是理所当然的。

然后，能够注意到我真实身份的人，是非常非常少的。

………并且，是擅长推理小说的，男性。

这代表的人物，我只能想到一个人。

因为我知道，在整理遗物时，在他的房间里，真的堆满了相当多的推理小说。

离约定的时间，还差一点。

我的胸膛……就像初次知晓恋情的少女一样砰咚作响……

在约好的时间，与告知有来客的铃声一起………他们出现了。

那是，坐在轮椅上的男性，和推着轮椅的女性。

我马上，就将目光驻足在坐在轮椅上的男性身上。

……然后立刻就……主意到那面影中还残留着的印象…

毫无疑问，他是……………哥哥。

是我的哥哥……右代宫战人……

哥哥他，看着我轻轻点头示意。我也慌张地站起来回礼。

……明明是兄妹间数十年后的再会，总觉得这样略显滑稽。

但是我的脑中，因为从那天起一直在等待的奇迹的实现……已经是一片空白了。

“……您是寿缘先生吗。”＜八城

“我是寿缘………先生们是，八城十八先生吗。”

“初次见面，老师。非常感谢您今天提供宝贵的时间……我叫做八城几子。主要担当执笔写作……这位是十八。主要负责原案设计。”＜八城

自称为几子的女性，明明比我的年龄大上许多，看起来却是难以置信的年轻。

并不是她很擅长化妆，或是很擅长打扮得年轻，这样的感觉。

虽然这样说很奇怪…

就像是因为不老不死而不会变老这样的……非常不可思议的神秘性。

然后马上，我想起她将哥哥，向我介绍为十八。

“……失礼地问一下……您二位结婚了吗？”

“虽然没有结婚，但很长时间都在一起。”＜八城

“是呢，才注意到，已经在一起非常久了……”

哥哥微笑着这样说。

……知道对哥哥来说这数十年，至少并不孤独，我便感到十分安心，放心了下来。

这才注意到，哥哥也在，仔细盯着我的脸看。

毕竟，当时我才６岁。要找出那时的面影还是很难的吧。

但是……即便如此，也一定能知道些什么。

我们就像是相亲似的，偷偷看向对方的脸，然后好像有些不好意思的低下头去。

彼此都已经是很注意面子的年龄了。就算知道是，也不会立刻变得亲密无间吧。

这样滑稽的交流，不觉有些难为情。

……命运的再会，应该是互相痛哭流涕着紧紧拥抱。

我一直是这么认为的，但现实上并非这样呢……

但是，这样就好。

现在，心中幸福的感情都快挤破胸膛了……

“来点些什么吧。咖啡可以吗？二位都喜欢什么？”＜八城

“我要酸味不太强的……寿先生呢？”

“啊、……我什么都行……那就奶咖……”

为什么是他人礼仪。

哥哥也差不多该觉得这样的对话很难为情了。

“………那么。”＜八城

她这样一说，我和哥哥都沉默着直起腰。

“从我开始？还是从十八开始说？”＜八城

“………从我开始吧。就是为了这个，今天才提出了无理的要求。”

哥哥这样说着，静静看着我。

“我今天……是为了确信你是不是某个人物，而到这里来的。她的名字是，右代宫缘寿……听到你的作品和先生的名字，我确信您一定就是，右代宫缘寿小姐。”

“是的……虽然我已经很久都不曾用过这个名字。我的本名是，右代宫缘寿……”

我用在漫长的年月中已经形成习惯的行礼，深深地鞠躬。

……彼此，都老了呢，哥哥。

我心中，这样想到。

这次轮到我了。

我从手包中，取出一张照片。

那是我和战人哥哥去游乐园时照的一张。

虽然还有其它很多很开心的照片，只有这一张，是最容易看出面容的。

我将这照片，与他相比。

已经，没有什么好怀疑的了。

“……十八先生。你的本名是………右代宫战人………先生是吗……？”

■音楽フェードアウト。

我心中的钟表的指针，停止了。

这个问题，希望他回答是…

明明，已经确信绝对不会错了……但我的紧张感依旧很高。

然后，经过了对我来说过于漫长的一瞬，哥哥回答到。

“是的。”

“…………………………”

不假思索地，我盯着哥哥的脸。

哥哥用难以置信的爽快，承认了自己是右代宫战人。

……我的眼中渗出泪水，扑簌簌地溢出来…

就算拿出手绢捂着眼睛，也难以抑制溢出来的泪滴…

哥哥果然活着…

那么为什么，不马上回到我身边来呢？

那最痛苦的日子里哪怕只要哥哥在身边，我就能得到相当多的救赎……

这本来是诅咒哥哥的感情，到现在也变得平和了下来。

因为在这样与哥哥再会的奇迹面前……过去的所有思念，都化作泪水流下了。

现在……总之是很高兴。

我，不是独自一人。

我这样相信着，努力了几十年。

这终于………得到了回报……

我的眼泪根本止不住。

这段时间内，我甚至是流着鼻涕，一直哭泣着…

看着这样的我，哥哥像是非常抱歉般地低下头。

……为什么没有早点回到我身边。看起来似乎是在后悔于此。

所以，哥哥一定是发生了什么事。

他恐怕今天，就是要讲述这些，来向我道歉吧。

已经……今天，像这样，只是在我面前报上名字……我心中的一切，就全被泪水冲刷掉了。

“……对、……对不起…………我这么、……这么的不像样子……”

“不。这也没有办法……因为我让你在这数十年间，一直独自一人坚信并等待着家人的归来。”

“我一直相信着……………你会回来的………………哥哥…………”

我孱弱地伸出手……哥哥也，慢慢地把手伸过来。

然后……握住我的那只手。

无论经过多久的岁月………那毫无疑问都是，哥哥的手。

我再次，无法抑制泪水的涌出……

■音楽フェードアウト

“……绘羽姑姑是逃到九羽鸟庵免于卷入爆炸事故的……哥哥、……哥哥你是，如何逃避开那场事故的？”

“我那一天……逃进了地下通道。”

“那通向九羽鸟庵？”

“我被告知有通向岛的另一侧的隐藏宅邸的地下通道……但是，我们没有去九羽鸟庵，而是逃向了潜水艇基地那边。”

“……咖啡来了……请，先生…”＜八城

不知道哥哥那一天，是历经了什么逃入地下通道的。

总之，是进了地下通道，然后和绘羽姑姑不同，逃向了潜水艇基地那边。

这样逃脱了爆炸，生还了下来……

“然后，我用摩托艇离开了岛……但是在那途中……恐怕，是翻船了吧。”

“恐怕，是指…？”

“……非常抱歉。十八他，有记忆障碍。记不清溺海前后的事了。”＜八城

“难道是说……在一段时间内，他忘记了自己是右代宫战人…？”

“就是这样。”＜八城

……啊啊，这样就可以，说明绝大多数的谜团了。

哥哥从爆炸中逃脱了，但是在离开岛时船翻了，或者是沉了，落入了海中。

然后在那之后，漂流到了哪里，朦胧而又彷徨地，恐怕是遇到了车祸…

“他在那一天，倒在路上。”＜八城

“如果她再晚些注意到我的话，我就不会再醒来了吧。”

“虽然你还曾经怀疑过，撞倒你的是不是我呢。”＜八城

“不，这个不是已经道歉过了嘛……”

这样大体上就能接受了。

哥哥因为溺水，或是因为车祸，陷入了失忆。

最终记忆恢复了。

但是那时的我，已经作为寿缘迈上了新的人生。

我的居所只有小此木社长和很少的几个人知道。

就算哥哥想联络我，没能实现的可能性也很高。

………这作为在未来活下去而下决心舍弃的名字，很讽刺地拖延了我和哥哥的再会如此之久。

从这个意义上，这是我的责任。是自作自受。

……但是，我应该已经好好得到从哥哥那里发出的信息了。

那就是，伊藤几九郎的事。

我注意到这个自称抵达了真实的伪书作家，其真实身份是八城十八。

然后，为了质问为什么她能自称抵达了真实，而通过出版社要求会面。

但是，没能实现。

最后，连任何联系都没有，和八城十八的会面，就这样延后了数十年的岁月。

……那时，出版社要是接受我的要求，我们就能更早地再会了。

但是，当时的我是只知道拿钱办事的小资本家。

不通过别人的介绍，就恬不知耻地出来，说让我见当时人气绝顶的八城十八，也不可能会被接受。

我们之间一定，错过了很多次吧。

如果在这之中哪怕有一次实现了，能够见面的话。

……我的人生，应该会变得完全不同吧。

但是，这就是命运。

神明认为，我们兄妹的再会，需要数十年的时间。

然后在这期间，哥哥成为两人齐心协力的推理小说作家。我成为了儿童向的冒险小说作家。

这可以说是在社会上获得了成功。

哥哥和我都，变得很成功后才得以再会。

现在我只想，深刻感谢让这奇迹发生的神明…

“互相作为成功的作家并且得以再会，一定是神明的感召吧…………当时我因为还是无名小辈没能得以会面。然后，我和哥哥，都作为作家成名后，才终于像这样聚到一起………这一切，我想都是神明的恩赐……”

“当时，你经过出版社要求见我们的事，也传到我们这里了………说有注意到伊藤几九郎的真实身份的爱好者，要求会面一见。”＜八城

“……追上门来的爱好者一定有很多吧。也无法一个一个全都见了…”

“不。负责人联络我们时，说了你的名字是右代宫缘寿……当时，我已经注意到十八的本名是右代宫战人，觉得应该让你和他见一面。”＜八城

■音楽停止

“是我，拒绝的。”

哥哥，这样说道。

“………刚才、………说什么……？”

“是我说，不想和你见面，拒绝的。”

哥哥再次，清楚地说了一遍。

我完全，不明所以。

只是，茫然地等待着哥哥之后肯定会说些什么而沉默着…

“……十八有记忆障碍，这个已经说过了……然后在某一天，”＜八城

“为什么，你知道是我，还拒绝了…？”

我打断了几子的话，干脆地质问。

哥哥拒绝见我，不管有着什么理由。

我都完全想像不到。

这份不快的感觉，唤起了我已经忘却很久的，叫做愤怒的感情…

“你应该知道，独自一人的妹妹，在忍受着孤独独自生活着的。但是，为什么……要拒绝我向你提出的访问呢…”

哥哥低下头。

像是在道歉，或者说更像是，说不出话来的感觉。

甚至感觉不到他是在胆怯，我继续大声追问哥哥。

我向八城十八申请会面时，伊藤几九郎已经作为伪书作家很有名了。

伊藤几九郎的伪书，为何能够抵达真实。

很明显。

是因为哥哥，右代宫战人，能够详细说明岛上都发生了什么。

换言之，伊藤几九郎的登场，就代表着哥哥的记忆恢复了。

所以，不可能有忘了我这样的借口。

不，实际上，并不是找借口。

甚至还清楚地说了是明明知道是我，还拒绝了会面。

“………现在，我很后悔。”

“后悔…！！你考虑过我的心情吗？！这数十年间……人生的大半！我是以怎样的心情度过的……”

在我心中的各种感情卷在一起。

我发现自己已经不能控制感情。

为了不再说出失言和暴言，我只能转为呜咽…

“对你，作了过份的事，我现在深深地后悔着……所以，从那之后，我一直在寻找你。对你来说，对我来说……都应该更早见面的…”

“………那么为什么………那时不肯见我呢………”

“……寿先生……之前已经说过了……他有着记忆障碍。不，应该说是大脑障碍才对。是事故的后遗症。”＜八城

“但是，记忆不是已经恢复了吗……！”

“……对，记忆是恢复了。但是，即便如此障碍的后遗症也没能治好。”＜八城

“我，有着右代宫战人的记忆……但是有着，并不认为他就是自己的，大脑的病。”

“…………不认为他………就是自己……？”

“……是的……的确我现在还记不太清，离开岛那时候的事。但是，此外的事基本都回忆起来了………比如说，你很重视的那个粉色的发饰，是我在游乐园的游戏厅为你夹到的。”

“嗯，是这样的。那是我孩童时期的宝物……现在也还放在手包中，好好地保管着…”

“其它还有，很多很多……你很讨厌羊栖菜让母亲很困扰。然后把我的盘子换过来打算混过去……其它还有，”

“连这些都记得………为什么，不认为那是自己的记忆呢…”

“……………这就是……我的大脑障碍……去了好几个医院，都没法治好……你可能不明白吧。某一天，突然，不认识的男人的记忆突然充满了大脑，是有多么的痛苦…”

这是，会失去自我的恐怖。

在脑海中，充满了没见过的男人的记忆，要将自己涂抹掉。

这一定就是，自己失去的记忆吧。

但是………他的大脑，不接受这是自己的记忆。

“那是很痛苦，恐怖的日子………就像自己被不认识的人侵蚀了大脑一样…………今天，关灯睡着的话，现在的这个我，就不会再醒来了，然后明早开始，夺取了我的身体的别的男人就会开始生活吧……这样的恐怖，在无数的夜晚，一直折磨着我…”

“………他无数次，都努力想要接受那是自己的正确的记忆……无数次暗示自己就是右代宫战人。”

“但是，都不行……我是我…八城十八……不管脑海中，浮现出多少右代宫战人的记忆……这对我来说，都是别人的记忆………对我来说，没法接受右代宫战人………”

……“右代宫战人”这样说着……眼角鲜红地低着头。

“…………他有一天，在自己和，无法接受的另一个自己间左右为难，发作性地…………”＜八城

“……………………………………”

“很幸运地，命是保下了，但那次的后遗症，就是变成了只能靠轮椅生活的身体…”＜八城

“………还有……这种事……”

于是，我知道了哥哥坐着轮椅出现的理由。

然后……也知道哥哥为什么，会拒绝与我的会面了……

他对我称呼他为“哥哥”……十分害怕。

好像不是自己的自己会膨胀得更大……对见到而而感到恐怖。

“即便如此，他也战斗过了………既然自己身为右代宫战人，就有与你见面的义务。这样想着，他多少次…在两个自己之间战斗过。”＜八城

然后………他发作性地…………

……要是会有这样的事，几子会不让他再想起右代宫战人的事，也是当然的。

他在慢慢的，努力想要忘记身为“右代宫战人”时的记忆。

医生的指导和投药。然后还有几子的悉心照料……才慢慢地，取回了心的平稳……

“即便如此………我也觉得。有朝一日一定要同你见一面……其实我昨天，一整晚都没有睡………非常害怕，和你见面……”

“………………………………………”

“见到你后，我是不是就会死……我这样，胆怯过……但是，我现在，在这里，和你像这样进行着普通的对话……所以，我在后悔………要是更早…………我和你……见面的话…………你和……我体内的右代宫战人………就都不用，在如此漫长的年月中一直痛苦着了……这点……我感到非常抱歉…………………………”

曾是“右代宫战人”的他，这样说着，发出呜咽声。

……我也终于……理解了。

果然……是这样。

右代宫战人…………在那天，已经死了。

因为………魔女已经那样地，用方正真实，重复了哥哥的死…

………我这发誓过永远和大家在一起的，未来的魔女……返魂的魔女…………真是没用……

……………………………………

“……十八先生。请您，抬起头。”

“………………寿先生………”

他们察觉到了，我称呼十八先生的意思。

我也，因为称“他”为十八先生……心里的兴奋，稍微平静了下来。

“谢谢你………痛苦了很久吧……真的非常感谢，十八先生……”

“……呜………呜呜呜呜呜……………呜呜……”

“………谢谢你。哥哥………今天勉强着自己来到这里……谢谢你…………”

我们互相握着手……额头碰在一起，彼此都流着泪。

然后我们讲起了过去的回忆。

他连我都不记得的事，都还鲜明地记忆着。

在我流泪时，他总是抱歉地低下头。

我知道这会伤害到他，我又哭又笑地，用这奇怪的表情附和他回忆出的事情。

………他就算不是右代宫战人。

哥哥也回到了我的身边…

欢迎回来……………哥哥………

■音楽フェードアウト

外面，已经是一片漆黑。

明明他们是从远方来的，居然谈到这么晚。

我们走出了店。

和十八先生……还是不要再见为好吧。

既会让他痛苦……而且还会让我，再次被过去束缚。

即便如此，还要见一次。

因为有无论如何都想带他去的地方。

“……十八先生……能请您最后再与我见面一次么。我有个无论如何，都想要带先生去的地方。”

“…………………

……嗯，好的。”

我从手包中，拿出了折成四层的Ａ４大小的地图交给他们。

两人将它打开。

“哦呀。这可真是绝佳的招待。”＜八城

“………这么说来先生您，除了小说，在其它事上也有着各种活跃呢。”

“可以在那天，务必空出一次时间来吗……这样，我和哥哥应该都能认同的。这样也能帮助十八先生，从哥哥记忆的重担当中解放出来。”

“……预定上……没有问题。只要文库的后记能写完的话。”＜八城

“我知道了，寿先生……一定会前去的。”

“谢谢你，十八先生………”

■音楽フェードアウト

■長い間

在告知冬天临近的，寒冷的１０月的夜晚。

……自称八城十八的两人，再次受到缘寿招待，来到市内。

在这大建筑物之前，车子停了下来。

几子很熟练地把轮椅架好，把副驾驶席上的十八搀扶到轮椅上。

“………真漂亮呢。”＜八城

“福音之家……虽然是头一次来……不过很有名。应该是右代宫家援助的，为孩子们开设的设施。”

“几子先生，十八先生。今天，欢迎您们来到福音之家。”

缘寿和职员们出来迎接。

这里是，福音之家。

是为失去了双亲，得不到救助的孩子们开设的福利设施。

过去，这个设施是由右代宫金藏的援助成立的。

但是，这援助中断后，福音之家曾一度歇业。

在数十年后。

设施，再次复活。

由寿缘之手。

“……寿先生，很久不见了。今天感谢您的邀请……这是，我们出的。虽然很微薄，还是想给设施里的孩子们。”

“明明不是为此才邀请您们来的……真是万分抱歉……”

“请无需在意………要纺织未来的故事的，都是孩子们……没有他们的话，人类的故事就无法继续下去。”＜八城

“孩子们是宝物。所以，请让我们出一份力。”

“……谢谢你们……这里有捐赠用的纪录单，如果不嫌麻烦的话请记上……”

福音之家，在近年进行了大改装。

未来让孩子们在将来，回忆起这里时，能觉得很开心。

缘寿投入了自己的私人财产，把设施改建得十分美丽。

……她虽然现在作为小说家拥有莫大的财产，但在过去，也曾从右代宫集团以生活费为名目，每年用数千万的钱，全部用于这里的建设。

这些，只要是为了孩子们，她都会毫不在乎地用掉。

走入玄关后，气氛变得更为欢快。

孩子们画下的画，还有手工制品……各种东西被装饰得到处都是。

在这样高贵的建筑里，让人感觉到学校的气氛，也有些有趣。

跑来跑去的孩子们的喧闹声和笑声，从远处就能听得到。

“………伤心地低着头，到这里来的孩子很多吧。这些，都能变作那样的笑声………你真的很了不起。”

“任何人，都能产生出未来，使出能找到幸福的碎片的魔法……这里，就是教授这种魔法的，魔女的学校。”

“是在《樱太郎的大冒险》里出现过的，魔女的寄宿舍吗？”

“……哎呀，真不好意思……十八先生已经读过了吗…”

“前些日子见过面后，就早早去看了……寿先生不仅有文采，那温暖的心灵，也真是让人自愧不如。”＜八城

“真不好意思……………请，就是那边的尽头。”

推着十八的轮椅，我们在走廊上前进，来到了位于尽头的大门前。

在那对面，能听到孩子们欢快的笑声。

今夜的派对会场，看来就是这里了。

周围挂着好几个由折纸做成的，南瓜杰克灯笼。

今夜，是福音之家的，万圣节派对。

“十八先生，请拿着这个。”

“原来如此，是ｔｒｉｃｋ　ｏｒ　ｔｒｅａｔ吧。”

递过去的是装满糖果的袋子。

设施的老师们小声忠告。说孩子们会一股脑都涌过来的请小心。

“……小孩子啊。已经多少年都没接触过了。”

“请对孩子们，谈论梦想吧。大家，都会欢迎客人的……”

“这可头疼了…要说些什么好呢。”

“‘原稿的投稿，一定要好好选择出版社’？”＜八城

“‘不要在意读者调查表’。”

“呵呵呵呵。那么就打开了哦。孩子们在等着。”

缘寿打开了紧闭着的大门……

■音楽フェードアウト

■六軒島屋敷のホール

“这里……是………………………”

这大厅的光景……令十八瞠目结舌。

这里是，六轩岛的大屋的，大厅。

不，这不应该的……

这里毫无疑问，是福音之家。

但这大厅……和六轩岛大屋中的那个………一模一样……

“……真是漂亮的大厅呢。”＜八城

“这里是………六轩岛的……右代宫家的大屋的大厅的……再现呢……”

“对……是根据我的记忆再现的。细节上可能会有些差别。”

“……不………这真的是………那一天的右代宫家的大屋的……大厅……”

然后，十八的目光……聚集在了更里面的那个上。

那是………肖像画。

六轩岛的，另一个主人的，肖像画。

“……和记忆中的………完全相同………”

“为右代宫金藏画这肖像画的画家给了画的照片……这是照那个重新画的。”

“……………………………………”

我只是，茫然地站在原地。

长长的大桌子上，摆满了万圣节派对的事物，孩子们都吃得脸颊鼓鼓。

■音楽停止

设施的老师们说着，看，客人们来了哟。

……孩子们一齐看向这边……站起来，飞奔过来……

■ゆっくりホワイトアウト

像是等待久久不来的客人，终于等予以迎接了一样，他们满脸笑容地，把我包围住。

孩子们的笑脸和眼瞳………欢迎着我。

啊啊………我知道……大家的脸……我都知道………

来晚了，我来晚了呢……总算来了，终于来了……

■蘇る右代宮家親族一同、使用人一同、そして幻想勢の立ち絵。

■それらが、ずらずらずらーー…っと横に並んでいく……

■そして最後に、ベアトが登場

待ちくたびれたぞ、戦人ァ。

妾身等得都不耐烦了哦，战人。

……すまねぇ。来るのが、遅れちまった。

……不好意思。我来晚了。

そなた、何故、車椅子なんぞ座っておるのか。

ほら、手を貸してやるからシャンとせい。

汝，为何坐在轮椅上啊。

来，我拉你一把，赶紧站起来。

ベアトが歩み出て、……車椅子に座る戦人に、手を差し出す。

戦人は、……その手をゆっくりと掴み、………ゆっくりと、……立ち上がる……

贝阿朵走过来……坐在轮椅上的战人，伸出手。

战人……慢握住那只手……慢地站了起来……

………俺は、…………………

………我………………………

聞けっ。ここにようやく、我らは全員が集ったぞっ。

今宵、黄金郷はここに復活するっ。

听着。现在终于，吾等全员齐聚了。

今夜，黄金乡就在此复活。

割れんばかりの拍手が、戦人を祝福する。

不绝的拍手声，祝福着战人。

そこには、みんないた。

みんな、みんな、みんな。

在那里，大家都在。

大家，大家，所有人。

そしてベアトは戦人を抱き締める。

強く強く、……二度と離さないように抱き締める。

然后贝阿朵拥抱住战人。

用力地用力地……是不会再放手一样紧紧抱着。

本当に、………よく帰ってきたな……

终于……真的回来了啊………………

帰ってきたぜ。遅くなったな。

我回来了。抱歉来晚了啊。

……もう、離さぬぞ。

……不会，再放手了。

あぁ。俺ももう、離さない。

是啊。我也不会，再放手了。

俺たちは、永遠に一緒だ。

我们，永远在一起。

〖这个故事，献给最爱的魔女贝阿朵莉切。〗

——————————

【附录】Ｔｉｐｓ

——————————

贝阿朵莉切

活了千年的黄金的魔女。

已脱离了人类的领域，同恶魔们一样，会回应人类的召唤而出现，以相应的代价叫唤来借予力量。

她的祖母曾借给右代宫家巨额的黄金，她被唤来参加这黄金的归还仪式。

六轩岛已不再需要，过去那样的惨剧和吵闹。

右代宫缘寿（ANGL）

留弗夫和雾江的女儿。和战人是同父异母的兄妹。

很容易生病的她，在本次亲族会议时体况好转得以出席。

今年被最喜欢的家人和亲人们围着，非常幸福。

右代宫绘羽（EVA）

金藏的第二个孩子，长女。

敌视兄长藏臼，从财产问题到家主的继承者问题，从各种方面，站在和他对立的立场上。

本来是在结婚吋就该失去的右代宫家的户籍，因使入赘被承认，而硬是保住了名分。

——————————

【附录】幻想世界Ｔｉｐｓ

——————————

贝伦卡丝泰露

虽然是掌管奇迹的魔女，却被称为知晓奇迹不会发生的魔女。

执着于击碎魔女幻想，即便是贝阿朵的游戏盘已经结束了那个职责的现在，她还在执着于将其击碎。

据说作为大阿乌罗拉卿的巫女被人所知的她，借助这个后盾，在元老院拥有绝大的力量。

巴托拉卿夫妻

作为游戏盘的领主的巴托拉和其妻贝阿朵莉切。

两人在第6盘游戏时结婚，可喜地成为夫妇。

过去，巴托拉在与贝阿朵进行的漫长游戏中最终获得胜利，达到了真实，得知了全部真相。

在两人的最后一盘游戏中，将巴托拉的妹妹缘寿招待至此。

他和贝阿朵会共同编织出怎样的故事呢……

克蕾尔·凡布·贝尔纳鲁都斯

由贝伦卡丝泰露创造出来的朗读者。或代演者。

严密地讲，她乃是为将贝阿朵与游戏拟人化所需的依代。

故，没有“她本人”的人格。

从这意义上采讲，可以说她不是人，而是工具吧。

此名，意指贝阿朵的游戏的最后的指路人。

安琪·贝阿朵莉切

1999年的掌管未来的魔女。

完全位于猫箱的外侧，是和其他所有的魔女们都有着很大不同的存在.

她在这最后的游戏里，能够找到些什么呢……

古户绘梨花（FURUDO ERIKA）

从忘却的深渊中复活的，真实的魔女。

既身为侦探又身为人类又身为魔女的，稀有的存在。

再次侍奉住人贝伦卡丝泰露，在幕后活动。

夏娃·贝阿朵莉切

从“魔女传说连续杀人事件”中生还，继承了贝阿朵莉切之名的魔女。

将猫箱里存在的诸多说法用“绘羽犯人说”来否定，同时也能够利用“绘羽犯人说”将自己作为犯人而产生无限的惨剧。

可以说她是隔绝猫稻内外的盖子。

当然，她是知晓猫箱的内部的。

菲泽莉努·阿乌古斯都斯·阿乌罗拉

富有尊严的观剧与戏曲与旁观的魔女。

生存已逾千年，在生与死之间不断穿梭往返。

过去作为传说中的魔女，曾在数多个游戏中担家主人，但无论传说也好荣光也好甚至记忆也好，都已消散于茫茫的过往之中，被世间所遗忘了。

只有胸前那威严的勋章，跟与其相关的回忆得以残留了下来……

头部浮现出的马蹄状物体，是记忆的辅助工具。记录看有关她的名字＼容貌＼性格等等特征。

如没有这个的话，便会连维持自身人格都做不到地，徒然老去。

拉姆达戴露塔

由领主夫妻作为最后的游戏的客人招待而来。

过去和贝伦卡丝暴露一起对游戏盘进行过干涉，但现在保持中立，仅是纯粹的观剧者。

作为在各界都有许多著名的友人而知名的她，在那些友人中竟然包括贝伦卡丝泰露，实在是令人惊愕到应当记载下来。

威拉德·H·莱特

右代宫理御（LION）

作为异端审问官接受贝伦的委托，威拉德和理御邂逅了。

在故事的终盘，拒绝被奇迹的魔女所提示的惨剧。

为了寻找Happy End，两人拼命在碎片之海中彷徨。

现在他们正被拉姆达戴露塔卿所保护。



