文件发布时间:2015-09-23 16:56:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：明治妖怪摩登记
本卷名称：第一卷

第一话 砖瓦街的雨
台版 转自 负犬小说组

图源：僵尸贤者

录入：悠月子 

修图：沉睡王国的小暗喵

1

提及明治时期【注：约指西元一八六八至一九一二年。】的现代街区，便会率先浮现脑海的银座砖瓦街，此刻下着大雨。

起初雨势不大，却雷声轰轰，仿佛会劈开砖瓦建筑。声势稍减，倾盆大雨随即落地。

雨势大得连伞都发挥不了作用，幸好砖瓦街有拱廊。一身洋装的妇人、绅士、跑腿的伙计纷纷跑向四方，宽达十五间【注：一间约为一·八公尺。】的大道上空荡荡。奔驰的人力车也停下来，急忙将客人救出即将淋成落汤鸡的窘境。大伙都逃到距离最近的屋檐下。

「唉唷，这场雨真教人吃不消。」

一名穿条纹裙裤、戴圆顶硬礼帽的男子冲进熟悉的建筑。那幢建筑在银座砖瓦街极为罕见，是木造的拉门式小屋。

访客突然上门，屋中几个男人微微睁眼，仿佛感到有趣，唇畔浮现笑容。

「还以为是谁，这不是伊势吗？没想到你会主动过来。」

「冒昧打扰，原田大爷。哎呀，这场雨下得真大。」

见伊势放下手杖，擦拭湿掉的帽子，望向窗外的原田巡査轻轻点头。

「确实是场大雨，暂时不会有人在外头走动吧。」

小屋深处，前在与十几岁少年交谈的年轻同僚，温和地招呼伊势：

「伊势，既然都来了，就歇歇脚吧。毕竟这里是在银座也小有名气的『骗子伊势』熟悉的老地方。」

伊势是个巧舌如簧的男子。他总是能运用花言巧语，从没什么交情的人手中骗得钱财，随后溜之大吉。

「泷大爷，请别开我玩笑。」

泷巡査悠然说话的模样，感觉像哪个贵族老爷的私生子。不过，根据本人的解释，他出身东京，成长于唯有渊远流长这一点値得自豪的平凡家庭。

此时，泷身旁的少年睁大眼，望向伊势。

「哦，这位就是『骗子伊势』？来自首吗？」

伊势面红耳赤，泷不禁大笑。

「伊势，这家伙叫长太，今年十六岁，是我们刚刚在附近逮到的扒手。」

他暗示伊势别跟孩子计较，但伊势的怒气并未平息。

「区区一个小扒手，不要随便把人当成罪犯！我何时出过那种纰漏！」

「你以前不是也曾被逮到这里吗？」

见伊势紧握拳头，原田苦笑，随即转向天花板。

「不过雨势真强，好似会打穿这幢破烂小屋的天花板。」

「原田兄，可悲的就是这听来一点都不像玩笑话。」

真不懂干嘛在这种地方搭建这样结构不牢的小屋，泷漫不经心地抱怨。

位于银座四丁目的这幢小屋，是不折不扣的派出所。当然，对于此一新兴街区，负责维护治安的派出所是必要的存在。

只是，明明坐落于与西洋街道如出一辙的知名银座砖瓦街，派出所却是传统日式建筑。正因四周建筑高大气派，相形之下，这幢小屋实在简陋。

况且，并非位处岔路旁或砖瓦建筑背后，而是坐鎭在相当醒目的地点。简单来说，就是夹在朝野报社与棉、法兰绒专卖店之间，银座四丁目十字路口的转角处。隔着一条马车轨道，对面就是每日报社与中央报社。这里是银座的黄金地段。

「啊！」

窗外强光一闪，伊势窝囊地尖叫。恍若受到尖叫吸引，雷声连连作响，震撼脚边的地鸣包围小屋。

「哎呀，看来雷神今日颇为愤怒。这么一提，传闻雷神疼爱的猫又【注：日本傅说中的猫妖，尾巴分成双叉，会危害人类。】在进入明治之世后便行踪不明。是不是找不到那只猫又，祂才大发雷霆？」

搞不好雷会劈到哪个人头上，泷笑道。伊势闻言，不禁缩起脖子。

「哎哟，泷大爷，这种事不能开玩笑。原田大爷，我要借用一张椅子。请让我暂时避避。」

「哈哈，伊势，原来你怕打雷，所以冒冒失失跑进眼熟的派出所。」

既然有畏惧雷神的心，干脆以今日为界，从此金盆洗手。或许是敲打着小屋的哗啦啦雨声传来，原田的嗓音迥异平常，模糊而低沉。

伊势本想幽默应对，不知为何发不出声，只能将话语咽回肚里。原田继续道：

「虽然时代更迭为明治，仍与江户一脉相连，世间仍有众多神明与妖怪。伊势，继续干那些愚蠢的坏事，难保哪天雷神不会动念，一道雷劈到你头上。」

「请、请饶了我吧！」

伊势似乎真心不愿与雷神打交道，无力哀叫着缩起身子。突然间，小屋深处传来一道话声：「我可不在意神佛鬼怪。」

「巡査大人，现在是连夜晚的黑暗都会被碳弧灯驱逐的时代。跟我谈什么雷神、狐妖，我一点都不怕。」

十六岁的长太带着天不怕地不怕的表情，一口咬定出生于明治时代的自己，对这类故事毫无感觉。这些是在没有电的江户时代，人们畏惧黑暗产生的传说，纯属虚构。

「我小时候也从父母口中听过古怪的故事，不过那是为了方便管教孩子，才会借用雷神的名号吧？」

「真的吗？」

伊势露出求救般的眼神，望向年轻扒手。原田勾起一边嘴角，同情地看着两个小坏蛋，静静摇头。

「即使世界现代化，也不表示时代与土地跟江户切割开来，我不是刚提过？」

就是把巡査的话当放屁，你们才敢做坏事吧，原田注视着两人讥讽道。

「纵然夜晚变得明亮，有些事物仍不会轻易改变。」

要说世界产生天翻地覆的变化，从江户进入明治时代不过二十年。

「出生在江户时代的孩子，不少是还在上学也不奇怪的年纪。」

江户时代的人们会靠狐火占卜来年是否丰收，向钟馗祈祷疾病能早日痊愈。鸣家【注：会摇晃家具制造怪声的小妖怪。】会在家中制造声响，而鬼存在于此世，也存在于通往彼岸途中的河滩。

「短短二十年间，那些家伙就消失得一干二净吗？」

「所、所以，那些怪东西是在江户故事里登场的虚构角色，其实根本不存在……」

搬出妖怪或神明的名号恫吓，我也不会畏惧，长太如此坚称。然而，见泷笑起来，长太顿时气虚，嘶哑得没了声息，伊势也面露不安。

雷声再度响起。坐在窗边椅子上的原田望向外头，但大雨丝毫没有减弱的迹象，理应近在眼前的气派砖瓦街如梦似幻，恍若位在遥远的彼方。派出所形同雨中沉浮的小船，从主干切离、无依无靠的木片。

「受不了，这样也不能去巡逻。」

赌着一口气排除万难走到外头，只会沾上一裤子泥。「就算发现扒手，大概也没办法逮住吧。」原田苦笑。

「的确，一旦踏出小屋，恐怕一时半刻回不来。」

泷点点头，拿炭炉上煮滚的热水泡茶，端给每个人。伊势和长太不禁松口气。不知为何，原田捧着茶愉快出声：

「虽说是下雨的缘故，四个男人挤在狭窄的小屋里喝茶真够无聊。既然如此，要不要聊点有意思的话题？」

「有意思是指……？」

原田大爷，该不会又要讲打雷的事吧？伊势戒备地望向他。

「不，跟雷神无关，但会有别种东西登场。」

「登、登场？到底会有什么东西登场？」

伊势不由得胆怯，碍于外头下着几乎遮蔽视线的滂沱大雨，想逃到街上也不行，这个小坏蛋只能缩在椅子上。

「总觉得今天原田大爷好恐怖。」

原田笑了笑，随即开口讲述。

雨滴狠狠拍打小屋，将原田的话声及他叙述的故事，与外头的摩登街道隔开。

「纵使时代由江户更名为明治，日本的首都依旧火灾频仍。甚至有个说法，反正卷入火灾，家当定会烧得精光，干脆不要保有太多财产。」

原田的话语奇妙地没被雨声掩盖，回响于小屋中。

「木瓦屋顶居多的街区尤其可怕，一且起火，就会迅速延烧。」

整条街烧毁的情况并不罕见。明治五年的大火，派出所附近的银座、京桥、筑地一带皆遭祝融之祸，造成三十四个町消失。

「受灾民众超过五万人吧。」

听到泷这句话，原田点头回答：「差不多。」以那件惨案为契机，银座兴建兼有防火功能的砖瓦街道。主要街道在明治六年完成，瓦斯灯也在明治七年点亮。

「起初这条街根本不受欢迎。」

一方面出现类似「要是住进砖瓦屋，会全身发青肿胀而死」的骇人谣言，另一方面，江户仔根本住不惯西式房屋，何况又潮湿昏暗。简而言之，当时这个町并不适合居住。

不久，商店开张、轨道马车开通，民众目光自然转向砖瓦街。知名商店渐渐聚集银座，变成相当现代的街道。

「于是，形成如今的华丽街区。」

与此同时，东京出现贫民窟。

「啊，你们知道吧，就是上野和四谷一带。」

许多贫民窟的人吃剩饭过活，还有小偷和强盗躲藏，流言不绝于耳。

「我曾目睹濒临崩坏的万年町街景。」

倘若再发生一次小地震，不，像今天一样下起滂沱大雨，建筑马上会毁于一旦。回到银座的派出所后，看着一如往常的西洋街道，原田内心一阵惊骇。

「我不禁怀疑，这是同一个国家的街区吗？」

光是能生活在这个时髦街区，便处于相当幸运的立场。不一样，两者根本天差地远。尽管只是在气派街区中的简陋小屋工作，原田仍没吃过剩饭。

不过——

「这么气派的街区，依旧不免有纠纷和烦恼。」

无论街道装饰得多么富丽堂皇，建筑多么接近西洋风格，这块土地原本是江户的一个町。曾在江户生活的人，现下也生活在此，时代从江户绵延至今。

假如江户存在骇人之物、惊悚的事件，东京亦全数承袭。

2

从银座四丁目的十字路口走向三丁目，转进小路再拐两次弯，便会看见卖牛肉锅的「百木屋」。虽然不及当红的牛肉锅店「伊吕波」，不过一楼有一间大和室，二楼有两间和室，窗户镶嵌彩色玻璃的「百木屋」，在明治之世的银座生意颇为兴隆。

和室里，牛肉锅放在炭炉上，客人往往会挟起肉片边小酌。今天众多常客同样拿着长柄酒壶斟酒，畅飮欢谈。

到了傍晚，百木屋后门响起开朗的话声。

「我回来了。」

百木贤一，被称为「百贤」的老板露出安心的笑容。「欢迎回来。」他抛开手中的肉，迎向一楼后门。他的妹妹泉藻带着甜美微笑，消失在里间。

「这阵子治安不太好，泉藻平安回来我就放心了。」

百贤点点头，回到厨房，大方地将肉盛到盘子上。最近骇人案件频传，根据报导，上野和四谷都有年轻女子丧命。

「歹徒拔掉她们的戒指，偷走腰带扣，最后还痛下杀手，真教人受不了。」

最近百贤的口头禅是「世道真乱」。简单来说，这位哥哥每天都为就读女校的妹妹担心个没完。

百木屋是到东京打拼的百贤独力开的店，双亲留在乡下。泉藻想到东京念女校，双亲拗不过她的心愿，才会让她住在哥哥店里。要是妹妹有什么万一，做哥哥的没脸见父母，于是更加深百贤爱操心的毛病。

拜此之赐，客人虽然总能享受百贤招待的大盘牛肉，却也陷入得天天倾听百贤烦恼的处境。看着明明是个大男人却神经兮兮的年轻老板，众多熟面孔都会心一笑。

「每天都要接受百贤过剩的关爱，泉藻真辛苦。」

语毕，三味线师傅、住在附近的美艳寡妇阿高没挟肉，而是举杯一飮。

「就是这样，百贤才娶不到老婆。」

「不不不，泉藻长得那么漂亮，这算不上担心过头，嗯，绝对不算！」

做烟草生意的常客赤手插话。赤手在巷弄间拥有小店铺，是个笑容可掬的俊俏男子，「有空闲就会上门吃牛肉锅。他固定会在泉藻从女校放学回来，到店里帮忙的傍晚时分露脸。

除了赤手，还有不少这样的男客，托此之福，傍晚时分的百木屋经常满座。今天见泉藻扎起和服袖子走出里间，店内便响起欢呼声。

在和室旁处理肉的百贤目光扫过挂在外头的门帘，看到站在另一侧的新客人，于是扬声喊「欢迎光临」。待看清走进来的双人组，他的脸微微一僵。

「下谷先生，二楼现在空着。」

百贤招呼下谷和木岛。可是，发现泉藻在一楼，下谷看都不看楼梯一眼，直接走进厨房对面的和室，强硬地挤进中间的好位置，比他早来却得挪开炭炉的客人都露出不悦的神色。

即使如此，没人敢当面向下谷抗议。原因之一，就是下谷随时带着号称「朋友」的壮汉木岛当保镖。木岛脾气暴躁，难保不会导致在正常情况下能轻易解决的问题转往危险方向。

另一个原因，则是下谷素有可疑流言缠身，大伙不愿与他扯上关系。

「泉藻小姐，能不能帮我点餐？」

明明有其他女侍，下谷却刻意呼唤在接待客人的泉藻。百贤刚要放下菜刀，和室里传来开朗的话声。

「嗳，下谷先生，不好意思，我在和泉藻谈事情。」

仗着下谷搞不清状况，阿高姐拉住泉藻的和服应道。

「泉藻小姐在工作吧。比起跟客人聊天，不是该先完成点餐？」

木岛瞪过来。面对比她高约两个头的男人，阿高姐仍不畏缩。她妩媚一笑，拉近泉藻。

「这是急事啊。其实，有一名帝国大学的学生在路上巧遇泉藻。」

因缘际会下，那学生得知阿高姐认识泉藻，便拜托她务必帮忙转交一封信。

「看起来是个相当认真的人，比泉藻大五岁，父亲是医师。听说他在帝大成绩优异，以后大概会成为博士或大臣吧。」

在寡妇阿高姐眼中，他是令人欣羡的理想对象，得尽快告诉泉藻。听她这么一提，木岛身旁的下谷撇下嘴角，故意呼唤泉藻，再度要求她过来点餐。

「店里的客人比帝大生重要，不应该忽视吧？」

「您的话我明白，就由平时负责拿菜刀的我亲自为您点餐。」

百贤回答。不知何时，百贤来到和室，站在下谷身后。木岛一瞪，赤手立刻毫不客气地插嘴帮腔。一口吃下在炭炉上煮好的牛肉后，赤手苦笑着劝道：

「下谷先生，你天天缠着泉藻，难怪百贤没好脸色，请适可而止。」

下谷年届四十，足以当泉藻的父亲。他比阿高姐已故的丈夫大好几岁。

「几门很不错亲事找上美貌的泉藻，与女学生不相衬的老人家还是放弃吧。」

「我在银座拥有聚会茶屋，也没欠债，不正是最佳的女婿人选吗？」

下谷完全抛开不利于己的年龄问题，坦荡自我推销。闻言，神情微醺的阿高姐拿着酒杯侧过头。

「提到茶屋，我想起一件事。银座开设的茶屋，往往是同业聚会的地点。」

这是桩踏实的生意，得知上门谈亲的男人开的是这种店，媒人会很高兴。

但是——

「从没听过这一带的生意人聚集在下谷先生的茶屋。」

阿高姐的弟子中不乏店老板，熟知银座的传闻。

「你那间茶屋究竟是在做什么生意？」

号称是商业聚会，上门的却是生面孔，又时常没有营业，匪夷所思的传言源源不绝，众人都好奇他葫芦里到底卖何种膏药。

「我在这边是新人，所以旧识特地来捧场，仅仅如此。」

下谷话声一沉。向百贤再要一盘肉后，赤手温和地点点头。

「你确实没借钱，直接买下店面，真是厉害。我由衷这么认为，毕竟最近这一带的土地不便宜。」

听到这段话，下谷流露些许得意之色。可是——赤手继续道：

「下谷先生，传闻在经营茶屋前，你是卖剩饭的？」

「剩饭？」

阿高姐与泉藻互望一眼，店里一阵哗然。赤手为疑惑的众人亲切解释：

「这是在贫民窟做的生意，贩卖兵营吃剩的饭。」

毕竟客源连温饱都成问题，即使是剩饭，便宜就有人愿意买。卖剩饭一次只能赚到一、两钱，搞不好一碗也只能卖几分钱。

「所以我觉得有些奇怪，做这种利润微薄的生意起家，亏你能在银座买下茶屋。」

赤手以快活的语气说完，牛肉锅店的一楼顿时悄然无声。木岛一努嘴，缓缓站起，阿高姐连忙将泉藻护在背后。

「卖烟的，你对卖剩饭的正当生意有什么不满吗？」

经营那么小的店，你姿态倒是摆得挺高。面对木岛的怒喝，赤手依旧鎭定，笑着向百贤再要一碗饭。

「木岛先生，我不是这个意思。只是听闻下谷先生在银座坐拥茶屋，仍持续卖剩饭，我忍不住猜想是不是挺好赚。」

「你这家伙……」

木岛没再说下去，跨两步来到赤手面前，猛然踢开放着牛肉锅的炭炉。

「呜哇！」

「噫！」

赤手连忙往后跳，避开泼洒的热汤。惨叫得最大声的不是赤手，而是百贤。滚出来的燃炭在榻榻米上烧出焦痕，百贤拿打翻的茶杯，拼命试着捡起木炭，拨进炭炉中。倘若引发火灾，在百贤这一代开张的百木屋便会倒闭。

「哈哈，模样真难看。这东西挺好玩。」

木岛年轻的嗓音有些粗哑，接着踢开一旁阿高姐的炭炉。不过，炉中炭火早已熄灭，阿高姐不见一丝慌乱。「无聊——」木岛兴致大减地嚷嚷，重重踩着地板想继续踢倒和室中央的炭炉。

然而——

「好痛！」

木岛突然尖声哀嚎，当场蹲下。仔细一瞧，原来是原田巡査现身，将警棍定定竖在木岛想踢倒的炭炉前。木岛的脚背扎扎实实击中警棍。

「混帐，领微薄月薪的垃圾！你搞啥鬼！」

「我才想问咧。你乱踢炭炉，是想被当成纵火现行犯逮捕吗？」

早在江户时代之前，纵火就是重罪，进入明治时代也一样。下谷立即插话：

「木岛只是不小心绊到炭炉。原田大爷，这点小事不必用上『纵火』一词。」

还是，木岛说你月薪微薄，你就动气？原田哼一声，下谷紧抿着唇。

「不知怎么，今天没心情吃了。」

下谷站起身，没继续纠缠着点牛肉锅，打算带木岛离去，又忽然停下脚步，望向原田。

「泉藻小姐从女校回来时，原田巡査也常出现在百木屋。」

「我来吃晚餐。」

「你刚来大概没听到，不过似乎有个前途光明的帝大生写信给泉藻小姐。」

下谷故意挖苦，暗示对方是帝大生，月薪微薄、不属于正规官吏的巡查根本毫无胜算。

「哦，难道年近四十的你就能赢过帝大生吗？」

听到原田反驳，下谷眯眼睨着他。

「我……这个嘛，大概比你阔绰。」

下谷突然转身走向泉藻，不顾阿高姐的瞪视，探进怀中，朝泉藻摊开手。只见他的掌心摆着一颗硕大的绿色石头。

石头纵长约莫一寸，呈椭圆形，金框雕刻的花纹精致优美。

「这是翡翠胸针，送你。」

「不，请别开我玩笑。」

「下谷先生，那个……很贵啊。」

木岛神情僵硬，不满地出声阻止，但下谷早将绿色的椭圆石头塞进泉藻的腰带。趁泉藻慌忙掏出之际，下谷快步离开店里。

「哥哥，怎么办？」

泉藻有些手足无措，看着半透明的美丽宝石。百贤望向榻榻米的焦痕，重重叹口气。

「得赶紧还给下谷先生，否则他恐怕会硬说那其实是聘礼。」

真是个麻烦的人……百贤又叹口气。于是，坐在里边、点完牛肉锅的原田提醒泉藻，那种珍品千万不能带出门。

「最近许多女子接连遇袭丧命，我们银座的巡査都在忙这件事。」

「哎呀，该不会那个杀人魔转移阵地过来？」

阿高姐的推测令人发毛。原田笑着摇头，解释他们是在追踪被偷的宝石。

「我们找遍上野等地的当铺……也密切注意买得起宝石的有钱人聚集的银座一带。」

「难不成这是杀人魔偷的胸针？」

百贤沉着脸确认，不过原田保证通辑书中没有大翡翠的纪录。

「这样啊，太好了。」

阿高姐笑道，牛肉锅店众人总算浮现安心的神色。紧接着，大伙慌忙请女侍为煮干的锅加汤。

为答谢原田出手解危，百贤殷勤地劝酒。阿高姐不放过任何机会，接过他斟的酒喝起来。原田放松地垂下眉尾，泉藻也恢复笑容。客人吃着肉，很快聊起下谷的传闻。

3

木岛踢翻牛肉锅店的炭炉三天后，谣传银座街道有妖怪镰鼬出没。

碳弧灯无法照亮银座的每一条街道。这里有许多巷弄小径，建筑坚固又高大，阴影处酿就的黑暗益发浓重。月亮隐于云后的夜晚，伴随着骇人的破空声响，出现不少遭砍伤的受害者。

第一个倒霉的是赤手。他喝得醉醺醺，摇摇晃晃走在街上，突然一阵剧痛，随即倒地。尽管如此，他仍拼命跑到路灯下，逃离镰鼬魔爪。看见映在玻璃上的自己，他才发现脑袋半边都是血。

第二个倒霉的是阿高姐。她反应迅速，毫不犹豫朝黑暗中逼近的不明之物扔出木屐，所以没遇到「镰鼬」。不过，弄丢一只喜欢的木屐，她一脸不快。

然后，第三个倒霉的竟是原田巡查。

「镰鼬似乎本领高强。」

会产生这样的传闻，主要是出身士族、武道颇有造诣的原田，大腿居然遭异物贯穿，直到痊愈都拖着脚走路。

「唉，现代的镰鼬不是割裂袭击的对象，反而像会用刀一样，使出这种刺穿腿部的招式。」

原田傍晚来到牛肉锅店，皱着眉头如此嘀咕，认得他的客人都不禁流露同情的眼神。见赤手、阿高姐与原田接连遇袭，百木屋的客人不由得联想到镰鼬之名。然而，原田一屁股在一楼坐下后，便向八卦的众人提出警告：

「即使在酒席间，也别说出特定的名字。我现在跑不动，要是有人遭自称镰鼬的家伙袭击，实在爱莫能助。」

巡査这么表态，众人不敢乱嚼舌根，隔着锅子拘谨地浅谈一连串案件。一如往常，今天泉澡扎起袖子在店里帮忙。她将锅子放在客人面前，眉头微蹙。

「自称……意思是有人借妖怪的名义为非作歹吗？」

「不无可能，毕竟跟真正的镰鼬袭击人类的方式略有不同。」

阿高姐遭到袭击后，调查过镰鼬的资料。镰鼬是种会用镰刀似的脚割伤人的妖怪。

镰鼬的叫声如犬，在空中飞时会卷起旋风。砍到的瞬间没感觉，但稍后便会传来剧痛，喷出鲜血，其实是致命的危险妖怪。早在江户时代以前，镰鼬就大名鼎鼎，也有真的被砍伤的案例流传下来。

听到这段话，泉藻将锅子放上炭炉的手一顿。

「擅自借用名字，惹这种危险的妖怪生气怎么办？」

拿着一升【注：约等于一·八公升。】装酒瓶的百贤撇撇嘴。

「不晓得犯人是谁，不过那家伙肯定觉得在现代化的明治之世，妖怪没什么好怕。但我可是会怕镰鼬的，拜托老天保佑。」

百贤送酒上桌，嘴里叮咛着百木屋的客人不要与怪事有所牵扯。

「跟那种东西扯上关系的客人，千万别跟这家店扯上关系。」

不知是已遇袭的缘故，或生性如此，阿高姐毫无顾虑、思虑与挂虑，马上丢出一个男人的名字。

「这么一提，下谷的茶屋难得举办大型聚会。」

阿高姐似乎对下谷做的买卖产生兴趣，于是穿着新木屐走到位于银座小路上的茶屋附近，观察聚会的客人。

「喂，阿高姐，你别乱来。」

「巡査大爷，猜猜进出茶屋的是怎样的人？」

原田责备阿高姐的鲁莽，但听她提起可疑茶屋的客人，还是想问个清楚。

「我猜不到，纤细苗条的漂亮大姐能好心告诉我吗？」

见原田老实低头请求，阿高姐莞尔一笑，娓娓道出当时目睹的情况。

「全是没在银座见过的男人。不少人戴圆顶硬礼帽和软呢绅士帽，衣着颇为讲究。坦白说，我看不出他们的身分。」

「什么嘛，刚刚语气那么严肃，真是虎头蛇尾。」

轻快的话声方落，就见赤手今天也穿过外头的蓝色布帘，出现在牛肉锅一楼的和室。他的头上缠着白麻布条，想必镰鼬的那一次袭击相当惊险。

然而，赤手仍一脸无忧无虑，点了酒和牛肉锅。阿高姐朝赤手举杯，问道：

「赤手，你晓得我在教三味线，收过很多弟子吧？」

「大姐，干嘛提这种理所当然的事。」

「我的弟子中，不乏店老板和官员，也有工匠、小贩及师字辈的人物，此外还认识形形色色的人。我或许分不清炖煮豆子的小贩，与修理保养烟管的罗宇屋之间的差异」但我可不会搞混木匠与代辩师【注：原文「代言人」，为明治前期对律师的称呼。】。」

「哦，我想也是。所以呢？」

赤手带着招牌的温和微笑，为阿高姐斟酒。干掉一杯后，阿高姐娇声吐露整件事最关键的部分：

「但我看不出那间茶屋的客人是何来历。」

既然阿高姐这么说，那些人想必不是官员、不是工匠，也不是足以尊称为「师」的人物。当然，他们并非这一带的店老板。

「唉，感觉真不舒服，简直像妖怪集团。」

「原田巡査，妖怪更好分辨。毕竟河童顶着盘子，鬼的头上也长着角。」

泉藻将装着牛肉的盘子端给客人，笑着应道。「这倒是没错。」原田跟着笑起来，又喃喃低语：

「那么，下谷的茶屋究竟聚集的是什么人？」

从衣着与气质完全看不出职业，大白天不时在银座聚会，结束后消失无踪。而提供聚会场所的下谷，至今仍在贫民窟卖剩饭……

原田瞬间联想到一连串袭击女子的强盗杀人案。下谷该不会是招揽木岛之流的手下，借抢劫杀人获得足以买下茶屋的财产？果真如此，下谷的富裕就能解释得通。

只是……原田瞪着牛肉锅。

「……跟那家伙的形象不合。」

下谷舍不得放过任何一个铜板，持续卖着剩饭。他贩卖兵营流出的剩饭，从穷困的人手中赚取一钱、两钱。

只要购买人数够多，或许能成为不错的财源。不过，这确实是一门利润微薄的小本生意。

（跟把宝石与人命当成同一回事，靠着暴力一举致富、张扬的强盗做法完全不搭。）

原田摇摇头，从煮得恰到好处的汤锅中捞起牛肉，浮现有些开心的表情。如同之前下谷所言，巡査的薪水不甚优渥，吃牛肉锅实在是奢侈的享受。

此时，又有客人上门。

那似乎是熟面孔，百贤朗声招呼。但对方神情慌乱，显然没心情用餐。

「百贤老板，大事不妙。你有没有听说？真是糟糕！怎么办，都怪那个可疑的男人出现在附近！」

对方滔滔不绝，众人却满头雾水。只见原田的同僚泷巡査悠然现身，抛出刚刚听到的惊人传闻。

「百贤老板，你听说没？开茶屋的下谷要收购这一带的大片土地。」

「土地？银座的吗？」

百贤与一楼的客人面面相觑。

「下谷确实提过没欠债，原来他真的那么有钱？」

「原田兄，我不清楚下谷手头多宽裕，不过有一点値得担忧。下谷似乎也要买下百木屋所在的土地。」

「咦？」

百贤霎时失去言语，拿着切肉刀呆愣原地。众人的目光集中在他身上。

从故乡前往东京打拼，百贤白手起家。当然，无论店铺或土地都是租的。换句话说，要是新地主抬高租金，他会非常困扰。倘若地主打算收回自用，或许会陷入必须关店的窘境。百木屋的生意形同被下谷掐住咽喉。

在这样的情况下，下谷不知会向百木屋提出多么蛮横的条件。

「为、为何他要这么做……」

百贤发出呻吟。理由昭然若揭，众人纷纷觑向兀自伫立的泉藻。

4

原田忽然起身，丢下牛肉锅，匆匆走近门口的同事问道：

「泷兄，下谷要收购的不只百木屋的建地吧？记得你刚刚是这么说的。」

「对，地主想把这家店所在的整条路，从右侧转角到另一侧小巷转角的四方形土地卖掉。」

如果下谷要一次收购，地主应该会欣然答应。听泷这么推断，原田露出锐利的目光。

「再怎么说，他钱也太多。」

假如下谷是做贫民窟的剩饭生意起家，表示并非出身富裕家庭。或许是以拥有的茶屋为担保品借钱，但他要买的土地未免太宽广。

「这么一提，之前她送泉藻小姐的胸针颇昂贵，似乎是翡翠。」

由于原石优劣的差异，难以判断宝石确切的价値。向泉藻借来一看，原田发现那半透明的翠绿宝石，在外行人眼中也十分美丽，又颇为硕大。镶在戒指上，与泉藻纤细的手指不太相衬。

「哦，这宝石看上去挺贵。下谷对泉藻小姐原来是真心的。」

泷悠然说道。除了茶屋，下谷还想购买银座的大片土地，显然收入极为可观。

「接下来就是想娶个老婆啊。」

听到这句话，原田嘴角一撇，将宝石还给泉藻。

「难保下谷不会来讨回去，请泉藻小姐收妥。」

原田表示，会试着调査下谷如何筹措买土地的钱。

「不管怎么想，下谷的收入未免多得惊人。」

另外，原田颇在意翡翠的来源。若不是父母的遗产，便得耗费巨款，何况买主是下谷，「他究竟想送谁」的话题在银座甚嚣尘上也不奇怪。

然而，原田从未听过这样的流言。

此时，阿高姐补上一句：

「这意味着，下谷的翡翠不是在银座买的。」

他应该是特地前往别处购买。那么，为何要跑到远方？实在教人疑惑。

「搞不好警方着手调查下谷的财务状况，他就会马上放弃收购。」

那样一来，百木屋——也就是百贤便能得救。

「泷兄，来协助我调查。」

「好，没问题。」

等不及泷的答复，原田拖着腿准备冲出牛肉锅店，又在门口停下脚步，回望泉藻。

「泉藻小姐，最近谣传有妖怪出没，诸事騒动不安。这阵子从女校返家后，尽量不要外出。」

「是，我明白。一切遵照您的指示。」

泉藻颔首，目送原田微拖着腿走到店门口。正値忙碌的时段，进进出出的客人混在一起，原田和泷仿佛是被人潮推出百木屋。不过，由于脚受伤，他无法行动自如。

走到大马路上，泷询问要去哪里，又要做些什么。京桥三丁目的京桥警署，原田回答。

「那里肯定有熟知的警官。」

「咦，熟知什么？」

「宝石的情报。」

「真的会有吗……但泉藻小姐获赠的翡翠，不是抢劫杀人的歹徒夺取的物品吧？」

「嗯，不是。」

但是……

原田热切地向泷讲述自己的想法。他的话声在行人众多的场所变得模糊不清，走动之际反倒不容易遭窃听。

经过以「天狗烟草」【注：明治时代以烟管为主流，出身萨摩（鹿儿岛县）的岩谷松平贩卖的香烟以天狗命名，打着国产烟的名号抢占市场。招牌上的丸十字即为萨摩藩岛津家的家纹。】闻名的岩谷商会那栋清楚刻着丸十字萨摩家纹的建筑物，两人前往京桥。由于离银座三丁目不远，他们很快抵达以四根支柱撑起三角楣饰，气氛稍显严肃的京桥警署。

找到认识的警官，两人便走进去。

「査出来啦！百贤老板，我们查到惊人的消息！」

约莫三小时后，两名巡查返回飘散美食香气的百木屋。

大概是时间已晚，店里只有常客。阿高姐早该用完饭，却和赤手一起留在一楼。

「査到什么？」

阿高姐兴致勃勃地问，于是原田道出与泷一同造访京桥警署，向在巡査教习所

受训时的恩师打探到的高额宝石失窃情报。

包括百贤在内，在场众人都不禁睁大眼。

「被抢走的宝石……之前不是说下谷送的翡翠，与强盗杀人案无关？」

因此泉藻才会收下。原田点点头，在比土间【注：傅统日本民宅格局，分成与地面同高的「土间」，及高出一阶、铺木板的生活空间「床」，时至今日土间已缩小为现代的玄关。】高出一阶的和室边缘坐下。

「对，所以我们不是调査歹徒从遇害女子身上抢夺的宝石，而是探听有没有窃贼闯空门偷走高价宝石。」

不仅是银座一带，原田表示想知道全东京的情报，范围愈广愈好，若是方便也想知道邻县的消息。前任教官闻言，显然面有难色。不过，将目标锁定为翡翠，出乎意料地马上发现那枚胸针是赃物。

「那是个绿色宝石，纵长一寸，宽半寸，椭圆形的外围镶着金边，上头刻有花纹。」

听起来就是泉藻获赠的胸针。泷从旁补充：

「原持有者是住在横滨的外国人。他家遭闯空门，珍贵的宝石被偷得精光。」

当然，警察进行过调査，但没发现歹徒拿到横滨的当铺变卖的迹象。保险起见，东京方面得知后，也调查过辖区内的当铺，却一无所获。几乎认定已运到海外时，原田和泷恰恰前往调査胸针。

阿高姐转向原田，问道：

「若是在横滨失窃，怎会落入下谷手中？」

事情发展至此，后续不难想像。赤手端着茶杯接过话。

「阿高姐不是提过，不时有身分不明的人在下谷的茶屋聚会？」

搞不好是以偷窃为业的人。原田大大点头，赞同赤手的推测。

「换句话说，下谷的茶屋是小偷的战利品交换场所。」

直接拿到当铺变现太危险。

「可是，那些人就是需要钱才会当小偷。明明手头有高价物品，还得等风头过去很难熬吧。」

这种时候，要是有能交换赃物并变现的地方，他们应该会乐于利用。下谷的茶屋就是供小偷带来窃取的各色物品，互相交易。

「下谷持有的那枚胸针便是证据。」

只要有公平的规定，赃物交换场所会生意兴隆也不奇怪。

「亟需用钱的人会便宜卖出，而不急着脱手的人就能低价收购。」

然后……赤手嘀咕着：

「下谷就是负责组织的人。那么，难怪他的事业会如此成功。」

原田接着说，小偷和强盗往往会逃匿潜藏在贫民窟，下谷会持续卖剩饭，大概是借机宣传茶屋的赃物买卖生意。

「确认泉藻小姐的胸针是赃物后，警方会着手调查下谷的茶屋。」

下谷八成是抱着暂时不拿出来的想法，在茶屋便宜买下翡翠胸针。然而，为了吸引泉藻的注意，他不经思索地冲动送给泉藻。

「这么一提，他送出胸针时，木岛的神情十分僵硬。」

假如小偷真的在茶屋聚会，木岛大概也是其中一员。他知道胸针的来历，才会阻止下谷。原田大大点头。

「多亏泉藻小姐，搞不好能解决一桩大案件。」

「啊，所以刚刚那么急？警察特地上门找泉藻，我们还以为发生什么事。泉藻在警署吗？」

阿高姐不经意一问，仿佛受到这句话拉扯，原田猛然起身。

「泉藻小姐去警署？」

「不久前，巡査不是来接她？对方说原田大爷有事找她，希望她过去一趟。」

原田神情僵硬，呆立着说不出第二句话。泷赶紧代他确认：

「意思是，有穿巡査制服的人把泉藻小姐从百木屋带走吧。咦？不对啊，我们没派人来接泉藻小姐。」

这是什么时候的事？泷追问。一个小时前，百贤小声回答。关键证据的那枚翡翠胸针呢？百贤犹豫地应道：

「胸针……巡査要泉藻带走。」

虽然是个陌生的巡査，但他穿着制服，于是百贤没起疑心。

「因为……他是巡査啊！」

「泉藻小姐独自跟着那个人走吗？」

「唔……泷兄，那个巡查说，一群人一起离开店里太醒目。」

下谷的手下，可能会发现泉藻外出。阿高姐他们想陪同泉藻，那个巡査以此为由拒绝。

泷叹一口气，低声解释：

「说来惭愧，不过巡查的薪水真的很少，偶尔会有人变卖发放的制服。」

有人会穿旧制服，变卖新发的制服换取现金。由于洋服尙未普及，巡査制服似乎能卖到相当不错的价钱，是一笔値得感谢的临时收入。

这就表示，只要有意便能弄到巡査的制服。

「是谁假扮成巡査？警方目前正在调查那枚胸针，在这种时候，为什么拥有胸针的泉藻会被带走？」

百贤的话声颤抖，泷恨恨吐出一句：

「这间店的客人中，大概有谁跟下谷那票人走得很近吧。」

众多客人来来去去，或许有人听到胸针的事后紧急通报下谷，若不快想办法警方就会介入。

「所以泉藻才会被带走吗？」

百贤身旁的赤手倏地站起。

「总之，尽早把泉藻找回来吧。下谷对泉藻十分着迷，肯定不会发生危险的状况。」

「没、没错，你说得对。肯定是这样。」

百贤颔首，向客人致歉，表示今晚要提前关门。店里的熟客都自愿帮忙，泷和赤手迅速熄灭炉火，阿高姐关妥门窗，其他客人则准备好灯笼。一行人带着泫然欲泣的百贤，及神情迷茫、脚步虚浮的原田，踏进夜晚的黑暗中寻觅泉藻。

当天晚上，百贤、原田、泷、阿高姐和赤手带头闯进下谷的茶屋，当面质问他知不知道泉藻发生什么事。

下谷走到茶屋入口附近的和室前，面对聚集在土间的众人，摇头表示完全不知情。

「我今天去贫民窟那边做生意。对，跟木岛一起去，不妨向他确认。」

「木岛怎么可能吐出对你们不利的证词。」

五人站在入口，露出愤怒的神色。

即使如此，百贤仍要下谷唤木岛出来，当面向他询问泉藻的消息。出现在下谷身边的木岛冷静得令人生厌，意外抛出一句：

「哦，泉藻小姐不见？年轻女孩行踪不明，听起来真不妙。」

八成是那玩意搞的鬼吧，木岛继续道。

「喏，就是谣传最近经常出没的妖怪，泉藻小姐会不会是被那家伙带走？」

「你说这是妖怪的犯行？」

听到这句话，百贤、阿高姐和赤手不禁扬眉。站在一旁的泷追问：

「意思是，妖怪特地扮成巡查，掳走年轻女孩？你们打算把对自己不利的事都推到妖怪身上吗？」

「什么叫对自己不利……我们可没干坏事。」

我只是想到，这阵子名为镰鼬的危险妖怪四处出没。不过，要是走夜路不巧遇到那个骇人妖怪，泉藻恐怕不会平安无恙。

「不会平安无恙……你对泉藻做了什么！」

百贤瞪大眼，抓住木岛壮硕的身躯。据传是下谷保镖的木岛制止百贤，掷向土间另一端。

「别劈头就抹黑我们是坏人。看在两位巡查的面子上，我已手下留情。」

只有今天容许这种愚蠢的行为，木岛流露轻蔑的目光。毕竟百贤不可能永远与巡査同行。

「不对，那巡査也是在逞强，不足以保护你。瞧瞧，他的脚不是遭镰鼬刺穿？」

「哦，你真清楚。」

原田一瞪，木岛嚣张笑着，亲切地问趴倒在土间的百贤：

「走夜路遭镰鼬砍伤，泉藻小姐下场会如何？搞不好会站不稳，失足摔进堀川，你不觉得吗？」

换成是我，就会找找沟渠或河川。木岛站在高出一阶的和室俯视百贤。百贤一愣，嘶哑的话声在土间响起：

「你……只是想拿回胸针吧？为何要把泉藻推进河里？」

他特地乔装骗泉藻出门，试图取回宝石。或许泉藻起疑，一时不愿还给他。难不成在扭打中，他嫌麻烦干脆杀害泉藻？

「下谷先生，你、你不是喜欢泉藻嘛！」

百贤大喊。虽然不符合下谷的形象，但百贤一直以为，唯有这份心意是真诚的，然而……

「你杀了她吗？见情况不利，竟然轻易杀掉喜欢的人！」

下谷瞪大双眼，抬起头，没有任何辩驳，更没吐出一个借口。

关键证据的胸针弄丢，甚至失去最重要的泉藻，他们根本无计可施，瞪着两人的眼眸燃起熊熊怒火。

沉默半晌，下谷动也不动地坐着，出声制止木岛：「够了吧。」

「时间已晚，各位最好在镰鼬出没前回去。」

「把对自身不利的事推给妖怪，小心会引来报复。」

赤手盯着两人。在日本，即使是神明也鲜少顺从人类的愿望，何况是妖怪，不会有比弄错应对方式更危险的事。

听到这番警告，木岛大笑。下谷也苦笑道：

「居然提起这种陈年旧俗。如今江户只存在于童话故事中，妖怪是在仅有灯笼的时代衍生的错觉。」

「不过是短短二十年前，你们就敢嗤之以鼻？今天我们寻找泉藻时，仍是以灯笼照明。」

你们绝对会遭受报应。见赤手一脸不甘心，木岛大笑出声。

「把泉藻还给我！」

百贤忍不住怒吼，木岛一把将五人推到外头，重重关上大门。

五人再也打不开门。

5

远方传来雷声，原田暂时打住话。砖瓦街的雨仍下个不停。

狭小的派出所内，原田讲述的故事出现意想不到的发展，伊势和长太好一阵子发不出声。闪电再度划破天际，伊势微微缩起身子问：

「呃，大爷，杀掉泉藻小姐的真的是下谷吗？」

「应该吧，毕竟下谷一点都不慌张。」

心爱的泉藻在夜里失踪。倘若下谷与此事完全无关，听到消息理当会方寸大乱。他会聚集人手，领头搜寻到天亮。一般情况下，他肯定会这么做。

「然而，得知百贤在找泉藻，他却不怎么吃惊。谎言还说得挺溜，他声称当晚待在遥远的地方。」

这样的回答，意味着他早就晓得泉藻已不在人世，巡査很快会找上门。

下谷做得太过头。他图谋保身，反倒露出马脚。

「可惜光凭推测，没办法逮捕下谷。」

约莫是在叙述过程中心情愈来愈差，原田的神情益发阴沉，伊势不禁缩起肩膀。长太不知何时来到伊势背后，胆怯地蜷着身子。

「那么，后来找到泉藻小姐了吗？」

「没有。」

原田轻声叹气。

「泉藻行踪不明的消息一传出，附近邻居都帮忙分头搜寻。」

然而，在那一天、那一夜后，再也没有人见过泉藻。

即使黎明扫去夜晚的黑暗，朝阳照亮街道，依然遍寻不着泉藻的身影。彻夜未眠的众人扩大搜索范围，连医院和女子学校都没放过。

他们也试着打捞河川，足迹踏遍银座附近的三十间堀、京桥川与外堀。

隔天、三天后、一个月后，泉藻仍下落不明。

泉藻没有回来。

「这段期间，百贤与泉藻的妹妹代替年迈的双亲，从老家来探看情况。尽管如此，事情也不会有什么进展。」

妹妹表示要待到找着姐姐为止，于是在百木屋住下。时至今日，她依旧留在这里……看不到回乡的指望。

「真可怜。」

伊势语带同情。

突然间，坐在椅子上的伊势向后一缩，形成后仰般的姿势。眼前的原田泛起浅笑……表情是前所未有的恐怖。

远雷复又响起，在原田脸上制造出浓重阴影。窗外雨势稍歇，雷声却愈来愈频繁。

「原、原田大爷，怎么啦？」

「嗯，百木屋的故事还有后续。」

下谷与木岛后来过得如何？没说清楚，这个故事便有头无尾。原田低声继续道着，

「约莫是看出我们心生怀疑，下谷的茶屋不再召开聚会，八成是转移阵地。」

或许是泉藻失踪，下谷从此不提收购银座土地。在这方面，百木屋可谓逃过一劫。

「不久，谣传下谷要卖掉茶屋，大概是打算离开曾发生祸事的街区。」

然而，他的伙伴木岛没能离开银座。

「咦，您说什么？」

长太忍不住插嘴问道，原田扬唇一笑。

「其实，镰鼬又出现了。」

「镰鼬……您是指那个妖怪？」

日夜交替的逢魔时刻【注：也称为大祸时刻，意指日夜交替的黄昏时刻，因自古流传此时容易碰到魔物或遇上灾祸而得名。】，在京桥漫步的木岛突然一阵踉跄。

虽然勉强渡桥，但下桥的瞬间，木岛的脖子喷出鲜血，倒地身亡。

「噫！」

「傍晚的大路上行人众多，目击者在京桥附近的警署都异口同声表示，当时木岛身旁空无一人。」

不管怎么看，这都与流传至今的镰鼬行径一模一样，警方查不出更多情报。总之，木岛的下场，便是横死街头。

「下谷失去保镖，大概一时找不到代替的人，他只能独自外出。」

原田又扬唇一笑。看着那副笑容，伊势益发恐惧。每当原田开口，伊势仿佛听见愈来愈响亮的雷声，不由得往后缩。

「之后，我再次看到下谷，是在一个弯月高挂的夜晚。」

那是拐过银座四丁目，流往木挽町的三十间堀川I朝日桥附近。原田刚要过桥，却听到黑暗中不寻常的水声。

「咦？」

四周不见灯火，连月色都十分黯淡，难不成还有船通过？原田疑惑地俯望桥下。岸边的树上挂着一个灯笼，火光所及之处，可看到一件名为「鸢大衣」，缝有披肩的外套。

「这身打扮必是富人。我疑惑地定睛细看，想弄清对方在黑暗的沟渠旁做什么，赫然发现那是下谷。」

原田有些纳闷。下谷涉嫌杀害泉藻，即使没证据，他应该最是心知肚明。然而，他却在昏暗的夜里，独自伫立在泉藻可能遇害的沟渠旁。

「他意外大胆。」

不过——

「仔细一瞧，他不是一个人。」

渠边没有别人，乍看下谷似乎是独自待在那里。当云朵散开，些许月光洒落昏暗的河畔，原田不禁挑眉。

「水中有东西……出现一个人。」

「水、水中？是不是浮尸……」

伊势哑声问，原田笑着凑近他眼前，停在几乎贴到他脸上的距离，缓缓摇头。

「河里的人抬起身子。就算是在立泳，身体探出水面的幅度仍太过惊人，简直像……对，像往昔画卷中的百鬼之一——濡女。」

「濡、濡女？」

「全身浸泡在水中，从海里爬上来的女妖。银座近海，沟渠与海相连，或许哪个妖怪一路来到三十间堀。」

既然存在镰鼬，世上应该有濡女吧。江户更名至今不到二十年，出现濡女也不稀奇。

「可、可是，濡女怎会出现在闹区中心？」

连沉默都令人畏惧，伊势只得接话。原田闻言，嗓音压得更低。雷声与他的话声重叠，难以听清楚。

「那是有原因的。」

「原因……？」

「我目睹濡女朝下谷伸出白皙的手，渐渐靠近灯笼的烛光，露出覆盖在长发下的面孔。」

「…………」

「那是泉藻小姐。」

「怎、怎么可能！」

伊势和长太不禁倒抽口气。

「你们不相信吗？那就当是我眼花吧。」

原田似笑非笑，继续道：

「不过在我看来，对方非常像泉藻小姐。」

泉藻变成妖怪吗？不对，莫非她貌似人类，但打一开始就是妖怪？

「或许是妖怪披上人皮，一直若无其事地生活在现代街道中。」

这么一提，没人晓得进入明治时代后，妖怪都去了哪里，又过着怎样的生活。可是，假如泉藻是妖怪，泉藻的哥哥百贤是人类吗？跟他们要好的赤手和阿高姐呢？我自己又是如何？原田扬起嘴角，望向伊势与长太。

「伊势，身为职业骗子的你认为呢？」

究竟是人类长久受妖怪欺瞒，抑或如同木岛所言，这类故事慬仅是幻梦一场？

「原田大爷……」

「总之，那天晚上，沟渠中的女人拉住下谷的手。」

下谷顿时跌落沟渠。

「大概是披肩吸水变重，他没能挣扎太久，很快沉下去。」

看起来实在不过瘾，原田直率道。伊势泫然欲泣地哀号，仿佛发出「饶了我吧」的恳求。他推开逼近眼前的巡查，大声问：

「原田巡査，您没救他吗？」

原田没救下谷吗？他是杀人犯，还是杀害原田心上人的可恨家伙，尽管如此——

「您身为人类……」

「身为人类？」

原田发出呵呵呵的笑声。

霎时，四周变得一片雪白，惊人雷声笼罩这一带。伊势与长太双手抱头，蹲在地上，好似全身被劈中，无法站立。在短短那一刻，他们甚至无法呼吸。

「噫！」

白光仿佛在紧闭的眼皮下方炸开好一阵子。半晌后，伊势总算放松紧绷的身体，深吸口气站起。

忽然，他注意到一件事。

「嗳……原田巡査？」

他环顾四周，不禁纳闷。屋内只剩长太与伊势。

「咦……？」

难不成是刚刚打雷时，两位巡査外出？未免太突然。

「这究竟怎么回事？」

伊势呆愣半晌。长太不明白泷为何消失无踪，一个劲地环视屋内。

稍稍减弱的雨中，响起逐渐靠近的脚步声。小屋的门旋即被毫不客气地打开，不久前还在小屋中的原田与泷，淋成落汤鸡回来。

「唉，全身湿淋淋。在这样的大雨中追扒手，果然太鲁莽。」

好不容易追到京桥，却被那个小贼溜掉。原田不住叹气。

「所以，我刚刚才会说不可能追上。咦，原田兄，有客人。」

「嗯？哦，这不是骗子伊势吗？」

「好久不见。」原田拿着手巾打招呼后，边擦身子边问长太的名字。「你们是来躲雨吗？」泷笑着关切他们有没有脚踏实地过日子，及要不要喝杯茶。

伊势与长太互望一眼。

他们神情僵硬，浑身微微打颤。两人逐步远离巡査，缓缓靠近门口。

「您是原田大爷……没错吧？」

「当然。伊势，怎么了吗？」

「您真的是大爷。但是……您不是大爷，不是刚刚和我们交谈的大爷。」

不是刚刚那个原田，可是，他就是原田，到底是……伊势与长太面面相觑。

「伊势，你怎么啦？」

原田靠近一步，伊势与长太弹起般往后退。接着，他们冲进大雨中，拼命逃离位于银座中央的派出所。

两人一次都没回头。




第二话 赤手捡到的孩子
1

赤手很清楚现在是明治时代。

江户时代结束至今已二十年，他觉得所谓的明治时代，就是直到昨天都平凡无奇的事物，转眼间就会发生变化的时代。

路上有轨道马车通行，民众能够出门远游。碳弧灯取代灯笼，夜晚明亮如昼。年复一年，生活大幅改变，这就是如今的日常。

然而——

今天目睹在眼前产生变化的现象，赤手呆立当场。直到方才，这个女孩的外表约莫三岁。确实如此，并非看错。

可是，一回神，女孩竟成长到差不多该上小学寻常科【注：一九四七年学校教育法实施前，日本旧制学校课程名称。从寻常科毕业后可继续就读高等科。】的年纪，呈现六岁的模样。那不是「孩子长得真快」的感觉，更像趁他移开视线，有人把孩子掉包。

「是我的错觉吗？」

刹那间，赤手决定接受这个想法。

「不对，或许我是在做梦。」

「毕竟孩子本来就成长飞快……」

赤手嘀咕着种种可能性。不过，无论怎么尝试说服自己，脖颈的寒毛仍无法控制地竖起。

位于原本江户之地的银座，进入明治时代后，已然有一整片可说是西方文明窗口的街景，那就是据传仿英吉利摄政街打造的砖瓦街。双层砖瓦建筑形成的街道上，甚至有拱廊、行道树与步道，完全看不出二十年此地还叫江户的痕迹。

街区正中央的四丁目十字路口转角，有一幢派出所。

派出所是木造平房，在银座相当醒目。坐落在气派的砖瓦建筑林立的街道上，派出所乍看宛如破房子。

伤脑筋的是，实际上派出所真的是相当破旧的小屋。一天，烟铺老板赤手来到派出所前，面对狭小的房子嘟哝鲁：

「居然只能来这里求救，啊，连我都觉得自己好窝囊。」

想不出其他可求救的地方，赤手无奈地准备推开门。此时，派出所传出巡査的话声。

「啊，恰恰是泷大爷与原田大爷当班。」

派出所有数名巡査値勤，每天轮班，今天似乎是牛肉锅店「百木屋」的常客泷与原田。有熟面孔在，赤手受到些许激励，于是迈步向前。

他一进门——

「哎呀，这不是赤手吗？你听我说，泷兄很过分。」

「咦？」

不等赤手回答，原田便大声嚷嚷。赤手不禁睁大眼，只见原田瞪着同僚。

「泷兄明知我讨厌『舶来』一词，却故意说泡芙是用舶来的烤炉做成！」

原田一脸气呼呼。虽然喜欢泡芙，但从此以后，他会在意那是「舶来品」。

「所以，两位是为了泡芙吵架？」

赤手伸手抵住太阳穴，温和制止原田开口。

「啊，泡芙的事当然是泷兄不应该，不过我想找两位商量一下，能不能之后再……」

这次换泷露出不甘心的表情，打断赤手的话。

「赤手，我不过是解释那种点心的制作方式，哪里不对？」

原田太在意鸡毛蒜皮的小事，泷反驳道。

「而且，这个说法没什么不好，十分时髦啊。」

「明知我讨厌，干嘛『舶来、舶来』说个不停！烦死啦。」

进入明治时代，种种事物确实日新月异。但是，时光洪流中，依然存留不会改变，不，再不情愿也无法改变的事物。原田起劲地谈起江户，赤手不禁皱眉。

「啊，糟糕。」

这样下去，难保原田不会滔滔不绝到明天早上，赤手连忙插嘴：

「没错，但巡査大人，能不能麻烦你至少听我说一下？就是……」

「不要！我还想继续。」

听见原田孩子气的回答，泷噗哧一笑。

「今天的原田兄真难应付。」

原田的个性好，擅于处世，不会随意得罪人。但他偶尔会露出恐怖的笑容，有时甚至顽固得不可思议。

「这样的原田兄挺有趣。」

「泷大爷，真的拜托你……」

「有趣是什么意思！」

原田朝泷挥舞拳头，看似胆大的泷吐着舌头。两人瞧都不瞧赤手一眼。

「要说有趣，泷兄不是更惹人好奇？喂，其实你是哪个高贵人物的私生子吧？」

泷的容貌端正，性格也有些远离尘世。总之，原田的这名同僚根本不像出身长屋。但是，当事人只是不停笑着。

「光靠外表又不能断定成长背景。」

「谁知道。毕竟出身良好的人都温文儒雅，而作恶之徒皆外表端正，因为要利用美貌魅惑他人。」

按这个脉络思索，泷明明家世良好却想隐瞒，代表本性其实是个大坏蛋。擅自下定论后，原田点点头。

「换句话说，泷兄一定是……狐妖。时代进入明治后，夜晚变得太过明亮，于是你幻化成人。我一直感到纳闷，短短二十年间，妖怪怎么可能从这块土地消失无踪。」

「你在讲什么傻话？」

泷语带怜悯，原田面露不悦，谈话中断片刻。此时，派出所内突然响起哭声。

「喂？赤手，就算我们不听你说话，也用不着哭吧。」

大概是受到尖锐的哭声惊吓，两人停止争论，总算看向赤手。接着……他们不禁睁圆眼。

「赤手，原来你有小孩？」

派出所中出现一个小女孩。她躲在赤手身后，闹脾气似地哭个不停。

赤手叹口气，大大摇头。

「原田大爷，请别说笑。有小孩之前，我希望先讨到老婆。」

你们不是再清楚不过？赤手噘起唇。三人认识许久。

「这孩子名叫妃姬（おきめ）。」

赤手的话声透着疲倦。他轻推原田的胳臂，要他起身离开椅子，让妃姬坐上去。

「我要跟这两个叔叔商量事情，小妃乖乖待在这里。」

「叔、叔叔？我们还很年轻好不好。」

赤手无视这句话，娓娓道出来龙去脉。

「最近有个制烟师傅从神奈川的秦野来到银座。他想去浅草，我就带他逛逛那个热闹地方。」

由于是重要的生意对象，而且听说是个不留情面的男人，赤手一整天都颇费心思。先前往人潮众多的仲见世大道，接着在三河屋铭酒店【注：神谷傅兵卫（一八五六～一九二二）开设的酒铺。店名源自其出生地三河国（现爱知县），为日本第一家酒吧「神谷吧」前身。速成白兰地（现今的电气白兰）是知名产品。】喝一杯速成白兰地。

「一方面天气晴朗，客人玩得非常尽兴。」

赤手松口气，提议差不多该回去时，一个小女孩紧紧揪住客人的外褂。她的双亲似乎不在四周。

「客人手足无措，发誓不是女孩的父亲。他来自远方，又与女孩毫无相似之处，大概没撒谎。」

他们试着询问女孩和父母的情报，但妃姬只透露自己的名字，无从得知是谁家的孩子。谣传为人不留情面的客人对女孩十分温柔，与赤手一起在附近寻找她的父母，但一无所获。

于是，两人打听到距离最近的派出所，带女孩过去。

「我姑且留下名字和住址，将女孩托付给巡査。」

客人和赤手放下心。为了返回银座，他们搭一钱蒸汽船【注：明治时代到第二次大战前，于东京隅田川航行的小型客船，一个区间的船资为一钱。】沿隅田川而下。然而……

「注意到时，女孩已和我们一块下船，走上码头。」

「哦，她尾随你们回来。」

原田倚着派出所墙壁，和泷相视苦笑。

「其实她就是赤手的女儿吧？」

原田一说，烟铺老板露出别扭的神情。

「才不是！原田大爷心知肚明却故意调侃我，真难相处。」

「哈哈哈，抱歉，我开玩笑的。」

来自秦野的友人打道回府，无奈之下，赤手只得再带女孩到派出所。

「赤手，小妃没有身分挂牌吗？」

「我托巡査照顾她，还没检査过。」

泷默默点头，翻找起小妃穿的小花圆案和服领口与袖子。不久，他从小妃怀里掏出一个不大的束口袋。

「哦！」众人眼睛一亮，但泷随即摆出一张苦瓜脸。

「唔，看来袋里没放身分挂牌，而是装着几颗小玩意。」

泷倒出袋内物品，小巧的颗粒伴随坚硬的声响在桌上弹跳。赤手挑眉问道：

「泷兄，这是真货吗？」

「看起来像金刚石——钻石……」

五颗尾指大小的石头，在派出所毫无装饰的桌上绽放锐利光彩，尙未制成胸针或戒指的裸钻与孩童完全不搭。原田笑着确认：

「赤手，你依然坚称她不是你的孩子吗？」

「才、不、是！我和昂贵的宝石完全无缘。」

不过，要是有人得知走失的女孩带着贵重的宝石，或许会惹来麻烦。赤手深深叹气。

无论由谁看来，小妃都是标致的女孩，就算之后有自称她父母的人物出现，未经详细调査不能随便把她交出去。毕竟带到女郎屋【注：江户时期以降的妓院之一。】，小妃应该能卖个好价钱。

「况且，她身上还有钻石。大爷，自称她父母的人，八成会蜂拥而至。」

真伤脑筋，泷哈哈大笑。接着，他沉默片刻，微微撇下嘴角。

「小妃若是大人，可能会被怀疑偷窃宝石。」

几年前，砖瓦街发生过宝石商遇劫案。那对商人夫妇遭强盗袭击，当场身亡。

「他们死得好惨。」

老夫妇的喉头被割开，倒在地上浑身是血。赤手记得那起案件。

「许多大颗宝石不见。哦，莫非这孩子的父母是强盗？」

是不是以为不会有人想到钻石在小孩身上，于是装进袋子，藏入小妃的和服？

原田盯着裸钻摇头。

「强盗不会随随便便把宝石塞到这个年纪的孩子怀里，她可能会不小心弄丢。」

这么一来，要进行调査颇困难，原田露出苦涩的表情。泷则表示，比起宝石，还有一个大麻烦。

「今晚这个迷路的孩子怎么办？」

「不是应该带她去公所吗？」

「赤手，现在是傍晚，公务员早就回家。」

会排一天两班、被随意使唤的，只有地位低微的基层人员。

「这样啊，伤脑筋……」

「赤手，派出所没有能让孩童过夜的地方。」

原田连忙提醒，并补上一句「巡査肩负职务，不可能整晚都在找迷路孩童的父母」。

「那么，今晚小妃怎么办？」

赤手烦恼地问。两位巡査不约而同望着他，他慌忙挥动双手。

「我是个独居的单身汉，无法照顾这么小的孩子。」

赤手的三餐大多在外头解决，或买现成的饭菜。约莫是听他提到三餐，小妃拉拉他的手。

「肚子饿。」

「糟糕，小孩子该吃些什么，又该吃多少？」

连基本常识都不清楚的赤手垂下眉毛，一旁的泷小声笑起来。

「不必担心，她约莫能吃和大人差不多的食物。」

要不要让她吃一小份你平时的晚餐？原田提议，赤手眨眨眼。

「我平时的晚餐？」

赤手突然露出微笑，表示要跟小妃一块去吃晚餐。

「两位巡査大爷，请允许我寄放这些钻石。」

赤手表示，绝不能带着这种高价的东西到处走。这也没办法，原田点点头，询问赤手打算给小妃吃什么。赤手报出熟悉的店名。

两名巡査的脸庞一亮。

「哦，她能享用美昧的晚餐。那间店是正确选择。」

「看来能顺便找到照顾她的人。」

赤手颔首，赶在小妃没饿得大哭前，牵着她的手步出派出所。砖瓦街上的碳弧灯早已亮起，益发像异国街道。

2

「赤手，在我们店里吃饭没问题，但托百木屋照顾小孩，你脑袋在想什么？」

厨房里，百木屋的老板拿着菜刀问道。赤手勉强挤出僵硬的笑容。

从银座四丁目的十字路口，往三丁目走，转进小路再拐过两次弯，就是百木屋。一楼有一间大和室，二楼有两间和室，窗户上镶着彩色玻璃，散发出摩登的气氛。

「百贤老板，百木屋的餐点实在美味，所以我今天也来享用。」

「我非常清楚店里的牛肉锅有多棒。」老板语气坚定。「不过，我做的可不是卖汤锅料理，顺便照顾孩童的生意。」

百贤表情一沉，赤手恳求道：

「留在这家店，小妃能吃到营养的三餐，令妹水叶也会温柔待她，我才会拜托你。」

换句话说，比起连睡觉地方都没有的派出所，及无法准备三餐的自家，赤手认为小妃在百木屋会过得较舒适。突然被迫接收迷路孩童，百贤先要小妃在厨房角落的榻榻米边缘坐下，怒气冲冲地面向赤手。

「只是暂住一晚，随便拜托哪个认识的女人不就得了。」

百贤说到一半，赤手凑近他耳边，告知小妃携带多达五颗的大钻石。

「钻石……是真货吗？」

百贤不小心拉开嗓门。「嘘、嘘——！」赤手连忙捂住他的嘴。

「宝石目前交给原田巡查保管，那似乎真的是钻石。百贤老板，我不能把小妃托付给随随便便的人。」

为了得到宝石，难保不会有人心怀不轨，明天公所开门前，请让她留在这里。赤手恳求道，百贤拿着切肉刀，重重叹气。

「喂喂喂，我也想要钻石啊。」

卖掉这些钻石，就能买下百木屋租的店面，并加以改建。这是一笔足够改变百贤人生的财富。

赤手一笑，轻松应道：

「可是，百贤老板不会抢孩童的钻石，所以我放心托你照顾小妃。」

「话都是你在说。」

「这是事实，两位巡查也认为选择百贤老板不会错。老板真是了不起。」

赤手语气诚挚，百贤难以抗拒，不禁垂下肩膀。

但是……

即使百贤是砖瓦街的头号大好人，不代表百木屋不会出问题。听到钻石一词，双眼就亮得和钻石一样的大有人在，好比享用牛肉锅的客人。

毕竟和室与厨房相邻，近到能听见客人点餐。换句话说，赤手与百贤的交谈内容，客人也听得清清楚楚。

「真想瞧瞧美丽的钻石。」

和室旋即传来充满欲望的喧闹声。赤手转过身，吐吐舌头。

「奉劝各位不要太好奇。倘若钻石遗失，看过的人会率先遭到怀疑。那些巡查似乎挺闲，可能满想找人塞进牢里。」

和室顿时陷入沉默，客人又埋头吃起牛肉锅。百贤撇下嘴角低语：

「赤手，这件事迟早会传开，毕竟与昂贵钻石及可爱的女孩有关。」

「是啊，感觉会愈闹愈大。」

可是……赤手忍不住叹气。想寻找小妃的父母，便得确认对方与标致的小妃长得像不像、是否买得起钻石、以前有没有买过宝石等等，一旦展开调查，就算客人不散播出去，消息仍会传开。

「谁都喜欢昂贵的钻石。」

百贤大大点头。

此时，后门传来「我回来了」的开朗嗓音。百贤立刻抛下钻石的事与菜刀，急忙冲过去。确认妹妹放学平安归来，他露出安心的表情。

「水叶，欢迎回来。没事吧？有没有遇到危险？」

「一切如常，哥哥。」

百贤非常在乎妹妹的安全。他原本就爱担心，之前另一个妹妹泉藻突然失踪，更加深他的忧虑。

为了寻找姐姐泉藻，水叶离开老家。她与泉藻相差一岁，外表惊人地神似。不过，水叶有泪痣，常客认为她比姐姐多一分梦幻的气质。

水叶刚要走进店里，忽然停下脚步。她瞥见厨房角落的小妃。

「哎呀，有一位小客人。」

「她……要借住一晚。」

百贤不甘愿地吐出一句，赤手明显放下心。水叶应一声「这样啊」，温柔招呼小妃一起进去吃晚饭。见水叶伸出手，小妃跳下榻榻米边缘。

赤手向水叶深深低头道谢。

「两位实在帮了大忙。百贤老板，请给我牛肉锅。」

「好。」

刚要从厨房踏进和室的赤手倏然停步，发出「咦」一声。

「小妃……？」

百贤和水叶望向小妃，也掩不住惊诧。

「这个女孩刚刚有这么大吗？」

百贤满脸疑惑。赤手睁大双眼，眨也不眨，嘴里嘟哝着：

「怎会这样？在浅草发现小妃时，外表明明是三岁左右。」

难不成是他看错，还是在做白日梦？虽然孩童的成长速度很快……

（但是，这怎么可能？）

不管怎么看，跟在水叶身后的孩子，都是该上小学寻常科的年纪，外表约莫六岁。但不久前，她确实十分幼小。

（宛如瞬间与年长三岁的孩子掉包。）

就是如此奇异的景象。

「可是，这孩子……是小妃，没错吧。」

不像长得相似的另一个人。即使长大，小妃依然是小妃，这一点无庸置疑。

「这个……」

他答不上来。

「啊，一定是我之前擅自认定她年纪很小。」

他知道自己的话声在颤抖。

「或许……吧。大概在浅草时，她就差不多是该上小学的年纪。」

不是赤手看错，便是他脑子出问题。要是告诉别人，可能会得到这样的回答。

「对，打一开始小妃就大约是六岁，否则未免太奇怪！」

百贤满心困惑，赤手匆匆爬进和室，劈头就点酒。

接着，他以前所未见的迅速，将酒灌进喉咙中。

3

隔天。

赤手先跑一趟派出所，请値班巡査转告原田等人，他要去看看小妃的状况后，便前往百木屋，却不禁愣住。

开店前的百木屋厨房里，小妃精神奕奕地坐在椅子上，百贤呆立一旁。

「昨天你托付的女孩，明明是刚上小学的年纪。」

不对，直到方才都一样。百贤的话声有些嘶哑。

「然而，现在的小妃，不管怎么看都是十岁左右……」

说着，他不禁绷起脸。

「但这孩子无疑是小妃……对，不会错。」

「是啊……就算突然长大，依然看得出是本人，真是不可思议。」

赤手今天也为莫名其妙的事感叹。或许是昨天目睹过一次奇异现象，看到一天内长大七岁的女孩，他比百贤冷静。

（果然，昨天她似乎长大三岁，并非我的错觉。）

百贤板着脸，望向赤手。

「喂，这是什么情况？怎会这样？」

面对百贤的质问，赤手无从回答。百贤见状，表示不能继续留小妃在百木屋。

「把回头一看就突然长大的孩子留在店里，客人会逃走。」

听着百贤意外的发言，赤手伤透脑筋，于是双手合十，低头道：

「呃，我会尽快找到她的父母，拜托再帮忙照顾小妃一段时间。」

赤手没有其他可指望的地方，只能不断恳求。虽然成长迅速，但小妃终究是个孩子。

「我都说没办法了！」

「百贤老板，你想想我能把小妃送到哪里？」

她容貌姣好，拥有钻石，转眼就长大。

「你要我把这样的孩子寄放在别处吗？」

赤手豁出去地问，百贤顿时答不出话，脸胀得通红。

两人争论之际，事情有了进展。这个带着钻石的奇妙女孩，很快为百木屋引起骚动。

伴随「叩叩叩」的敲门声，麻烦找上来。两人一阵静默，接着百贤沉声开口：

「抱歉，现在还没开店。」

「不好意思，听说我的小孩在这里。」

两人互望一眼。然而，外头并非只有一个人。

「不，那是我的孩子。」

「嗳，我可是她的母亲。」

不晓得从哪里听到风声，自称小妃双亲的人涌到百木屋。

「是想获得钻石吗？」

百贤不知如何应对，愣在原地。无奈之下，赤手拜托他赶紧把小妃藏进店里，然后走到店外与「自称父母」的人见面。

「哎呀。」

竟然有五人，赤手不由得惊呼。总不可能全是小妃的父母，赤手有些坏心眼地问道：

「各位，你们在找走失的孩子？方便告诉我孩子的年纪吗？身为父母应该知道吧。」

所有人都回答六或七岁，大概是昨晚在店里看过小妃的身影。赤手摇摇头。「那孩子十岁，你们都不是她的父母。」

「怎会这样！」

「父母哪可能搞错孩子的年纪。假如还想抱怨，我就请派出所的原田巡査过来。」

赤手断然驳回，自称父母的五名人士干脆地放弃。八成是怀着「要是能顺利拿到钻石就太走运」的轻率心态，聚集于此。

「她真正的父母果然没出现。」

暂时退入店内的赤手叹口气。百贤带小妃到里间后，独自返回。他严肃地盯着赤手。

「小妃是个转眼就会长大的孩子，不是普通人。无论等到明天或下个月，她的亲生父母恐怕都不会现身。」

碰到这种情况，你打算怎么办？百贤问道，赤手拼命思索。

「总之，要是让别人撞见她瞬间长大的场面可不妙。」

大概只能与百贤合力，在她成人前找个地方藏起来。听到赤手的想法，百贤垂下眉尾。

「喂，我也得帮忙吗？」

「百贤老板，你要坐视不管吗？

大好人牛锅店老板，抱着头陷入烦恼。此时，外头传来呼唤声。

「百木屋老板，听说有个孩子寄放在这里。」

赤手厌烦地小声抱怨：

「唉，又是自称父母的人。」

百贤打开店门，准备亲自应付。不料，一名壮年男子越过百贤，直接冲进店内。

「喂，别乱来！」

赤手严厉斥喝。不知从哪里听闻小妃的名字，男子连连呼喊。小妃马上走出来，男子握住她的小手温柔道：

「哦哦，你在这里。小妃，我是爸爸。」

标致的孩子睁大双眸。

「……爸、爸？」

「喂，你是哪位仁兄？」

百贤撇下嘴角，丝毫不相信第六名「家长」。他往前一步，严肃地按住男子的肩膀。

「竟敢擅闯，快回答。」

希望我找警察过来吗？百贤难得厉声喝斥，男子连忙回头。年过五十的男子，亲切地向百贤与赤手报上姓名：‘

「我叫丸加根，在深川放贷。」

丸加根在银座有认识的人，时常过来。

「总之，跟我关系密切的女人住在砖瓦街后头。」

前阵子，那女人找到年轻的对象，离开丸加根供她住的房子。

「我与那女人缘尽于此，只觉得无可奈何。不过我担心的，是我和那女人的孩子。」

听说女人带走孩子。

「那女人与新欢结为夫妻，远走高飞。假如与孩子幸福地生活在一起，我不会打扰，可是……」

没和丸加根好好详谈，突然跟那女人逃跑的男人不値得信任。丸加根想知道孩子是否被抛弃或挨打，一直在寻找孩子的下落。

「能够顺利重逢，真是万幸。」

他的态度坦荡，赤手和百贤互望一眼。

高大健壮的丸加根，与如花般娇美的小妃一点都不像，但问题不在外表。目前小妃看起来约十岁，若丸加根真有孩子，应该也是十岁左右。

但是，直到昨天小妃都是三岁的模样。

（这么看来，他们毫无疑问不是父女。）

一旦说出瞬间长大的离奇现象，容易被误解为舍不得交出钻石。烦恼之余，赤手问道：

「你怎么晓得小妃在百木屋？」

「有人告诉我，这家店收容一个走失的孩子。」

实在感激，丸加根笑答。

「意思是，你也听闻钻石的事？」

走失的孩子身上带着高价宝石，一大早就有数名自称「父母」的人上门。丸加根一脸，应道：

「我只是来找孩子，钻石应该是我以前送给那女人的。」

小妃肯定是遭与男人私奔的母亲抛弃。或许抛下年幼的孩子，那女人有些犹豫，便准备一袋丸加根送的宝石。

「我的孩子有些可怜。」

无论如何，既然得以重逢，希望能立刻领回小妃。五十岁的男子刚要握住妃姬的小手，赤手从旁制止，丸加根无法甩开。

「我提过，一大早就有许多自称小妃的父母来百木屋。」

她不可能有那么多亲生父母。换句话说，那些人假装来认亲，大半是为了得到传闻中的钻石。

「你能证明自己不属于这一类吗？」

赤手语带恳求。倘若丸加根拿出证明，就能安心交出小妃。不，无论如何，他都想托付给别人照顾，拜托亮出有效证据吧。

「例如两人的合照，或小妃写的信也行，这样就能鉴定笔迹。」

「突然这么要求，我拿不出来。」

放贷人解释，他并未与小妃的母亲一起生活，没拍过全家福，也没有信件往来。

但是——

「我是放贷的。这么说似乎不太适当，不过我的家境富裕。」

丸加根斩钉截铁地表示，绝非觊觎钻石才试图认领孩子。然而，赤手十分冷淡。

「愈有钱的人，愈斤斤计较金钱。」

「哦，我倒没听过这个说法。」

小妃注视着嘴上不服输的丸加根。过一会儿，她小心翼翼，态度却认真得惊人，拼命问个不停：

「你是我爸爸吗？真的是我爸爸吗？」

直到昨天仍是幼童的小妃，似乎不记得父亲的面孔。听到丸加根这么说，又被紧紧握住手，她自然会想相信吧。

「你喜欢我吗？会不会陪在我身边？真的？永远？」

小妃反复确认丸加根是否会离开自己。面对小妃专注的目光，丸加根温柔抱住她的肩头。

「当然，我保证会一直陪在小妃身边。小妃对我非常重要。」

女孩浮现笑容，连看到钻石也没这么开心。接着，她清楚告诉赤手与百贤：

「这个人就是我爸爸。我要跟爸爸一起走，不对，是要回家。」

「这样啊。小妃，爸爸真开心。」

既然孩子认定丸加根，他们就不能赶人。听到小妃的话，丸加根变得理直气壮，赤手与百贤不由得互望一眼。

不待赤手等人回答，丸加根牵起小妃的手，朝赤手摊开掌心。

「请把小妃的钻石还给我。」

「这就是你的第一句话嘛！」

在孩子面前，赤手忍不住握紧拳头，按捺想痛殴浅笑的丸加根的冲动。

4

「唔，所以你没揍丸加根？意思是，你们让他带走小妃？」

小妃离开百木屋不久，他们告知来关切的两位巡查事情经过。原田高高挑起眉，严肃盯着赤手。看样子，今天是顽固且有点奇妙，难以应付的原田。

赤手在和室一屁股坐下，叹气道：

「昨天与你们分开后，其实发生许多状况。」

首先，来到百木屋后，小妃突然长大。

「咦，三岁的孩子变成六岁，之后又变成十岁？」

原田与泷眯起眼。当然，他们都不相信赤手的话。要是只有赤手这么说，原田早就揍他一顿。

但是，待在厨房的百贤绷着脸附和，两名巡査的态度逐渐改变。虽然半信半疑，仍认真倾听赤手的叙述。

「我们和丸加根讨论钻石的事时……」

小妃又突然长大。

「什么？」

两名巡査的神情有些僵硬。

一切发生在转瞬之间。当时在百木屋的厨房，站在一旁的小妃，吓得这群男人愣在原地。她原本十岁的外貌，变成十三岁左右的模样。

「目睹这个场面，丸加根自然陷入沉默。」

长大的小妃，与其说是孩子，更接近成年的姑娘。丸加根不可能看不出差异，赤手以为他会逃走。

出乎意料——

「丸加根没逃跑，反倒痴痴望着小妃。」

「哦？」

两位巡査交换眼神，咧嘴一笑。

「该说不难理解他的反应吗？小妃想必变得相当俏丽。」

泷笑着回应，原田撇下嘴角。

「然后呢？那个叫丸加根的放贷人，还是要领养小妃吗？」

原田与泷颇感兴趣，百贤紧抿着嘴。

「毕竟长大的小妃美若天仙，跟我们家的水叶有得比，宛如艳红牡丹倏然盛开。」

实际上，看着这样的美貌，赤手与百贤益发担忧。过几年就能出嫁的女孩，即将被自称父亲的人领走，更何况，不管怎么想，两人都不可能有血缘关系。

小妃的成长速度异于常人。搞不好，今晚她就会变为成熟女子。

「那孩子究竟是何方神圣？」

赤手喃喃自语，但百贤和两名巡査无法回答。

面对会迅速长大的奇异孩子，赤手他们不知怎么做才是最好的。

「我和百贤十分烦恼，于是想找两位商量。我们告诉丸加根，请他今天先回去。」

按照这种情况，再过一天小妃可能会长得更大，很快就不是孩子。

「到时要找的就不是父母，而是工作吧。」

但丸加根非常坚持。既然小妃认定他是父亲，他们就是一家人。

「可是……钻石不在我们这里。」

百贤努力尝试说服丸加根回深川。

「钻石保管在派出所。丸加根先生，我们今天无法给你钻石，麻烦先回家好吗？」

百贤寻求赤手的附和，赤手重重点头。

「毕竟钻石是寄放在警察那边，你懂我的意思吧？」

假如丸加根要以小妃父亲的身分接收钻石，警方必定会要求他拿出父女关系的证明。

「丸加根先生，你提到没有相关证明吧？那么，请回深川家中取来。」

然后……若他真是小妃的父亲，应该会带着证人或证据再度造访。

「究竟谁才是这孩子的亲生父母？碰巧结缘的我们有必要厘清。」

攸关小妃的未来及高价钻石，大伙皆慎重以待，或者该说是非慎重不可。总之，赤手转移谈话方向，将小妃拉近身边。丸加根的神情愈来愈不高兴。

「坦白讲，就是不能轻易把年轻漂亮的女孩和钻石交给别人吧。」

丸加根想必心知肚明，摆出一张苦瓜脸。他望向站在赤手背后的小妃，摇摇头。

「小妃……妃姬，你觉得留在这里比较好吗？」

「丸加根先生，我的话没有任何不合理的地方！」

请不要试图动之以情，把事态导向对自身有利的状况。听到赤手的告诫，丸加根一脸遗憾，朝门口走去。

赤手不禁松口气，望着天花板。

「我和百贤老板以为总算度过眼前的难关。」

不料——

「噫呀啊啊啊！」

刚放下心，眼前突然一片通红，赤手惨叫出声。察觉那是自己的血，不是开玩笑，他真的头晕目眩，靠着墙滑坐在地。

他的额头发际出现长约一寸的割伤，鲜血汨汨流出。当头部受伤，再小的伤口都会造成惊人的出血量。半张脸染红的赤手直不起身，百贤哑声惊呼，拿着手巾跑过来。

「喂，你怎么忽然满头是血？」

「就算你这么问……我也完全摸不着头绪。」

总之你受伤是事实，赶紧压住伤口。赤手听从百贤的吩咐，靠着墙以手巾按住额际。

换一条手巾擦去额前的鲜血，视野终于恢复明亮。他眼角余光瞥见小妃俏丽的脸蛋。

（刚刚离我最近的……是小妃吧。）

当然，赤手没说是小妃动的手脚。毕竟小妃并未持有危险利刃，仅仅待在他附

近。

（但是……）

除了她，周遭能触及赤手的没有其他人。赤手握紧染血的手巾。

（小妃……到底是什么人？）

她是美丽的孩子。刹那之间，宛如遭掉包般愈来愈大的孩子。

（不对，她已不是孩子。）

小妃长高许多，长度不足的和服下摆露出腿，站在厨房里。那模样太不寻常，有种能揪住人心的美丽。

忽然间，妃姬转向赤手，捕捉到赤手的视线。赤手坐在地上，一股寒意从臀部爬上背脊。

（要是我起身走到小妃身边，会发生什么事？）

这个想法一浮现，寒意再度窜过全身，他不禁发毛。那是种毫无根据，却相当骇人的感受。

妃姬是不是不希望赤手他们，阻止她和丸加根离开？赤手投向突然长大的小妃的视线，或许让她感到难受。

与其继续承受那样的视线，不如随突然出现的保护者离开。就算妃姬这么想也不奇怪。

（要是我又想阻止小妃……这次被割开的或许就是脖子。）

一旦喉咙喷出鲜红血液，他便无法再站起吧。手巾散发的血腥味扑鼻，赤手难

以从妃姬身上挪开视线。

妃姬面向赤手和百贤，缓缓开口：

「不好意思，我明白你们的担忧。」

妃姬的说话方式，已与接近成年的外表相衬。

「不过，我要跟父亲一起回去。一直处在不知自身来历的情况下，我非常不安。」

妃姬重新向丸加根确认，是否会陪在她身边。放贷人凝望妃姬……仿佛再也移不开目光，全心全意答复：

「没、没错，当然。我会保护你，永远留在你身边。」

「真的吗？答应我，不可以违背约定。」

「好……别担心。」

丸加根注视着小妃，强调绝不会食言。那语气简直像是……对，像在写下以性命担保的契约，相当严肃，根本不像出自贪图钻石的奸商口中。

小妃睁大眼，一脸泫然欲泣。她随即浮现娇美的笑容，勾住丸加根的胳臂。

两人携手离开百木屋。不知是否无法接受，百贤忍不住想阻止。

然而——

赤手满是鲜血的手抓住百贤，制止他的动作。赤手盯着百贤，低问：

「你觉得……小妃是什么人？」

怔愣的百贤对上友人的视线，悄悄转向妃姬，停下脚步。

这段期间，神秘的小妃与放贷人丸加根已远离百木屋。

「两人的身影很快消失在银座的街道中。」

这就是小妃离开百木屋的经过。让她离去是正确的吗？往后她会过得幸福吗？他们不得而知。

唯一能确定的是，当下他们只能目送两人的背影。

原田和泷沉默不语，轻轻叹口气。

5

十天后，赤手在百木屋吃午饭，久违地碰到熟识的两名巡査。

见到赤手，原田摆出亲切的表情，主动提起妃姬。

自从妃姬离开百木屋，原田似乎对那个奇妙的孩子失去兴趣，只顾着在派出所认真执勤。

今天牛肉锅当前，原田突然改变想法。

「赤手，其实我向深川那边的巡査打探过丸加根的背景。那男人是彻底的贪财鬼，唔……是生意兴隆到令人讨厌的高利贷业者。」

点了牛肉锅后，原田一屁股坐到赤手身旁，说他一直记挂着收养妃姬的丸加根。泷无奈地反驳：

「原田兄，你是认真的吗？不是搁置那个怀中小袋整整十天？」

小袋子装着小妃的钻石吧？泷问道。原田望着赤手，例嘴一笑。

「对，没错。毕竟是这种贵重物品，可不能就这么忘了不处理。」

令人诧异的是，当天丸加根毫不在意钻石，只带着妃姬逃也似地返回深川。

「真意外。」

原田点点头，赞同泷的话。接着，原田继续讲述打听到的丸加根近况。

「据说，放贷人丸加根最近迎娶一名年轻妻子。」

「年、轻、妻、子？」

泷、赤手及端牛肉锅上桌的百贤，不约而同发出惊呼。在客人纷纷投来的视线中，原田咧嘴露出有些诡谲的笑意。

「那是令众人艳羡的美丽妻子。」

深川流传着出于嫉妒的闲话，讽刺年纪不轻的丸加根居然娶到花容月貌的妻子，金钱的力量实在伟大。泷吃着牛肉锅，频频点头。

「那毫无疑问就是小妃。哎呀，果然没当女儿养，而是娶来当妻子。」

泷撇撇嘴，没再吐出坏话。

「不过，丸加根没把小妃当妾室，是正式娶进家门。」

丸加根竟有办法为身分不明的女孩取得户籍，泷发出莫名的感叹。

「她的来历根本是个谜。」

「十几年前户籍制度才成形，想必有不少漏洞可钻。」

原田一笑。

「由于妻子生长在偏僻的乡下，丸加根可怜她娘家远在他方，便商请认识的人当她养父，让她以那户人家的女儿身分出嫁。」

「哦，他用这招。」

无论如何，既然两人结为夫妻，保管在派出所的钻石等于是他们的财产，不归还也不好。

「今晚我会前往深川，将钻石还给他们。」

泷笑着表示要同行。

「我想瞧瞧小妃变得多漂亮。」

「喂喂，你真爱看热闹。」

「嗳，我也想知道妃姬是不是被强娶为妻。我只希望能确认这一点。」原田露出苦笑。

此时，赤手出声请求加入。无论如何，赤手想和妃姬谈谈。

「喂，不能调戏别人的漂亮妻子。」

原田笑着警告，赤手瞪向悠哉坐在在牛肉锅前的巡查。赤手只想道声恭喜，于是百贤要赤手代他祝贺。

「不管怎样，妃姬顺利找到伴侣，获得安身之处。过程固然奇妙，但结局堪称圆满。」

丈夫年纪不小，却极为有钱，而且目睹发生在妃姬身上的不可思议现象，也没心生畏惧，値得尊敬。

「她肯定会受到丈夫珍视。」

比起连个亲戚都没有，在商家当女工，这样的生活似乎更美满。

「派出所的勤务在黄昏结束。虽然有些晚，不过之后我们去深川吧。」

原田望着牛肉锅，决定集合时刻。反正最近月亮渐圆，今天看来不会下雨。「既然有三个男人，回程稍稍耽搁也不必担心。」

于是，待夕阳西下，三人混在下班的群众中，前往丸加根在深川开设的当铺兼钱庄。

不料——

「妃姬的钻石？那不是我们的东西。」

高价钻石送上门，丸加根却一脸厌恶。伙计约莫已回家，店里只剩老板。没瞧见妃姬的身影，不晓得是不是在里头。

「这些石头，应该属于名叫小妃的女孩吧？」

知道此事的人相当多，包括在百木屋收留妃姬期间光顾的客人，及闻风而至的那些自称家长的人。

可是，丸加根的妻子妃姬不是小孩。换句话说，这些钻石并非他的妻子妃姬的东西。在帐房里，丸加根如此坚称。

「可是……」

原田困扰地嘀咕，丸加根仍不肯收下。

「我的妻子长得很漂亮，最近常有人来问东问西。明明不要管我们就好了。」

为了守住现在的生活，丸加根不愿与那袋钻石扯上关系。

「那些石头，还给当初的小女孩比较好吧。」

扔下这一句，丸加根把原田三人赶到昏暗的店外。这样的举动，难以想像出自传闻中的贪婪男人。比起钻石，丸加根更在意街坊流言。

走在浮现灯光的小川旁，三人不住叹气。

「唉，丸加根似乎神经紧绷。按照这种情况，无法确认他能不能带给小妃幸福，毕竟我们见不到本人。」

听到泷的嘀咕，原田摇摇小袋子，犹豫地表示不知怎么处理。此时，赤手突然伸出手，询问原田：

「接下来，我打算设法去见小妃，那些钻石能不能暂时交给我？」

「……哦，赤手见得到她吗？」

泷忍不住调侃。赤手表示，此刻妃姬八成在窥伺他们的行动。

「她受人收养，嫁为人妇，展开新人生。然而，一群知晓她难以启齿过去的男人，带着她根本没主动索讨的钻石来到深川。」

想必她非常在意。赤手苦笑着，看向装着钻石的小袋子。

「她肯定在附近。」

原田爽快地将袋子递给赤手。

「我们都在这里，小妃可能不方便露面。」

不如我们回避一下，原田和泷商量着转身离开。正値黄昏逐渐进入夜晚的时刻，见两人消融在朦胧街景中，赤手缓缓迈出脚步。

「小妃，你在附近对不对？今天选择不要见我很轻松，但你会一直心存挂虑吧？」

既然如此，出来谈谈，让心安定下来比较好。赤手自顾自说完，近旁小路出现一道人影。

「哦，好久不见。」

赤手的语气有些拘谨。妃姬一身洋服，八成是丸加根为她订制，显然价格不斐。打扮得犹如西方贵妇的妃姬，和传闻一样美丽耀眼。

尽管孩子气荡然无存，那张脸蛋仍不会让人认错。妃姬面对赤手，不悦地开口：

「赤手先生，你似乎十分了解我的想法。」

那么，为何还要特地前来深川？若是能够，希望你别再管我。

妃姬直率地表达意见，赤手微微一笑。

「嗯，不愿谈论往事，就是过得幸福的证据，太好了。」

丸加根肯定对刚娶进门的妻子着迷不已。既然如此，赤手他们当然不会干预妃姬的生活。他们纯粹是想确认妃姬过得幸福与否。

「啊……是这样吗？谢谢。」

如今才发现他们一直在担心自己，妃姬怯生生道谢。赤手表示，其实他还有一个目的。

两位巡査先不论，至少赤手是为此来到深川。

「不晓得是什么事？」

妃姬微微绷紧身躯。在昏暗朦胧、景物模糊不清的逢魔时刻，赤手倏然拉近距离，凑到妃姬耳边。

「小妃，你可别吃人。」

「咦……？」

「我的意思是，别划破丸加根先生的喉咙，或挖出他的心脏。」

妃姬哑口无言，表情十分骇人。但赤手没打住，继续道：

「既然成为夫妻，总会闹个一、两次不愉快。」

即使怒上心头，也千万不要做出荒唐的举动。这就是赤手的忠告。

「为、为何你特地来说这种吓人的话……」

妃姬颤声反问。赤手望进她的眼眸，在堀川河畔以旁人听不见的音量低语：

「你叫妃姬（おきめ），意即本名为『きめ』（Kime）【注：原文中，妃姬的名字纯以平假名「おきめ」表示，「お」是接于女子名字前的词头，如同中文接在名字前的「阿」。】。这个名字对应的是什么汉字？」

当然，可能只以假名标记，但也可能有对应的汉字。

「对应き、め的汉字，我认为是鬼、女。」

鬼女，也可念做きじょう（kijou），真面目是业果与怨念化成的鬼，恐怖的非人生物。

「鬼……你想说我是鬼吗？」

一片幽暗中，妃姬的话声颤抖。大概是这样的身分，她的成长速度才会如此惊人。

但是……赤手补上一句：

「无论拥有怎样的名字，也不会有人再到处刺探你的事情，你大可安稳度日。」

在那种状况下，丸加根仍决定与妃姬结婚。这并非任何人都办得到，他肯定是真心迷恋妃姬。

「是……是啊，没错，他对我相当着迷。所以，我才会选择这个曾自称家父的人当丈夫。」

「他似乎颇有胆识。」

丸加根应该能带给妃姬幸福，让妃姬期望的平静生活持续下去。

「就算遇到不顺心的事，你也不要轻易发飙。」

赤手一直感到不安。为了告诉她这句话，他才会来到深川。

在赤手说出不合心意的话时，妃姬曾割伤他的额头。

「那是你的杰作吧？」

既然是鬼女，以爪子撕裂人类根本轻而易举。

「但是，千万不能再犯。若不谨记在心，现在的生活会烟消云散。」

做出常人办不到的事，她会被屏除在人类的日常之外。

「我、我……」

赤手将小袋子里的钻石，塞到说不出话的妃姬手中。

「你留着吧。」

生活在这个世界上，难免会为钱所苦。目前丸加根相当富有，但拥有属于自己的财产，妃姬才能过得更安稳。

（这些钻石是从哪里来的？）

一股不安掠过心头，可是那并不在赤手关心的范围内。

「保重。」

留下最后一句话，赤手背过身，准备向两名同伴说「回银座吧」，却不知他们在何处。

东张西望时，赤手的眼角余光扫到妃姬浮现鬼相，竖起尖爪。他的全身受到冲击，双腿失去力气，瘫倒在路上。

（我的喉咙会被撕裂！）

他发不出声。面对知道自己过往的人，或造成自己威胁的人，妃姬从不会放过，也不会置之不理。

「啊……」

连闭上双眸都做不到，赤手只能出神地注视眼前发生的事。

在距离不到三尺处，妃姬僵在原地。原田不知何时出现，抓住她的胳臂，泷则闲适地站在一旁。

「小妃，赤手不是提醒过你，不能再干这种事？」

大概是原田的语气意外轻快，妃姬明显放松力道。泷沉着关切道：

「赤手，你还活着吗？啊，你安然无恙。」

泷小声笑着，悠哉地说，还好你带同伴来。接着，他稍稍转向妃姬。

「进入新时代，大伙好不容易不再关注藏身黑暗中的事物，不是吗？」

信任碳弧灯的光亮，注意力受泡芙的甜味吸引，几乎没多少人会望向江户时代持续至今的黑暗。这是个谈论往昔会被嫌弃陈腐的时代。

「希望你不要踰矩，连累潜伏黑暗中的事物遭到驱逐。」泷柔声叮嘱。「我们不会再过来，你不必这么警戒。」

他在向妃姬宣告，往后随便她怎么做，他们不会再袒护，更不会阻止她。

（丸加根和小妃的生活，接下来会有什么发展？）

趴在地上的赤手完全无法想像，妃姬大概也不清楚吧。

但是，妃姬的男人，发自内心迷恋着自己的女人。丸加根不在乎妃姬的来历，他以行动证明这一点。他深知一切，仍与妃姬共结连理。

（丸加根应该有觉悟，要为这份情感赌上性命。）

恐怕就是这样，妃姬才会视这份强烈的情感为依靠，决定和年纪大到能当她父亲的丸加根在一起。唯有彼此的情感，是两人之间如蜘蛛丝般的希望。

（这对夫妇往后能平平淡淡相守到老吗？）

这件事……赤手无从得知。

「唔，回去吧。」

在原田的催促下，赤手挣扎着站起。腰好痛，由于发不出声，赤手默默走离妃姬身边。半晌后，一道话声在倏然变暗的暮色中响起。

「说我是鬼女，你们又是谁？」

看穿女人是鬼女的男人，究竟是何方神圣？能抓住鬼女的胳臂，制止她使出致命一击的会是什么人？

「你们是谁？」

益发深浓的黑暗攫住那道话声。深川一带尙未设置碳弧灯，街道笼罩在与江户时代并无二致的黑暗中。

回答始终没有响起。




第三话 妖怪报导
1

「这篇报导写着，近来妖怪再度回到社会上。原以为随江户时代一同消失的妖怪，又在明治时代出现。」

银座的牛肉锅店「百木屋」和室中，原田巡査拿着报纸连连点头。他在邻近的银座派出所工作。

尽管位于气派砖瓦建筑林立、与西洋街道如出一辙的大道上，银座砖瓦街的派出所却是彻底的日式风格，外观宛如一栋破房子。

而且是在银座四丁目十字路口转角，朝野报社、每日报社、中央报社都在附近，那幢小屋益发引人注目。

无论如何，毕竟是守护银座砖瓦街治安的据点，尽管薪水微薄，原田巡查仍日日勤奋工作。

「我难得仔细看报纸，发现刊登着各种惊人的报导。」

原田今天没値班，与泷结伴来吃睽违许久的牛肉锅。在百木屋二楼，原田念出时下最流行的妖怪报导：

「在此刊载本报记者掌握的消息，向各位读者报告烟花女子失踪、三味线长出羽毛的事件。虽是适合作为笑谈的荒谬无稽之事，但近来大受好评。」

三味线的故事完结，下一篇是捕获人鱼的报导，提及人鱼受到保护，马上会送来东京。

「还有受诅咒的妖刀之类。一个年轻人遭江户时代流传下来的古刀附身，旋即化为恶鬼杀害妻子和老母亲，连孩子都不放过。」

从江户时代进入明治时代，已过二十年。这是人人嘴上挂着「文明开化」一词，谈论往昔容易被说是陈腐的时代。报纸不是从前那种刻在木板上的瓦版小报，且刊登的全是正经高尙的消息。

但仔细想想，当初生活在江户时代的人，进入明治时代后依然健在的不少。约莫有人察觉这一点，最近的报导开始有妖异之物登场。毕竟直到不久前，「江户」仍存在于同一块土地上。

「大概是这个缘故，妖魔鬼怪的报导突然增加。」

原田呼出一口气，没再讲下去。此时，同僚泷将装满酒的温酒壶递到他面前，逮着机会似地插话：

「原田兄，不要一直谈论妖怪的话题。我晓得你会害羞，但请透露些许嫂子的事。」

你还没和任何人提过吧？泷的嘴角含笑。

「不，我才没害羞……嗯。」

善飮的原田今天早早就喝得满脸通红，举杯接受朋友斟酒。

不久前，原田在上司的作媒下娶妻，明年第一个小孩就会出生，所以今天在熟悉的店家与朋友一起庆祝。

三味线师傅、住在附近的美艳寡妇阿高说，今天是特别的聚会，于是在窗户镶有彩色玻璃的二楼和室落座。在砖瓦街巷弄里开小烟铺的赤手，与百木屋老板的妹妹水叶也前来参加。

每个人面前的炭炉上，都摆着百木屋自豪的牛肉锅，伴随咕嘟咕嘟声响，冒出看起来十分可口的蒸气。一旁的托盘上，放着百贤老板特制的辣味腌渍物及温酒壷。

「我最喜欢小婴儿。啊，假如是女孩，希望像你的夫人靖子。」

听说靖子长得很美，阿高姐语调轻快。原田身旁的泷拿起小酒杯，再次泛起浅笑。

「嗳，不晓得是哪位原田兄的孩子。」

「泷兄，这是什么奇怪的讲法？」

原田疑惑地歪着头。不知为何，赤手突然发出感叹，十分羡慕他能娶到妻子。明明年轻俊俏，赤手却没对象。

「赤手怎么娶不到妻子？」

寡妇阿高毫不委婉，赤手摆出一张臭脸。泷不禁笑出声，向赤手劝酒。此时，百贤老板端着盛满肉的盘子现身。

「平日经常受原田兄照顾，今天由我和在座的各位请客，尽管吃吧。」

百贤大方表示，改天会再请靖子夫人。

回应这句话的不是原田，而是恰恰爬到百木屋二楼，年约三十的客人。

「哦，今天吃到饱吗？真幸运，我也来饱餐一顿。」

二楼众人马上转向那男人，流露锐利的目光。

「你是哪位？初次上门竟然闯入常客的圈子中想白吃白喝，实在厚脸皮。」

泷盯着男人。

「要是今天的帐单由你全额支付，待着也无妨。」

「别这么狠啊，巡査大人。以报社记者的薪水要请这么多人，未免太为难我。」

「哦，你是报社记者？」

换句话说，是不论政治、金钱、美人或杀人凶手等话题，无所不写之辈。一身时髦西服的男人自称高良田，厚着脸皮在原田等人的座位边缘坐下，自我介绍在多报报社工作。

「今天来打扰，是想向巡査大人探听一些事，就是近来接二连三发生的妖怪害人案。」

所以，高良田找上传闻有巡査出入的百木屋。高良田的视线黏在锅上，嘴里称赞：「哎呀，这家店的牛肉锅看起来真的很美味。」

「想吃就自己点。」

得知他是记者，又是来打探情报，泷的语气益发不悦。

「顺带一提，我对最近的报导有点不满。将无法解释的事全推给妖怪，根本胡扯一通。」

拜此之赐，调査杀人或抢劫案时，一开始就认定是妖怪所为的民众增加，导致巡査难以办事。

「你们记者是在向警方挑衅吗？」

「没、没这回事。大爷，请别说这种吓人的话。」

高良田答得温顺，其实根本不把月薪比自己低的基层警官放在眼里。他毫不在意泷的不悦，自顾自向百贤点牛肉锅与酒。阿高姐见状，噗哧一笑。

「不过，记者大哥，妖怪登场的报导真的忽然变多。」

江户更名为东京后，由于碳弧灯与煤油灯的光亮太刺眼，妖怪似乎被赶到别处，难不成最近突然重返东京？

高良田以腌渍小菜下酒，愉快答道：

「这个啊……其实是与妖怪有关的报导颇受读者欢迎。」

流行病稍微平息，帝都却接连发生骇人案件，民众惴惴不安。

「你说什么？」

「巡查大人……啊，是原田巡查吧？砖瓦街设有路灯，但这样明亮的街道并非随处可见。」

晴朗的日子，从芝区的爱岩山眺望这一带，可看见与江户时代别无二致、最多不过两层楼高的屋顶绵延不绝。其中夹杂西洋风格的建筑，谁都瞧得出现今是和洋折衷的明治时代，然而……

「即使是现在，若月亮没出来，在夜里走动仍只能依赖灯笼，与江户时代没两样。」

在这种情况下，天亮赫然在地上发现尸体的騒动层出不穷。

「所以，民众会希望是妖怪的作为。」

当妖怪在报导中登场，民众会觉得果然如自己料想，于是买下报纸。因此，妖怪报导日益增加。

「为何说那是妖怪干的好事，大家就会开心？」

阿高姐十分疑惑。高良田为美人斟满酒，开口解释。如果凶手是妖怪，可用朝妖怪眉毛吐口水等流传至今的方法避祸。换句话说，比起顶着人类面孔的罪犯，妖怪反倒不可怕。

「况且，或许引发事件的，意外地真是妖怪。」

即使主政者更迭，妖怪也不可能全数消失。

「那些非人生物肯定渐渐习惯路灯与煤油灯的光芒。」

飮尽杯中酒，高良田如此断言。这样一来，妖怪会开始像江户时代一样，对人类造成危害。

「两位巡査有何看法？……啊，锅送来了。」

高良田开开心心吃起肉，原田不禁傻眼。

「喂喂，难道你以为巡査会把妖魔鬼怪当成罪犯？」

那种思考方式无法当巡査，原田苦笑道。高良田从牛肉锅前抬起头，一脸严肃。

「那么，您怎么看刚发生在江户桥附近的命案？若出于人类之手，未免太诡异。」

「江户桥附近发生什么事？」

原田一问，高良田露出讨人厌的笑容。

「咦，那边离砖瓦街不远，您没听到风声吗？」

「想挖苦人就省省吧，快说！」

泷步步近逼，于是高良田解释，纯粹是记者消息较灵通，接着叙述起那件骇人惨案。天未亮的大清早，前往采购鲜鱼的商人，在江户桥附近惊见五具尸体。

「一、一次死掉五个人吗？」

尸体像是整齐排列在一起，卡在靠近河岸的桩子边，显然并非失足落河。高良田到场时，那一带已掀起轩然大波。

「所以，我想知道警官的想法。若巡査认为是妖怪痛下杀手，会加深读者的信心，进而愿意阅读我们的报导，于是我找上这家店……咦，您要离席吗？」

今天不是为了祝贺大爷而开的宴席吗？高田做作地表示担忧。原田无视他的话，向众人低头道歉。

「难得你们为我设宴，实在抱歉。看来我得去一趟。」

「原田巡査，你马上就要当父亲，靖子夫人会担心，请别太勉强自己。」

百贤走上二楼叮嘱，原田再度深深弯身致歉，便步下一楼。泷小声嘀咕着「今天怎会是这个原田」跟在后头。

「两位大爷，之后能否告诉我这是不是妖怪所为？」

高良田的话声在和室中响起，原田和泷应该听在耳里，却没回头。

2

「尽管进入文明开化的明治时代，妖异之物仍横行无忌。于帝都，且是举世闻名的繁华之地银座砖瓦街不远处，发生骇人命案。本案发生在江户桥附近的河畔。」

隔天的多报新闻上，五人丧命的案件占据大版面。午后，原田和泷拿着报纸，再度造访百木屋。

「昨天离开得太匆忙，今天想再来道一次谢」

原田解释道。于是百贤提及，赤手与阿高姐在百木屋吃过午饭，便留在店里。

「他们在谈昨天的凶杀案。大概是早早从记者口中听到消息，莫名在意。」

「那我和他们聊聊再走。」

百贤闻言，往店门挂上「休息中」的牌子，似乎想加入大伙。等客人都回去后，他便踏进和室。

「反正傍晚我会再开门，现下不要紧。」

「不趁水叶上学期间问个清楚，就不晓得怎么向她说明。」

「百贤老板，要是把阿高姐的话当真，之后会……好痛！」

阿高姐拿束口小袋打一下赤手的头，赤手立刻闭嘴。一行人在厨房对面的和室围成一圈坐下。

「时间已过中午，巡査大爷吃过饭没？」百贤关心道。

「我们昨天没回家，只喝几杯茶。」

「咦？昨天在店里两位也没好好吃饭啊。」

百贤连忙走向厨房，将锅里的肉和蔬菜舀到剩下的白饭上，再淋汤汁？搭配辣味腌渍物一起端出来。两人像要将脸埋进碗里，立刻专心大吃。

「真美味！啊，终于复活，昨晚实在累人。」

原田重重吐出一口气。泷迅速吃得一干二净，注视空荡荡的大碗偏着头。百贤露出苦笑，动手盛第二碗。原田觉得自己赖在店里白吃白喝，一副过意不去的表情，却忍不住递出大碗，请百贤盛第二碗。

「牛肉锅浇饭好好吃。嗳，请各位稍等。要谈昨晚发生的命案，先让我们塡饱肚子。」

泷出声道。原田狼呑虎咽，扫光剩下的饭。叮嘱众人不能泄密后，两人便向朋友叙述昨天高良田提及的凶杀案。

「地点在江户桥，沿河岸稍微往海的那一带，就在北边的河畔。」

由于早期搭建成石桥，往来江户桥的行人很多。桥边的松树旁设有路灯，往日本桥走一小段路会遇上热闹的鱼市，难以想像这里会发生凶杀案。

「那真的是凶杀案吗？」

赤手帮忙百贤收拾餐具，在厨房不安地问道。对，原田深深叹气。

「有一人惨遭割脖。同时浮在水面的四人中，一人的脖子断了。结论是，应该全是遭到杀害。」

赶到河畔后，原田和泷发现简直汇集各种麻烦状况。首先，从水里捞出尸体得费一番工夫。五具尸体一起漂浮在河中，可以想见会引来围观群众。

「歹徒可能会重返现场，我们打算向在场所有人进行问话，却有人逃跑。」

泷不禁叹气。当然，光靠辖区的値班巡查，人手根本不足，加上不能让各派出所唱空城计，自然会使唤没班的原田和泷。

「我们特地去探看状况，早有心理准备。不过，接下来似乎会变得很棘手。」

根据泷的说法，遇害的是三名男性和两名女性。男性分别是老年人、壮年人与年轻人，女性则是老妇与年轻女孩。看着完全不统一的组合，待在河畔的巡査满心疑惑。

之后搬运尸体、通知各派出所与警察、向鱼市的人打听情报，工作一整晚都没睡，得到的结果却数度让他们感到纳闷。

「年轻女孩、老先生和壮年男子的身分都在今天早上査明。因为他们彻夜未归，家人上派出所求助。」

但是，刚査明一件事，又出现第。个问题。泷说着皱起眉。

「三人的住处相距甚远。」

为什么会在同一个地方遇害？这一点没入知道，家人甚至连他们何以被杀都毫无头绪。拢露出厌烦的表情。

「三人的住处分别在京桥、神田和本所。」

横竖会被杀，要是在各自的家附近就帮大忙了。

「喂，泷兄，怎能这么说。」

「原田兄，若凶杀案发生在本所，负责银座的巡査基本上不会被派过去。」

两人肯定也不用熬夜。

「泷兄，你们明明是主动支援，牢騒真多。」

「阿高姐，接近中午，其他巡査来支援，我们换班先回来。那些同僚告诉我们，谣言传得很快。」

有人说，五人同时遇害太诡异，肯定是妖怪下的手。

有人说，将身在远处的人带到日本桥附近的，是会飞的天狗。

有人说，其中一人遭割喉，是镰鼬挥动镰刀造成。

「哇，想像力真丰富……」

阿高姐发出感叹。不到半天就四处流传的谣言，暴与妖怪有关。依照这种情况，恐怕误认乌鸦为天狗的目击情报、发现河童的传闻之类，会持续好一阵子，巡査想必会伤透脑筋。

「确实麻烦。」

「百贤老板，剩下老妇与年轻人的身分不明。比起妖怪，我更希望大伙帮忙査出两人的身分。」

原田默默点头，百贤为众人上茶。

此时，明明挂着「休息中」的牌子，大门却突然敞开。百贤不高兴地离座，快步去査看。只见昨天来过的记者高良田，拿着伴手礼，亲切望向众人。

「各位好。我在筑地一带买到美味的格子松饼，想和大家分享。」

提着香味四溢的松饼，高良田擅自走进一楼的客厅。百贤瞬间板起脸，随即放松。松饼散发非常甜美，且令人陶醉的香气。

「听说两位巡査不眠不休地工作，吃点甜的吧。」

「就算以食物引诱，妖怪也不会出现。我们整晚都在调査死者的身分，但没遇到河童，也没遇到天狗。」

「哎呀，原田大爷，真是遗憾。」

高良田霎时浮现奇妙的神情，但没收回西点，热情招呼众人享用。

「啊，我忍不住了。」

最喜欢甜点的阿高姐率先打开盒子，拿起松饼来吃。见她一脸满足，大伙纷纷伸出手。

「哦，原来这就是格子松饼。」

尽管在银座工作，一介巡査没什么机会吃到奢侈的点心。高良田理所当然地坐在众人之间，谈起以前因报社工作结识甜点师傅，得知对方正负责制作某家族宴会用的西点，便请他多做一些。

「他是个乐于挑战新事物的年轻师傅。所以，我提到江户桥的命案可能是妖怪干的，就被他取笑。」

无论旁人怎么说，由于刊登将五尸命案与妖怪连结的报导，今早的《多报新闻》大为热销。

「这是大众支持的证据。」

「是吗？甜点真美味，不过高良田先生的话还是不足为信。」

「您又这么讲。泷大爷，既然不相信妖怪，警方是如何调査，又在调査什么？」

大概是想借送来的甜点捞够本，高良田东问西问。享用完松饼，不必再特别给记者好脸色，泷冷淡回答：

「跟平常一样，调査死者的身分，及有没有遭人怨恨。」

此即每次凶杀案发生的固定处理流程。既是调査的基础，也是巡査唯一会的工作方式。

高良田判断无法写成报导，不满地绷起脸。

「只能用这种老掉牙的做法吗？写这种内容的报导，帝都民众不会喝采，报纸也卖不出去。」

「你犯傻吗？警方又不是为了让报纸热卖才进行调査。」

高良田鼓起腮帮子，不放弃地掏出笔记用纸，继续问：

「厘清背景的是哪三名死者？是金平通子、大町惣兵卫、川上重十郎吗？」

通子是京桥一家手袋店的千金，大町惣兵卫是住在神田的闲居老人，川上重十郎则是本所一带的地方角头。

「……角头吗？」

换句话说，他身处向赌场及摊贩收保护费、与娼妓有关的生意等，争权夺利的漩涡中。假如死者只有重十郎，早就过滤出不少嫌犯。

「这部分可当报导的题材。然后呢？谁与重十郎发生过冲突？」

「去帮忙的我们怎么可能参与所有调査，毕竟是最基层的巡査。想知道你就自行打听吧。」

高良田脸上掠过一抹遗憾之色。恰逢其他巡査上门，找原田和泷出去，谈话就此告终。记者跟着起身，仿佛要展现工作的干劲，连忙追上警官。

「哦，高良田先生好认真追査这次的案件，充满热忱。或许他并不认为妖怪是犯人。」

听到赤手的话，阿高姐点点头。留在店里的三人，注视着窗外记者逐渐远去的背影。

3

两天后的傍晚。

被工作压得喘不过气的原田和泷，总算再度出现在百木屋。百贤老板朝二楼抬起下巴，表示今天赤手和阿高姐也在百木屋吃晚餐。

「他们想私下谈话，占据二楼的小房间。」

于是，原田和泷爬上二楼。

「哎呀，两位大爷，我就在想你们差不多该露面。」

阿高姐穿鲜艳的条纹铭仙绸【注：以平纤法制成的丝制品，将直线与横线颜色刻意错开，使色彩界线朦胧柔和，是明治时期到第二次大战为止的常用布料。】和服，显得格外迷人。仔细一瞧，明明身在牛肉锅店，她和赤手却在大啖清爽的鸡肉锅。

「每天都吃一样难免会腻。」

「换一家店不就好了。」

泷忍俊不禁。送茶过来的水叶，询问两位巡査是否要点鸡肉锅。水叶也想在二楼用餐，哥哥百贤便端出味噌汤与炖煮小菜，最后变成大伙一块享用盖饭店会出现的料理。

「除了牛肉锅，原来百贤老板拿手菜色这么多，下次我要多尝试几种。」

看着单身的三人开心的模样，原田问赤手他们刚刚在聊什么，水叶接过话：

「我们在调査江户桥的命案。」

为了将査到的消息，告诉不方便放下工作的百贤，三人每天都在店里聚会。原田闻言，不由得瞪大眼。

「喂，别乱来。日本桥川的五具浮尸都是遭到杀害。你们随便进行调査，被凶手盯上，遭到砍杀怎么办？」

他们与巡查不同，岂止警棍，身边一根普通的棍子都没有。难以想像他们如何与凶嫌对峙，况且水叶还是学生。

赤手垂下眉尾，摆摆手，轻笑道：

「原田兄，这一点我们很清楚。像我这种胆小鬼，哪敢到处打探犯人的消息。」

那么，三人究竟在做什么？

「我们在调査去世的人。」

阿高姐拿着酒杯，微微一笑。她的嫣红唇瓣带着水光，散发一种让人背脊发冷的娇艳。

「我们明白警方会调査这些事。像地方角头川上重十郎这样的人，态度强硬的巡査应该能问出更多情报。」

不过，当住在附近的年轻女孩殒命，除非有特殊原因，街坊邻居通常不会说难听话。大町惣兵卫是个闲居老人，表面安分度日，即使有人知晓任何内情，也不会随意透露。

「即使当事人过世，他们的家人仍住在附近，还得继续来往。」

向警方多嘴，往往会引起麻烦。

「也对。」

泷的语气悠哉，原田不禁叹气。警方确实没掌握到太多死者的情报。

「那么，你们晓得大町先生，也就是过世的闲居老人，兴趣是养万年青，且个性温厚吗？」

其他巡査曾提及此事，原田点点头。赤手扬唇一笑。

「那个人开过餐馆，去年病倒后交给儿子。」

不同于晚年的沉稳，他以前其实相当讨人厌，对工作要求严格，店里的伙计似乎过得很苦。

「挨他揍的多得数不清，不乏被打断骨头或逃跑的。」

换句话说，他遭到怨恨也不奇怪。这是赤手掌握到的情报。

原田低声叹息。

「我和水叶调査的是金平通子。」

阿高姐造访通子的亲戚，水叶则去打听她在学校的状况。通子年仅十六。

「两年前流行病肆虐，通子失去双亲。」

位于京桥的手袋店交由叔叔和婶婶打理，通子与两个堂姐妹同住。阿高姐问遍店内伙计，大伙异口同声称赞她是乖巧的女孩。

「啊，她在学校也一样。」

水叶透过同学的介绍，很快找到与通子就读同一所女子学校的学生，但对方好不容易才想起通子。

「她似乎温顺到没有存在感。」

由于性格如此，亲戚认为等通子毕业，最好赶紧招个可靠的女婿，也早早有人找她相亲。

「毕竟是要招赘的姑娘，跟她结婚便能成为手袋店的老板，是不错的亲事。」

阿高姐点点头。然而，来不及和任何人举行婚礼，通子就香消玉殡。原田再度沉声道：

「什么嘛，我没听说谈亲的事。她的叔叔和婶婶，好歹把这种小事告诉我们吧。」

没人愿意将尙未决定的婚事告诉官差。

关于角头川上重十郎，泷笑了笑，毫无顾忌地告诉众人警方掌握的情报。

「重十郎惹来满身的纠纷与怨恨。无论何时、遭到谁袭击，当事人都不会惊讶吧。」

即使清査重十郎的背景，仍难以锁定嫌犯。

「唉，这样的三个人怎会死在同一处？实在匪夷所思。」

赤手嘟哝着。

「等査明剩下两名死者的身分，或许能看到多一些案件全貌。」

此时，响起一阵上楼的脚步声，爱操心的百贤端着水果出现。平时餐点没附水果，约莫是水叶在场的福利。

「我要忙店里的事，不能随易走动，只得请朋友帮忙探听有没有认识死者的人。」

百贤刚收到消息，朋友竟比警方早一步找出遇害的年轻人与老妇身分。

「干得好！那么，他们是谁？」

两位巡査等着老板的回答，一楼却传来客人的点餐要求，他们不满百贤抛下工作，只顾讨论命案。百贤喊着「待会儿再跟你们说，麻烦稍等」，连忙继续道：「老妇名为松本实夜，独自住在京橘附近。」

她是三味线师傅。由于家里没请女佣，谁都没发现她消失不见。平时她顶多到寺院参拜礼佛，难以想像这样的人会遭到杀害。

「另一个年轻人，是深川工匠中村的儿子，名叫太助。』

他是个浪荡子，经常不回家。看不到他的身影，父母也不会慌张，导致警方至今査不出他的名字。

「他三不五时就和别人起冲突。」

总而言之，即使査明五个死者的姓名，案情依旧不明朗。

「伤脑筋。看这个情况，不知警方何时才能逮到凶手。』

见百贤垂下眉尾，原田说声「抱歉」，轻轻一笑。接着，他挑起一边眉毛，追问百木屋的客人何以会关心这次的命案。

「理由和泷兄一样。社会上把凶杀案归咎于妖物作祟，甚至将新闻报导当成消遣，岂不是非常令人不快？」

阿高姐蹙着眉。这次案件神秘难解，众人纷纷把罪行推到妖怪身上，实在不可思议。」

「不过，事态真的不妙。」

真凶尙未落网，杀害五人的恶徒，此刻仍在帝都昂首阔步。

「请两位想想办法。」

百贤继续道。水叶和赤手望向原田，原田挠挠头。

「嗯，我明白你们的动机。感谢协助，不过差不多也该收手，目前情况颇危险。」

泷的脸上浮现骇人的笑意。

「要是只有川上重十郎遇害该多好。这么一来，与贫困士族起争执，不慎惨死刀下的说法就站得住脚。」

唯独重十郎被砍断脖子。

「士族杀人犯吗……」

时代从江户转变为明治，长年未曾拔出、恐怕早成钝铁的刀，再度登上舞台。道场逐渐流行，本领高超的好手扬名天下。

明治时代进入稳定期后，刀再次变成无用之物。然而，幕末孕育出的许多剑士都还健在。

「这五人为何会同时成为浮尸？」

原田喃喃自语。水叶仿佛受到影响，低声说着：光要把五个人带到河边就不容易。

「凶手是在日本桥川袭击他们吗？还是分别杀害五人，再搬运过来？」

「咦……」

泷猛然抬头，与流露紧张神色的原田互望一眼。「接下来，我们会仔细调査这一点。」责任心重的原田如此表示。

4

「为、为什么？怎会发生这种事？」

原田沿着日本桥川奔往大海的方向。夕阳西沉，对岸浮现灯笼的火光。另一头如巨块般的黑影，是第一国立银行及前方的连栋仓库。

月亮高挂天际，幸好没躲在云后，不妨碍在夜路行进。原田拼命狂奔，喘得上气不接下气。

「靖子……你平安无恙吗？」

原田和泷今天归队。不料，刚刚一个收钱帮人跑腿的孩童，将一张写着寥寥数语的字条送到银座砖瓦街的派出所。

对方指名交给原田，打开一瞧，上头只有难以置信的一句：

「原田：若不愿怀孕的妻子受到伤害，速至铠桥往永代桥方向的北河畔。」

「原田兄，怎么回事？这是恐吓信吗？」

泷凑近细看字条，不禁挑眉。

「若我不照做，对方是不是打算袭击靖子？不对，搞不好靖子已被带到字条上指定的地点。」

「原田兄，冷静一点。我马上派人到你家査看，总之你先坐下。」

泷连忙振笔疾书，托他送信到银座的牛肉锅店「百木屋」。这段期间，原田仍静不下心，在屋内来回踱步。

「为何会这样，靖子有危险……怎么办？早知道会发生这种事，我应该整天守在靖子身边。」

不过，原田的妻子有孕在身，万一强盗闯入家中，原田也不可能独力护她周全。

「得、得想想办法，我必须赶紧采取因应措施。」

泷另写一封信简单交代情况，向认识的巡査请求支援，然后麻烦派出所内的第三位巡査处理后续。

「原田兄，再安排完一件事，我就跟你一起去。」

然而——

「抱歉，先走一步，我非去不可。」

原田心焦难耐，直接冲出暮色苍茫的街道。

「靖子……会在河畔吗？」

幸运的是，他很快在砖瓦街上拦到人力车。

「原田兄，不要乱来！」

背后传来泷慌乱的话声，但原田没要车夫停下。

过铠桥后，原田跳下人力车，不断往前跑。他无法预测接下来会在什么地方、发生什么事，只能边确认周遭情况。

「究竟是为什么……是谁送来那张便条？」

云朵不巧遮住月亮，他的脚边倏然暗下。即将重建的铠桥一带，尙未设置街灯，黑暗引发不安。

假如有人要伤害温柔的靖子，原因肯定出在原田的工作。更何况，靖子怀着他的孩子。无论身为父亲或丈夫，他都必须守护两人。

「可恶，至少该带一个灯笼出来。」

云朵再度遮住月亮，原田叹口气。黑暗中传来人力车过桥的车轮声，原田不禁转过头。

「是写信的人带靖子过来，还是泷兄追上来？」

一片黑暗中，要是和对方扭打，不晓得能不能保护好靖子。原田望向前方……忽然间，他感受到一股极近的气息，顿时浑身僵硬。

下一刻——

「噫啊啊啊！」

原田发出仿佛不属于自己的惨叫声。

「我被砍中……吗？」

连话都说不清，原田站不起来。重重摔倒时，一阵奔驰的脚步声接近。

「原田兄，你怎么全身是血！」

是泷的话声。天色这么暗，亏他能从远处看见我，原田按着颈子钦佩地想。现下不该想这种事，不过……原田的意识愈来愈模糊。啊，靖子是否平安？

「原田兄，听得到吗？原田兄！」

「……快逃，那家伙还在。」

他不清楚自己在嚷嚷什么。啊，刚刚砍伤他的危险人物，肯定在附近。为何他非挨刀不可？

原田不希望泷遭到砍杀，毕竟泷与他交情甚笃。

「我、还没……」

况且，他还没向泷介绍妻子。由于妻子很快就怀孕，他有些难为情。

咳咳，原田发不出声。

此时，近旁响起刀刃弹开的金属声响。泷和自己不同，以警棍挡住凶手的刀吗？没想到伙伴这么强，意识逐渐模糊的原田勾起嘴角。

一切都很不真实。一阵脚步声远离，不知是不是偷袭者。接着，泷的话声响起：

「我马上带你去找医生。原田兄，保持清醒。」

泷发挥意想不到的怪力，一口气背起原田，以惊人的速度奔向铠桥。泷在河畔狂奔，告诉原田已请百贤去他家。不必担心，靖子肯定待在家里。

（嗯，我知道了。不好意思，我欠你一份情。）

原田想对泷的背影这么说，却无法形成话语。血会弄脏泷的制服，原田颇过意不去。啊啊，血会滴下来。

（对不起，泷兄……麻烦你照顾靖子……）

泷骂着「可恶」、「混帐」，听起来泫然欲泣。是云朵遮住月亮吗？黑暗益发深沉。

睽违数日，高良田再度造访百木屋。一楼不见巡査与他们的朋友，高良田有些疑惑，于是爬上二楼。确认里边的和室也空无一人，他走向另一间和室。

刚走过去，房里就传出泷的话声。明明没受到邀请，高良田仍擅自打开拉门……接着，他睁大双眼。

「原田巡査，那些绷带是怎么回事？」

原田的颈部缠着厚厚的绷带，高良田失声惊叫。他的头似乎也受伤，同样缠着布条。

换句话说，不管怎么看，原田都像是受了重伤。可是，他没躺着休养，甚至食欲旺盛。只见他动用包着绷带的手，狼呑虎咽地吃着牛肉锅。

原田抬起头，发现是高良田，撇撇嘴角。

「哦，是报社记者，进来吧。不过，我受伤的原因挺丢脸，别写成报导。」

「究竟是什么情况？」

「原田被砍伤。」

坐在一旁的泷回答。据他解释，有人扬言要加害原田的妻子，约他到铠桥附近，最后他在昏暗的河畔遭到砍伤。

「咦，换巡査大人被砍？等等，原田巡査，这是妖怪干的，应该是镰鼬吧？」

「镰鼬？哦，跟传闻一样。不管发生什么事，记者都能推到妖怪身上。」

但是——

「砍我的不是什么魑魅魍魉。那家伙确实长着两条腿，和人类的面孔。」

最重要的是，镰鼬砍人前，不会特意送来恐吓信。大概是原田等人认真调査死者的来历，歹徒唯恐矛头指向自己，才会抢先出手。

「欸，原田大爷……看到偷袭的家伙？可是，泷大爷说您是在黑暗中遇袭。」

高良田脸色骤变，匆匆拿出记事本，想详细询问凶手的情报。然而，原田和泷以会妨碍逮捕为由，坚持不肯透露。

「原田大爷，至少说一点吧。那么……夫人不要紧吗？」

「没事，那封信是骗人的，靖子安然待在家里。不过，我已将她安置到别处。问我是哪里？这可不能告诉你。」

对方面对巡查也敢动刀，显然极为凶暴，警方必须谨慎以待。总之，前几天晚上发生的事让他们学乖了。

「高良田，被砍一次就会懂。你不得不认真起来。」

「所以，原田兄会认真起来？」

送茶水上来的百贤插嘴。他在众人的杯中注入热茶，一看到高良田便眯起眼。

「记者大哥，你领的薪水很多吧？踏进牛肉锅店，别什么都不点，只顾着讲话。」

「呃，我已吃过午饭。」

「那么，至少点瓶酒，百木屋不是免费的歇脚处。」

「今天百贤老板似乎心情不佳。」

高良田表示还有工作，不能大白天喝酒，丧气地走出和室。他关上拉门时，原田出声安慰泷：

「别担心，砍伤我的家伙长什么模样，我看得清清楚楚，马上就能逮捕他。」

为了抓住杀伤同僚的歹徒，众多警官在帝都奔走，想必不久就能査出几个与嫌犯速写相似，又擅长使刀的男子。

原田遭到偷袭，会不会与其他事件有关？泷推测道。

「原田兄，砍伤脖子这一点，不觉得似曾相识吗？对，前阵子的五尸命案中，川上重十郎就是颈部被砍。」

原田被砍的地点，离五具浮尸的位置很近。听到这里，赤手和阿高姐七嘴八舌地讨论：

「刀法相似，会不会是同一个犯人？」

「杀害五个人，凶手或许有共犯。将尸体丢在河中，应该是以船只运送，不过——」

单独一人不容易搬运所有尸体，八成有谁提供协助。阿高姐如此推断。

（真是敏锐……）

高良田听得入神，迟迟无法挪动脚步走下二楼。此时——

拉门突然打开，高良田挨了一拳，痛得蹲下。一抬起头，只见百贤狠狠瞪着他，于是他慌忙奔下阶梯。

5

「恶鬼笹熊落网，此人也是妖怪之一？」

迎来新的一周，报纸头版再度出现妖怪一词。名叫笹熊的男人涉嫌杀害五个人，被警方视为杀人魔，遭到逮捕。

不只一份报纸将笹熊与妖怪扯上关系，并排摆放在店头，乍看之下全是妖怪报

导。

不过，笹熊不是妖怪，而是货真价实的人类。正确来说，这个形容意味着他如恶鬼般可怕。细读报导就会得知，笹熊落网时已是一具尸体。

「大概是察觉警方步步逼近，恶鬼笹熊不得不认命，在自家服毒自尽，没供出详情便身亡。」

世人从报导中得知，这个穷困士族的恶行，似乎源自于他本性是觊觎钱财的强盗，种种谣言四起。或许是犯人已死，谣言也很快消散。

案件解决，犯人自尽，社会恢复安全。至于那五人为何遭到杀害、为何只有重十郎被砍杀，全被当成无解的谜团，大众逐渐失去兴趣。

然而……

明明恶徒落网，大伙都松口气，唯有高良田浮现不悦的神色。

「哦，这不是记者先生吗？怎么闷闷不乐的？」

中午，在轨道马车与人潮混杂的砖瓦街拱廊上，后方突然有人唤住高良田，他肩膀不禁一抖。回过头，只见气质出众的泷穿着长大衣，警棍挂在腰际。

「巡査大人，怎么会在这里……啊，在巡逻吗？」

「高良田先生是因公外出？哦，去采访那起失窃案？」

听到是京桥发生的案件，泷点点头，似乎马上知道是哪件事。高良田依旧摆出一张苦脸，注视着泷说，这次遭窃的是前阵子过世的金平通子的家——手袋店「金屋」。

「金平先生早上一起来，就发现钱箱被打开，理应放在里头的钱不翼而飞。不仅如此，连赊帐的纪录……叫什么来着，对，赊欠帐簿都消失不见。」

「赊欠帐簿消失？」

泷不禁挑眉。他并未负责那起案件，不晓得细节。除帐购买商品，等月底或中元岁末再付款，这样的做法十分常见。但是，做这种生意，若失去记录将什么商品卖给谁的除欠帐簿，该支付给店家的钱就会随帐本一同抹销。

「金屋乱成一团。由于现金也被拿走，他们根本无法支付眼前的帐款。」

因此，老板娘将过世的通子的和服拿去典当。那些和服原本是由通子的堂姐妹接收，她们感到相当惋惜。

「哦，比起家族遇上的麻烦，她们更在意那些和服吗？」

看起来是有趣的报导题材，泷又补上一句「或许这件事真是妖怪所为」，高良田却摇摇头。

「按照这种情况，谁晓得金屋能不能经营下去。要是乱写，搞不好会被曲解成新闻报导致使店家倒闭。」

换句话说，只能简短写一篇报告性质的泛泛报导。

「原来如此，感觉挺棘手。」

你似乎很忙，我先告辞。泷笑着说完，不打算继续闲聊，准备投入巡逻。但走几步后，他突然驻足，望向高良田。

「对了，最近我听到与使熊的凶杀案有关的消息。」

事情涉及和通子一起成为浮尸的神田闲居老人——大町惣兵卫。大町本家固定会派一名女佣替老人打理杂务，不料。那女佣的儿子竟动用惣兵卫的宝贝钱包。

由于身怀不相衬的巨款，旁人通报警方逮住他。

「他声称钱包是惣兵卫送的，但那位老人不可能连巨款一并给他。警方推测是他折断惣兵卫的颈骨，痛下杀手。」

「咦，那五个人不是笹熊杀的吗？」

「笹熊先杀害四个人，弃尸河中。」

那女佣的儿子碰巧发现浮尸，暗忖不如趁机杀掉惣兵卫。只要把惣兵卫和四具浮尸丢在一块，就能掩饰过去。

「约莫是神田离江户桥很近，引起他的歹念。」

实际上，要不是有人通报，惣兵卫便会被当成笹熊的刀下亡魂结案。

「这是偶然吗？还真是太凑巧。泷大爷，写出这种报导，上司恐怕会挖苦我。」

「哈哈，要抱怨就去找落网的歹徒吧。」

泷朗声大笑，在华丽的砖瓦街上渐行渐远。

「我差不多想与这次的凶杀案划清界线了。」

高良田摇摇头，苦着脸返回报社。

然而，明明说要划清界线，高良田又马上和五尸命案产生关联。

「巡査大人——泷大爷在吗？听说他前来这里。」

两天后，高良田冲进百木屋，毫不客气地直闯二楼。

「我听到一种与五尸命案有关的怪事……」

高良田探进和室，向在吃午饭的四个人说到一半，忽然噤声。直到几天前，原田仍全身缠满绷带，明显受重伤，今天却把绷带拆得精光，坐在小房间里享用牛肉锅。

原田的脖子明明遭到砍伤，但不管怎么细看，都找不到任何痕迹。阿高姐、赤手和泷似乎不以为意，自然地聊天。

「呃……原田大爷，伤不要紧吗？」

他咽下原本想说的话，关切道。但原田只应一声「早就痊愈」，随即表示警方不会插手管金屋。

「金、金屋怎么啦？」

「你不是为此而来吗？」

日前遭窃的金屋，果然很快就经营不下去，失去赊欠帐簿导致他们损失惨重。谣传他们欠一大笔债，两名女儿可能沦落到必须卖身。

原田咧嘴一笑。

「金屋全家连夜潜逃，债务全赖着没还。」

原田有些坏心地说，这下他们就失去好不容易因侄女早逝到手的店和钱财。不过，金屋大概无法忍受再失去两个女儿吧。

「不晓得他们逃不逃得掉。我先声明，漏夜逃亡不在警方管辖的范围内。」

「……这样啊。嗳，金屋的事我是初次耳闻。」

高良田一愣，摇摇头。接着，他问泷知不知道刚刚发生的纷争。

「遇害的中村太助的父亲，和一个姓平井的人起冲突。」

平井是中村家附近的店老板，女儿在去年过世。她怀上太助的孩子，但年轻的太助不肯负起责任。最后，她在打胎的过程中殡命。

「这是去年发生的吗？事到如今，那女孩的父亲才向中村家抱怨？」

阿高姐插嘴问道，高良田摇头。

「不，率先发难的是中村。好像是有人挑拨，说是平井委托笹熊杀掉太助。」

将女儿的死归咎于太助的父亲，自然忍不住反驳，于是演变成激烈争执，中村打得平井骨折住院。

「该说理所当然吗……中村遭到逮捕。」

原以为五尸命案已随笹熊的死亡落幕，岂料竟不断殃及周遭众人。

不知不觉间，泷挨近高良田。那张俊秀的脸庞吐出惊悚话语：

「可是，笹熊为何要杀掉平井女儿的仇人？」

笹熊虽能用刀，却是不懂谋生的武家后代，难以想像会仗义行动。

「搞不好他以拿钱杀人为业。」

那么，一次有五个人遭到杀害也不难理解。泷推测道：

「五名死者没有任何关系，或许纯粹是笹熊在同一时期接到的委托。」

不对，惣兵卫的命案是搭便车，笹熊只杀害四个人。尸体漂浮在同一处，大概是笹熊认为警方会致力寻找四人的关联，反而査不出凶手是谁。

「嗯，应该没错。」

泷自顾自恍然大悟。不过，其中仍有不少可疑之处。

「找不到正当工作，沦为杀手的男人，怎会如此精明？甚至同时接到复数的委托？」

这种工作一旦曝光，会危及自身性命。对笹熊来说，比起砍人，承接委托与交付酬劳之类的事更棘手。

「笹熊会不会与熟知传闻的人联手？」

最近泷听到不少消息，不由得产生这种想法。他俊秀的脸庞猛然凑近高良田，问道：

「通晓人情世故的记者先生，有何感想？」

「这个嘛……真是了不起的推理。」

大概职业是记者的缘故，高良田吐出新潮的名词。「但这与我无关」，高良田先是推辞，又笑着表示没胃口。今天他没吃牛肉锅，便离开百木屋。

6

马车行经银座四丁目的朝野报社前，与几辆载着乘客的人力车擦身而过。

傍晚，高良田走出报社，顿时感受到一阵寒意，连忙将大衣扣子一路扣到胸口。他穿越人群，前往十字路口转角的派出所。

「不好意思，打扰一下。哦，今天原田大爷和泷大爷不在吗？」

他询问値班的巡査，得知原田在巡逻，泷今天不必轮班。伤脑筋，他咕哝着出示携带的包袱。

「有人托我转交给他们。」

高良田解释，由于不知内容物是什么，不方便带回去。万一是必须马上吃掉的食物，可能会腐败。

「那你搁着吧，原田待会儿就回来。」

高良田向値班巡査道谢，将包袱放在桌子上。接着，他与巡査闲聊，提到原田受伤后身体状况不太好，不晓得有无大碍。

「哦，原田兄要我不必担心，果然还是不免影响健康吗？」

巡査露出担忧的神情。毕竟遇袭后，原田曾全身缠满绷带。高良田点头附和：

「太勉强自己会危害身体，原田大爷真该好好休息。他的孩子不是明年出生？」

「这样啊，我是初次耳闻。」

向巡査道谢后，高良田旋即返回报社。处理杂务期间，夕阳渐渐西沉，砖瓦街的路灯亮起。

高良田的租屋小巧精致，位在过日本桥稍微往东那一带。今天他打算走远一点，到深川喝酒。那边的小餐馆有他熟识的女子。

由于得通过永代桥，高良田喊住在报社附近悠哉休息的车夫。他指示穿越京桥往北走，抵达八丁堀再左转，一路来到河边。之后沿着河直行，永代桥马上就会出现在眼前。

然而——

偏离设有街灯的大马路，加上月亮躲到云后，车夫停下想点亮灯笼。的确，沿河建造的昏暗道路上，突然不见半个人影，若连一盏灯都没有，不免让人心里发毛。

高良田答应后，车夫绕到后方，约莫是要取出灯笼。不料……

好长一段时间过去，高良田独自留在河边道路上，车夫消失无踪。

「喂，你跑去哪里？不要让客人等这么久！」

高良田在车上等一阵子，始终不见车夫回来。不知为何，附近毫无人烟。怎么回事？没有月亮的夜晚，他孤伶伶待在堤防上……但他很快就无法忍受，跳下车。

「不要紧，这里离深川不远。」

省下车费也是种幸运，高良田咕哝着，在路上小跑步起来。

走着走着，他发现身在五尸命案的现场附近。约莫是这个缘故，天黑后没人敢靠近，连一道脚步声都没听见。

「混帐，原本想早些到深川。」

他忍不住咒骂。

此时，明明没有旁人存在的气息，黑暗中却突然传来回答。

「希望有人能证明原田中毒身亡时，你在远方吗？」

高良田僵在原地，旋即想起这柔和的嗓音属于谁。

「泷大爷，听说您今天不必轮班，现在是要去深川吗？」

黑暗仿佛凝聚成形，浮现泷的身影。泷微微一笑，指向日本桥。奇怪的是，明明没有月光，却能清楚瞧见他的模样。

「前阵子，原田兄是在更靠近桥那边遇袭吧。真是个危险的地方。」

当时，原田的颈部喷出大量鲜血。泷背着朋友拼命冲去找医生，然而……

「没多久，原田兄就不再动弹。」

连外行人都看得出，再急救也没用。原田的血浸湿泷的制服。

「咦，原田大爷不是好得很，绷带没几天就拆下？」

泷无视高良田的话，继续道：

「我暗暗发誓，绝不会放过凶手。可是笹熊那混蛋，居然死得那么快。」

那种死法引起泷的疑心。原田刚提及目睹歹徒的面孔，警方准备展开调査，笹熊就马上自尽。

「对、对啊，原田大爷看到笹熊，他没死掉。」

世人都认为笹熊是畏罪自杀，高良田连珠炮似地辩驳。或许是如此，或许不是如此，泷柔声应道：

「笹熊不善处世，才会沦落到这个地步。换句话说，有个能补足他的缺陷，为他仲介杀人工作的家伙存在。」

面对恨不得某人去死的委托者，那家伙会向他内心的黑暗耳语，怂恿他说，只要付一些钱，就会有笹熊这样的人清除障碍。那家伙是为钱犯罪吗？还是以左右他人生死为乐的恶徒？

「那家伙的名字尙未浮上台面。一旦笹熊落网，当然会供出共犯。」

于是，那家伙忍不住在笹熊的茶杯里倒入无色无味的毒，与刚刚高良田交给派出所的酒里下的药一样。

「我、我放在那边的，是别人托我转交的东西。我也这样告诉派出所的人。」

「真是谨慎啊，高良田。」

泷凑到他身边。

「不过，光是那瓶酒证据不足，关键在于原田兄的太太。」

喏，记得约原田兄出去的恐吓信吗？黑暗中，泷笔直注视高良田。

「你晚一步踏进百木屋，大概没听见。不过，原田兄还没向周遭的人提及太多妻子的事。当然，得知她怀孕的只有少数朋友。」

不管怎么想，素未谋面的人都不可能以此威胁，意即——

「送来字条的人晓得原田兄已结婚，且妻子怀有身孕。可惜，那个人完全没想到，写下这种字句，身分就会遭到锁定。」

「您、您指的是谁？」

「自然只有你。」

背后响起一道话声。高良田望向昏暗的河边，赫然发现原田站在那里。

「得知我将有孩子的朋友，都清楚我没向太多人提过妻子。」

不清楚这一层内情的，就是只听到片段、交情不深的人。换句话说，肯定是在百木屋听到原田他们交谈的高良田。

「……这项推测没有证据。」

高良田沉声反驳，原田轻轻一笑。今晚他和泷在堤防上等待，并不是要寻找证据，更不是希望高良田反省。就算道歉，高良田想必改天又会反悔。

「而且——」

原田走近一步。高良田想逃，却发现泷堵住身后的去路。

「我欠骤逝的原田一份情。以往我借用原田的名字，过得相当自在快活，真的尝试不少好玩的事。」

要是恐吓信送来的那一天，待在派出所的是我，原田就不会轻易遭到杀害。这种说法……仿佛暗指顶着原田面孔、发出原田声音的，并非真正的原田。

高良田呑呑口水，稍稍握紧双手。

（难道……那真的存在？）

莫非如同他随手乱写的报导，非人生物跨越时光洪流，存留至今，在碳弧灯下摆出若无其事的神情，混在人群中度日？

难不成其中一些化成人形，不时与本尊交换，享受当代生活？

「那么……你是谁？既然不是原田，你又是谁？」

「…………」

他晓得原田的答案，却听不见。回过神，四周刮起一阵风，高良田的颈子感到一股灼热。他跌入河中，响起巨大水声。

（骗人的吧。）

实在难以置信，明明没人待在足以砍中他的距离范围内。对，这样不就像被真正的鎌鼬砍伤？

（怎么可能！）

令人寒毛直竖的冰冷裹住全身。高良田使不上力，束手无策。

「你可别被桩子卡住，害我们多费工夫。」

泷的警告响起。这里离隅田川最下游的永代桥很近，搞不好他会在无人发现的情况下，漂流入海。不，更重要的是……

（好、好难受！）

不知是鲜血喷出脖子，还是身上的大衣太沉，他浮不起来，逐渐被拖至水底。即使如此，他仍试图上浮，听到泷与原田的几句交谈。

「原田兄，麻烦照料另一位原田兄留下的家人。预产期将近，夫人暂时无法工作。」

「我明白。哦，那个坏蛋还在挣扎。」

此时，又出现一道带笑的话声。明明杀人毫无犹豫，却不想被杀吗？嗓音异于两人，听起来像是刚刚的车夫。这么一提，跟百贤也很相似。

（无论是谁，都是这样啊……一定是的。）

脑袋逐渐麻木，高良田不由得想张开嘴，却不小心呑进一大口水。好痛苦。他顿时往下沉。好痛苦。

（那家伙……是镰鼬。）

他明白自己再也不会浮上来。




第四话 觉察·被觉察
1

「哇——原田兄、泷兄，这是怎么回事？」

这是在深夜的银座砖瓦街。

有人拍打挂着「休息中」牌子的百木屋大门，老板百贤抓起切肉刀，悄悄观察外头情况。

定睛一看，原来是熟客原田与泷两位巡査。

「哦，今天来得真晚。」

比起客人，原田和泷更像朋友，于是百贤开门邀他们进屋。

不料，待两人走进店里，百贤和留下的常客赤手发出惊呼——原田背着一个瘫软不动的男人。

在客厅品尝美酒的常客阿高姐不禁睁大眼。

「哎呀，那是谁？」

在一楼客厅角落放下男人后，原田向百贤低头道歉：

「对不起，我们在工作中碰巧救了这个男人。如你所见，他昏迷不醒。我们不晓得他的名字，无奈之下只好带来这里。」

时间这么晚，没办法找医生……原田不禁叹气。别担心，他还活着。赤手探向男人的颈项，出声安慰道。百贤闻言，明显松口气。

「不是尸体就好。让他躺在角落，不久便会醒来吧。」

原田和栊再度道歉后，走进客厅，点了牛肉锅及酒。百贤走向厨房，阿高姐先向两人递出酒。

「看你们一脸疲倦，发生什么事？」

阿高姐随口一问，随即皱起眉。坐在原田身旁的泷摘下帽子，只见他满头是血。

「暖，这可不妙。」

阿高姐放下酒杯，连忙从怀里掏出小巧的药盒。赤手奔向厨房，跟百贤一起拿来水盆与手巾。

「泷兄怎会受伤？」

百贤高高挑起眉，望向倒在榻榻米上的男人。不是那家伙干的，原田摇摇头。

「打伤泷兄的是壮士，就是最近到处惹事生非的那群人。」

赤手拿手巾擦拭泷头上的血，眉头紧锁。

「你提到的壮士，就是提倡自由民权，在街头演说的家伙吧？最近他们还组织团体，像江户时期的黑道老大一样横行霸道。」

那群人穿裙裤、戴帽子，手持拐杖，以宛如书生【注：原指支付住宿和伙食费，寄居他人家中，在外地赞书的学生，后也指寄身政治家、作家之下，受差遣的人。】的日西和璧装扮在街头昂首阔步。原本是勇于对国事发表意见的人，但近来出现威吓他人的壮士，民众看待他们的目光日益冷淡。

原田忍不住叹息。

「那些壮士今天似乎在鼓吹什么思想，提到要成立枢密院就吵吵闹闹，讲起大日本帝国宪法案就大声嚷嚷，我根本没办法全部记住。」

这阵子他们也对成立帝国议会、管制报纸等事大发议论。总之凡事都有意见，大概算是他们的吃饭家伙吧。

「那些壮士怎会害泷兄受伤？」

在厨房的百贤认真发问，他听不太懂。泷正要回答，忽然发出呻吟，陷入沉默。八成是膏药刺痛伤口，阿高姐噗哧一笑。

「这种药相当有效。身为堂堂巡査，请多加忍耐。」

「连在这方面，巡査都得打肿脸充胖子吗？」

「是啊，你不知道吗？」

阿高姐调侃道。不过，居然能伤到泷，莫非那个壮士身长六尺，状似恶鬼？泷向朋友道谢，为每个人斟酒后，叙述起来龙去脉。

「今天我们在壮士的集会上负责警备。」

巡査是基层警官，诸如派出所的勤务、预防流行病、应付在江户时代可能会被称为黑道老大的暴力壮士等等，皆在他们的管辖范围内。

然而，泷和原田抵达集会场所后，发现情况是前所未有的混乱。

「最近壮士之间是不是有所矛盾？注意到时，场中已分成三组人马。」

壮士一向视负责警备的巡查为敌人，不时发出噱声或恫吓。奇怪的是，今天壮士却露出犀利的目光瞪着同伴。

演说开始不久，他们便互相攻讦，演变成小冲突，很快发展为斗殴。大概是彼此太过熟悉，一旦失控就无法掩饰情绪。

此时，泷叹口气。

「其实我想放着他们不管。」

但混战过程中，一个男人被推倒在地。不巧的是，他遭到打架的人踩踏，搞不好会有生命危险。

「那就是此刻躺在角落的男人。」

无奈之余，泷冲进扭打成一团的壮士中，试图将男人带到外头。那身巡查制服显然不受欢迎，泷抱起男人腾不出手，遭木刀击中受伤。

「原田兄马上挥舞着警棍来救我。」

心生厌烦的两人，商量着送男人去看医生，将现场留给其他巡查处理，随即离开。可是时间已晚，既找不到医生，又饥肠辘辘，他们才会带着男人突然造访百木屋。

赤手有些困惑。

「近来壮士的行径教人看不下去，但在大批警力驻守的地方闹成那样，还真是少见。」

「辛苦了，赶紧吃吧。」

百贤将牛肉锅和盛满米饭的木桶放在两人面前。原田与泷兴高采烈地拿起筷子，准备开动……却忽然停下手。

状似尸体的男人坐起身，盯着两人的牛肉锅。

「呃，我的份……在哪里？」

男人傻呼呼地问，东张西望寻找第三个牛肉锅。不知是不是被打到头，他一副还没从梦中清醒的迷糊神情。

「『觉』的事晚点再谈，我肚子好饿。」

「啊，你在说什么？想吃牛肉锅就要付钱。」

「咦……钱？」

男人似乎搞不清身在何方，纳闷地偏着头。

2

「谢谢你们出手相救。我叫青山，是个代辩师。」

原田简单叙述来龙去脉，男人脑中的迷雾消散，低头道谢并报上姓名。百贤又送来一份牛肉锅，望向他的穿着。

「你是代辩师啊。这么一提，你穿的是礼装和服【注：指穿缝有家纹的和服，罩上外褂，下着裙裤，是最正式的日本男子传统装扮。】。」

再戴顶帽子、拿根手杖，确实就是常见的代辩人模样。而且青山的钱包肥厚，他付牛肉锅的帐时，原田羡慕地低喃「看起来真有钱」。

原田擅自喝掉一杯青山的酒，开口问道：

「青山先生，你是代辩师，在壮士的聚会中做什么？」

就是待在那种危险场合，才会挨打又遭践踏，大吃苦头。泷指着缠在头上的绷带，「拜你所赐，我费一番工夫救你出来。」

青山闻言，暂且放下筷子，再度向两位巡査低头致谢。接着，他道出卷入混战的理由。

「我是去工作的。别看我这样，我是有照代辩师，也有委托人上门。没错，我不是『三百讼棍』。」

所谓的代辩师，是在诉讼中代替当事人辩论。明治初期，有些人没证照，却以便宜价格——例如三百钱，接下工作卖弄诡辩，社会大众蔑称为『三百讼棍』。

「你这位有照代辩师，是接受壮士的委托吗？」

青山是去找人，但……

「我不能透露详情，代辩师有保密的义务。」

赤手微微一笑。

「哦，我以为你在找『觉』，还猜想会不会是个女人。」

赤手擅自想像为妙龄美女，青山的神情僵硬。

「咦，你怎会知道『觉』的名字……」

「青山先生亲口说，『觉』的事情晚点再谈。」

「这、这样啊。嗳，那时我脑袋一团糨糊。总之，『觉』的事我不能透露。」

青山别过头，原田露出苦笑。

「哦，是秘密寻人任务。不过，青山先生，你刚刚试着寻找过『觉』吧？你说出名字，到处问有没有人见过，对不对？」

那么，当时在场的许多人都知道『觉』这个名字。

「事到如今，遮遮掩掩也没用。」

最好祈祷那些壮士不喜欢嚼舌根，原田笑道。

「如果是在巡査之间，各种传闻转眼就会散布开来。」

虽然规定不能交换罪犯情报，但长时间一起待在派出所，忍不住会开口畅谈。

「那些壮士算是以说话为业吧。哎呀，真令人担心。」

「也、也对。啊，怎么办？」

青山似乎颇为惊诧，看来「觉」的事让他伤透脑筋。

「总之，在不会造成巡查麻烦的前提下，你多多加油吧。」

原田自顾自说着，泷专心扒饭。告诉青山「百木屋」所在的地点，要他吃完牛肉锅自行回去后，两人便对他失去兴趣，埋头继续吃饭。

此时——

不知为何，青山望着原田和泷的制服，没吃牛肉锅，兀自陷入沉思。

垂首斟酌好一会儿，他喝干一杯酒，下定决心般点点头，向众人表示想谈谈「觉」的事。

「欸，代辩师，你不是不能谈论工作？」

「泷大爷，话虽如此，我觉得再这样下去不会有进展，只得投降。」

青山似乎有什么隐情。接着，他吐出意想不到的话：

「其实，我的委托人认为，某个相识的人可能是『觉』。」

委托人发现后吓一跳，毕竟「觉」不是人类。

「嗳，那是什么？」

阿高姐眯起眼问。青山支吾片刻，小声回答：

「各位没听过吗？『觉』是妖怪。」

「咦，妖怪？」

百贤、赤手、阿高姐、泷和原田，皆注视着代辩师。青山继续道：

「『觉』善人言，能察觉他人内心想法，属于妖怪之流。正因如此，才会被称为『觉』。」

委托人从熟知古老传说的渊博之士，还是哪个和尙口中听闻此事，便想知道认识的人是不是真正的「觉」。江户时期的画中，绘有其形貌并附上说明，似乎是真实存在过的妖怪。可惜，他身边没有能够辨认「觉」的人。

「哦……」

泷依然坐在牛肉锅前，一边嘴角。

「所以，代辩师接下任务，要调査对方究竟是不是『觉』。原来你认为，或许仍有妖怪生活在明治时代。」

百木屋的客厅一片安静，青山大大点头。

「要是能找到『觉』，不是很好吗？这样就能『觉察』别人的想法。」

从代辩师的角度来看，没有更美妙的能力。即使双方各执一词，仍能轻易看穿

对方是否撒谎。

「这种力量太棒了。」

然而，青山尙未找到熟知「觉」，且能提出证明的人。今天是听说其中一个壮士相当了解「觉」，青山才前往集会。

「可是，依然一无所获。」

连听过「觉」这个名字的人都没有。青山独自搜寻很长一段时间，始终毫无线索，委托人和青山不免心生焦急。

因此——

「两位巡查、百木屋的大家，我有事相求。我想证明『觉』真的存在于世上，且能『觉察人心』，各位可否助我一臂之力？」

听到「如果找到能证明此事的学者，委托人会致赠薄礼」，百木屋众人不禁睁圆眼。在牛肉锅旁，青山露出极为认真的神情。

3

隔天，在银座砖瓦街四丁目的狭小派出所内，原田和泷对一个男人板起脸。

男人绰号「骗子伊势」，专门赚黑心钱，与两人相识已久。

「喂，伊势，听说你最近勾结壮士，又开始乱来。看来，你很想回去蹲苦牢。」

得知伊势转为恐吓他人，原田和泷立即把他拽回派出所。伊势坐在里边椅子上，垂下眉尾。

「原、原田大爷，别吓我。如今我可是在正派的大师门下当书生。」

伊势坚持没威胁他人。

「书生？你这家伙吗？」

「嘿嘿，虽然是有些年纪的书生。」

据传帝国议会议员选举即将登场，青山认识的壮士打算参加。那壮士名声不小，伊势认真地支援他。

「哦，所以你早一步恫吓可能成为竞争对手的人，掌握对方的把柄，威胁不得参加选举。」

「真是的，泷大爷。调査对立候选人的传闻，是正当的行动。」

「哦，骗子伊势竟然用上『正当』一词，天都快塌了。」

看来，伊势是诚心设法帮助壮士同伴当选。泷盘起胳膊，推测道：

「原田，最近壮士之间失和，会不会是选举的缘故？」

壮士喜欢发表意见、引人注目，就算好几个壮士想成为议员也不奇怪。

从暖昧不明的立场转为议员，不仅会受人尊敬，且会有钱进帐。

「唉，直到选举当天，壮士恐怕会持续引发騒动。」

原田皱起眉，想追问详情。此时，派出所的门打开。昨天的代辩师——拿着手杖的青山探出头。

原田和泷浮现露骨的厌烦神情，青山仍快步走进派出所。伊势倒是十分高兴。

「哦，这位先生似乎有要事，我先告辞。」

他飞也似地逃到华丽的砖瓦街上。

「啊——我还有话想问。青山先生，有何贵干？我们应该已明确回绝那项奇怪的委托。」

「泷大爷，别这么无情。」

青山早上来过一次，但两人不在，只得再度造访。

「我今天是来补充昨天忘记说明的部分。」

不愧是代辩师，别人问东就答西，口舌之争绝不输人。见没有其他巡査，他找了张椅子一屁股坐下。

「喂喂喂，你真打算利用我们完成委托？实在令人傻眼。」

「泷大爷，身为巡査，请帮助困扰的小老百姓。你们不能向同僚打探吗？」

青山表示，有人发现能看穿对方心思的「觉」，似乎是本尊，希望警方帮忙寻找能辨识真伪的人。原田和泷只需向东京全体巡査传达此事。

「这哪是巡査的工作？我们怎么办得到这种事！」

即使遭到怒喝，青山也不气馁，补充起「觉」的情报。

「还有，我忘记描述『觉』的外表。有一说是，『觉』的外型如同巨猿。」

但「觉」是山神的化身。

「不管怎样，山神属于『神』字辈，改变容貌以人类模样出现，也没什么奇怪。你们不觉得吗？」

于是，青山的委托人怀疑，他认识一个擅长推测，直觉敏锐得可怕的人，该不会就是「觉」？

「如果是真正的『觉』，搁着不用太浪费。」

为了委托人，也是为了青山自身，他希望巡査多多帮忙。不对，是拜托他们助一臂之力。

泷皱起眉，盯着青山。

「哦，你和你的委托人，都期盼『觉』带来好处。」

然而，顶着俊秀脸庞的泷断定，就算査明那男人是「觉」，也毫无用处。

「从未听闻日本的神明亲切又为人类着想，就算是妖怪也不会愿意被人类利用吧。」

何止如此，自古以来，常有神明与妖怪向人作祟的例子。泷提出警告，若不想死，就不要做和妖物扯上关系的傻事。

青山似乎不服输，极为认真反驳：

「自古以来，不是有混在人群中过得十分快活的狐妖？我在以前的书里，看过这类故事。」

换句话说，妖怪与人类能和平共存。青山如此相信。

「我们早就阻止你，真是听不懂人话。」

既然如此，随便你和你的委托人。泷别过头，不再理睬青山。原田提醒青山差不多该回去，挥手赶他走。

「说穿了，你连委托人的名字，及可能是『觉』的男人是谁都不肯透露，只一厢情愿地希望巡査帮忙跑腿。我无法信任你。」

青山泫然欲泣，接着眼眶泛泪，差点没滴落。

「请不要为难我。按照规定，代辩师不能泄漏委托人的情报，就算我想说，也不能告诉你们。」

原田讨厌看到男人的眼泪。

「自己的工作自己做。还有，下次遭壮士乱踩，请自行去看医生。」

「别这么无情。啊啊，泷大爷肯定能体谅我吧？」

他呼唤的泷大爷，比原田更讨厌哭哭啼啼的男人。等外出巡逻的同僚回来，泷揪着代辩师的领子，强行扔到派出所外。

「不要再来，『觉』的事到此为止。」

三天后，原田和泷在百木屋发起牢騒。

「其实，青山又来派出所三次。」

第一次他们将青山赶出去，第二次原田和泷在巡逻，没遇到青山。然而——

「今天他再度造访派出所，我们被他逮着。那家伙带来一个新说法。」

面对原田的冷淡与泷的粗鲁，难缠的代辨师毫不在意，如鲑鱼在秋季洄游般按时来访。因此，打烊的百木屋一楼，充满原田和泷的叹息。

「这么频繁见面，青山简直像你们的朋友。今天他说什么？」

百贤、赤手和阿高姐期待听到有趣的故事，拿着酒杯凑近原田和泷。看着朋友愉快的模样，原田撇撇嘴。

「那个奇怪的代辩师不请自来，我们非常伤脑筋，连同僚都说什么你们那个朋友又来了……啊，百贤老板，谢谢你的酒，劳你费心。」

不仅仅是酒，百贤还用托盘送来热呼呼的饭团，与三大碗家常菜。他没回厨房，打算听听详情。

原田先谈起今天的倒霉事。

「青山自称得到委托人的谅解，告诉我们寻找『觉』的另一个理由。」

「哦，除了可能带来利益，还有什么理由？」

阿高姐将混盛在大碗中的菜和肉，挟进小碗。她笑着评论，如今才搬出这说法，实在诡异。

泷大口咬着饭团，不禁皱起眉。青山的委托人想寻找妖怪，这一点本身就不太寻常，再加上……

「连委托人的理由都相当可疑。对吧？」

原田默默点头，众人互望一眼。

「……可疑？」

原田抓起饭团，叙述起今早青山造访时的状况。

4

派出所中，青山一坐到平时那张椅子上，便一改之前的态度，详细说明委托人的身分。

「寻找『觉』的委托人，名叫柏田。」

他是青山的老友。

「至于柏田想见『觉』的原因……」

青山支吾片刻，难以启齿般继续道：

「其实是……柏田有心上人。」

「哦？」

「他想知道对方内心的想法。」

他是否有一丝希望？或者，他根本不该怀抱希望？烦恼不已、迷惘得四处调查时，柏田遇到「觉」，得知真正的「觉」能看透旁人的心思。

「但柏田没有任何确切的证据，足以判别那个人是真的『觉』，也就是他的言语正确与否。」

就感性而言，他盼望对方是本尊。无论如何，柏田想知道那个人是不是真正的妖怪。

「什么？」

刚讲到开头，泷便满脸嫌恶。

「这是哪门子烂理由？有喜欢的人是再自然不过。」

但是——

「既然有爱慕的对象，把寻找『觉』的时间用来告白心意不就好了。」

只要对方长着嘴，至少会给个答案。对方答应就皆大欢喜，若是回绝，便大醉一场，忘记悲伤，寻找下一名温柔女子。

「人生苦短，动作不快点，马上就要躺进棺材。」

泷毫不留情的发言，原田深表赞同。

「呃，泷大爷是诚心忠告，如困办得到，我的委托人也想这么做。」

但是、可是……

「其实委托人已向对方表白，却没得到答复。很可能仅止于委托人倾诉自身的情感，便毫无下文。」

青山继续补充，对方不像普通人。难不成是画中美女或什么人，无法开口交谈？听到这种卖关子的说法，又不禁嫌麻烦的原田问道。

就是类似的人物，青山回答。

「咦？」

「日前，我的委托人碰巧经过举办祭典的神社，遇到一名美女。他的眼中再也看不到其他人……简单来说，他被迷住了。」

不知是不是他眼花，对方宛如被吸进神社般消失无踪。于是，他连忙请教宫司，得到一句「那应该是祀神出来瞧瞧祭典的情况」。

委托人追问是哪位神明。宫司笑着解释，不知他看到的是主祀神，或其他供奉的陪祀神，所以无法答复。

「不管怎样，委托人先到神社参拜，拼命表达爱慕之情。只要一次就好，希望能再见一面，可是……」

他没见到对方，也没得到回应。无奈之下，他调查起神明的背景，看不下去他苦苦单恋的模样，朋友向他介绍一名男子。

「男子善察人心，由于害怕自身被看透，无人愿意接近他。不过，男子或许能看穿不愿回答者的想法。」

当时，柏田搜集神明的相关情报，得知山神「觉」的存在。不管怎么想，那男子肯定就是「觉」。

「假如是『觉』，搞不好能觉察祀神的心思。委托人很希望男子是本尊。」

但没有证据，或者该说，还没有确切证据。柏田见过男子，对方只笑着摇头。柏田非常想知道真相，于是雇用青山。狭小的派出所中，青山缓缓凑近原田和泷。

「原田巡査、泷巡査，请帮忙找出『觉』的真面目，事关一场恋情！」

既然原田和泷自认无法处理，不如拜托他们的同期与熟识的巡査，打探有没有人知道「觉」。青山大力主张，两人困扰不已。

「咦，迷上神社的祀神？」

泷一口咬定青山在捉弄巡査，险些狠踹青山一脚。原田连忙阻止，青山趁机逃出派出所。

原田大致总结后，嘴愈抿愈紧的百贤厌烦地开口：

「青山的委托人不是在吹牛就是笨蛋。不对，搞不好青山根本是大骗子。」

总之整件事都不合理，阿高姐点头赞同。唯独赤手说，委托人或许是认真的，阿高姐不禁直盯着他。

「赤手，你喜欢这种荒唐的故事啊。只要与恋情有关，你都能接受吗？」

「或、或许是宫司弄错。」

宫司可能把前来参拜的美人误当成祀神。听到赤手的推测，阿高姐正色应道：

「一般情况下，早该想到这种可能性。为何柏田会接受『美女是祀神』的说法？」

「柏田也许不是一味胡扯。其实我听过『觉』的传闻，这个妖怪就在江户……不对，东京府。」

「你的意思是，平凡人类的柏田，接连遇到妖怪『觉』和神社的祀神，还陷入单相思？」

阿高姐不禁傻眼，赤手陷入沉默。原田皱起眉，但理由与阿高姐他们在意的部分有些不同。

「确实挺奇怪。青山是有照代辩师，脑袋应该很灵光。为何他会公然谈论这种

可疑的恋情，惹得泷兄不耐烦？」

原田不明白，青山为何要讲述不可能立刻博取他人信任的故事。最奇妙的是，青山态度认真，非常卖力传达委托人柏田对祀神的情意。

「这倒是。」

阿高姐颔首附和。青山的钱包厚实，显然是忙碌的代辩师。然而，他却频频造访派出所，将时间耗在成全诡异的恋情上。

「委托人柏田的愚蠢恋情还能理解，毕竟爱情往往会让人失去理智。」

但是、可是……

「青山怎么不劝阻净说傻话的柏田？」

祀神不可能现身，宫司在戏弄你。那个漂亮姑娘肯定是住在神社附近的普通人，我们一起去找她吧。只要这样告诉朋友不就行了？

阿高姐发表意见，原田点点头。

「对方不是神明就能相见，柏田也会比较开心。若青山这么说，他应该会相言。」

然而，他怎会认定恋慕的对象不是人，连妖怪「觉」都登场？有照代辩师青山异常认真，不惜将巡査卷进来，试图揭开「觉」的身分。

「青山是能干的代辩师，我不认为他相信妖怪『觉』的存在。」

那么，他为何执著于证明，委托人认识的男子是如假包换的「觉」？

青山不断提起愚蠢的故事，究竟有什么企图？

泷默默听着原田的推论。

阿高姐闭口不语。谁都无法解答，百木屋的客厅一片沉寂。

5

还不晓得如何应付青山，又发生意外。不知何时，赤手突然失踪。

他是个做生意的单身汉，经常不见人影，所以百木屋的伙伴没及时发现。连续三天没在百木屋遇到赤手，百贤造访烟铺才惊觉不对劲，连忙告诉待在派出所的。

「赤手一个人住。他很不会做饭，几乎都是在百木屋解决晚餐。」

在砖瓦街巡逻的泷，铁着脸告诉同行的原田。

「暂时无法去工作时，赤手必定会通知百木屋那边。」

他性格老实，认为突然没露面会惹人担心，至今都守着这项规矩。

「赤手的店三天没开门，也没向附近商店打招呼，告知要暂时歇业。」

搞失踪不像赤手的作风。原田皱起眉，内心涌现不祥的预感，但是……

「一个大男人消失三天，无法动用警力。即使拜托上司，八成会要我们去吉原找人。」

「赤手喜欢普通女孩，应该没特别关照哪个艺伎。」

泷不由得摇头。

「唉，他到底上哪去？」

原田和泷借着巡逻的名义寻找赤手。百贤要顾店，水叶又是学生。阿高姐表示会一起找，但她是个女子，性格也有倔强之处，容易碰上危险。百贤叮嘱他们不要轻举妄动。

总之，原田和泷得设法找出朋友。万一赤手在远处，捜寻便有困难。在巡逻的时间内，两人能去的地方有限。

「哎呀，这样就没空与青山的『觉』问题瞎搅和。」

大概是提早外出巡逻，他们没碰到代辩师。想到能远离奇怪的麻烦，他们稍稍松口气。

「不过……完全不晓得该去哪里找赤手。」

难以想像失踪的男人昂首阔步走在大马路上，原田和泷走进稍窄的巷子。略嫌狭隘的砖瓦街道路，虽无铁轨马车通行，仍有人力车与穿西服的人来来往往。

然而，西洋风格的道路背后，违反政府意向的木造建筑逐渐增加。

「漂亮的西洋建筑背后，有着宛如往昔长屋的木造建筑。我们阻止壮士打架，也会碰到妖怪奇谈。这意味着，明治与江户时代一脉相连。更何况，连赤手都像被神明带走般消失不见。」

「真令人挂心。说到底，一个大男人究竟能藏到哪去？」

原田一脸不悦，轻挥着警棍，示意妨碍通行的杂货小贩退开。泷板起端正的脸，应道：

「我非常不喜欢身边的人出事，我会满心焦躁。假如烦人的青山出现，我可能会痛殴他一顿。」

「喂喂喂，青山是个不在乎造成别人困扰的家伙，但赤手的失踪与他无关。」

赤手从砖瓦街消失，青山能得到什么好处？原田想不通。虽然曾请百木屋众人协寻「觉」，但难以想像青山会寄望赤手。

「唉，看来无法顺利找到。」

泷挥挥警棍，快步前行，小声说：

「赤手消失三天，假如他遭遇危险，继续拖下去不太妙。事情发展至此，不管是苦苦哀求或抓人把柄，设法动用巡査的力量比较好。」

若是相同阶级的警官，抱持欠一份情的觉悟低头恳求，总会有办法，加上警校同窗的人脉，众人一起行动更容易找到赤手。

此时，他们碰巧遇到认识的巡査。原田告诉对方，他们有个名叫赤手的朋友下落不明。将情况告知警官，不见得能马上找到赤手，不过总比不说有机会。

「好，还能做什么……」

讲到一半，泷突然飞也似地冲出去。半晌后，他将一个经过店门的年轻人压倒在路上。只见年轻人抓着两双架上贩卖的布袜，闻声走出店门的掌柜急忙低头道谢。

「无意间逮到扒手。欸，我似乎见过你。」

泷嘀咕着，来到他身旁的原田噗哧一笑。

「这家伙是打雷那天抓到的扒手，记得叫长太。」

「啊，就是和骗子伊势一起待在派出所的少年。」

原田将布袜还给店老板，有些粗鲁地斥责：「不要在我们忙碌时，让我们逮到好不好。」

「如果嫌麻烦，就放我一马吧。」

长太语气充满期待，心情不佳的泷举起警棍往他脑袋一敲。下雨那天明明抓住他训过一顿，他却不知悔改，仍干着不干净的勾当，可见本性恶劣。

「连骗子伊势都在认真过日子……」

长太不禁噘起嘴。

「骗子伊势……是那个下大雨的日子，我在派出所遇到的人吗？」

不管怎么想，那个人都和认真一词扯不上关系，长太一口咬定。他似乎无法忍受只有自己被归为坏蛋。

「从那之后，我不只一次在砖瓦街上看到伊势。最近他洋洋得意地领着壮士到处走。」

「对，为了让壮士伙伴当上帝国议会的议员，他卯足全力。」

「这么讲倒好听。」

其实，伊势又在干坏事。

「比起我偷的两双布袜，他能获得更高额的金钱。我非常清楚，那也是一种诈骗。」

为何冠上捐款的名义没问题，换个名字变成扒手不行？长太滔滔不绝。泷俊秀的脸庞忽然凑近，年轻的扒手往后一缩。

「不管伊势与壮士有什么企图，跟你顺手牵羊是两回事。长太，你不是小鬼头，这一点你懂吧？」

「……是的。」

「为了你好，我按捺着拿警棍痛打你一顿的心情。要是把年轻人打得脑袋开花，未免太可怜。」

「臆、噫咿！」

原田抓住想逃跑的长太胳臂不放。原田边走边问，为什么他指论伊势做的事是诈骗？

年轻的扒手逮到机会，连忙开口：

「原田大爷，您不清楚壮士的事吧。」

「长太，你快说。」

「呃，我会尽量概述选举的状况，希望能礼尙往来，放我一马……」

泷冷冷一瞪，长太连忙继续道。对于日后有意拓展未来出路的人，壮士与议员的消息似乎値得关心。

「唔，最初听闻那些壮士热烈谈论的内容，是在不久之前。」

他们提到第一次选举即将到来，东京府应该会划分为十二个区。

「原来选区那么多，我以为只有三个左右。」

前阵子的壮士集会上，原田发现他们分成三派。

「在壮士内部挑起纠纷的人，八成是同区参选的竞争对手。他们认为候选人再多，当选的也只有几个人。」

各区几乎都仅有一人当选。明明尙未正式公布要进行选举，他们怎会得知消息？长太颇为诧异，留下深刻的印象。原田屈指计算：

「意思是，想成为议员的壮士有几十个人吗？」

「他们提到，实际上能参选的人不会那么多。」

若选区中有胜率极高的强大候选人，壮士参选等于是白费工夫。就算当事人有意竞选，周遭伙伴也会制止他鲁莽的行动。

「不过，据传东京府所须的当选票数，远比乡下地区少，大伙相当动心，觉得或许有希望。」

不久传来新消息，壮士的气势顿时削弱。

「无论投票或参选都得缴纳大笔税金，才能获得资格。」

没有一个壮士缴纳的税金达到标准，之后壮士的态度便出现分歧。

其中一种是，仗着选举条件尙未在大众之间传开，运用「壮士总有一天会选上议员」的标语，继续募款。

「伊势就是这种类型，真是不负骗子之名。」

如今他们依旧打着选举的名义，持续敛财。伊势那票人四处走访，摆出大阵仗威吓店家，收取献金。

「其实，伊势的同伴没办法参选。等消息传开，他们大概打算装傻。」

所以，他们并未将钱存起来，全用于吃喝玩乐。

当然，不乏放弃参选，试着另觅他职的壮士。有些投奔决定参选的名士旗下，大伙称呼他们为背叛者。

「原来如此，那些人的目标，是从一介壮士摇身变成的书生。」

长太点点头，赞同原田的话。

「最后一种人，则是卯起劲在壮士的朋友中，努力找出符合纳税条件的人，试图拱他们出来。」

不同于第二种人，是由壮士直接拱出参选人。假如真的当选，周围的人就不再是无名小卒，而是议员身边的幕僚，无疑能出人头地。

「但是，可能当选的知名人物，应该早就有人捧吧。拱出符合规定条件却没有名气的人，真的能当选吗？」

「这一类的壮士做了不少努力，像在壮士聚会上让未来的议员演讲，或找有名的推荐人。」

简单地讲，就是盛大宣传「这个候选人有能力担任议员」，说服拥有投票权的人，甚至有人求神拜佛。

「神佛？」

原田瞪大双眼。

「也不算神佛……不过，有人试图与妖怪攀上关系。」

原田望向泷，狐疑地偏着头问道：

「喂，假设有人能看穿对方的想法，而那家伙拍胸脯保证，某个无名候选人绝对优秀。如果你握有一票，会投给他吗？」

「原田大爷，这就要看我是否信任推荐人。」

若是有名望的帝国大学教授，证实真有人会读心术，他或许会考虑。关键在于谁値得信任。

「这样啊……」

长太笑着说，选前向神佛深深垂首祈求，因而正式当上议员，这样的人在民众面前，依然会仰望老天爷。

「不过，在传出具体消息时，也许大部分选战的胜负已成定局。」

原田理解地点点头。长太再度表示，希望他们高抬贵手，就当透露这些消息的奖赏。布袜已归还，剩下的取决于巡查的一念之间。

「你消息这么灵通，干脆别当小偷，去当报社记者不是挺好？」

「我也想啊，可惜我学识不够。」

长太语气有些寂寥。

此时，泷高高挑眉，环顾四周后，急忙望向原田。

「刚刚有没有听到一声大叫？」

那道叫喊透着危险，而且——

「那嗓音十分耳熟。」

「行了，长太，你走吧。」

抛下这句话，原田和泷互望一眼，随即在砖瓦街上奔驰起来。

「那叫声……该不会是阿高姐？」

他们数度迷路，往窄巷跑去时，清楚听见熟悉的倔强话声。

6

砖瓦街后方有许多擅自增建的木造建筑。泷强行踢开其中一扇门，当成通往声源处的捷径。

他们经过平房，奔过宛如存在于江户长屋的井边，来到夹在大仓库和小屋子中央的狭窄地点，阿高姐与三个男人互瞪的情景跃入眼帘。

「有没有赶上？」

两人立刻抽出警棍，介入那群男人与阿高姐之间。阿高姐满脸不悦，瞄原田等人一眼。

「吓我一跳，你们是来救我的吗？不过，我好歹能保护自己。」

「阿高姐是个女子，让你一个人轻松打退好几个男人可不太妙。」

伴随着苦笑，泷迅速朝最前方的男人挥出警棍。意外的是，对方以手仗弹开警棍，躲过一劫，站在后头的原田不禁睁大眼。

「哦，挺有一套。可是这家伙……有点眼熟。」

原田拿着警棍轻敲肩膀，勾起嘴角。他想到双方何时交手过。

「在壮士的聚会中，就是这家伙打伤泷兄，相当强大。」

「原来如此。我是背后挨打，没看到对方长相。」

那就由我来收拾——泷重新拿好警棍，拉近与男人之间的距离。另一个男人抓住阿高姐当盾牌，原田来不及阻止，他就大叫出声，捣着脸逃走。阿高姐不禁露出笑意。

「高级唐辛子粉果然有效。」

「阿高姐，你怎会带着这种东西？女人实在不好惹。」

原田痛殴剩下的另一人，对方连忙逃跑。此时，一旁传来手杖与警棍互相碰撞的激烈声响，原田和阿高姐分心望去，态度依然沉着。

「泷兄不会输吧？他应该不想再涂一次我的药。」

「哇哈哈。」

原田大笑时，泷举棍挥落，对手应声倒地。仔细一瞧，对手跟之前泷的伤处一样，不停渗出血。阿高姐分一点药包进油纸，留言提醒擦掉血再涂药，塞进瘫倒不起的男人胸前。

男人失去意识，迟迟没醒来的迹象。于是，三人将男人留在原地，从逐渐聚集人潮的后街建筑间溜出来，回到砖瓦建筑林立的大道。这里非常宁静，方才的搏斗仿佛是一场梦。

「总之，谢谢你们来救我。」

阿高姐老老实实低头道谢，神色有些严肃的原田快步走近她身边。

「阿高姐，连赤手都行踪不明，情况十分危险，请安分点。百贤老板警告过你吧？」

嘿嘿，阿高姐忍不住吐出舌头。

「因为……我觉得该想办法寻找赤手，毕竟我们是朋友。」

赤手是个滥好人，又有罗曼蒂克的一面，才会被卷入三天都回不了家的状况。

「阿高姐刚刚卷入危险事态，是在效法赤手吗？」

受到原田指论，阿高姐只是笑，没回答不利于己的问题。来到转角处，她径自往新桥的方向拐弯，沿途经过食品店、设有风向鸡的钟表店、人力车店和针黹店。

「阿高姐，你怎会在砖瓦街深处与那群危险的男人对峙？」

再度听到相同的疑问，她才讲起身为一个女人，却勇敢前往救援好友的原因。

「今天为了寻找赤手，你们提早去砖瓦街吧。这样一来，青山就算造访派出所，也见不到你们。」

阿高姐暗忖，青山可能会改为前往初次碰到两位巡査的地点，也就是百木屋。

「考虑到百贤老板不能逃出店里，他要独自应付青山应该相当费劲，所以我去那边吃午餐。」

但是，青山没出现在百木屋。大概是两位巡査最近不见人影，他这几天都没上门。

「在派出所那边就碰得到面吧。」

百贤推测，但阿高姐没赤手那么糊涂。为了确认这件事，她离开百木屋，走向派出所。当然，泷和原田都不在，但値班巡査记得美艳的阿高姐，基于她是同伴的朋友，吐露不少情报。

「这三天来，青山都没去派出所。你们乐得轻松，没警觉到不对劲。」

「啊，这么一提……」

青山没现身的期间，赤手也消失踪影。只有阿高姐察知这些事实，她决定帮忙寻找赤手，于是刚刚先造访青山设在银座的事务所。

「要是青山叫唤，赤手至少会聆听他的说法吧？好比以『我请你吃午餐和喝酒，到某家店和我聊聊』为由邀约，赤手极有可能跟过去。」

赤手的个性就是如此。

「嗯，的确。」

泷十分烦恼。阿高姐的话合情合理，但难以想像青山带走赤手。

「赤手是好人，可是对代辩师青山没什么用处。青山看起来颇阔绰，无法想像他会觊觎赤手的钱。」

忽然传来一阵马蹄声，阿高姐举手拦下铁轨马车。

「一直走路太累，我们搭车吧。」

「好是好……但要去哪里？」

泷还在犹豫，阿高姐已迅速搭上停下的马车。乘客只有前方的亲子档，及一名老人。泷向车掌购买三人的车票，坐到后方角落小声交谈。原田又问一次目的地。

「要去终点站新桥，我想调査青山的事务所。」

青山拥有两间事务所，其中一间就是阿高姐刚造访的银座事务所。

「银座那边与其说是事务所，其实是租用认识的壮士开的店家一隅。」

这是熟知各店家消息的巡査告诉阿高姐的。银座事务所里，只有一张放在角落的桌子。阿高上门时，只见聚集许多壮士，没有青山的身影。

「哦，看来有个面对女人就嘴巴不牢的巡査。」

「原田兄，别对同僚发脾气。」

阿高姐向出租空间的店家询问青山的去向。对方告诉她另一间事务所的地址。听到不在银座，要越过三十间堀的新桥车站附近，她忍不住叹气。不过，难得找到青山的事务所，阿高姐决定去下一间瞧瞧。

留意到时，三个壮士跟在她身后。

「所以，你把防身用的唐辛子粉捏在手中？」

「嚼，品质相当优良。」

「算了，反正洒满脸也害不死人。」

但是，壮士迅速采取行动，显然不希望阿高姐前往青山位于新桥的事务所。莫非赤手在那里？于是，阿高姐搭上铁轨马车。

「壮士应该到新桥报过讯，现下过去也没用吧。」

阿高姐嘀咕着，却不能不管赤手，还是得去。此时原田却说，现在赶去搞不好能马上见到赤手。

「为什么？」

「我们刚刚跟其他巡查提过赤手失踪的事。」

赤手是原田和泷两名巡査的朋友，青山知道此事。青山与「觉」及壮士有关，而壮士现在完全埋头于选举与税金的问题中。

「这些因素混在一起，会炖出怎样的菜？」

「抵达新桥的事务所前，麻烦用更简单易懂的方式解释。」

泷转过头，和阿高姐一起聆听原田的说明。不久，到达新桥站，三人步下铁轨马车，走向青山的事务所。

途中他们顺道去一趟派出所。新桥那群巡査问起赤手的安危时，他们吓一跳。之后在抵达目的地前，三人都未停止交谈。

7

青山代辩师的事务所，是由仓库构造的商家改建成略带西式风格。

三人不请自来，青山却像等候许久，迅速端出茶和蜂蜜蛋糕，堆起笑容。

「哎呀，真是惊喜。之前都是我去派出所，而且每次都惹两位不开心。」

今天却是原田他们专程造访新桥的事务所。

「那么，各位有什么事？」

受到过于热络的欢迎，原田嘴角浮现些许笑意。接着他表示，今天是来告知青山由衷期盼的消息。

「哦，怎样的消息？」

青山一问，泷扬起嘴角。

「你提过的那场恋情，差不多已得到结论。」

「恋情？两位是为此而来？」

青山脸上没有一丝喜悦，泷显得十分诧异。

「咦，我记得你是为了朋友的恋情，才想掌握那个『觉』是本尊的证据，不是吗？」

那么，你听到消息，为何不太开心？泷继续问，青山挠挠头。

「不，其实是耳闻巡査在找人……我以为是在大规模调査『觉』。」

青山以为，警官会告诉大众「觉」是多么了不起的人物，而他们是来通知这件事。

「青山先生，你怎么晓得我们在找人？」

青山张口欲言，又摇摇头，最后一句也没说。

我们特地搭铁轨马车来新桥，你就听我们谈谈那场恋情吧。原田提议，青山大方点头。于是，原田从头娓娓道来。

世间来到明治时代，江户的黑夜与藏身其中的妖异之物成为旧日奇谈。然而，现下却出现谈论往昔妖怪的人。

他们认为，妖怪「觉」出现在明治时代，能觉察人心。

假如那是本尊，放着不管未免可惜。但是，只说这种妖怪现身，旁人不可能轻易相信。毕竟是发生在首次选举的时期。

「咦，为何会扯上选举？」

原本心情不错的青山皱起眉。泷拿警棍抵住他的下颚，他立刻安静下来。

原田淡淡一笑。

「这时，认识不久的男人，向我们提起名为『觉』的妖怪，想证明那个『觉』是本尊。没错，青山先生，就是你。你来拜托我们帮忙出力。」

原田注视着青山。

「警官勤务在身，即使面对这样的恳求，也不可能抛开工作。」

然而，无论怎么拒绝，青山仍天天前往派出所。

往来过程中，关于「觉」的说明增加，且启人疑窦。刚揭开一直保密的委托人名字，接着连不寻常的恋情都全盘托出。青山详述这场有神社的祀神登场的恋情，最后原田的同僚都把青山当熟面孔。

「你来得真勤。想必不少人会好奇，这个代辩师为何天天到派出所。」

破旧的银座派出所，那犹如简陋小屋的外观，在砖瓦街中反倒显眼。

「你曾提议，希望我们托其他巡査打探『觉』的情报。奇怪，刚认识时你明明坚持不能透露『觉』的事，现在却毫不介意。」

不对。

「其实，你希望这个名字传开吧？『觉』能觉察对方的想法，巡査办案也能借助这种力量。你是不是暗中散布这样的谣言？」

原田叹口气，直视青山。此刻，代辩人面色狰拧，一语不发。

泷愉快地继续道：

「之后，只要巡査叨念着『觉』进行搜索，谣言就会变成事实。不过，巡查的职务繁重，并未如青山先生所想，为寻找『觉』采取行动。」

青山不能悠哉等待巡査行动，毕竟选举日期不是青山一伙决定。

「奇妙的是，突然发生巡査不得不出动的情况。」

那就是泷和原田的朋友赤手的失踪。

「假如赤手是在寻找『觉』的途中不见，巡査自然会到处盘问『觉』的事。」

「觉」的名字逐渐传开。

「不久前，阿高姐莽撞地独自寻找赤手。」

阿高姐打探出新桥事务所，似乎对某派壮士不利。心慌的壮士袭击阿高姐，反倒泄漏赤手的下落，三人才会找上门。

「顺路造访附近的派出所时，巡査都晓得赤手失踪，也清楚与『觉』有关。」

那么，这样的传闻为何会传开？赤手究竟在哪里？

「我不晓得赤手先生发生什么事。」

青山别过头，原田和泷不禁皱眉。

接着，不耐烦打迷糊仗的泷站起。

「马上把赤手带过来，否则我要在新桥站大吼！」

壮士全是骗子，「觉」根本不存在于明治之世，不要再骗人！穿着巡査制服中气十足地吼完，泷断言道：

「不狠一点，你就不知好歹。我实在懒得奉陪。」

泷漂亮的眼眸掠过凶光，青山有些畏缩。原田的话声又响起：

「难得你一连几天来派出所，散布警方仰赖、信任『觉』的传闻，任凭泷兄毁掉成果也无妨吗？」

青山瞪着泷，又瞪向原田。

两人都泰然自若地回视。

青山的自尊心比外表看起来更强，无论如何不愿让步，但他更不希望泷到外头嚷嚷。

「泷兄，你真的敢在新桥站中央大声叫喊？」

阿高姐问，泷俐落点头。

「当然，有何不敢？」

青山大大吐出一口气。

「两位的朋友赤手，应该在新桥游玩吧。」

若是在意，不妨去车站找找，然后……三人就该乖乖闭嘴。

「请不要做傻事，干涉我们或『觉』的事，否则难保你们不会惹麻烦上身。」

「你真是不干不脆。这方面用不着你担心，反正你的同伴不见得能在第一次众议院议员选举中当选。」

原田浅笑。听到要进行选举，壮士原本打算拱出知名的同伴。即将来临的众议院选举中，东京府各区的必要得票数莫名地少，他们满心以为可轻松取胜。

然而，准备期间传出意料之外的消息。由于是第一次举行，这场选举有着他们从未想过的限制。

「我在途中的派出所确认过，能投票的只有二十五岁以上的男子，且直接国税的缴纳金额必须达到十五圆【注：一八九〇年日本举行首次选举，由于没有可供比较的物价标准，难以换算成今日的金额，能够确定的是，当时符合条件的仅占总人口的百分之一。】以上。」

当然，必须缴纳同样额度的税金才能成为候选人，年龄限制还提高到三十岁以上。

「壮士的同伴中，没人缴纳如此高额的税金，但众人仍无法死心。」

若有同伴当选议员，未来便是一片光明。可惜，纳税额度无法造假。

因此，那群壮士拼命寻找符合缴税条件的朋友，最后看上继承父母遗产的富裕男子。

「青山先生，你打算投入这次的选举吧？」

然而，青山默默无名。至今，代辩人仍常被称为「三百讼棍」，承受怀疑的目光。拥有投票权的人不缺钱，很难动之以利。无论如何，青山都希望能在短期间内取得富人的信任，该怎么办？

于是，青山那群人使出意想不到的一招。

他要同伴冒用妖怪「觉」的名字，假装会读心术的「觉」支持青山。

为何劈头就搬出妖怪的名号？阿高姐注视着青山，认真问道。

「要在选举中打响名号，找受人尊敬的『师』字辈推荐不是更稳妥？这种做法也较正当。」

所以，他怎会搬出妖怪的头衔？要人类相信「觉」的存在颇难，一个不慎可能沦为笑柄。

「为什么要这样做？」

因为一则传闻，青山皱眉答道。

「很久以前就谣传，有人看到、认识『觉』，或请对方一观自身想法。」

有权在选举中投票的资产家之间，此一传闻似乎流传甚广。「觉」这个名字早有惊人价値，一名壮士掌握到这样的情报。

「就算在无法投票的一般民众之间有名气也没用。」

换句话说，想让名声在拥有投票权的人之间传开，将他塑造成受到「觉」化身的男子认可的候选人，不就是最好的方法？这便是众人的结论。

「为了借用警方的力量，我耗费一番工夫。不过，『觉』站在我们这边的谣言已传播出去，不必再担心。」

接下来只要静候选举到来，青山继续道。泷瞄青山一眼，兴趣尽失般站起。

「我们去找赤手吧。」

「以那个人的性格，就算被释放，肯定仍摸不着头绪地在新桥车站徘徊。」原田苦笑着起身。

阿高姐准备一起离开，又在门前停步，回头对坐在事务所里的青山说：

「你误会一件事。」

「咦，你是指什么？」

「你一直把『觉』当成男性。『觉』的外表如同巨猿，是神的化身，所以你认定祂是男性。」

但是——

「『觉』是山神，山神就是山的神明。哎呀，你不明白我的意思吗？」

守护与支配山的神明，多是女神。

「自古不就有这种说法？把老妻或爱唠叨的妻子称为山神。」

「啊……」

「然而，青山先生却请男子扮演『觉』换句话说，你的计划大大失败。」

从以前就一直谈论「觉」的传闻的人，好歹知道山神是女神。

「就算你坚持那名男子是『觉』，也不会有任何人相信。青山先生，你恐怕会落选。」

「怎、怎么会这样……」

青山震惊地站起。阿高姐留下他，步向车站。门在她背后缓缓关上。

他们在车站找到赤手。

该说不出所料吗？明明被唬得团团转，三天都回不了家，赤手却完全没怀疑过青山。

得知详情，赤手泛起苦笑。之后在等待回程的铁轨马车时，赤手注视着阿高姐，小声问：

「传闻中的『觉』，就是阿高姐吗？」

「嗳，你怎会这么想？」

「『觉』是女神，而且阿高姐似乎很笃定青山会落选。」

换句话说，阿高姐是真正的「觉」，也是传闻的源头。这位三味线师傅早拥有相信她的话语，一批接近信徒的弟子。

那些有钱又有地位的弟子，想必会遵从阿高姐所言。难怪她自信十足。

「假如阿高姐说，跟壮士扯上关系会招来灾祸，所有人都不会投壮士一票。这样意外解释得通。」

「谁晓得呢。」

宽广的车站角落，阿高姐眯起眼。

「假设……我是指假设，明治时代仍有妖怪残存，那些妖怪可不会大白天提起这些事。」

语毕，阿高姐钻进铁轨马车。赤手不禁一笑。

「嗯，也对。」

赤手干脆地认同，随后上车。两位巡査没问阿高姐任何问题。回去后，总算能够回归一如以往的生活。无须多言，大伙早有默契，今晚要在百木屋点牛肉锅，好好喝一杯。

另外——

首次众议院的议员选举在后日举行。东京府共有四十九位候选人，当选十二人。光荣的名册上，没有青山的名字。




第五话 直到花乃逝去
1

「你是谁？」

这么问的是一个年逾不惑的妇人，依旧貌美的伊泽花乃。她在派出所内拿着超过三尺的棍棒，像持长刀一样举着长棍。

遭那根长棍抵住，在花乃面前举起双手的，是在银座砖瓦街工作的巡査。年约二十五、六的年轻巡査，装模作样地喊一声「真可怕」，接着干脆答道：

「我说过好几次。我姓泷，全名是泷骏之介。」

花乃睁大眼，流露疑惑的神色。她依然拿着长棍，望向派出所中的其他人，断然道：

「这不是我认识的泷骏之介……但是……但是，他和泷哥实在太像。这种事有可能吗？」

真正的泷应该已四十五、六岁。

花乃的话声带着困惑，明明拿长棍抵着泷，却仿佛下一刻就会哭出来。泷悄然叹息，轻轻拨开长棍，摇摇头。

「不好意思，伊泽夫人认识叫泷骏之介的人，但那个人的岁数与我不同，表示我并不是那个人吧？」

换句话说，花乃认识的人，和眼前的泷是同名同姓不同人，而与泷同名的人在全日本肯定不只一个。

「对吧？」

泷的回答极为合理。然而，抛出这句话之际，泷不知为何一副感到荒谬似地笑起来。

东京银座的砖瓦街，圆柱林立的仿西式街区中央，建有一幢派出所。

派出所位于朝野报社与棉、法兰绒专卖店之间的转角，对面则是每日报社与中央报社。总而言之，在象征文明开化的街区中，仍是分外华丽的一隅。

尽管位处黄金地段，派出所却是纯和风建筑，而且比起周围建筑，实在小得惊人。

「泷兄，不管看多少次，这幢派出所都像破烂小屋。」

刚刚同僚原田巡査也小声这么说。当然，泷十分清楚派出所多么破旧。

不过，他认为这种事笑一笑就算了。

「考虑到当今世道，也是无可奈何。」

进入明治时代二十年，仍有许多出生于江户时代的人。维新之后，明治政府努力试着领导这个国家，但实际承担起国政，似乎比批评他人的做法更困难。

简单来说，政府要做的事堆积如山。在这种缺钱的当口，国家没余力讲究派出所的外观。

「罢了，无论建造得如何，只要派出所中充满巡査就能发挥用途。」

原田说完便笑起来。今天外头的大马路也响起呼唤巡查的求救声。

「有人抢走我的包袱，来人啊……」

原田和泷立刻走到派出所外头，只见不远处的步道上，有个男人逃跑的背影，与坐倒在地的女人身影。泷带着厌烦的表情，望向华丽的大马路。

「派出所确实简陋，但也不要在附近堂而皇之地做坏事啊。」

事情发生在行人众多的下午。

「要是这时候让抢匪溜走，警方可就颜面尽失。」

泷嘴角勾起，先回一趟派出所，拿起立在墙边的长棍。当他在外头轻轻抛起长棍时，原田从后头现身，诧异地问：

「喂，你拿那玩意想干嘛？」

长棍是逮捕犯人的工具，本该用于近身战。泷俊秀的脸上浮现大胆的笑容，望向道路彼端。

「原田兄，就算现在拼命跑，也很难追上那个抢匪吧？」

因此，泷打算朝抢匪掷出长棍。

「快住手，不要胡闹。」

原田姑且出声阻止，但那是在泷全力投出长棍之后，留下的仅有一阵鸣响。

「唉，扔出去了。」

砖瓦街上的众多行人发出惊呼，原田不禁叹气。同时，一声「呀啊」的窝囊惨叫传来，于是他不慌不忙追在长棍后头，走到大马路上。

「泷兄瞄得真准。」

背后遭危险物品打中的抢匪倒在步道上呻吟。原田俯视抢匪，不耐烦地问：

「泷兄，这家伙动弹不得，怎么办？谁负责把他搬到派出所？」

「这样就站不起来，实在没骨气。」

泷钻过人力车、叫卖小贩与戴圆顶硬礼帽的男人之间慢慢走近，先捡起被抢匪夺走的圆点花样包袱，再回收在地上滚动的长棍。在围观群众好奇的目光中，原田有些粗鲁地揪着瘫软的抢匪站起，泷则望向受害者，关切道：

「夫人，你有没有受伤？」

泷靠近的身影吓到蹲在地上的妇人，她倏然抬起头。

「泷哥？」

妇人似乎还想说什么……却说不出话。她浑身簌簌颤抖，脸颊逐渐泛红。

望着那张年过四十的面孔，泷微微眯起眼。

「呜喔喔喔，背好痛。好过分，巡査大爷，何必扔棍子过来？在下辰二郎明明没逃也没躲。」

夺走妇人手中包袱的，是个满脸胡子的男人。这个辰二郎被迫在派出所的椅子坐下后，便讶异地注视泷端正沉稳的容貌。接着，他伸手抚背，大肆抱怨。

泷握拳朝辰二郎的头挥落，毫不留情。

「没逃也没躲？那么拼命逃跑的抢匪讲哪门子蠢话？」

「好痛——大爷，没必要动拳头吧！我的态度明明如此友好。」

「笨蛋，抢匪和巡査之间只有紧张关系！」

又吃一拳的辰二郎抱着头趴到桌上。在对面与受害妇人交谈的原田，发出愉快的笑声。

「你叫辰二郎？看来不是附近的人。」

原田继续笑道。如果他是在银座活动的恶徒，就不会在泷面前鲁莽行事。辰二郎一脸纳闷。

「这位巡査大爷在银座很有名吗？长着一张贵族私生子般的脸，实在不像派出所的巡査，难不成竟是狠角色？」

「泷兄是神田人，骨子里则是江户仔。总之，他个性有些急躁。不会理你的自怨自艾，也最讨厌听人哭诉。」

他的身手矫捷，常对逮到的混混动拳头，据说被聚集于砖瓦街阴暗处的人列为麻烦的巡査之一。

「要是你打算继续在这一带做蠢事，最好牢牢记住。」

「请别说笑。今天是我一时糊涂，只是没钱才会忍不住把主意打到别人身上。我会祈祷我们往后能建立起平稳的关系。」

「意思是，你随手抢夺的包袱中，恰恰放着能换成巨款的地契吗？」

地契是买卖不动产的证明文件，损失金额与钱包失窃无法相提并论。「而且——」原田眯起眼，瞄向遇劫的一方，斩钉截铁道：

「你自称是一时糊涂，这就怪了，不管怎么想都觉得你在撒谎。」

「什么？」

抢匪的表情一僵，泷不禁挑眉。

「原田兄，你真是笃定。不晓得有何根据？」

原田微微点头，望向窗边的妇人。

「她名叫伊泽花乃，现年四十二。从上个月起，我第三次在派出所碰到她。」

听到他们是不用问也知道名字的交情，泷顿时睁大眼。

「咦，这个人最近常来派出所？」

花乃初次造访派出所时，并非泷値班。

「伊泽夫人在前方那条路上差点被马车撞到。」

但她运气好，只受到擦伤。原田他们了解状况时，车夫解释是狗叫声惊动马，

一不小心就冲出去。见车夫频频道歉，花乃不愿把事情闹大，双方和解收场。

「可是——」

半个月后，花乃再度来到派出所。她在逢魔时刻，差点被推落沟渠。

「那天，伊泽夫人是来银座找以前的朋友。」

根据她的说法，配合对方的工作，傍晚才能碰面。于是她走到附近的沟渠，沿岸散步到天色渐暗，却突然遭到袭击。

「幸好我値完班刚要回家，经过附近救起她。」

案发时天色昏暗，原田和花乃都没看清那男人的长相，自然没逮到偷袭者。

「一个月内来派出所两次，总觉得花乃夫人很容易遇到危险。」

一问之下，原田得知花乃独居，最近数度遇险，便提出种种建议。

「我劝她把値钱东西交给信得过的银行保管，尽量乖乖待在家里。」

不过，原田有些后悔。今天花乃是要前往砖瓦街的银行寄放地契，却碰上抢劫，也就是说——

「辰二郎看似只会嘿嘿傻笑，其实，他或许是阴魂不散，试图谋害伊泽夫人的大坏蛋。」

原田如此断言，辰二郎的脸胀得通红。

「怎么这样……大爷，请别乱讲。」

辰二郎告诉泷，他以前是多么安分的人，今天纯属误会。原田没理睬，目光转向花乃。

「独居妇人容易被盯上。不过，短期间内如此频繁遇上灾难，并不寻常。」

原田问花乃有没有头绪，她抬起脸，不知为何瞥泷一眼。之后，她神情有些紧绷地回答：

「三言两语大概讲不完，这是一个漫长的故事。」

这样也无妨吗？两位巡査都点点头，一屁股坐到椅子上。花乃似乎仍对辰二郎感到畏惧，略微往后缩。泷将长棍塞到她手中，说是护身符。花乃仿佛把那当成依靠，紧紧握住，缓缓开口：

「我年轻的时候，有个想嫁的对象。」

当年花乃十五岁，时代仍是江户。

2

随着岁月流逝，江户时代渐起波澜。这一天，花乃在神田的神社境内与名为泷骏之介的年轻人碰面。

「泷哥，父亲要我出嫁。」

「有人来找花乃谈亲吗？」

泷烦恼地蹙起眉。他的容貌俊秀、个性温柔。但双亲亡故。又没有能继承的家业。既无亲戚可依靠，也没有钱，这就是泷骏之介。

可叹的是，围绕两人的世道日益严苛。

首先是嘉永六年，四艘黑船【注：嘉永六年（一八五三）美国海军准将马修·培里（Matthew Perry）率四艘黑色军舰抵达浦贺。迫使采锁国政策的日本开放通商。】来到浦贺，使得人心惶惶。两年后的安政二年，剧烈到仿佛一切都会崩垮消失的大地震袭击江户。

许多人丧命，花乃的两个哥哥和亲戚也不幸过世。四周满是尸体与伤患，市鎭烧得不成形。至今花乃仍记得。失去能够倚赖的人与灌注心血的店铺，父母是多么拼命活下去。

约莫是这个缘故，当花乃十五岁，出落得美丽动人时，父母为她订下一门亲事。对方是答应将名下的出租房屋送给妻子的有钱人。他们认为，在这世上终究只能仰赖钱财，不理会女儿的抗议。

「那个人比我父亲年长，是个老爷爷。泷哥，我不想嫁。」

花乃抗拒到忍不住想哭。她设法约泷到神社一隅，试着碰碰运气，向他倾诉。然而，泷一脸不知所措，花乃只能压抑悲伤。

「也对，泷哥还是塾生，听到这些话只会感到困扰。」

无父无母的泷承蒙亲戚收留，总算能上兰学【注：江户时代，透过锁国期间唯一获准出岛经商的荷兰人，传进日本的欺洲知识与技术总称。】私塾。他不可能收留花乃。

「对不起……」

泷向花乃道歉。花乃掉下眼泪，不由得说出气话。

（因为……谁晓得还能不能见到泷哥。）

花乃不记得当天是怎么与泷分开的。亲事在转眼间谈拢，花乃很快拥有一个大她好几轮的丈夫。

岂料——

相隔短得惊人的时间。花乃与泷在同一座神社重逢。改变的只有花乃的身分。泷什么都没变，依旧是个塾生。面对花乃。他一样不知所措。

「泷哥，外子生病去世了。」

「之前我已听到风声，请节哀。不过，你嫁过去似乎不到两年。」

成为寡妇的花乃回到父母身边，丈夫送的房子全归于花乃名下。她抛开羞耻心，邀泷在神社相会，主动表示：

「请娶我吧。现在……至少我租得起房子。」

然而，泷有些悲伤地注视花乃。

「令尊似乎已决定你的下一桩亲事。」

「什么……？」

最近泷偶然遇到花乃的父亲与谈亲的对象。大概是在第一次的联姻中尝到甜头，这次的对象同样是富裕的老头。

「那时。对方的小儿子警告我。花乃即将成为他的继母。要我别再缠着你。」

不过，我还是忍不住与你相见……泷不禁苦笑。换句话说，当时泷已知花乃恢复单身。

「爸、爸爸怎么这样！」

花乃的父亲惯于借女儿的婚礼发财，这回也打算大赚一笔。

「泷哥，你又要把我交给不认识的有钱人？你不保护我吗？」

花乃非常清楚，泷过着看不到未来的生活，但她就是无法控制自己。

（我是多么任性啊。可是现在不说……或许再也没机会。）

想到这里，花乃的泪水滑落，哭得蹲在地上。即使如此，泷仍没邀她一起逃走。就算是撒谎也好，花乃想听他的甜言蜜语，想听他说会保护花乃。

（可是，泷哥不会说假话。）

他是个値得信赖的人。她的悲伤加剧，哭个不停。

此时，泷突然凑近花乃耳边，与她订下唯一的约定。

「我喜欢花乃，这不是谎言。直到你年老踏入坟墓，不对，就算你化骨成灰，我都会爱着你。」

「讲什么傻话……」

她毫不客气地挥拳捶着泷，却依然无法改变现状。花乃返回家中，再度出嫁。

这次的对象比前夫年长。短短一年多就被窒扶斯【注：窒扶斯，在日文中为伤寒、副伤寒、流行性斑疼伤寒的总称。】带走。重返娘家的花乃下定决心。意志强烈得连自己都惊讶。

（被嫌弃不要紧，他不愿意马上娶我也无妨。无论如何，这次我要赖在泷哥身边不走。）

第二次婚姻中，花乃的财产增加。两人应该有办法一起过活。

然而……

「有人知道一个叫做泷的塾生去哪里吗？」

泷消失无踪。有人说他离开私塾留洋。也有人说他返回故乡。但没人晓得他究竟在何方。花乃无从得知泷的下落。

不久。花乃服完丧。学不乖的父亲谈妥下一门亲事。世道渐乱，父母认为她需要能够依靠的对象。

失去泷的花乃找不到出路，顺从接受这桩亲事。

不过——

第三任丈夫伊泽，年龄是花乃的两倍，比前两任年轻许多。或许是这个缘故，他并未早早去世，花乃的生活总算稳定下来。伊泽生财有道，不仅撑过幕末、维新的动乱，家产甚至不减反增，连带花乃的财产也有惊人的成长。

他们携手共度将近二十年。后来伊泽因病逝世，两人之间并无小孩，花乃独自留在世上。虽然房子和公司皆由丈夫的亲戚继承，但那些都是花乃无法负担的事物，她根本毫无兴趣。

那时的花乃已是富有的妇人。

（啊，感谢丈夫要我离开家，随心所欲过日子。）

花乃由衷这么想。贪财的父母逝世，又在地震中失去许多亲戚，她连亲近的兄弟姐妹都没有。注意到时，她已落入孤伶伶住在东京的处境。

（真可怕，要是我死在街头，大概没人会感到悲伤。）

没有兄弟姐妹之类的亲属，不难想见会是如此下场。虽然有钱，却无人怜惜，这就是她的命运。

（不过……）

暂时寄身于父亲在神田留下的屋子时，花乃深深叹息。坦白讲，她满心都是无法倾诉的情绪。

「真好，再也不会有人擅自决定我的生活方式。」

她由衷感到放松。无论好坏，花乃已获得自由。即使不想孤单一人，如今她也没办法生孩子。不管她是否甘愿，只能做好独自死去的觉悟。伴随这样的恐惧，珍惜还算灵活的身体，她确实每天都过得十分悠哉。

但是——

独居不久，花乃的家就遭闯空门。她意外撞见一脸若无其事的窃贼，以为会命丧于此。历经这件事，花乃的人生彻底改变。

（好想见他……）

这个念头油然而生，无法克制。

（好想见泷哥。）

出生于江户，活过幕末时期，独留在明治时代的花乃，唯一的执著就是超过二十年音讯全无的那个人。不晓得他在何处，又在做些什么。搞不好泷早娶妻组成家庭。

可是，花乃仍想见他。

泷曾发誓，就算花乃化为一坛骨灰，也会一直喜欢她。追踪泷的消息，泷应该不会认为她是大麻烦。不，是她决定这么想。

（我已失去三个丈夫。）

要是犹豫不决，难保哪天她不会死于窒扶斯或霍乱。丈夫去世后，独居的家中曾被闯空门，也曾在路边被混混缠上。世上充满可怕的事。

「今天就着手调査泷哥的下落吧。」

花乃下定决心。起初她完全靠自己，却始终找不到线索。之后，她雇用担任过冈引【注：江户时代，负责维护治安的基层官员「同心」雇用的私人帮手。】的男人帮忙。

出乎意料，花乃很快收到报告。根据前任冈引掌握到的消息，银座砖瓦街的派出所，有一名叫泷骏之介的巡査。

（那是泷哥吗？我能见到泷哥吗？）

花乃按捺不住，不顾一切前往银座。大概是不习惯西洋风格的街区，花乃差点被马车撞到。

巡査前来处理，花乃接受问话，趁事情闹大前离开。后来她才得知，那幢派出所恰恰就是泷姓巡査任职之处。

（糟糕，早知道就留在派出所等他们换班。）

花乃非常懊悔。她暗暗思忖，晚一点去搞不好能见到泷，于是改在逢魔时刻出门，却差点被推落沟渠。幸运被穿西服的巡查拯救后，她深切感受到一件事。

（即使进入明治时代，女人还是无法保护自己，跟江户时代一模一样。)

花乃再度踏进派出所。原本想待到泷出现，姓原田的巡査却训她一顿，劝她赶紧回家。

（啊，他在担心我。）

那是许久未闻的温暖话语，花乃感激巡査的亲切。旁人的关心让独居女子深受感动，她只得不情不愿地返家。

但是……

即便如此……

（我还是想见泷哥。）

其实，昨天在家附近，花乃也察觉有人跟踪。每当她心生畏惧，记忆中泷的模样就益发清晰。近来，她像预感死期不远的人一样，只想与泷相见。

今天，学不乖的花乃不听警告，借口要将地契存放到银行，再度踏上砖瓦街。尽管她小心翼翼，特地雇人力车，仍无法避免包袱被抢的灾难。

最后，一名姓泷的巡査救了花乃。

3

花乃突然暂停叙述。坐在派出所椅子上的三个男人，犹如大梦初醒，同时抬起头。

「原来伊泽夫人是来砖瓦街寻找心爱的『泷哥』，所以就算遇到危险也不放弃外出。」

原田满脸讶异，觑向身旁同僚端正的脸庞。

「不过很遗憾，应该不是这位泷兄。两人岁数不合吧？」

抢匪辰二郎偷笑着，随口应道：

「不，难以断定是错认。我很会记别人的长相，印象深刻的不管过几年都不会淡忘。」

何况他们的名字一模一样，外表虽然年轻，但搞不好泷大爷就是夫人寻找的对象……辰二郎胡乱推测道。

确实挺奇怪。花乃浅浅一笑，突然拿起棍子直接刺向泷的眼前。

「你是谁？」

花乃质问。她似乎擅使长刀，泷说着「真可怕」，举起双手。

「我回答过好几次。我姓泷，全名是泷骏之介。」

花乃望向原田和辰二郎，断然开口：

「这不是我认识的泷骏之介……但是……但是，他和泷哥实在太像。这种事有可能吗？」

真正的泷应该已四十五、六岁。

「为何会这么年轻？」

瞬间，花乃以为眼前的巡査是泷的儿子，然而——

「他并非出身那种名字得让后人继承的家族，父子同名也颇怪异。」

最重要的是，二十多年前泷还是单身。当时他是塾生，寄宿在别人家读书。他不曾传出金钱与女人方面的流言，难以想像在外地有孩子。

「换句话说，就算之后他结婚生子，儿女的年纪应该不到二十。」

「哦，所以不是儿子。泷的年纪不合。」

原田点点头，泷淡淡一笑。花乃的话声带着困惑，明明拿棍子指着泷，却仿佛随时会哭出来。泷轻吁口气，手指轻触长棍前端，摇摇头。

「不好意思，伊泽夫人认识名叫泷骏之介的人，但那个人的岁数跟我不一样。这就表示我不是那个人吧？」

同名同姓的人在日本肯定很多，不见得没有碰巧相像的人。

「对吧？」

泷的回答相当合情合理。然而，抛出这些话时，泷不知为何突然感到荒谬似地笑起来。

「长相如出一辙啊……」

辰二郎的眼珠子滴溜溜转，原田也笑着，露出伤脑筋的表情，注视说出荒唐言论的花乃。

「我明白我们这边的泷跟你认识的人长得一模一样，也理解你想见『泷哥』的心情。」

但只能说是偶然的巧合。实际上，对于身为巡查的泷，长得像花乃认识的泷没有任何好处。

「这家伙碰巧和你的泷骏之介相像，要改成同样的名字并不难，重点是没有动机。」

泷露出苦笑。

此时，花乃突然冒出意想不到的话。她要见真正的泷骏之介，并不是无理取闹。

「理由就是……我孤单一人，没有子女，也没有亲手足。」

所以——

「若能找到泷哥，待我离开人世，会将财产留给他。」

「咦，你要把钱分给毫无关系的人？」

「唉呀唉呀，看来不知身在何方的『泷』先生，总有一天能拿到不少钱。」

辰——郎偷偷瞄向包袱里的地契，原田笑着搭住同僚的肩膀。

「泷兄，谁教你太年轻，错过成为有钱人的机会。」

「讲什么傻话。」

原田漂亮地躲开泷的拳头，辰二郎发出艳羡之声。

4

离银座砖瓦街区的大道稍远处，有一间可谓文明开化之宠儿的餐馆。时下流行的牛肉锅店「百木屋」，二楼窗户镶着彩色玻璃，格局十分时髦。

由于离派出所很近，原田和泷成为百木屋的常客，店里也有许多他们熟识的客人。

今天轮班値勤后，不顾已是店家打烊时刻，泷和原田仍直奔百木屋。在关上大门的店内，他们与留着没走的常客一起悠哉享用晚饭，顺便发发牢騒，不是获得安慰，就是惹得大伙笑。

「原来在我们不知情时，泷兄如此受女人欢迎。」

仗着没其他客人在，三味线师傅阿高姐毫无顾忌地丢出打趣的话语。另一方面，大概是同为男性，做烟草生意的赤手享用着牛肉锅，边斟酌泷的立场发言:

「二十几年前，与『泷骏之介』关系亲近的妇人啊。既然三度与有钱人结婚，想必曾是个美人。」

只是，她已过不惑之年，搞不好和泷的母亲没差几岁。

「被那个年纪的人追求，有点……」

「哎呀，赤手瞧不起年长的女人吗？就是这样，才会完全不受欢迎。」

「阿高姐，我并非瞧不起……」

赤手连忙辩解，年龄不详的美人阿高姐吐吐舌头。此时，老板百贤从厨房端肉过来，放到泷的面前，不经意地问：

「然后呢？泷兄对来砖瓦街寻觅心上人的妇人……啊，叫伊泽花乃是吧？你说些什么，她才答应回家？」

泷不禁叹气。

「嗳，突然有人质疑『你们长得一模一样，但如果你是本人，为何没变老』，我也没办法回答。」

又不是罗曼史小说，泷不可能为了见花乃，从幕末穿越到明治二十年。

「若是岁数不合，一般来说不会认为是同一个人吧。」

原田在一旁喝着酒，嘻嘻笑道。

「泷兄告诉伊泽夫人，由于一样姓泷，或许在好几代前有共同的祖先。」

换句话说，虽然他们现在的关系远到称不上亲戚，但泷可能与花乃寻找的人有血缘关系，长相与气质才会有相似之处。

「毕竟没有夫人爱慕的泷哥照片，也不能保证她的记忆毫无错误。」

听到原田的话，百贤深深点头。

「哦，挺有道理。」

泷却摇摇头，对着牛肉锅抱怨：

「可是，伊泽夫人迟迟不肯接受，打算继续调査我和她记忆中的人如此相似的原因。」

以为总算能见到长年思念的泷，她奔向派出所，对方却是长得一模一样的年轻人。

「夫人可能觉得像遭狐狸施法捉弄，难以接受。」

阿高姐赞同，泷再度叹气：

「光是要说服伊泽夫人就费尽苦心，没能详细调査抢匪辰二郎。」

讲着讲着，被抢的花乃表示，反正已拿回包袱，不想追究。辰二郎以为取得原谅，飞也似地逃离派出所，连他住在哪里都没纪录。

「受不了，我们可是巡査。居然没讯问抢匪做笔录，反倒得听人回忆昔日的恋情。」

泷嘴里咕哝着，把味噌牛肉挟到热呼呼的饭上，大口吃起来。此时，拿炖煮鲜蔬过来的百贤凑到他眼前。

「泷兄，要是伊泽夫人不放弃，你会很伤脑筋吧？」

「什么？伤脑筋是指……？」

「当然，伊泽夫人不断强调恋人与泷兄多么相像，听到的人只会觉得好笑，年纪不小的妇人竟迷上年轻男子。」

但也会发生令人头痛的事吧，在客厅坐下的百贤应道。

「谁教泷兄长得如此俊俏。」阿高姐嘻嘻笑。

「的确，派出所附近的报社可能会觉得有意思，把这件事写成报导。」

巡査虽是基层，但也是身居官职。这阵子报纸的言论奔放，不时与公权力对立。若能轻松调侃巡査，报社肯定不会有任何顾虑。

记者可巧妙隐去姓名，带入花乃的经历，写成银座砖瓦街巡査的恋爱故事。提到年轻英俊且单身的巡査，马上看得出是谁。

「那样就糟了，感觉会有人来看热闹。泷兄得在派出所値勤，不能逃也不能躲。」

赤手点点头。

「喂喂喂，别吓我。」

泷不由得停下筷子，原田瞥向泷。

「你打算怎么做？」

「问我怎么做……」

阿高姐轻笑着，扬起话声。

「是啊，突然听到这种事，泷兄肯定手足无措。」

好不容易在东京过着平静无波的日子，泷恐怕没想到，会为四十几岁的女人长达二十年的爱恋苦恼。

阿高姐的话声益发黏腻。

「即使真的觉得是个大麻烦，也不能把贵妇推落附近的海中吧？」

做这种事可能会引发騒动，阿高姐侧着头道。「阿高姐，你说得好可怕。」

「这么一提，花乃夫人最近遇到好几次灾难？」

不知为何，赤手的语气有些愉快。

「搞不好还有下一次。」

泷倏然放下筷子。明明是极细微的声响，阿高姐和赤手却停下笑声，百木屋一片寂静。

等不及回话，百贤有些在意地望向店外。

「有人匆忙跑过来。那鞋声是……水叶吗？」

他带着担忧的语音方落，百木屋大门就被用力打开，百贤的妹妹水叶嚷嚷着冲进来。

「哥哥，糟糕、糟糕。」

众人连忙望向门口，吓一大跳。水叶身旁有一名妇人，她们畏惧地觑着门外的黑暗。

「走着走着，突然有人跟在后头，我们拔腿就逃。好可怕。」

那个人搞不好还在附近。听水叶这么说，百贤气得满脸通红。他奔进厨房拿切肉刀，水叶慌忙制止。

「哥哥，等一下，不要生气。对方的目标应该不是我。」

「咦？」

百贤手一顿，慢慢放下紧握的刀。冷静确认过外头情况，他牢牢关上门，告诉众人不必担心。

泷轻轻叹息，对水叶带回来的妇人说：

「伊泽花乃夫人，在派出所就算了，没想到在牛肉锅店也会碰到你。」

众人的目光集中到花乃身上。

「哦，这就是刚刚话题中的伊泽花乃夫人吗？」

「赤手，不要直盯着夫人……哎呀，夫人年轻时肯定很美。」

约莫是有些介意这样的说法，花乃望向阿高姐。瞧见岁数不明的阿高姐容貌，她的视线移向泷，浮现忧郁的神色。

阿高姐见状，不禁笑起来。坐在她身旁的原田，起身走到土间，盯着花乃抿起唇。

「伊泽夫人，你怎么又外出？」

看来她学不到教训，今天踏上银座砖瓦街，再度遇到灾难。

「想见泷吗？你去过派出所吧。我们的同僚是不是告诉你，泷値完班在百木屋吃饭？」

于是，她碰到要回百木屋的水叶，遭到不明人士跟踪。

「真是的，你似乎一点都不爱惜生命。为何不能乖乖待在家？」

原田语带怒气，阿高姐从旁插话。意外的是，她竟然袒护花乃。

「哎呀，记忆中的恋人没老去，以一如以往的容貌现身，当然会想见上一面。」

这下可能会出现「跨越二十年的罗曼史」之类的报导。阿高姐的话声轻快，泷顿时脸色苍白。

「阿高姐善于猜测……感觉真的会出现这种报导，好可怕。请不要再讲这种吓人的话。」

令人惊讶的是，花乃也蹙起眉。

「我的事会变成报导吗？再有坏人盯上我，我就不敢住在家里。」

花乃一脸认真。看到她的反应，众人纳闷地偏着头。

「伊泽夫人，『不敢住在家里』是什么意思？」

赤手垂下眉尾，原田凑向花乃问道：

「这句话似乎有隐情。那是巡査必须听一听的事吗？」

花乃望向泷，僵着脸回答：

「其实，今天有可怕的人闯进家里，我才会来砖瓦街。」

尽管按原田的吩咐待在家中，灾祸仍不请自来。

「三个自称亲戚的人来访。照他们的说法，与我的关系远到不能再远，很难称得上是亲戚。我根本不认识那些人。」

她硬把他们赶出去，紧紧关上门。那些人在外头吵着要进屋，占据玄关不肯离开。接着，抢过花乃包袱的辰二郎突然出现。

双方似乎认识，逐渐争论起来，气氛益发险恶。花乃不敢独自待在家里，偷偷从后门逃走。

「无论如何，我都不愿把遗产交给那些自称亲戚的家伙。」

仔细找找，或许这些人与花乃真的有所交集。可是在花乃眼中，他们全是陌生人。然而，她不想让遗产收归国有，与其走到那一步……花乃终于下定决心。

「所以……今天我来砖瓦街，请专家帮忙正式立下遗嘱。」

阿高姐兴味盎然。花乃财产的继承人，想必是她从前的恋人。

「哇，这件事传出去，不晓得那些假亲戚会有何反应。」

无望分得财产，他们会变得安分吗？搞不好会横下心，采取强硬手段，闯入花乃住处撕毁遗嘱。若找不到就擅自写下新遗嘱，推翻前一份。

「爱钱的人恐怕不会轻易死心。」

「阿高姐，别说了。听到你的话，伊泽夫人不就更不敢待在家里？」

泷的语气似乎很困扰，花乃呆站着不知所措。百贤与原田互望一眼，低声商量起来。

5

「花乃真的是有钱人。」

看着摆在租屋中的家具，阿高姐十分开心。花乃在砖瓦街紧急采买的煤油灯、桌椅茶杯等精致器具，连同日用品一起运过来。

「咦，阿高姐何时改称伊泽夫人为花乃？」

搬着书桌的泷讶异地问，阿高姐呵呵轻笑。

「两个女人待在一起，自然有许多事可聊。」

所以很快就变得要好。擅自决定书桌的位置后，阿高姐笑道。在百木屋初次见面那天，两人已直呼对方的名字。

花乃出现在百木屋，不过是五天前。然而，在百木屋认识的伙伴——阿高姐、赤手与两位巡査帮助下，今天花乃搬到银座砖瓦街。毕竟花乃有不得不搬家的理由。

首先，前阵子自称亲戚的那票人，再度闯入花乃家。花乃受到不小的惊吓，原田他们劝她赶紧搬离。

再来是阿高姐的预测正中红心，害泷头痛不已。三天前，他们一直担心的报导，真的刊登在报纸上。

从江户时代一直怀抱爱恋的花乃，于明治时代登场、与昔日恋人犹如双生子的巡査，两人的相遇被写得缠绵悱恻，连读者都感到羞涩。

「阿高姐实在神准，居然预测到会出现罗曼蒂克的报导。」

泷垂下肩膀，无奈叹气。那篇报导面世后，觊觎花乃财产的家伙不知会有何反应。这样一来，还是让她待在触目所及的地方较妥当，于是众人更急着要花乃搬家。

「不好意思，连搬家都劳烦大家。」

花乃低头道谢，赤手笑着说这是小事。花乃用力拧干抹布，擦拭着走廊，边望向木造围篱外头。

「不过，当初我吓一跳，砖瓦街后方的景象完全不同。」

从洋房林立的大道，穿过狭窄的小巷来到深处，便会看见宛如江户时期的房屋、木造围篱、水井、仓库绵延不尽。花乃租下位于其中一角，格局呈「く」字型且附仓库的屋子。

原本是某商人连同大道上的店铺租借的屋子，后来他关店搬走。这里规划有庭园，园中摆设庭石与石灯笼，十分雅致。

「由于情况紧急，我才会决定租下恰巧空着的屋子。不过，这屋子对独居的我稍嫌太大。」

这样很寂寞，花乃吐露心声。而且，现在她还不敢自己住，可能会雇个打理家务的年轻女佣。阿高姐清扫着榻榻米，边自作主张道：

「那你请女佣通勤吧，我要住东侧直角前方的那两间。」

阿高姐是三味线师傅，最近弟子增加，出入住处的人太多，害她心神不宁。

「现在的住处就当教室，我改到这边生活吧。」

阿高姐干脆地决定，搬着行李的赤手劝道：

「阿高姐，最好先跟租下屋子的花乃夫人商量。」

「嗳，花乃不会在意吧。」

阿高姐倏然眯起眼。

「既然要跟别人一起住，当然是知道内情的人比较好。万一自称亲戚的凶神恶煞闯进来，年轻女佣只会一溜烟逃跑。」

事实上，昨天原田又在砖瓦街看到辰二郎。听到原田这么说，花乃僵着脸站起，向阿高姐低头道谢。

「你愿意搬过来，真是帮了大忙。这样我安心不少。」

不如你也住进来躲一躲？赤手劝泷。

「那篇浪漫报导刊登后，害你不得安宁，不是很烦心？」

报导中没写出名字，也没刊登照片，若非认识花乃，不会晓得她是主角。

相对地，泷被逼入困窘的处境。报导中提到，贵妇钟情的是砖瓦街派出所中的巡査，容貌极为俊俏，于是爱看热闹的民众蜂拥而来。泷不得不请原田或其他轮班巡査吃午餐，感谢他们帮忙应付人潮。

「话说回来，这件事为何会泄漏？赤手，该不会是你把花乃夫人的浪漫回忆卖给报社？」

「果真如此，泷兄会狠狠揍我一顿，我才不会自讨苦吃。」

赤手断然否认，接着问道：

「花乃夫人，你租下这屋子后，没告诉别人吧？那么，你就不会像泷兄一样，遭好奇的民众包围，不用担心。」

阿高姐继续打扫着，又发出惊人之语：

「咦，泷兄很伤脑筋吗？我还想再投稿一次，把麻烦人物全聚集到银座。」

泷、原田、赤手和花乃都是一愣，望向阿高姐。

「什么……意思是，提供消息给报社的是阿高姐吗？」

赤手瞥泷一眼，露出畏惧的神色，恨不得逃离现场。阿高姐盈盈一笑。

「花乃向我坦白一件惊人的事。」

于是，阿高姐决定赶紧设法处理。

「花乃夫人又遭到袭击吗？」

这次是被枪抵住吗？原田问道。阿高姐摇摇头，对泷露出一笑。

「之前，花乃不是立过遗嘱？其中一个原因是，政府即将制定民法。」

「民法？」

面对出乎意料的发展，屋内顿时一片安静。花乃向困惑的众人解释，最近政府会参考外国法律，详细制定户主与遗产继承的相关法律。

「换句话说，很快就会制订正式法条。理论上，即使是女性拥有的财产，也能依法指定继承。」

问题在于，花乃尙未找到深爱的泷。坦白讲，她根本没有线索。时代从江户进入明治，许多人的身分和名字改变。不，连泷骏之介是否活着，她都不得而知。

「总不能把遗产留给这样的人吧。」

花乃究竟会留给谁？阿高姐十分好奇。两个女人私密交谈中，她问出继承人的名字。此时，阿高姐扬起大大的笑容。

「找到真正的泷先生前，花乃暂时指定一个继承人。」

当然，要是花乃没找到真正的泷就去世，遗产便由那个人继承。

「至于那个继承人——」

阿高姐停顿片刻，吐出众所瞩目的名字：

「花乃立下遗嘱，要将遗产全部交给在场的这位泷兄。」

「咦，给我？全部的遗产？」

太过出乎意料，泷的双眼瞪得跟铜铃一样大。原田不禁爆笑。

「哇哈哈，要是传出去可不妙。泷兄会被视为贵妇青睐的美男子，引来无数妒恨吧。」

泷肯定会因根本没拿到的钱遭世人说嘴，那些认为自己才有资格得到钱的「亲戚」，也会觉得泷碍事。

「接下来，泷兄可能会遭到袭击。」

原田一脸愉快。对象是泷，出手袭击的那一方同样倒霉。

「搞不好同僚会与你为敌，毕竟巡査注定只有微薄的薪水。」

原田哈哈大笑，泷板起脸望向花乃。

「马上把遗嘱丢进火盆烧掉，等你的心上人现身，再留给对方就行。」

对不起，花乃坦率道歉。她盯着火盆，垂着眉尾，没丢入任何东西。

「可是，搞不好永远找不到泷哥。」

她一路找到今天，依然不知泷在何方。

「思忖着这些事，我差点被马车撞到，益发不安。既然如此，先立下遗嘱，将财产留给名字和长相都相同的泷巡查也不错。」

对花乃而言，这无疑是更好的选择。

「花乃夫人，只要藏身在此，大可放一百二十个心。请赶快处理掉那份遗嘱吧！」

不管泷好说歹说，花乃都无动于衷。的确，在这种情况下，一旦花乃去世，那些自称亲戚的家伙，难保不会声称持有根本没看过的遗嘱。不仅如此，亲戚以外的人，也许会谎称曾借钱给花乃，拿出捏造的证明文件。

「我不希望钱被那些人偷走。」

无论如何，花乃都不答应烧毁遗嘱，泷不禁咬住嘴唇。此时，阿高姐告知大件行李已搬完，不需要再劳动男人，强行结束话题。

「你们三人先去百木屋，傍晚一起庆祝搬家吧。」

阿高姐留下花乃，把男人全赶到屋外。泷嚷嚷着还没与花乃谈完，也敌不过阿高姐。走到花乃听不见的距离后，她对泷勾唇一笑。

「你成为遗产继承人的消息透过报纸传开，确实会发生烦人的事。」

但是，这样事情就能早日解决吧？阿高姐解释。

「注意到时，泷兄已被卷进花乃的麻烦中。」

这样下去，只要花乃活着，泷会一直受到牵连。

「唉，或许吧。」

泷叹口气，接着露出十分吓人的表情看向阿高姐。

「即使如此，阿高姐也不要乱来。」

不同于阿高姐，四十多岁的花乃连保护自己都有困难。

「嗯，我知道。不过，我可能还做了其他事。」

阿高姐露出微笑，泷俊秀的脸庞益发狰狞。

「除了乱投稿，你还做了什么？」

「呵呵呵，只是把花乃搬家的事告诉别人而已。」

「阿高姐，你告诉谁？」

原田惊讶地问，阿高姐顾着笑，没给他明确的答案。她倏地眯起眼，注视着泷。

「要是放着不管，不尽快解决，泷兄会很头痛吧。」

继续拖下去，最困扰的说不定是泷。当然，泷和原田都是巡査，身手矫健，足以保护花乃。可是——

「你没办法永远保护花乃吧？」

泷应该非常清楚这一点。

「既然如此，干脆煽动那些执著钱财的笨蛋，让他们闯祸，便能马上收拾掉。」

等乱七八糟的情况结束，原田、阿高和赤手也能松口气。这并非泷一个人的问题，大伙都会受到影响，更何况——

「难得花乃来到砖瓦街。」

若是在这个街区，阿高姐和原田较容易出手，所以她才会采取行动。

「出手……这次你又想干嘛？」

泷的语气十分无奈，阿高姐反问：

「泷兄呢？你打算怎么对付袭击花乃的那票人？」

明知是不同人，只因长得像心上人，花乃就决定将全部财产留给泷。不过，难以想像那些自称亲戚的家伙会轻易放弃，况且危险分子也不是一、两人。

「那么，泷兄能为花乃做什么？」

阿高姐、原田和赤手窥探着泷的神色。原田揽住泷的肩，骤然露出骇人的笑容。

「难不成你又要消失？那也不坏，人类的事得由人类自行解决。」

就算演变成见死不救的结局，也是他们的世界运转的道理。

泷没回答，踏上通往百木屋的路。

令人惊讶的是，道路前方出现一个眼熟的男人。

「辰二郎？」

男人拔腿就逃，众人顿时明白阿高姐的计划。好不容易找到的藏身处曝光，只能准备做个了结。

「瞧你干的好事。」

泷嘟哝着，瞪向阿高姐。

6

事情转眼发生变化。

两天后，花乃采买完返回新家，却瞪大眼愣在佛堂。只见三个陌生人倒在地上。

「咦，为……为什么？」

他们是谁？大门关得很牢，装有舶来大锁。三天前刚租下这屋子，怎么又发生这种吓人的情况？

「到底是怎样……」

她脑中一片空白，陷入混乱。花乃扬声向阿高姐求救，但没有回应。

此时，走廊传来出乎意料的话声。之前抢花乃包袱的辰二郎，神情愉快地现身。

「阿高小姐不在。不对，直到刚才她都在屋里，还让我进门。」

不过，阿高姐怪辰二郎多带倒地的那三人过来，直说不想卷进麻烦，随即离开。

「阿、阿高姐不在吗……」

这意味着，屋里只有花乃和辰二郎，及倒地的三个人。

「不过，那三个人没有呼吸就是了。」

「咦……」

花乃想提问，却发不出声。即使如此，她依然相当在意那三人，忍不住偷偷望去。果然没错，她见过这几张面孔。

「是自称我远亲的那些人。」

没有家人的花乃，非常害怕他们，而这三人竟突然死在她的家中。辰二郎突然撇下嘴角。

「自称亲戚啊。的确，没人会记得毫无血缘的人吧。毕竟你后来又再婚，跟前任丈夫早就没关系。」

但你完全不记得我，实在很让人寂寞啊，辰二郎感叹。

「什么……？」

「我们没一起生活过，但你和我有亲戚关系，虽然时间非常短暂。」

辰二郎是花乃第二任丈夫的小儿子，花乃愣愣注视他。虽然是继子，但辰二郎的年纪较大，父亲再婚时已独立离家，只跟其他亲戚来拜会过一次。不久，花乃成为寡妇，返回娘家。

「维新后我经商失败，如你所见，被穷神缠身，过得穷困潦倒。」

辰二郎亲切说明，倒在地上的三人是她第一任丈夫的亲戚。那些人的血缘很远，就算听他提过名字，花乃也想不起来。

「这些家伙也过着不得志的生活。」

偶然间，辰三郎窥得一线希望。父亲的续弦花乃失去第三位丈夫，独自回到老家。一问之下，她似乎变得比以前更富裕。

「我无暇顾及体面，马上赶去神田，打算向你求助。不过，我没能见到你。」

毕竟想法类似的人很多，一表三千里的人涌进家中，花乃吓得不敢开门。于是，辰二郎趁花乃出门时拦住她，不料她吓得逃跑。

与花乃毫无关系的人，打一开始就选择当抢匪或小偷，试图从富裕的女人身上搜刮财物，她会害怕也不难理解。

花乃成天提心吊胆，完全不正眼看那些所諝的「亲戚」。不对，何止如此，很快就谣传花乃在寻找一个无亲无故的男人。花乃没有血亲，居然要把梦幻般的巨额财产交由那个男人继承。

「那个时候我终于明白。」

依赖亡父的关系拿不到多少钱，其他亲戚似乎也这么想，几乎所有人都死心远离花乃。

然而……辰二郎靠近一步。花乃奔向走廊，环视四周，思忖能不能逃进庭园。若逃进庭园，她不认为自己能攀越木造围篱。要是跑向后门，肯定会被追上。

「我发现一件事，特地寻找过去的男人，表示你真的一个亲戚都没有。」

既然如此，就算时间很短，但曾是花乃继子的辰二郎，继承花乃的财产也不奇怪。

「反正你没父母，又没小孩。」

这真是个好主意，辰二郎说着，再靠近一步。花乃连忙退后，目光移向倒地的三人。

「那些人想得到你的全部财产。不过，他们跟你的关系非常浅，好像是你第一任丈夫的堂兄弟的儿子之类。」

那三人仰仗的是目前制定中的民法。尽管花乃还活着，可以主张从未写下那种内容，他们仍擅自拟好遗嘱，拿给辰二郎看。

「他们以为假遗嘱就能打发我。」

辰二郎慢慢拉近与花乃的距离。花乃豁出去，问辰二郎接下来有何打算。那三人完全动也不动。

「既然杀了这些人……你会遭到追缉。」

原田和泷得知砖瓦街上出现杀人犯，绝不可能放任不管。他们都是身手不凡的警官。

辰二郎闻言，浮现惹人厌的笑容。

「杀人犯当然会被捕，不过被捕的不会是我。」

你猜是谁？辰二郎兴致勃勃地望着花乃。那当然是——

「花乃夫人，要麻烦你接下这个角色。」

辰二郎说，花乃有杀害这三个人的理由。三人觊觎花乃的财产，擅自捏造遗嘱，今天还闯进她的新家。花乃撞见他们，肯定会发生冲突。

「三对一起争执，你怕得拿出利刃，但想钱想疯的三人……我想想啊，应该会不顾一切逼你写下『这份遗嘱是真的』吧。」

噢，实在是不错的剧本，辰二郎赞叹。这样诬陷花乃与三人争吵，失手杀人，最后满心懊悔地自尽，世人应该都会接受。

花乃紧咬嘴唇。

「接下来你打算杀了我吗？」

「你不接手杀人犯的身分，我就会被捕。」

总得有人顶罪。辰二郎不在乎杀人，但被当成杀人犯敬谢不敏。他又露出一笑。

「你的财产由我全数接收，我会变成有钱人。」

花乃后退一步，想试着逃跑。但是，辰二郎差不多要结束对话。他将染血的利刃举到胸前。

「我会效法已死的三人写一份遗嘱，轻松接收你的一切。」

我一定会做到，辰二郎像在说服自己。他眼中流露凶光，声音压得极低，即使花乃搭话也不再回答。

（他会扑过来，马上就会扑过来。）

花乃心知会被那把利刃刺中，结束这一生。她逃不掉。没人会来救她。她好害怕，好害怕。

（不行了……）

辰二郎倾身向前，接着——

接着……

花乃不禁睁大双眼。她目睹难以置信的一幕。

「咦……」

花乃勉强发出惊呼。总之，她毫发无伤。

正要扑上前的辰二郎突然停止动作。有只胳臂从辰二郎的影子中冒出，紧紧抓住他不放，硬将他留在原地。辰二郎踉踏一大步，握在手里的利刃掉落。

「…………」

一切发生在眼前，花乃还是搞不清状况。

「什么……？」

紧接着，影子中仿佛涌出一道身影。发现那是泷时，花乃浑身颤抖。

无法动弹的辰二郎大喊：

「我就在纳闷，这家伙怎么长得和以前一样，完全没变老。你果然是怪物！」

辰二郎挣扎大吼，怒瞪着泷。

「只要见过一面，我就不会忘记。」

所以，他清楚记得父亲的继室，记得那女人有喜欢的男人。

「那男人叫做泷，我见过一次。他才不是神似泷巡査，根本是同一个人，丝毫没变老。」

这个奇妙的家伙仗着没任何人发现，一直生活在东京。辰二郎继续道。

（真的吗？）

花乃大受冲击，愣在当场。

（那么……那么泷巡査果然就是我最重要的泷哥。原来我早已辗转见到那个人……）

震惊与冲击搅乱花乃的思绪，她发不出声。辰二郎拼命想甩开泷。

「我明明警告过，要是不希望真面目曝光，就从花乃身边消失，你却学不乖。」

快给我消失，你这个怪物！辰二郎大喊。泷变魔术般取来棍子，打得辰二郎站不起身。他绑住辰二郎的双手，浅浅一笑。

「随便你对周遭的人怎么说。有人会相信凶手吐出的奇妙故事吗？」

辰二郎杀害三人，多次袭击花乃，试图夺取她的财产。辰二郎无疑会被判死罪。

「爱讲闲话的人，恐怕会马上消失。」

「少开玩笑，怪物！」

即使手被绑住，辰二郎仍伸腿乱踢，拼命试着抵抗。他朝花乃踢出一脚，泷在靠过来保护花乃的那一刻松开手。辰二郎旋即跳进庭园逃跑。

（啊，他要逃掉了！）

花乃望向辰二郎的背影，他忽然停下脚步。仔细一瞧，又有一只胳膊从他脚边的影子伸出，抓住他的脚踩。

「噫！」

伴随着短促的惊呼，辰二郎一头栽倒。他的双手都被绑住，无法保护身体。他重重摔向硕大的庭石，响起沉闷的一声。

「啊……」

倒在地上的辰二郎，头部下方渗出赤红的鲜血，不再动弹。

待花乃回过神，阿高姐出现在辰二郎身旁，冷冷俯视着他。辰二郎说她丢下花乃逃跑，但显然她还留在花乃附近。

（阿高姐是不是去通知泷哥……告诉他辰二郎找上门？）

换句话说，阿高姐……与泷要好的原田那群人，或许跟泷处于相同的立场。

「啊……」

自称亲戚的那票人遭辰二郎杀害，而辰二郎就死在她面前。花乃明白，困扰她的恶梦般日子，终于要在今天结束。

眼前躺着数具尸体，一阵颤抖从脚边攀升。即使如此，不必再害怕会被杀，花乃体内涌现一股安心感。

她没死，明天也会继续活下去。

然后——

然后……

（泷哥……）

她望向一旁，与昨日别无二致的泷就在那里。要是他见死不救，从此消失，真面目肯定不会曝光。可是，泷还是来救她。

花乃豁出去，抓住泷的胳臂。

「请不要再去任何地方。」

她如此央求，不顾一切哭着求他。

「泷哥曾三度离开我，这次请不要再离开。」

花乃深知只有自己年岁增长，她已不是能与他互诉爱意的对象，但是……

「请不要消失。」

我不会向任何人透露你的真面目。假如违背约定，杀掉我也无妨。花乃仅仅希望泷不要消失，希望泷在她能不时看见他身影的地方生活。

直到花乃逝去。

「泷哥不会老吧。既然如此，这对你来说不过是短暂的瞬间。求求你！」

要花乃拿东西交换，她也只有财产，但依即将颁布的民法，可全数留给泷。所以——

「请你留在砖瓦街。」

泷注视着花乃的眼眸。

此时，不知之前藏在何处的原田冒出，检査起地上的尸体。惊人的是，连赤手和百贤都理所当然地现身。

阿高姐望向死去的人，淡淡开口：

「唔……闯空门的窃贼起内讧，动用利刃。那个叫辰二郎的人发现我撞见这一幕，试图逃跑，不小心跌倒撞到头。这个说法没问题吧。」

「嗯。」原田回答，花乃顿时理解，这将成为本案的原委。

此时，阿高姐忽然望向泷。

「泷兄，接下来你要怎么做？」

不知为何，阿高姐的话声像冬季寒风般冰冷，花乃却一点都不觉得害怕。明明辰二郎一伙，光是堵在门外，她就吓得不敢待在家里，这是怎么回事？

（我明知他们不是人。）

她还不清楚泷的真面目，即使如此……

泷蓦然望向原田和阿高姐，接着面向花乃，理所当然地静静开口：

「我依然跟从前一样喜欢花乃，这不是谎言。直到你年老踏入坟墓，不对，直到你化骨成灰，我都会一直爱着你。我确实和你做了这个约定。」

所以，泷不会离开砖瓦街，会待在花乃身边，陪花乃度过流逝的时光。

（直到我逝去的那一天。）

些许的恐惧伴随着死亡的觉悟，沉进花乃腹内深处。取而代之的是，泷的话语满足花乃的心，塡补超越二十年的岁月。不久，泪水从她眼中涌出，她什么都看不清。



