文件发布时间:2010-05-27 08:10:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗妖精雪风
本卷名称：第2卷下

一卷全
录入：shine
扫图：浪客行
排版：maylog
http://www.lightnovel.cn
 
第六章战略侦察·第二阶段
第一节
被博卡少校叫进他的办公室后，零第一次见到了桂城少尉的真人。少校向零介绍桂城少尉的时候，他向零敬了礼，但是却漠无表情，甚至没说一声
‘请多关照’，一直沉默不语着。
跟想象的完全一样，零想。
他不是因为‘自己不应该被派到这样的部队，这是明显的降职’这类想法才摆脸色给别人看的，而且也不是说并没有取悦别人，和这边友好交际的能力，只是，他认为没有必要说什么，因为这么想，所以他什么都不说。
真是的，这个家伙还真是和自己一模一样，零无奈地想，否则的话，估计自己可能跟这家伙一样紧张地思索要找什么话题了。
“我是深井大尉。”零做了自我介绍。“是特殊战的一号机．雪风的驾驶员。”
“我听过你的传闻，你是位优秀的Sylphid驾驶员。”听完零的介绍后，桂城少尉这么说道。“但是，对于新机种MAVE的飞行时间你和新人是一样的吧。”
“说的没错。正是如此。”零意识到自己渐渐渗出往上涌来的怒意，克制下这股不满，他问道：“你想要说明什么?”
“就是说，作为MAVE的驾驶员你的技术还是个未知数。”
“然后呢?”
“不必赘言，作为MAVE的电子战斗员我也是个新人。如果连作为驾驶员的你也同样是新人，发生不测事态的可能性就会相当高。”
“所以呢?”
“所以，如果一旦真发生了什么不测，我希望你不要把所有的责任都推给我。就是这个意思。”
“你的意思是说，我会把责任推给你是吗?难道伦巴特上校特地嘱咐过你，要这么提防我吗?”
“不是的，大尉。”还是继续漠然的表情，桂城少尉回答道。“我只是陈述了个人的希望而已。我认为这些事情早点说明比较好——”。
“现在的你，还不知道是否具有成为雪风电子战操作员的能力，就已经在这里说什么希望！不过算了，既然你要这么说，那我话也先说在前头，在雪风机上，我既是机长也是指挥。给我听从命令。假使我说，一切都是电子战操作员的责任，那么就不管你的什么希望，就都是你的责任。希望你好好记着。”
“没想到特殊战里会有摆老大派头的人在啊。”桂城少尉嘟囔似地说道，“尤其是你，跟我听到的完全不一样啊——”
“老大和指挥是不同的。”博卡少校突然插嘴说到。“要做老大，即使是头脑简单四肢发达的笨蛋也可以，但是指挥却不行。在特殊战有的只是指挥，不会有笨蛋存在的余地。桂城少尉，只要你从雪风上下来后，我想你就会了解特殊战的环境是多么适合你了。——其他还有要对深井大尉说的话吗?”
“不，没有了，少校。”
“关于你的初次任务和传达给你的一样，我会期待你的奋斗。你可以退下了。”
“是，博卡少校，我先告辞。”
“请等一下，我还有个问题。”零突然叫住敬完礼正要退下的桂城少尉。
“请问是什么?”少尉问。
“你带着自己的镜子吗?”
“什么?”
“镜子。用来看自己脸的工具。”
“不好意思，我不明白你的意思，请问为什么要问这个?”
“什么意思你不用追究。我在问你，是否身上带有作为私人物品的镜子。”
“……如果是电动剃须刀上附带的镜子的话，是，我有带着。”
“知道了，我期待你能成为一名优秀的电子战操作员。你可以走了。”
“是，大尉，我告辞了。”
看着桂城少尉离开办公室后，博卡少校‘噗’地一声笑了出来。
“有什么好笑的?”
“深井大尉，你也可以退下了哦。”博卡少校说，“干嘛还留在这里?”
“少校，在下不是还没有听到关于出击任务的详细情况嘛?”
“对哦。——不过，还真是杰作啊你，真想让你看看自己的表情啊。
‘你带着自己的镜子吗?’实在是经典啊。”
“和我预想的一样，那家伙对自己的脸完全没兴趣，是电动剃须刀上附带的镜子的话，想必他能见到的也就是自己歪着的那张脸吧。”
“这就是‘和以前的你一模一样’的实证是吧，真是Ipro—facting还真是了不起的东西。”笑脸依旧，博卡少校这么说道。
“不要一直都笑嘻嘻的，真让人火大。先入为主这点不好，那家伙可不是我，他可是连个招呼都没打。我还以为他要说什么呢，没想到一开头就先找借口回避责任。不管是过去还是现在，我可从来不会为自己找借口——”
“桂城少尉的那些话，我也不认为是借口，他只是把自己想的说出来而已。
招呼的话，他不是已经向你敬礼了吗，好了，就算上任的招呼必须要说出口，他虽然没打招呼不过不也说了有意思的事情了吗，也就是他对作为组织一员的意识太过稀薄了。和以前的你一模一样。真是有意思。你看这有必要发火嘛，容易看透不是很好嘛，他一定能起作用，就像过去的你一样。”
“现在的我就不起作用了吗?”
“现在的你作为指挥能起非常大的作用。真是惊人的变化啊，让佛斯大尉来说，就是可以匹敌性格的变化，应该是这么说吧?一个人能在他的一生中发生如此的变化，对健康的人类来说是几乎不可能的事情，除非是精神分裂或多重人格，否则不会轻易发生这种变化。我也是这么想的。你的情况，应该可以说，是被旧雪风弹出去的那件事成了导火线，引发了这种变化吧——”
“你是说我不正常?”
“佛斯大尉不认为你的性格完完全全地发生了改变。如果要说异常，应该要说过去的你才是。她认为，你一直被压抑着的一部分性格，由于雪风的关系被解放了出来。不是说山河易改本性难移嘛，脾气秉性是不会那么容易改变的，你的灵魂并没有改变。否则的话，你就等于死过一次了。你有那样的感觉吗?”
“我是想说……怎么可能会有，但是我却不好说。每当意识到自己是在驾驶着新的雪风，或想到追击矢头机的那个时候，一瞬间我就不知道自己是谁了。那还真的是种打击。”
“嗯，但是，我想你应该不会因为不满桂城少尉的一言一行，而导致无法工作吧。我能明白你焦躁的原因，你是因为对自己感到火大吧。我知道你很为难，但是桂城少尉并不是你。就像刚才你自己说的一样。你们是毫不相干的两个人。谁都不知道桂城少尉将来是否会变得跟你一样拥有作为指挥的自觉。如果这样还是不能解消你的焦躁的话，那就去找佛斯大尉商量吧。不过，连在飞行前都需要佛斯大尉照顾的话，这以后的路还真不好走呢。”
“比起我，你更应该担心那家伙吧。”零说道。“那家伙，……桂城少尉，可是受了伦巴特上校的指令吧。谁知道那家伙，到底会以情报军还是特殊战的立场优先啊?”
“当然是特殊战了。”博卡少校恢复严肃。“他已经正式调任到我们特殊战第五飞行战队了。我们已经和伦巴特上校达成协议，可以向情报军传达桂城少尉得到的情报。但是，关于传达情报内容的命令，是需要获得柯莉准将准许由我来下达的，而不是伦巴特上校。”
“就算没有你的指令，他不是也可以在私下秘密地和伦巴特上校进行联络嘛。不能排除这种可能性吧?”
“根据佛斯大尉的pro-facting，他不会这么做。桂城少尉只执行命令。但是必须要注意的是要防止伦巴特上校直接对桂城少尉进行工作，根据佛斯大尉的判断，桂城少尉会对这种事态有所反应。虽然伦巴特上校已经不能对桂城少尉下达命令了，但是不管怎么说，上校都是这方面的行家。只要他有那个意思，我想他就能从桂城少尉那里得到必要的情报。以我们这边的情况，现在根本没有什么东西有必要要向上校隐瞒的。不管谁，要说什么闲话，我们都要实行计划中的战略侦察作战。不能允许任何人来阻扰它。作为情报军也没有反对这个计划的理由。情报军或伦巴特上校并不是我们特殊战的敌人。但是，他们也不是同伴。估计桂城少尉就正是如此地行动。他只为自己感兴趣的事物行动。”
“那他现在到底对什么感兴趣?”
“雪风和你。”博卡少校回答零。“还有你们和迦姆之间的关系。伦巴特上校就是一直这么鼓吹他，让他对你们的事产生好奇然后再送他过来的。
根据MAcProⅡ的分析，佛斯大尉就是这么报告的。这也不是没有可能的事情。即使不进行pro-facting，我们也能预想得到。但是让我觉得有意思的是，佛斯大尉说虽然桂城少尉对你和雪风抱有兴趣，但他自身估计没有清楚地意识到自己的这种想法。刚开始我想这算什么事嘛，但是我想起了你的事，又觉得能理解了。”
“到底是怎么回事啊?”
“对于桂城少尉来说，除自己以外的周遭存在都等于是假想。只有不得不扯上关系的事态对他来说才是现实。但是，他所谓的现实，不是像你或雪风这样的实物，你们之间的关系对他来说才是现实。管他外部世界到底存不存在，这些都是无所谓的事情，他对这些事情也不关心。这就是艾迪斯对桂城少尉进行pro-facting得到的结果。”
“……他居然是这样的想法，有病。”
“看来你已经完全从这病中痊愈了嘛，零。一直到你得到休假为止，你对地球是作为实物存在这回事完全没有实感吧。还好，佛斯大尉也并没有说这是种病，也并不稀奇，只是她说，这样一来，他却无法完全地操控雪风了。
因为，既然是不实际存在的事物，怎么可能有办法操控好呢。所以零，你不需要担心桂城少尉会从你手里夺走雪风啦。”这么说完的博卡少校又笑了。
“你不要再开我的玩笑了，杰克。”
“对不住呐。”
“让我听听出击安排吧。”
“明天，9：15时出击。电子战操作员是桂城少尉通常战术侦察任务。战斗侦察空域是迦姆的基地，cookie基地上空。45分钟前进行简单指令下达。桂城少尉是新人，这样可以留点时间给他。作战的详细情况跟文件上写的一样，有问题吗?”
“这也是让桂城少尉熟悉雪风的训练吧。”
“没错。他现在在用电子战斗的模拟程序进行训练。悟性应该不错。在日本空军也曾做过相同的工作，不过，以他那种性格，即使优秀，被赶走也是迟早的问题。体力上没问题。测试结果也显示，因为身材矮小的关系，即使是在9G的作用力下也不会失去意识。他的详细经历你要吗?”
“不，我不需要。经历和任务无关。让我看一下他的体力和反射神经的测试报告就可以了。”
“知道了。复印文本应该在那边。——有了，就是这个。借你看吧。”
“我看一下就可以了。”
“等一下我必须要出席个会议，是关于上次对richwar基地的侦察的，特殊战想要继续独立地去调查，但是莱特姆中将似乎不太乐意。而且中将也要在这次会议上对上次午餐会我们提出的问题正式给予答复。”
“是战略侦察军团还是其他部队回答?”零扫了一下交到手中的文件，说，“是因为他们居然问‘特殊战到底是干什么的’吧，中将似乎对此也相当生气的样子。”
“也可能是吧，本以为特殊战应该站在独立的立场上，出席FAF最高战略会议的，没想到却被这次会议完全无视。因为，在外界看来特殊战只不过是莱特姆中将手下的一个组织而已。上面的人并不了解我们的实力。虽然我想，总有一天他们会知道的，但是到那时候就已经太迟了，至少，我这么感觉。”
“反倒是迦姆好像对我们的实力更能做出恰当的评价。”
零扫完文件抬起头，对专心为了出席会议，整理桌上资料的博卡少校这么说道。
“少校，你对雪风上次做的预测有什么想法。如果迦姆成功地使特殊战和它们站在了同一战线，那FAF就无法避免地要崩溃。这不是绝对没有可能性的吧。也有可能，在我们没有意识到的情况下，我们已经采取了迦姆所给予的行动战略。”
博卡少校停下了手中的动作，盯着零，说，
“如果是为了特殊战的存活，积极地选择迦姆的战略也是可行的。”
“为了存活下去，即使和迦姆联手也无所谓是吗?杰克，你是当真的吗?”
“……这是柯莉准将说过的话，当然，准将也并不是真的认为在现阶段这么做是我们最好的战略。但是，即使听到准将说要和迦姆联手，我也并不感到吃惊，你也是一样的吧。不是吗?你曾说过吧，这场战斗，是为了生存而战，迦姆也是，雪风也是，都是生存竞争的对手。”
“但是，那些话只是站在我个人立场上说的。特殊战和FAF是不一样的，他们的目的是为了防止迦姆入侵地球啊。——”
“柯莉准将认为，再继续这样战斗下去，FAF的败北就只是时间问题了。我也是这么想的。
连到底有多少迦姆混进FAF都不清楚，即便如此还是认为自己能够打胜的人，这样的人才更有问题不是嘛。所以，柯莉准将认为，现在我们已经面临被迫选择了。到底是要和FAF一起毁灭呢，还是开始独立自主的战斗。可以说，我们的命运都掌握在她的决断中了。”
“如果准将下好决断要和迦姆友好相处的话，”零说，“我肯定会怀疑，她到底是准将还是迦姆。”
“你要这么说的话，现在我倒是要这么怀疑你哦，深井大尉。雪风之所以会做出那样的预测，有可能就是因为你做的手脚。我们不能排除这种可能性，柯莉准将这么说过。伦巴特上校也是因为怀疑有可能你就是迦姆，才要把桂城少尉送进来的。”
“如果我是迦姆的话，那雪风早就识破了不是吗。”
“这谁知道呢……不过，对于雪风来说，迦姆还确确实实是敌人。如果特殊战一旦选择与迦姆为伍的话，那雪风存在的目的也就失去了。到时候，处理那些问题倒还真是会让人头疼的事呢。”
“如果说迦姆是生存竞争的对手的话，这场战争对雪风来说也一样，不需要在乎敌我立场。雪风已经不需要外部给予什么存在目的了，为了独自的存活，她自己选择行动。”
“不要把雪风说得跟活的一样。”
“她是活的。”零坚决地说。“而且，我也是，活着的。不管我是迦姆还是人类，都无所谓。事实上雪风不就既非迦姆也非人类嘛——”
“如果只是私人性质的谈话，那随便你要怎么说，说什么都行。但是，站在身为组织管理者的立场上的话，就是另一码事了。私人立场上我对你是不抱有任何怀疑的，可到了组织上每个人也各自坚信自己不是迦姆而行动，每个人都只相信自己而行动。不过仔细想想的话，特殊战从以前开始就好像一直是这样了。按佛斯大尉的话说，特殊战就是一个集中和管制了那样只相信自我的人类的奇迹般的集团。但是，问题就是，FAF却并不是这样。”
博卡少校又一次开始整理起文件，一边清点一边继续说，
“不管怎么说，关于迦姆想要拉我们为伍的这个说法，其实并不是雪风对迦姆进行pro-facting得到结果后雪风自己的预测。只不过是我们人类对于那个预测结果做出的其中一种解释而已。关于雪风的那些预测，我们要采取哪种解释都可以。虽然暖昧不明，但也可以说明这情报量是相当的大。”
“这其实也可以想成是迦姆为了离间特殊战和FAF，而一直操控着我们吧，少校，我对此相当介意。我们在空中一直战斗的对象难道不是迦姆的主力部队吗?”
“这一点，才是我们特殊战一直以来都抱有的疑惑啊。我们想要在对迦姆战略侦察中明确迦姆主力部队的所在。就像是地球人之于FAF一样。我们想要抓住一直躲在背后的迦姆的主力部队和迦姆的真身。”
“杰克，我想说的是，迦姆的本体有可能不存在什么实体，而是我们肉眼看不到的事物。有可能它其实就潜藏在我们一直以来收集的情报内部中——”
“你要再继续想下去，那就不是什么疑惑而是空想了。”博卡少校合上公文包，说道。“不能只一味空想，要更现实地抓住迦姆啊，佛斯大尉也在拼命工作对迦姆进行pro-facting。艾迪斯说过，‘不要被表面所蒙蔽’。
这不就像日本的那句俳句嘛‘敌人其在本能寺’*(源自明智光秀假装出阵讨伐毛利势力，但实际突袭住在本能寺的织田信长的典故，类似中文的声东击西)”
“有可能FAF对于特殊战也是这么认为的。”
“对于那样的高危险度局面，现在正在进行彻底的分析讨论。以现状来看，特殊战想要脱离FAF独自存活的可能性几乎是零，柯莉准将也明白这一点。特殊战的战略计算机正在全部运转，进行对特殊战的存活模拟试验。你只要考虑自己的事就行了，部队的生死存亡有柯莉准将来考虑，我则是负责两边的周旋。总之，就像你曾经说的，事到如今谁都不想死得很滑稽。现在特殊战可是拼上总战力在构筑自己的存活战略啊。”
“存活战略吗……还真的变成生存竞争了呐。”
“从迦姆送来复制人就可以看出，迦姆已经拟定了对人类的战略。
它们很有可能像一直以来无视人类那般转换了战略。战况越来越紧急了。但是上面的人却不理解战况到底严重到何种地步。很明显FAF已经陷入非常危险的状态了。”博卡少校瞄了一眼手表，“虽然现在根本不是去开莱特姆中将会议的时间，但这个时候我们也无法无视他。”
这么说完，博卡少校离开办公桌。
“我们一起出去吧，深井大尉。”
这个办公室的门在少校出去后会自动锁上，所以零把少校给的文件放入文件夹后，在博卡少校的催促下出了房间。
第二节
第二天，按照预定，雪风因为出击任务升到地面。
自得到新机体MAVE后，这是雪风第一次的常规出击任务。雪风终于回到常规的出击任务上了。意识到这一点的零，在一瞬间，突然感慨万千。终于，漫长的休假和复健结束了，终于，可以回到原本的工作上来了。
还真是漫长的空白期啊。当然这并不是无意义的空白期，因为在这期间，状况发生了巨大的变化。
特殊战认为，迦姆已经不能再无视人类了，柯莉准将对那不能无视人类的迦姆也想挑明决战……但是，这又怎么样，零试着在心里这么说着，这些和我无关，我只是为了不被杀而战斗，一直以来都是如此。
但是，零也意识到，自己的立场和以往不再一样了。特殊战之所以会这么迫切地起草新战略，开端正好是旧雪风和自己的那个事件。身为当事人的自己对于现在的状况怎么可能说‘与我无关’呢。为了活下去，也无法无视自己和世界之间的羁绊。过去的自己，就好像不带平衡棒走钢丝一样。当然现在也一样，走这条为了活下去的钢丝。但至少现在已经意识到要摸索与他人的关系，这根平衡棒是必须的。当然，一旦掌握不好这根平衡棒，那从钢丝上坠落的危险就很大，过去的自己正是害怕这一点。所以重点就是这根平衡棒的使用方法。如果能使用得当那就能起作用。零心想，这些都是他在等待常规出击任务的空白期间所领悟到的。
后席的桂城少尉报告说，一切正常。
这家伙和过去的自己一样，选择了非常危险的生活方式，但是，也正是如此才和现在的自己无关。零冷冷地想着，只要这个男人不对自己的生活方式造成威胁，管他要怎么生活。自己既不是他的老师也不是主治医师。他若意识不到自己的这种危险，那无论旁人说什么建议都是无用的。这是他自己的问题，而不是我应该烦恼的问题。
零再度确认雪风的仪器。所有的警告灯都已消失。
“这里是B-1，确认完毕，请求出击。”
雪风的机头朝着跑道，等待导航路出口处的管制塔下达起飞许可。外面下着雨，还刮起了强风。
许可刚一下达，雪风就猛然启动，冲出阴云，上升。目的地是迦姆的基地，代号名称，cookie，是继richwar基地之后的另一个大目标，现在FAF正投入相当的战力，准备击溃它。
在以richwar基地为目标的那场战斗里，由于即给对方造成了毁灭性的打击，自军的牺牲又成功地压到最低限度，FAF因此得意洋洋，不顾博卡少校和特殊战的危机意识，对这次的cookie基地，迦姆的主力基地之一，投入几乎全部的战力打算一举摧毁它。作战计划是在前线基地集结战力，在目标被摧毁之前对它进行无间隔的波状攻击。因为这个作战，FAF基地的战术战斗航空军团等，几乎投入了他们一半的战力。在接近目标地的前线基地里，巨大的TAB-8也在移动，从前线基地出击，作战行动中不断往返与目标和基地之间。特殊战肩负侦察这场战斗的任务，动员了几乎所有的特殊战战机。战况已经到连新上任的新人桂城少尉都必须投入实战的地步了。
虽然像这样耗费庞大的作战至今已经进行了好几次，但是，到现在为止都没有给迦姆予以实际性的打击。当FAF在集中战力攻击某一处时，迦姆会在根本意想不到的地方出现，对FAF的主基地，菲雅利基地展开攻击，甚至朝着通往地球的入口[通路]有意侵入地球。为了击退它们，FAF不得不撤退前线的攻击战力使其回到防御位置上。结果，战况之于FAF，还是变成了防守的一方。还有，当发现某地类似迦姆的主力基地时，对它进行破坏，认为它已经被击毁时，这时候就会发现新的主力基地，在对它又进行一系列攻击的时候，曾经应该已经被破坏了的基地，却在不知不觉中得到了修复。到底，迦姆的基地之间的支援和补给途径是怎么样的，关于这个问题，在特殊战出头之前，战略侦察军团就曾经派出过侦察机，发射过战略卫星，拼命地搜索过，但呈并没有得到什么有意义的情报。
不过由于他们那样踏实的侦察累积，终于成功绘制出菲雅利星的地图。
但即便如此，依旧不知道迦姆到底在哪里，它们的真实身份又到底是什么。
以现在的情况来看，对付拥有高度迎击手段的迦姆，如果没有拥有像雪风那样的对付迎击战斗手段的专业战略侦察机之类，根本就像是飞蛾扑火一样，为了送死而飞。没有被击毁的战机所回收的数据，能够让我们知道的，就是那里没有出现迦姆，而对于牺牲掉的战机，我们所能知道的也只有，那个地方有迦姆潜在。现在，已经完全废除让有人机进行战略侦察。战略卫星也没能得以善终，在这之前就被迦姆击毁了。
即使如此，在经过了数十年的这场战争后，最近，战略侦察军团宣称他们终于发现了迦姆的一种行动模式。那就是，迦姆的基地群并不是有相邻的合作观念，而是与更远的基地有着更深的联系。
也就是说，被我们视为主力基地的那些迦姆基地，是围绕着以[通路]为圆心的圆周上进行分布的。它们并不是和圆周上相邻的基地搭档，而是与[通路]也就是圆心的对称点上的基地相互合作，搭档行动。
FAF在举旗进攻其中的一个基地时，这个基地完全没有要接受邻近基地援助的意思。但是，这个时候总有从别的基地飞来的迦姆对[通路]与菲雅利基地进行攻击，在FAF与它们敌对的时候，原本被攻击的基地就在其间不知不觉地被修复了。很明显这就是对被攻击的基地的另一种方式的补给，对菲雅利基地进行反击报复的攻击。两者必是相距最远的基地。也就是说，迦姆并不是一直让所有的基地都处在活动状态来进行使用，而是像上述一样让相距甚远的两个基地搭档做组，重点进行利用，让组与组不断轮流地进行攻击。以上就是战略侦察军团所宣称的迦姆的行动模式。当然他们不可能有确实的证据。因为照上述所宣称的，邻近的基地本该不处于活动状态，但事实上，它并没有完全不被使用，而且，偶尔，邻近的基地还有发动反攻。还有，FAF也完全没有发现，被成为搭档的另一方基地有运送修复基地资材的痕迹。原本也根本没有发现迦姆的什么器材搬运的先例。也从来没有发现过一架迦姆机可以被视为运送机类型的。
即使是在地上移动的迦姆也一样。难道是通过地下?还是说，迦姆具备像[通路]一样的超时空移动手段?总而言之，就是关于迦姆的基地间的支援手段，到目前为止还是未知的。但是根据多年积累的侦察数据的分析结果显示，存在有密切联系的搭档基地这一预想却是正确的。至少，参照这样的想法所制定的攻击作战会比较有效果，为了打破现在胶着的战况，也必须要这么考虑。——虽然FAF当局对战略侦察军团所宣称的这个主张进行了研讨，但是要实际执行战略军团所提议的攻击作战却是困难的。首先，必须要知道，现在到底攻击哪个迦姆基地是最有效的。然后，在攻击此基地时，更需要对它的搭档基地同时进行攻击。以FAF现在的战力这实在是困难。只是对迦姆的主力基地展开积极进攻，就已经是一场大规模作战。牺牲更是相当大。如果要同时对两个基地进行攻击，为了以防战略侦察军团的主张是错误的，没有现在的一倍以上战力是非常危险的。现在实行战略侦察军团所提议的攻击作战就是场赌注。一旦FAF输了，迦姆就会大举入侵地球。FAF赌不起，太危险了。现在只能是等，等将来有这可能性的那一天的到来。
这就是FAF最高战略会议得出的判断。但是，也不能完全无视战略侦察军团所做的工作。在确立攻击richwar基地的作战时，同时锁定目标cookie基地。也就是说，战略侦察军团把这两个基地，richwar基地和cookie基地，定义为一对搭档了。
只要敌机飞来就给予迎击，总之要誓死阻止迦姆侵入地球！这就是FAF的任务。
但是，FAF也终于认识到，超过迎击性质，采取积极攻击的话，定会得到报复性的反击。如果能预先获悉反击主力的出处，FAF就可以策划相应的攻击战略了。一直以来FAF也展开了笼统的反击，但是，若能知道敌人到底从何而来，就可以设定更具效果的防卫线了。总之，若不逐一击溃迦姆的各个基地，这场战斗永远都结束不了……
到底是为了什么而战?零一边把雪风诱导进目标空域，一边这么想着。
FAF是个组织，它堵上了自己的生死和迦姆作战着。但如果地球上的地球人代表做出判断，认为FAF没有存在的价值，那么FAF就会被解体。即使从现在来看否决FAF的价值是非现实的，但地球人代表一旦认为现在的做法不行，那就必须对FAF进行再组织，领导的核心人物也要进行更换。作为组织者来说，最可怕的就是他们在组织内的政治生命的结束。以他们这种态度，若能成功抵制迦姆那就什么问题也没了。但是，一旦没有得到能摆上桌面的战果，他们的政治能力就会遭到怀疑。所以他们很拼命。一边要和迦姆战斗，另一边他们又必须要作为组织者赢得派阀间斗争的胜利。他们在被迦姆杀害之前都会担心自己作为组织者的存在。战略侦察军团就是个很好的例子。零突然这么清醒地感觉到。战略侦察军团之所以会宣称自己已经发现迦姆的战斗行动模式，就是出于保卫自己组织的想法。因此他们才会把没有根据的东西作为一大发现对外宣布。因为再不说些什么，那个组织的存在价值就结束了。现阶段他们一直拿不出什么有效果的侦察结果。
所以他们必须要对抗，对抗那些认为这个组织已经没价值、应该解体、编入战略空军团或战术战斗航空军团的那些动向。如果他们宣布的结论被认同，则自身不仅可以保全，在FAF内部的发言分量也会得到提高。这才是他们真正的目的。而且就结果而言，也可以给迦姆予以打击。
说明白点就是，人类不是作为个人单独和迦姆战斗着。因为人类不可能脱离集体单独存活。博卡少校也说过，这是理所当然的事情。但零总觉得哪里有些不对劲。在考虑得手并保护自己的名誉和权利前，首先难道不应该考虑怎么样不被迦姆杀害而保存性命吗?至少自己是这么想的，其他的大部分人在对于个人生命的观点上也是相同的。但是对他们来说在组织内的存活也是重大的事情。只要是正常的人都会那样想吧。人类是群居动物，这一点肯定是在人类诞生以来就已经定下的。和猴子跟狗一样。如果要说到群居的安全性，无论是猴子，狗还是人类，都是靠群居生活生存的物种。自己也是一样吧。那为什么自己又会觉得这种生存方式不对劲呢?可能真正不对劲的是自己吧。
零问自己，自己难道以为可以靠个人独自活下去吗?没错，自己是这么认为的。但是，既然自己身为人类的一员，那是否就应该要承认自己这种思想的错误性?事实上，脱离特殊战和雪风，凭自己个人之力对抗迦姆是绝对活不了的。那么这个错误到底是怎么产生的呢?其实是特殊战的这个环境让自己产生了那种想法。只要待在这个组织里，就不用心烦与其他什么组织的争执。那种事都只用交给领导者——柯莉准将去处理就好了。
零想起博卡少校这么说过，我们的命运掌握在柯莉准将的手中。准将真的做的相当不错。不错到让我们这些战队员以为可以靠自己独自活下去的地步。而零也没忘记博卡少校话语中的另一层意思，自己的存活战略要自己去考虑。
没错，特殊战和其他组织的不同之处就在这里。即使承认，人作为个体难以单独存活，也要求人独立地活下去。这很困难。即使很孤独也可以活下去，能无动于衷地轻易说出，别人的事和我毫不相干。不是这样的人的话，是不可能受得了单独存活的。果然这一点要和其他集团的人不一样啊——
“友军接近中。确认为由TAB-8返回的战术战斗航空军团，第九战术战斗部队。机数为9。三分钟后，由左舷，相对高度1800，低空通过。附近没有发现迦姆。”
桂城少尉在后席这么报告。这是出击以后桂城少尉第一次发出的声音。
“了解。”
零回答着，内心想着这个男的一直沉默不语着到底在考虑些什么。首先应该是任务吧，接着还是任务。执行得到命令的事宜，就只有如此吧。特别是现在桂城少尉在他还不习惯的雪风机上。根本没有闲余去考虑其他的吧。即使他有闲余，他也应该不会像待会要擦肩而过的第九战术战斗部队的那些家伙一样，一边听着来自FAF的慰劳广播的DJ节目，一边和其他战机上的人闲聊。
像机械一样忠实地执行任务的非人类的男人——如是其他人的话估计会这么说吧，但零却认为他并不是这样。如果桂城少尉和自己是拥有同样的感性的人的话，那与其说他是忠实于任务，还不如说他，其实是只对与自己生存息息相关的重要事物抱以关心而已。
“桂城少尉”零试着向后席打招呼。“你在伦巴特上校那里做的是什么样的工作啊?”
“这和现在的工作并没有关系吧。”
果然是和自己预想的回答一样。
“如果有关系的话，的确是很麻烦，柯莉准将是这么想的，不过，这些
事和我都无关，话题是什么都好，我只想找些事情聊聊让下巴活动起来，不瞌睡就好，就是闲聊而已。你对迦姆是怎么想的?”
“怎么想的?你这么问，我不知道你到底想问什么。”
真是像死心眼的计算机一样，零不禁这么想，自己难道曾经也是这样吗，说不定，到现在还是一直相似着吧，
“你曾经见过迦姆吗?”
“不，没有。”桂城少尉回答。
“身为FAF的人，而且还是原情报军的人居然也没见过啊。”零说到，“也难怪深处地球的地球人们会怀疑迦姆存在的真实性了。”
“你也怀疑迦姆的存在吗?”
“为什么会那么想?”
“我觉得你这么做，正是因为怀疑迦姆的存在，所以才会看着地球的人或者是我，来确认迦姆的存在。”
“我从来没怀疑过迦姆存在的真实性。不杀掉它们自己则会被杀。我怀疑的是，我们肉眼看到的迦姆有可能根本不是迦姆的本体，那只不过是影像，而并非他们的实体。我们一直在和迦姆的影像战斗着。那是具有实际效果威力的影像。”
“所以呢?”
“没什么。”零说，”只是我这么想而已，你又是怎么想的，我就只想这么问问而已。”
“说实话，我并没有考虑过这个问题。情报军的对象从来都是人类。目标从来都不是迦姆而是人类的间谍。我们调查他们到底使用什么样的窃听手段和通信手段。专门调查他们的电子手段。迦姆到底是什么。这和我们的工作无关。”
“特殊战的话就不一样了，不仔细考虑清楚是在和什么样的敌人战斗、对方到底是不是迦姆的话根本无法工作。”用视线确认第九战术战斗部队的九架战机从左舷低空通过，零这么说到，“我不知道你是怎么想的，我可不希望自己被实体不明的敌人给杀掉。”
“对雪风也是吗?”
“没错，怎么啦——”
“你真的认为雪风是有意识的吗?”
“你听谁说的?”
“关于雪风的事，是在听取博卡少校的各种演说的时候听到的。虽然少校并没有说雪风具有意识，但是，他说到由于战队机学习了各个驾驶员的操作，所以每架战队机都肯定拥有他们不同的个性，由于是进行了对每位驾驶员的最适应化的战斗机器，所以在驾驶其他战机的时候要格外注意。”
“我不认为雪风拥有和人类相同的意识。迦姆也是。我不知道它们到底有没有意识。但是，它们有能力根据我们的态度和状况改变它们的做法。那不是发散性和无意识的行为，既然如此，我们就只能认为雪风是在像思考般地采取行动。就是这么一回事。”
“那只是因为你完全解读了雪风复杂的行动程序和计算机的硬件而已吧。即使不是你，只要学习积累，谁都可以完全了解雪风那复杂奇怪的机构吧。正是因为不理解，所以虽然雪风只是机械地实行理论性的演算而已，看起来却像是它独自思考得出的样子。这是计算机的高度模拟装置起的作用，什么样的行为都可以模仿，甚至可以让它像是有意识地行动一样地动作。”
“你只是在脑袋里考虑而已，根本就没有体验过雪风，所以才能这么说。”
“你想说我的言论只是纸上谈兵而已吗?虽然你的确是驾驶了很长时间的雪风但——”
“雪风到底有没有意识，那些事无论怎样都好吧，桂城少尉。但问题是，雪风实实在在地像是具备意识能力一般在作业啊。理由有可能就如你说的一样，我也并不准备批评你的想法是错误的。但重要的是雪风是我们所不能理解的存在这一事实。你其实也了解这一点吧，事实也正是如此。雪风具有我们所猜不透的某种特质。那有可能是‘意识’，也有可能是可以比拟
‘意识’的无意识模仿机能，更有可能是和人类完全不同的异质的机械意识。但是，不管它到底是什么，都是无所谓的事情。”
问这些问题，零想，就等于是问‘意识是什么’，‘雪风会做梦吗’，
‘问这些问题的我究竟又是什么’等等的学术问题了。考虑这些问题即可以打发时间，又算能找乐子，也能对理解雪风有所帮助吧，零不认为这些没有意义，但是，这也都不是能马上得到答案的问题。这就像是解答又长又复杂的智力测验题应该心情放松一样，不是说答不出来就会立刻成为任务的障碍。
“重要的是，我们要如何和我们所不能理解的雪风的那个‘特质’沟通，，这个所谓的‘特质’才是雪风的本质。”
“……你说的那个莫名其妙的特质是指计算机的本质吗?”在沉默了一段时间后，桂城少尉说到，“我想说的是，你所认为的雪风的实体，有可能只是你的错觉而已。我也一直从事运用计算机的工作，也曾经有过以为自己和拥有完整意识的对象在工作的经验；所谓的雪风的本质，是你凭空想象的可能性非常高。和所谓的本质所谓的交流，就等于是和你自身在进行交流一样。对你来说雪风就是你自身的影子。也就是说，你有和镜中的自己在进行交流的可能性。就是这么一回事，这太愚蠢了。”
“你是说和雪风的交流，都只是我一个人在唱独角戏是吗?”
“没错，我想说的正是如此。”
“你以为自己现在是和谁在说话，桂城少尉。”
“……这是什么意思?”
“你觉得我是拥有意识的吗?你怎么一定知道，我现在的所谓意识，不是你自己所生成的影子而已呢。你难道不也是对着我这一影子在唱独角戏吗?”
“因为我相信你是人类，所以和你说话。你现在说的话就等于是在说自己可能不是人类。你……难道是迦姆吗?”
“是不是迦姆，这才是需要和我进行沟通才能知道的吧。或者是，只能根据我的行为来对我进行判断，对雪风，甚至迦姆，也是一样的道理。
那只是自身的影子，实体可能就是我自己本身。这种想法我从来没想过，原来如此，也可以这么想啊。看来我们的杂谈进行的不错嘛，少尉。”
桂城少尉沉默了。
“想要弄清楚迦姆的实体，总之只有尝试着和它们进行交流了。”零说道。“不管对方到底有没有人类一样的‘意识’都无所谓。如果对方拥有与人类不同的‘意识’或有别于‘意识’的‘特质’，那人类想要理解它，原则上不是绝对不可能的。本来，对于所谓的‘人类意识’人类自身也没弄明白。但是，对那种拥有‘特质’的对象来说，它们应该是具有‘意识’的。既然是拥有‘意识’的对象，那和它们进行沟通就不是不可能了吧。我想说的就是这个，桂城少尉，并不是什么难懂的抽象论。调查雪风的操纵并没有错。”
零重新握住控制杆，脚上用力踩下踏板，雪风急速横转，90度翻身，又背面飞行，四分之三翻身，回到水平位置。four—point翻身。反应很好。控制杆向右推，让雪风一直保持前进状态，又让机首以前进方向为轴向右降。
零就这样不看机外，盯着主显示器，这时，雪风下达判断，认为这实属无意识的飞行姿势，并发出警告音，显示屏显示出了不规则飞行的警告。只要压下dog—fight的开关，警告就可以得到解除，但是，零没有那么做。于是，零的操纵指示被自动消除，机首被端正朝着正确的前进方向飞去。零做了什么，雪风又是如何反应的，这一切，在后席的显示器亡都可以了解到。
“像这样，到底是雪风独自的‘特质’驱使的呢，还是，只是单纯地依据所设定的‘若脱离最适宜飞行姿势，则进行修正’的程序而进行行动的呢。总之不管他到底如何，重要的是，像现在这样我们可以了解到雪风的意思，就是这么一回事。这些累积起来的——”
“如果要说这就是所谓的‘沟通’的话，”桂城少尉抢过零的话，这样说到，“那么撞钟使钟发出声音，就是成了是在和钟进行‘沟通’了不是吗?”
“还真是有趣的比喻呢，没错，敲的话就响。说不定钟就是靠发声在传达它的思想。到底是谁让钟有这层意思的，我们人类是永远都不会明白的吧。但是，我们可以确认的是它到底有没有意思想要表达。只要敲一下就能够明白了。要探寻钟的本质，也只有这一方法，你说不是吗?”
“莫名其妙……你是想和雪风说话是吧，就像是要和自己的宠物说话一样。”
“宠物很不错啊。有可能就是这样吧。一旦做的不好就要被它咬——利用雪风我们可以打击迦姆，但是对迦姆来说它们并没有被人类打击的实感。
我觉得这是很严肃的问题。我希望让迦姆知道，雪风上面有我乘坐着这个事实。”
“你还真是天真啊。”
“你也是同类啊，要论天真和不懂世故的话我们是半斤八两。搞不好，我们两个现在只不过是各自的自言自语也不一定。”
这一次没有得到回答，女子像桂城少尉已经腻烦了这样的杂谈，零也是，不再说话。
过了一会儿，桂城少尉用事务性的口吻报告说，接近空中加油站。
“三分钟后，将于(tanker)油轮接触，站点空域天气良好，方向不变，没有异常。”
“了解。”
认为雪风自动维持最适应飞行姿势其实是由雪风的‘意思’所决定，这种想法，即使不是桂城少尉，一般人也会说这是莫名其妙的发傻的错觉吧。
零这么想。
但是，会这么说是因为他们没有实际体验雪风。既然是和雪风无关的他^的话，随便他们怎么说都无所谓。人类总是通过不同的途径，活在各自错觉的世界里。其他人要怎么活都和自己无关。但是，既然是同乘一架战机的人，若对方和身为驾驶员的自己对雪风抱有的看法并不统一的话，在对操作手段的选择时，就很有可能会出现错误，紧急时还有可能会送命。
零希望桂城少尉在对待雪风和迦姆的问题上能和自己达成共识。他甚至想着，如果自己能够接受桂城少尉那冷静的见解比起自己的想法更具合理性的话，那即使让自己去迎合他的想法也无所谓。但无论是哪一种，要想和这个男人达成默契共同作业的话，怎么都得要花上一段时间的样子。不闯几次鬼门关估计是不行的。
空中加油结束后，零调整好心境，朝着战斗空域前进。
战斗才刚刚开始。
第三节
那个迦姆的基地，FAF代码名称为cookie，在雪风得到侦察任务时，已经几乎处于全毁状态。这一点，可以由感知不到基地四周迦姆的雷达波而得到明确。雷达站就相当于眼睛，是基地防卫的重点。FAF的作战首先从对若干个雷达站进行彻底打击开始，历经菲雅利时间4天的时间内虽然一直得到激烈抵抗但是终于成功击毁雷达站，作战也相当于成功了百分之八个。
但是，FAF也并没有因此放松警惕，作战采取了歼灭所有迎击而来的迦姆的策略。也就是一架不留全部击毁的意思。
在机上可以用肉眼确认，已经被破坏了的基地上存在着数个地上设施，最大的一个还在冒着黑烟。中心设施被像三角形一样的三条跑道包围着，其中的两条跑道已经由于对地导弹的攻击被破坏得乱七八糟，都已经断裂了。
剩下的一条奇迹般地以原本的形状保存下来。因为这个作战任务中曾经声明过‘要保留其中的一条跑道’。
像这样对迦姆的基地进行直接调查这种作战还是第一次被采用。好像是由于战略侦察军团的强烈要求才得到这样的结果，这是零从博卡少校那里听来的。战略侦察军团当然是对FAF进行了游说，打算要亲自对这个基地进行侦察，可是，FAF上层是不可能把调查任务单单派给战略侦察军团的。为了调查这也是理所当然的，但是FAF的目的，与其说是为了调查，还不如说是为了夺取这个基地。零想，估计现在掌握FAF的领导们判断，只是单单对敌人的基地进行打击而不把它收为己用的话，它可能又会在什么时候不知不觉地被修复了，这样的话就根本没有战斗的意义了，这过去的三十年来，FAF一直是在做这样的无用功。当然战略侦察军团所宣言的‘迦姆的基地是措档进行活动的’的‘发现’也起到了相当的影响。被视为是cookie的搭档基地的rfchwar基地已经被击毁，cookle基地已经得不到支援了，是现在的话应该有拿下它的可能性。FAF就是基于这种想法，而实际的情况是，在这种战略下，到现在为止，都还没有发现从其他基地来的迦姆对菲雅利基地进行大规模报复性的反击活动。战略侦察军团的‘发现’应该是正确的，FAF的领导人物们这么判断。
但是，特殊战却持有不同的看法。首先，长达三千年以来的战斗绝对不是无意义的。因为FAF做到了不让敌人发现这边的实体而进行情报收集，说明白了就是成功地蒙蔽了迦姆的眼睛，没有让它们发现操纵FAF战斗机的其实是人类这个事实，也就是说迦姆根本就不知道。
如果FAF在早一些时期就开始为占领敌基地而派遣地上部队侵入基地的话，估计这场战斗就会按完全不同的套路展开进行了：迦姆会在更早的时刻就锁定人类为目标，大概现在这个时候，人类就早已经灭亡了。一直彻底贯彻防战的FAF的这种做法，就其结果而言，它是到现在一直都保护了地球人，这绝不是什么无意义的战斗。但是，每每在FAF的执政人物换代时，认为若一直坚持防战一方，战局就不会有结果的呼声却是压倒性地站支配地位。但在还不知道敌人的真实身份以及目的前就这样贸然地战斗实属无谋。
事实上，变化后的作战也一直没拿到什么大不了的战果。但是这一次，FAF却认为相当顺利，看样子有希望成功。不过特殊战却认为为时尚早。毕竟战略侦察军团所宣称的主张并不是被确认的事实。虽然到现在为止，richwar基地的支援和以往类似的反击都没有发现是个事实，但谁也不知道这是不是和战略侦察军团所谓的‘发现’是否有关，很有可能是迦姆在静观我们的动向，不，很有可能就是这样——这是博卡少校的想法。他认为，这正是迦姆对FAF战略的变化，绝对不能轻易上当，夺取cookie基地的作战是相当危险的。因为对现在的迦姆来说，可以预想到迦姆会派出它们的复制人——迦姆人。而我们这一边却没办法区别人类与迦姆人。这样的结果就是，FAF会因为其内部的人类之间的互斗而自我毁灭。
先不要考虑去夺取敌人的基地，只要像过去一样对它进行破坏就可以了，即使它会在什么时候修复也并不是说这是无意义的，因为这边能在一段时间内夺走它的战力，而且也有可能会探索到关于它们修复手段的线索之类的。如果无论如何都想要夺取基地，那么派遣到地下的也不应是人类，而是应该像雪风这样的具有知性的战车之类的战斗机械。虽然博卡少校是这么想的，但是，他的声音并没能成功传达给FAF的上层。虽然博卡少校一直认为这场战斗的主角应该是人类，但是他也承认，若迦姆一旦把目标锁定在人类身上而改变它们的战略的话，让血肉之躯的人类就这么直接暴露在战前实在是太危险了，所以当然必须要有高度的机械化部队才行。少校认为FAF当局当然应该也这么考虑到的，可是，FAF到底是否是动真格地要编制地上战斗部队，打算开展地上战，他们的真实意思却没有传达给特殊战。博卡少校也并不了解，FAF的领导人物们是否是真正意识到迦姆已经将他们的复制人潜送进FAF这一事实，才采取了这一次的这种行动。因为这个作战的关于敌基地夺取计划内容的详细情况并没有传达给特殊战。这有可能是FAF的领导人物们认为，旧雪风在和迦姆接触的那时刻起，很有可能特殊战就已经被迦姆进行情报性地污染了，因此，有关夺取迦姆基地的作战计划的情报绝对不能透露给特殊战。如果真的是这样的话，那么估计特殊战，总有一天会毁在FAF的手中吧。不管特殊战是不是对FAF不忠诚，还是特殊战要进行反叛的行动，这些都无所谓，只要是被认为具有威胁性的话就会抹杀，就是这么一回事。包括计算机群也要一同全部被删除。很有这一可能性。
总而言之，事态在超出特殊战的预想之上激烈地变化着。作为特殊战，必须要知道FAF或者是迦姆到底发生了什么，并要对它们进行处理。如果有不知道的事宜，那就只好凭自己的力量去调查，靠自己的力量独自存活。
给我好好地去侦察吧，这是博卡交代给零和雪风的话。
为了收集战斗情报，特殊战已经投入了所有的战队机了，在雪风到达之前，一直以来负责侦察任务的是无人机雷夫。雷夫收到到达后的雪风所发送的IFF信息，根据程序设定返回基地。
雷夫所收集的情报信息并没有在空中进行交递。这是因为任务规定，为了不使被迦姆拦路夺走，必须要把情报直接带回基地。本来零以为雷夫应该和迦姆打过一架，但是根据情况判断，雷夫应该没有受到迦姆的迎击。雷夫为了回避危险，会选择比通常的有人战机还离的更远的位置进行侦察。不接近危险的空域，如果遇到被狙击的情况，就可以高速摆脱对方，若对方还是不放弃的话，则要避开战斗选择撤退。除非是真的判定为无法撤退成功，否则不可以选择战斗模式。被这样程序设定的雷夫，在雪风到来时依旧还持有燃料，就证明并没有发生过什么突然的事件吧。
只要守护好本机，不插手直接的战斗。即使判定友军机处于危险事态，也不能轻易采取支援行动，使本机陷入危险之中。
即使是对友军见死不救，也要收集战况，无论如何都要带着战况的资料回到基地。像这样的特殊战的行动，不被在现场的友军机信赖也是理所当然的事情，但是，对迦姆来说，特殊战肯定是碍眼的存在，迦姆一定会予以迎击。但是，这一回情况却不同。作战开始时就出击的侦察机们完全被迦姆无视，没有遇到任何迎击，这以后也一直如此。雷夫也不另外。雷夫之所以能顺利地完成任务，并不是因为这场战斗已经到了尾声，似乎和这一点关系都没有。零原本以为迦姆会对无人机的雷夫有什么特别的反应，但是，看样子是没有。迦姆的行动和往常大不一样。
零对桂城少尉宣告说，要让雪风比雷夫更接近敌基地对它进行情报收集。雷夫只是在以cookie基地为中心的周围进行单纯的飞行线路，但是有人机的情况下，却可以根据飞行员的判断选择更加柔性的线路。而且有人机还配备了各种战术侦察飞行模式，若是熟悉战斗的电子战操作员的话就会根据情况，吩咐驾驶员选择被称作为蜂舞Bee-Dance模式的线路，驾驶员也会立即听从电子战操作员的吩咐去这么做。被配备的这个模式还可以进行自动飞行。不过，桂城少尉却并不习惯战斗，零想，看来只能是靠自己做判断了。但桂城少尉比想象中的还要优秀，他理解了零想要做的事，马上回答道endless-eight。就是以基地上空为中心不断地描绘八字形的飞行模式。这是为了能集中地观察基地的飞行方式，开始是在高空，然后渐渐地向下的方式。
零按照桂城少尉说的做了。虽然是种危险的飞行模式，但是，现在并没有激烈的空中战斗。就好像是为迎击而留下的迦姆都一股脑地潜到地底下了一般。周围也没有FAF的对地攻击机的影子，只有适用于格斗战的小型战斗机的编队在四周巡查。在像白色的小山一样隆起着的跑道边，看到了突然裂开的出口。它并没有被破坏，确切地说，这其实是整个基地上留下的唯一一个逃生出口了。有时，会从这个出口里出现数架黑色的迦姆机，然后它们开始滑翔起飞。它们被FAF的战斗机盯上并被击落。并不是在跑道上，而是盯准了它们起飞之后的那刻，就像是打苍蝇一样。
而零总觉得，在这个洞穴的内部，地下，潜藏的应该不是苍蝇，而是像女王蜂一样的宿主。这种感觉还真像是去扑灭蚁穴啊。为了夺取这个基地，不知道FAF当局会使用什么样的手段啊，莫非是要向那个洞里灌入大量的杀中剂吗?降到地上的人类们，到底在那个地下看到了什么?估计是什么也没有吧，零这么想。与其说是什么都没有，还不如说是根本就没有闲余去看，在看之前就已经受到意想不到的反击而导致全灭了，这种可能性还比较高。
如果迦姆打算放弃这个基地，那它们就根本不会留下什么线索，相反它们要是打算死守的话，那么那个洞穴就估计是为了诱惑敌人而设的陷阱了。迦姆基地的内部，人类是不可能那么轻易地看到的。能看到的机会，几十年来肯定有很多机会，但即使如此人类还是没能如愿，这不就正好证明了这一点嘛。怎么可能那么轻易就得逞啊，零想到。
雪风降下高度，进行回旋。
当超低空飞行的雪风几乎贴着着陆跑道的时候。在那里，那家伙出现了。一架迦姆。只有一架而已。是相对大型的一击脱离型的高速战斗机。它出现在跑道上，开始加速。FAF的战机，全部回旋掉头，采取了迎击姿势。
这时，零预想的事情，以不同的方式，发生了。在纯白的砂面上，数只迦姆飞了过来，有两种类型，一种类型是对空导弹，它从沙面上开始向上飞，在空中，点着了火箭引擎并加速途中自爆四散开来。其实它不是自爆，而是分离为无数个小型导弹，朝着已经采取攻击姿势的FAF的战机们飞去。
无数的，导弹群。另一种是小型的战斗机，属于短距离迎击类型，数不清的数量，甚至连数的时间也没有。
零在一瞬间将机头拉起，雪风从起飞的迦姆机上方掠过。根本没有瞄准的时间。零迅速回头，看到了FAF的战机群几乎是在同时遭受到迦姆的攻击，并在对付迦姆突然的反击还不到一会儿的工夫里全部被击毁。为了掩护起飞的迦姆机，那些飞出来的迦姆组成了编队，追逐雪风。零驾驶雪风进行急速回旋，用视线确认了地上的异变。从基地中心发出的冲击波，估计已经超过了音速，以圆形的形状在沙漠里扩散开来。然后，中心部分开始下陷。
巨大的声响都传到了机内。cookie基地慢慢变成了火山口一样的形状。
只是为了让一机逃走而已，零想，估计迦姆一直是在保存逃出所需的火力，同时也是在一直等待FAF攻击松懈的机会吧。而且，和以往的不同，它们这次放弃了基地，看来已经不准备再修复它了。但这是为什么?为什么，是现在呢?
“不明飞行物，多数，迦姆，接近中。”
后席桂城少尉发出紧迫的声音。被设置成super-search(超级搜索)模式的攻击管制雷达的显示范围中，零冷静地确认了有无数迦姆正飞奔而来这个事实。
“已经等不到支援机的到来了”桂城少尉说，“现在最接近的是——”
“别期待什么支援!”
想要在这种场合，靠单独力量逃离的话并不简单，这一点零自己也是知道的。像这样被无数的迦姆机包围着，这还是头一次。
“敌人的重点，是从跑道上起飞的那家伙。”其他的小东西，估计是飞不了多久的，就像是一次性的狙击机一样。“少尉，找一下，我们干掉那家伙，你来诱导。engage(交战)。”
桂城少尉发出了交战信号。
“了解——背后敌机两架，回避，向右转，立刻。”
零按照指示改变了方向。
“发现目标，高速接近中。”桂城少尉宣言到，“锁定。”
利用雪风的对空攻击管制雷达可以同时追踪多个敌人，现在终于用它捕捉到了目标。蚁后，不应该是蜂皇吧。零想，这家伙估计没有打算让雪风活吧。
雪风回旋着，避开从前下方上升而来的新的迦姆的小东西。
这时候零突然发觉敌机群的动作有些不对劲。它们根本就不进行攻击。
即使是从沙漠里飞出的那些导弹群，对着雪风也没发过一发导弹。
“深井大尉，随时可以了，所有搭载的导弹都没问题。”
“知道了。”
零让雪风的机体回到水平姿势——原本应该根本没有这样的空闲的，但是——零看了看座舱外。他用肉眼来寻找目标。看到对方正由右上空，正往这边冲刺而来。
“会被干掉的。”桂城少尉叫到。“你到底在做什么！?”
“攻击瞄准波没有反应。”零说，“那家伙，到底是什么?你看，那家伙——”
“它是迦姆，这不是明摆着的嘛，快点攻击啊——”
这时，桂城少尉倒吸了口冷气。由雪风那里，难以置信的信息被显示在显示器上。
don{touchme……FO／IwilltrytOcommunicateWithBOGY／doNOTattackit……Lt．
零看到那架迦姆机伸出了机轮，它在告诉这边，如果不是故障的话，它并没有要战斗的意思。这家伙，它是一直在等机会，零明白了，为了等到雪风出现在cookie基地的那一刻，它忍受了激烈的攻击，一直在等着。等待着，为了和必定会出现的雪风进行对话。
第四节
雪风的这个信息让桂城少尉错愕不已。因为这正是少尉曾主张过的，零的所谓的错觉。
桂城少尉屏住呼吸盯着显示屏看了数秒时间，然后叫到，
“这是什么，雪风在说些什么?”
零也把视线移向显示屏，阅读了这个信息。雪风是这么说的。
她自己正尝试着和敌人进行交流，桂城少尉请不要打搅，深井大尉更不要去攻击目标。
“太愚蠢了”桂城少尉叫道，“大尉，这是你让雪风表示出来的吧。”
“你说我要怎么做才能办到呢?”
这种想法才是最愚蠢的，因为自己根本就没那个空闲。如果说是能做的话，反倒是桂城少尉比较有可能。如果这是陷进的话，那桂城少尉才是真正的迦姆。零想。
零马上打开空气制动器让雪风减速，让目标机飞到自己的前面，然后迅速地加速，得到最适宜进行炮击的位置。但是目标却没有要挣脱或回避的意思。零一让雪风绕到目标机的右舷侧，那家伙就大幅度地向左回旋。仿佛就是在说，跟着我来。
虽然速度上是雪风比较快，但是她以曲率半径的大小飞在外侧，于是两机几乎是以正侧面的方向并排着回旋。迦姆机在回旋中，始终没使机体倾斜。
桂城少尉清楚的看到，那架机的机轮已经全部都降下了。机体就像影子一样是全黑的，即使是受到菲雅利星两个太阳炫目的日光照耀着的部分也是和阴影区一样的黑色。所以虽然近在咫尺几乎触手可及，却依旧无法看清楚它机体的形状。当然，犹如切割掉背景的风景般的那黑色形状是可以看的到的，但侧眼一瞥实在是看不出它具体是哪种立体形状的战斗机。
为了掩护这架迦姆机，其他的小型敌机群重新进行编队，分成了三群，朝向迎击而来的FAF的机群。桂城少尉认为应该要与那些FAF战斗部队取得联络，于是伸手触碰操作板，马上他一碰，就响起了警告音，又一次传来了雪风的信息。
doNOTtouchme——别碰我
雪风在对他说，要他不要干涉自己的通信系统。桂城少尉不得不接受雪风的要求。还有零的话也是，雪风到底有没有意识并不重要。
这种状况到底是单单地被程序设定好的结果，还是说这就是雪风那个无法被解释的‘特质’呢，像这类的问题，在这种非常时期，的确是没有考虑的余地，什么都无所谓了。总之，雪风下了高度自律性的判断，这一点是事实。
但是，就这么完全照办身为机械的雪风的指令，这样好吗?
桂城少尉的这些困惑，被零察觉了。这个男人，是不甘于身为电子战操作员而什么都不做吗?估计他是在想会被追究责任的问题吧。
“不要违抗雪风的意思。”
“但是——大尉”
“这是我的判断，少尉，是机长的命令。遵从雪风的指示，反抗是危险的。”
如果胡乱行动，很有可能就会由于雪风的意思被弹出后席。前席也是。
零不觉得这是自己的夸张妄想。因为雪风做的出来。
被飞行群包围着，零的手心因为紧张而渗出汗来。这边又担心桂城少尉是否能乖乖地听话。总之，到底会发生什么，心里完全没底。而且，让雪风和目标机保持距离也已经让零够受的了。目标机的姿势看上去几乎没变，但是旋转半径却在渐渐地变小。
don'tlosetrackOfBOGY……Lt．
雪风在对零说：‘不要让目标机逃掉，跟着它，保持这个间距’。
旋转重力加速度越来越高，手臂已经不能再自如地活动了。但是目标机却从容地继续旋转，一点点和雪风拉开距离。
increasepower
加大出力，雪风这么要求。重力加速度限速器被自动解除。不行身体会承受不住的，零向雪风传达了自己拒绝的意思，以手动再次打开限速器的开关。于是，限速器再一次自动解除。
如果想要跟上目标机，则必须要加大马力。可是要想以高于现在的速度减小旋转半径是不可能的。这样下去，在机体被破坏以前，乘坐的人就要先被弄死了。这就像是进了离心机一样的机器里。即使要无视这些，以现在的状态也根本没有机动性能上的宽裕了。即使是现在，也已经像是要被弹出旋转线了。只要有一点操作错误，这种岌岌可危的平衡就会被打破。零可以预想到，全机会一下子就陷入不能再恢复的危险境地。
重力加速度限速器的开关，雪风不顾零的反对重复把它解除。这是要跟我吵架是嘛，零不禁想。
在利落地重复了四次后，雪风说：
maIntainstabilty／increasepowerrightnow／youcandoit……Lt．
零领悟到，雪风之所以要提高出力，比起追赶迦姆，更重要的是为了保持自机的安定、
的确是，零理解到，在现在这种旋转模式下，若不慎进行了下降出力的操作，导致机首摇晃，那下一个瞬间，机体估计就会陷入制御不能的螺旋(飞机失速，机头向下旋转下落)状态。为了避免那样危险的状况，现在必须要保持马力，慎重地提高出力，才是最合理的判断。
雪风在说，身为驾驶员的零是不可能不明白这一点的：这也可以被视为是恳求，估计雪风也做出判断，认为靠那样的信息零是会接受的吧；零已经明白了，但是，接下来要怎么做呢?
“雪风，你想杀了我吗?”零忍耐着重力加速度，声音纠结痛苦地说。
“这个迦姆到底想要干什么，回答我，雪风。什么都不知道的话，我无法接受你的要求。快点说明，让我明白，雪风，知道了吗?”
Increasepowerimmediately/justdoit……Lt．——立即加大出力，快一点，深井大尉。
如果雪风认为驾驶员不起作用的话，应该会对零说把机动控制转移给她吧。会说，把自动机动开关打开。即使没有这样的信息，雪风应该也有能力去实行的。但是，雪风却并没有这么做。零认为这是雪风对自己还存有依赖，于是他轻压了一下左手握着的节流阀，顺应了雪风的要求。于是紧接着雪风这样说到
lhaveMAcPr02／USeit·FO
“少尉，打开雪风中枢计算机中的实用程序软件，启动其中的MAcPr02(MAcProⅡ)。马上。”
桂城少尉也读了雪风的这则信息。他并不知道所谓的MAcPro2到底是什么种类的实用程序。他并不记得在自曾学过的预备知识中，关于雪风，有这样的一个程序存在。
但是现在没有考虑的时间。必须要遵循机长零的指示。试着检索被称为实用程序的资料库所收纳的存储空间，的确是有一个名称为MAcPro2的程序存在。发出启动指示，画面立即进行了切换。
“用这个做什么?”桂城少尉问到。
马上，被启动的程序就在显示器上做出了回答。
这是用来预测目标对象行动的心理分析工具。请输入目标对象。输入中……
零让主显示屏的一部分，显示MAcPro2的图画。现在数据正在自动输入中。估计这是雪风输入的迦姆的PAX代码吧，零这么猜想。她是想计算出目标机的行动预测吗?
不，零想，对雪风来说，即使不使用MAcPro2，她也能预测迦姆到底想要干什么。即使如此，雪风还是特地吩咐自己使用它，与其说这个MAcPro2是作为预测工具还不如说，它是用来把雪风的意思翻译成人语，传达给机上人类的翻译机。MAcPro2拥有能使人类语言流畅地进行的自然言语处理装置为了能使用丰富的辞藻，还附有字典。好像也可以进行语音输入。零直觉地感应到，雪风正是利用了这个装置，想和机上的人类进行交流。
——雪风想要和我说话，不是只言片语而是更加流畅自如地沟通。
“雪风，这个迦姆到底在干什么?”
马上就有了回答，不是MAcPro2的预测结果，正如自己想的一样，很明显地这是根据雪风的意思所表述的。但是很可惜，零却没有时间去感动。
目标机正在利用紫外线的变化，实行通信中。SSL版本1．03通信规程，反复发送信息《followme》的标识(tag)。
迦姆机为了用目视距离确认相互之间的位置，会在机首附近的某个缝隙里发出紫外线，这一点从以前就已经得到确认了。可以想象成FAF机为了夜间飞行而置备了航行标识灯一样。而现在，眼前的这架目标机正在利用改变紫外线的强度和波长，试着以此进行通信。它一直在说跟着我。这用肉眼可是完全看不出来的。
“太荒唐了”桂城少尉叫道，“难道迦姆已经解读了SSL吗?”
作为特殊战的暗号通信手段的SSL，居然好像被迦姆给解读了，这对桂城少尉来说无疑是个巨大的冲击。所谓的标识(tag)就像是用以识别发信者或着是结束通信时所使用的引用记号组一样的东西，如果是简单的意思传达，只使用其中的罗列就可以了。
但是零觉得这些都无所谓。1．03版本是当时还是旧雪风在执行任务中的
‘那时候’所使用的。所以他觉得迦姆能成功解析它也是理所当然的。
就算是目标机正的说，跟我来。但是，目标机要减小旋转半径又是为了什么?难道是想确认看看雪风到底能跟它到什么地步吗?这以上的旋转重力加速度以人类的身体是承受不了的，难道目标机其实是打算试试人类的身体到底能承受多大的重力加速度，在什么时候才能崩溃吗?零不禁这么怀疑。
“目标机的旋转机动的意思，你知道吗?雪风。回答我。这个迦姆到底想要干什么。”
根据MAcPro2的预想雪风这么表述着，《目标机是想和你进行直接通话，但是，它并不想让FAF的其他战机听其中的谈话内容，它正在试着诱导我们到一个妨碍者进不来的地方，MAcPro2是这么预想的，而我也认为MAcPro2的这个预测是正确的
“那到底是哪里?妨碍者进不来的地方。”
UNKNOWABLEWARAREA——不可知战域。
呜，零不禁发生呻吟声。虽然由于要承受重力加速度所以呼吸困难，但是雪风的这个答案却不是零想认同的。因为这就像是被邀请去一去不复返的炼狱一样。
“什么叫做不可知战域啊，这是什么意思啊，大尉。”
桂城少尉的重力加速度的承受力比自己还强啊，看来身体检查的结果是对的，等等，这时零的脑袋里突然冒出这些无关紧要的事情。看来大脑的思维变得迟钝了。
所谓的不可知战域……就是喝下用巴格提修少尉做的人肉鸡汤的地方，零想，是从那时候，不，好像不是，而是更早以前，没错，从前有一个男人从地球来到FAF进行取材，的确好像是让雪风搭载那个叫安迪．兰达的男人进行体验飞行的时候，零回想起是那个时候他们所进入的异样空间。在好像是由机械物品所构成的森林中，有黄色的沼泽，兰达把手伸向那个沼泽的时候，一瞬间，他的手从手腕开始到手指都消失了……就像是白日做梦一样，但即使回到了正常空间后，兰达的那只手还是没有回来，关于那个空间也没掌握到准确的地点。或者，它根本就不存在在菲雅利星球上也不一定。零在报告书上是那么写着的。然后，那个未知的空间就被取名为不可知战域。是个固有名词，雪风也知道它，但是桂城少尉却不知道。
那个时候，雪风由于引擎的燃料供给系统被干扰，只得停止发动机。要成功逃脱必须要在和迦姆的激烈的电子战斗中获胜。雪风做到了。但自己却什么也做不了，唯一能做的就是祈祷不要输。而这一回，估计迦姆盯上的正好是身为人类的自己吧。
事已至此，也不可能再夹着尾巴逃跑了。这个事态的进展却也正是博卡少校所要求的。零下定了决心。和迦姆接触，获取情报，返回基地，活着回去，一定要。
“雪风……准备和目标机进行电子战。别大意，对方可是，迦姆。”
everythingiSready/Idon’tlose／trDstme……Lt．
雪风把自己的话这么表示出来：一切都准备好了，我是不会输的，相信我，大尉。相信雪风，相信自己的判断，零心中默默地说到。
“少尉，盯好空间受动雷达，我预想迦姆的去向要发生异变，仔细盯牢。准备冲撞。”
桂城少尉并不了解零和雪风之间已达成的共识。但是，少尉却想，自己知道在他们身上，接下来要发生什么。
电子战用的监视画面上，桂城少尉让它显示由来源于多个雷达的情报的合成。雪风并没有对这动作进行干涉，也就是说雪风服从了机长的任务分配。
的确可以感觉到，她是拥有独自的意识的。这个知性机械到底是什么呢，这种事情，桂城少尉灰心地想着，估计就算自己问也是白搭的吧。对于这个问题，雪风肯定只会回答“我是雪风”，深井大尉也肯定是一样，“我就是我啊，少尉”。但自己想知道的是，他们俩到底想干什么，和迦姆又是什么关系。想要知道这些，根本没必要问他们接下来到底会发生什么之类的问题，只要去体验，自然就会明白。
桂城少尉冷静地遵从着机长的命令。想要知道事实的时候，自己亲自去体验是最好的方法。桂城少尉突然想起了伦巴特上校的这一口头禅。上校还说过，“但是，这些体验却并不需要你自身去评价，一切由我来做”。也就是说，伦巴特上校把部下当咸了自己的手和脚，头才是自己。他说过，手和脚不要多管闲事，好出风头。
对于这些桂城少尉并没有什么想法。上校对于自己的部下，只关心他们完成工作的能力，关于人性方面他是一概不问的，这些桂城少尉是明白的。
人类间的信赖与背叛，这些都和桂城少尉无关。并不是说，因为害怕被背叛，所以才不愿和他人相交。只是，少尉一点也看不出相互信赖和他人共享感情到底有什么价值，对少尉来说，这样的人际关系不过只有愚蠢和麻烦罢了。对伦巴特上校来说，像桂城少尉这样的人——为了满足于自己的兴趣不介意他人情感地去实行自己要做的事且绝对不会伤害自己的这样的人，做自己的手下来使用是最好不过的事情。而站在桂城少尉的立场上看，不要求麻烦的人际关系的上校，像这样的上司，在他手下工作也比较轻松。
伦巴特上校之所以会对自己放手，是为了想要得到特殊战的情报，这一点桂城少尉不是不知道。但是，到底伦巴特上校和特殊战之间，是以什么样的交易条件进行交换的，桂城少尉却并不在乎。自己只要照自己喜欢的方式去活便好，即使上校想要从这边打听出点什么，自己也没有回答的义务。我已经不在是你的部下了——如果上校有什么行动的话，自己就准备这么回答。那个时候上校的表情应该相当值得一看吧，自己甚至这么想过，自己是为了自己而活，不是为了任何人。管别人在想什么呢，只要自己活得好好的就行了，但没想到，这个世上居然有批判这种生存方式的人……
对于像深井大尉，信赖雪风这样身份不名的知性机械甚至把性命交到她的决断上，这些，桂城少尉是不能理解的。
这不就像是遵从没有得到检验到底会产生多少误差的计量仪进行行动一样嘛，这简直就是自杀行为，一边这么想着，少尉一边盯着显示器的画面。
FAF的战机到现在还未和朝他们迎击的小型迦姆机的编队进行接触。虽然感觉雪风飕飕地好像已经转了好几圈，但事实上却还不到两圈。目标机和雪风像描绘漩涡状似地，一边减小飞行半径，一边朝中心方向飞去。
目标机发动了超音速的冲击波，这一点可以由空间受动雷达上的表示得到确认。虽然雪风当时在外侧，可如果是正面受到冲击波的话，那就相当危险了，桂城少尉不禁这么想。
这时候，桂城少尉盯着的画面上，突然表示出有一个白点在发光。桂城少尉感到非常的意外，原本以为那应该是强烈的；中击波爆发的瞬间，一瞬间过后就会啪地扩散开来。但是，那个亮点却没有如此。忍受着重力加速度，桂城少尉探头向亮点所显示的座舱外的方向望去，并用视线确认，那是在cookie基地，被破坏的那个基地中心的上空。应该是刚才自爆后下陷的环形山的中心的上空，但是用肉眼却看不出一点的变化，少尉怀疑是空间受动雷达的故障，就像是被冻住了一样。
基地自爆时候的那个冲击波，雷达清楚地捕捉到了。把雷达的测距扩大到最大限度时，还可以看到残余的压力变动波还在继续扩张的样子。这是爆发时的声音，叫做爆发音的那东西吧。雷达不可能会有故障。但是，问题所在的那个亮点却并没有变化，这到底意味着什么呢?
空间受动雷达，又被昵称为[冷冻之眼]，是能在极低温下进行动作的超高感度的视觉装置。少尉是这么听说的。有关详细信息，因为涉及到FAF的军用机密所以他并不清楚，但说明白一点，大概它就是能捕捉空气密度的不规则变化的装置吧。就像艳阳能动摇它背后的景色，而[冷冻之眼]能捕捉这一‘动摇’，它让原本透明的，肉眼所不可见的空气的密度间的微小变化，用超高度计算机进行可视处理化后，放在人类的眼前。这是桂城少尉的理解。如果是这样的话，那观看的一方，若没有时间上的变化，则无法检出密度的差异。也就是说[冷冻之眼]在显示器的画面上所描绘出的点或线必须要是经常动的。
这个亮点，应该在振动着吧——就在桂城少尉这么想的瞬间，亮点变成了圆形，它在扩大。慢慢地扩张着，雪风和目标机正向着亮点飞去。
零也注意到了这点。机体的振动很激烈。感觉现在马上就要被分解了一般，但是，还是有点时间，问题是身体受得了受不了——来了！零做好准备，又继续减小了旋转半径，出力保持着没变。
桂城少尉突然感到眼睛一阵刺痛。他注意到是汗流进了眼睛里。他知道自己的身体不同于意识，由于恐惧而不断打颤。虽然在大脑内，他像是考虑其他人的事情一样想着，想要知道雪风和深井大尉到底要于什么，需要自己亲身体验才能明白，但是，身体却并没办法接受。
如果是自杀行为的话，其实自己现在做的事也是一样的——第一次，桂城少尉对雪风的机动感到了恐怖。有生命危险，有可能会死在这里，为什么会变成这样，实在没办法接受。但是，却又不得不面对现实。——接着，在机外桂城少尉看到了实在是无法被看作是现实的光景。
[冷冻之眼]所显示的空域内的景色在扭曲。即使是用肉眼都可以看出变化。感觉已成为废墟的基地上空，浮着一块巨大透明的透镜。就像上下颠倒的长长的纺锤形，在渐渐地胀大。
少尉马上明白了，这是[通路]，是通往异空间的[通路]，想要弯下脖子看显示器的，但是由于变得更高的重力加速度，身体已经动不了了。
突然少尉看到，目标的迦姆机横转着被一道白烟笼罩住。是因为过于激烈的机动所产生的水蒸气。就在这么想的瞬间后，雪风像是被一只巨大的看不见的手给拍了一下一样，受到了巨大的冲击。
第五节
丧失记忆。虽然零并没有失去意识的感觉，但是，他又想有可能是在瞬间失去了意识。远远地听到响起的警告音。咽了一下口水后又能正常地听到了。
虽然意识很清晰，但是周围一片灰色，什么都看不清。把安全头盔的护目镜推到上边，看了一下计量仪，只能模糊地看到主显示屏，因为机舱内正冒着白烟。虽然怀疑是火灾，但是警告音并没有表示。那是水，是雾。
“桂城少尉，检查机体的损伤状况报告给我。少尉，醒一醒。”
“我听着呢……正在弄……飞行系统没有异常。”
桂城少尉的回答显得呼吸很急促。
“调整好机舱内环境。”
“除雾器运作中……现在位置，不明。”
大概是因为在转瞬间机舱内突然急速降压了吧，所以才会有这雾气。机舱盖有可能被吹走了也不一定，零想。零一边让雪风进行横向转动，确认机体的反应，一边又继续旋转了一圈，确认了上下方向。但是，计量仪却怎么也没办法用，水平仪也是，好像分不清哪边是上哪边是下，在旋转途中，突然轱辘一下往完全摸不清方向的地方翻转。
警告音是跟丢目标机，零解除了警告，启动广域索敌雷达进行确认。
桂城少尉发现气压高度计和电波高度计所显示的数值相差悬殊。已超过通常的误差。为了明确到底是哪个数值比较正确，在机舱清理于净后，少尉望向了外边，感觉两边的数值都是乱七八糟的。雪风几乎像是贴着地表水平滑行一样。
真的是非常奇妙的景色。昏昏暗暗的。头上可以看到的范围内都是厚厚的云层，下面也是一样。少尉注意到这底下持续延伸的平面也是云层。雪风正飞行在厚厚的云层间的空隙中。遥远的前方可以看到水平的发着蓝光的地带，大概是云海的断带吧。想要确认一下雪风的尾翼是否有损伤，少尉把头转了过去，发现那个光亮的断带在雪风的周围全部看得到。背后的那个断带是红色的，整体的形象就像是发光的光环一样。
“尾翼的损伤情况无法用肉眼确认，现在高度约30000米，恐怕不是菲雅利星的环境。”桂城少尉这么报告着，“感觉像是人造空间，无法依靠高度计的数值判断。”
“好像是呢。”零回应说，“上面也有大面积的反射电波。”
“这实在是太……”上下都有，那不就像地面一样巨大的墙壁了嘛，这里好像是被这样的‘墙壁’所夹着的空间。“这就是迦姆的移动用空间通路吧。”
“可能吧。”
“我们就这么一直飞着，能飞出去么，大尉?”
“不知道，不过在我们出去前，迦姆应该会先来接触我们的，别看漏了。”
引擎的状态很好，但是却没有在前进的实感。周围很安静。虽然是很异样的氛围，但是后席的桂城少尉并没有陷入心理恐慌，而在冷静地处理问题，让零感觉很安心。雪风在主显示屏上发出索敌警戒中后就沉默了，她肯定是在用尽所能地探索四周。
“目标机到底消失到哪里去了?”桂城少尉问到，“好像那家伙并没有进入这个空间的样子。”
“应该是不在吧，因为那家伙应该只是负责带路的而已。”零回答说。
“你知道会变成这样是吗?”
“你是问我是否事先就已经知道要进入这个奇怪的空间，是吗?”
“这也是其中之一——”
“你刚说这里是人造空间是吧，为什么会这么想?”
“我不认为这个空间会是自然存在的空间。既然是在迦姆的控制下存在的空间，那我想这就应该是迦姆所创造的人造空间。”
“还真是冷静的判断啊——”
“你准备要在这里做什么，大尉?”
“和迦姆进行意识交换。特殊战正在策划这个计划，没想到迦姆比我们更早，就先动手对我们进行接触了。也正好合我们的意，这样一来可以省不少时间。”
“那事先迦姆有没有来探寻特殊战是否愿意接受这种接触啊?”
“当然，我想是有吧。”
“想?!你是在跟我打马虎眼吗，大尉?”
“你已经不再是伦巴特上校的手下了。”零这样说到，“没有质问我的权利，请掂量清楚自己的立场。”
“这只是我个人的兴趣而已，大尉，我只是问问而已。”
一般有想要问的事情的话，大概总会像这样的方式开口去问，零因此变得有些不愉快，但是换位想想，若自己是站在少尉的立场上，估计也会同样如此开口问吧，想到这里零不禁‘哼哼’地用鼻子冷笑了一下。自己也没有道理对着少尉说‘掂量清楚自己的立场’之类的话。这家伙还真的和自己一模一样啊，而且，在这种情况下，不说些什么的话会变得不安吧，零一点点地设想桂城少尉的心情。
“总觉得有什么地方怪怪的。”
“好像自己是在被伦巴特上校询问一样的感觉，不错，你不是上校，继续吧，少尉。”
“……如果说真的事前曾有接到迦姆的探寻的话，事情就太重大了。”
桂城少尉继续说，“这些事FAF的其他部队肯定不知道吧。难道特殊战想要和迦姆独自达成协定吗?”
“的确事前曾得到迦姆的探寻。”零让自己的头脑冷静下来继续说，“但并不是对人类，而是对雪风，如果不是这样的话，雪风就不会对我说像‘不要攻击目标机，我会试着自己和迦姆对话’之类的话了吧。我说的就是这个意思。”
“这是怎么回事啊?”
“特殊战预想，迦姆是想和雪风进行接触。因为在这次出击前，雪风曾做了这样的预测。”
因为雪风曾数次以无人的形式进行出击运用，所以，零想，雪风在那几次的任务中，很有可能就曾经接受过迦姆的探寻。迦姆热切期盼着和我们的接触，这一点，其实不需要雪风预想，我们也应该都是知道的。所以可以这样设想，迦姆事先向雪风表明的意思——并不是无人形式，而是以搭载着驾驶员为条件，才想要和我们接触。
“所以，这一点我已经做好思想准备了，但是要问迦姆到底会对我们说些什么呢，这我可就不知道了。这样解释可以了吗，少尉?’’
“那，你又准备对迦姆说些什么呢?”
“我想问问迦姆，到底对我有什么看法。”
“然后呢?”
“为什么不是其他的部队机，而偏偏是想要和雪风接触呢?我很想知道它们对雪风有什么看法。”
“深井大尉，你除了自己和雪风以外就没有其他感兴趣的事情了吗?应该还有更重要的事情在啊——”
“你说什么才是重要的呢?”
“就是迦姆的侵略目的，特殊战和FAF想要知道的就是这个。——你是认真的吗?真的就为了那种个人理由而驾驶雪风?”
“没错。”零回答说，“那又怎么样，有错吗?”
“不是说错不错的问题……我真的对你绝望到无语了。”少尉说到。
“这不是你的真心话。”零说。
“为什么这么说?”
“你并不是因为吃惊才无话可说，只是对我的回答不知该如何判断，所以无法理解自己的心情罢了。对你来说，并没有想要问迦姆的个人性的问题。之所以会说绝望，只不过是装腔作势地站在FAF军人的立场上说说而已，像是模范军人的立场，但是，其实你对这些根本不关心吧，别装模作样了。”
桂城少尉沉默了。
“用你自己的脑袋好好想想，少尉，你不可能不知道自己的心情的。”
零想，看来自己受到的主治医师艾迪斯·佛丝的影n向，要比自己预想的强多了。但是像现在的桂城少尉这样的，失去了自己的立场却还说得道貌岸然的人，确实感觉上像是精神层面的未成熟，听着最让人火大。虽然很想对他大叫说声‘狗屎’，但是零还是忍了下来，因为用脏话骂桂城少尉，总感觉那是在骂自己。
“特殊战的乘务人员们，都是怀着和你一样的动机去乘坐战机的吗?”
“别人的事我怎么会知道啊?”
“特殊战……没错，这样就够了。”
为了自己而战斗是最强的，零默认了这一点。观察机外的景色，并没有什么变化。也可能迦姆的战略就是要让这边产生焦虑。虽然担心剩余燃料的问题，不过还好，没有想象中消耗得那么厉害。
“作为部队的特殊战和上层的FAF，”后席的桂城少尉自言自语地说道，“无论队员是以怎样的动机驾驶战机，只要是战略上可以接受就没问题了。如果能知道敌人对你和雪风到底是怎么想的，那这边也可以预测出迦姆的侵略目的和行动战略。——大尉，我真的口下了一跳，你居然会那么坦然地回答说‘没错’，让我一下子不知该怎么回答了。”
“如果你站在我的立场，你也应该会那么回答的。没有什么必要吃惊，因为我们很相似。”
“如果是在其他部队说这种话的话，可是会遭到强烈的刑罚的，所以我才吓了一跳。如果特殊战内允许这样的日常对话，那特殊战就危险了……不过，这也不是我需要担心的事情。”
“你有跟伦巴特上校约定什么时候会面吗?”
“没有，不过，我想上校应该会有所行动。但是即使见了面我也不准备说这些事。而且即使说了这种状况估计上校也不会相信吧。”
“那个上校不会单单因为自己个人无法相信就无视你的情报的。他把你当做情报机器般地对待，就是相信你的能力，我想他应该会客观地向你索要资料的。”
“是么。”
估计桂城少尉自己都无法相信自己现在五官所体验到的事实吧，零这么想着，如果能平安返回基地的话，这个男人肯定会为了反刍自己的体验，而来索取雪风收集的资料。
“可以不必对计量仪进行监视了。”零命令道，“用目视来警戒四周，无论发生什么都不要看计量仪。如果需要电子战操作的时候，我会重新给你指示，相信自己的眼睛，复述一下，少尉。”
“用目视来警戒四周，除非有机长的指示，否则不看计量仪，复述完毕。”
“‘相信自己的眼睛’，你漏掉了哦。”
“这也是命令吗?”
“没错。”
“相信自己的眼睛，完毕。”
“你能做的到吗?”
“我会遵从命令的。”
“对我来说可是很难。”零说道，“不看计量仪进行飞行，比闭上眼睛，全力飞行还不安啊。”
“那是因为你是驾驶员，这也是自然的。”
“并不是那个层面的不安。”
“是因为你太信任雪风了吧——”
正在桂城少尉这么说着的时候，索敌雷达捕捉到了高度移动的物体，警戒警报也同时响了起来。桂城少尉于是反射性地把目标转向显示屏。
“单独，不明飞行物体，左舷下方，正高速上升中。几乎是以冲突路线上升，接近我方。以大小来看，不应该是导弹，而是战斗机。”
“少尉，听从命令。以目视监视对方，逐次报告，进行实况转播。使回归基地后能够进行播放，让所有人了解现在所发生的状况。执行。”
“了解。虽然用肉眼……无法确认藏在下方云海中的敌人的身影……但是，距离应该很近。”
“目标向右舷靠拢过来了，几乎是正侧面，少尉。对方在配合我们的速度。lFF没有应答，也不能确认是迦姆。本体不明。”
“云面上可以看到不明飞行物体的一部分……应该是垂直尾翼的前端……”
看起来就像是破出海面的鲨鱼的背鳍一样，少尉不禁这么想。而且距离非常近，离开不到100米的距离。它正冲破云层上升着。周围是灰暗的。在昏暗的光亮中可以看到那尾翼并不像迦姆机一样是黑色的，而是灰色。
“在灰色的尾翼上，可以看到貌似是标志的黑色摸样的东西……那个是……那个是——”
回旋标！?本体不明的战斗机，拨开云层，显露出全身。
“机种是Sylphid。高速类型的supersylph。确认为是特殊战第五飞行战斗机的标识。”
零也用肉眼清楚地看到出现在右舷的那架战机。
“是雪风。”零冷静地说道，“是旧雪风机体的复制品。这并不是第一次碰见了。”
零用攻击管制雷达追捕锁定目标机。虽然从目标机传来显示是我方的IFF波，但是，零无视IFF波，确认目标机为敌机。
“看到座舱内有乘务人员在。”桂城少尉叫道，脸被安全帽和护面罩挡住无法确认……后席的乘务人员的手动着……他指着护面罩……应该是想和我们进行通话。”
复制战机搭载着人形物体，这还是头一次。零想那应该是自己和巴格提修少尉的复制人吧，一边这么想着，零手动地去摸索通信周波数带，但是，却早一步地被进行了自动扫描，然后，声音在安全帽内响起。
‘深井中尉，您在进行无意义的战斗。听到否?恳请放弃战斗意识，依照我等的生存方式。请回答，深井中尉，重申一次——’
并不是巴格提修少尉的声音，而是像机械合成音似的中性的声音。虽然内容可以理解，但是词语的使用却非常生硬。而且，现在的零的军阶是大尉，但是，他所叫的称呼却不是这个，而是过去的中尉。也有可能是故意这么叫的也不一定，零想，可不能疏忽地乱说话，透漏多余的情报给迦姆。
‘深井中尉，您在进行无意义的战斗。听到否——’
“这里是B—1。接收性能灵敏度良好。请告知你的名字，军阶和所属部队。”
‘确认得到应答。我等并不具备您所问的分类识别代码，深并中尉，请回答，是否有接受我等恳请的意愿。’
“拜托别人事宜之前，要先说明自己的身份，这是人类所谓的礼仪。”
虽然不是真心的，但是零还是试着这么说了，“你到底是谁?”
应该是困惑了一段时间吧，在沉默了一会后，对方说道，‘您的概念中，我等被称为迦姆总体。’
“总体……难道说你就是迦姆本体是吗?也就是说，我可以把你的声音当做是迦姆的代表是吗?”
‘您的这一判断并无错。请给予回答。’
听到这里，零暂时断掉通信机能，向桂城少尉问道，
“少尉，你对这家伙说的事情有什么想法。你觉得这家伙说自己是迦姆的代表可信吗?”
“怎么说呢……总觉得遣词用句很不自然，有种被人强硬地命令着的感觉。”
“我也这么觉得，继续警戒周围吧。”
“了解。”
通信再开。
“我不了解你所谓的请求的意思。”零说道，“你所说的无意义的战斗，是站在谁的利益上讲的，我不清楚，所以我无法给予回答。”
‘没有这回事吧。’
突然，传来的声音大变样了，成了流畅的鲜活的人类语言，使零感到一阵毛骨悚然。因为他知道和这相似的声音，是杀害巴格提修少尉的那个在谜一样的基地里出现过的男人，应该是叫做雅察瓦，军阶可能是上校吧。是伦巴特上校几次反复告诉过名字的那个男人，迦姆人。估计就是他了。
‘深井中尉，你不可能不了解我们的意思吧。因为FAF是不会有胜算了，所以我们才想帮你一把。所以才对你说“跟着我来”，引导你到能安全存活的地方，你不跟我们来的话，就只有白白牺牲的份了。’
“你的话，可是不值得相信的。”零说道，“你的要求我拒绝，我不想和你交涉。”
‘还真是搞不懂的家伙啊，我已经特地说得让你明白一些了哦。’
“我重申一次，我不想和你交涉——桂城少尉，交战。攻击右舷目标机。防备对方反击，准备电子战。”
“了解。”
马上使显示屏上自动显示store-contr01．pane止的搭载武装一览表。雪风也同意了攻击意向。自动选择了高速短距离导弹。因为雪风说要用这个。
零让雪风来了个急旋转，摆好攻击姿势。目标机也马上就在瞬间有了回应、如果是变成梅尔和supersylph之间的近距离格斗战的话，那肯定是梅尔占绝对优势。
导弹发射，距离非常的短。三，二，一，零在心里这样倒数着。可就在这一瞬间，目标机消失了，突然地，完全地，消失了。跟丢了目标机的导弹就这么向前飞进，然后自爆。
‘没有击中，深井中尉。’
突然，目标机又出现在雪风的右舷侧。
“可恶。”桂城少尉骂道，“搞不好这家伙其实并没有实体——”
像是责备少尉的焦躁一样，雪风在主显示屏上这样说道：
thisisjustatrial／nextfiringisnotwarningshots……JAM
“刚才不过是牛刀小试而已。”零照这雪风表示的说道，“接下来的射击就不是威吓这么简单的了。迦姆！”
‘我明明说过了是要帮你，还真是愚蠢的家伙，不过也好，既然你们是那么打算的，我们也就应战，你就好好见识到底谁是老大。这里即将成为你的坟场——’
那个声音的主人在这么说着时，突然意外地像不知所措一样停止了说话，接着就听到一阵吼声，住手！
目标机发生异变。机舱盖被打开了。
“乘务人员被弹出了。”桂城少尉叫道，“前席和后席一起被弹出。逃走了吗?为什么?到底发生什么事了?”
少尉用视线去追逐被弹出的两坐席。两坐席并没有向下方坠落，而是在前进轴方向的后方，一边描绘着像缠绕的二重螺旋的轨迹，一边远离而去。
乘务人员们好像并没有要从坐席上分离的意思，也没有打开降落伞。桂城少尉拼命地向后扭转着脖子追看两人的身影。啪地一声，他们被空色的磷光包围，拖着长长的红光的尾巴，渐渐地变小，直至消失不见。就像是燃烧至尽一般。反射性地，桂城少尉回过头查看雷达的画面，但是那里什么都没有显示。踪迹皆无。
“回答我，迦姆”零说道，“我并不想和人类的复制人进行对话，而是想要和你谈话。回答我。这边是B-1，深井零。”
‘我等无法理解你。为什么要战斗。’
桂城少尉突然全身一震。他认识到，这个声音的主人，才是真正期待着和深井大尉与雪风接触的迦姆本身。被弹出去的迦姆人终归不过是担当中介或者是翻译者的工作，在这个声音的主人判断他们反而成为了这场交涉的妨碍时，他就舍弃了他们，像是舍弃一次性使用的兵器一样。
目标机好像一副什么事情都没发生的样子，继续和雪风保持并排飞行。
迦姆的声音是从那架战机里发出的，但估计这战机也不过只是作为传达迦姆意思的转播站一样的工具而已。那个声音，一边辛苦地操控着人类语言一边又在变换电波，这样看起来这应该不是迦姆原本的声音。
所谓的迦姆确实是存在的，只是，它好像是靠肉眼所不能看见的存在，
‘我们正在和迦姆的影子战斗着’，桂城少尉这时能切身地感受到零的想法了。一种恐怖的感觉，不再是荒唐的诡辩了。
‘我等，无法理解名为[YUkikaze](雪风)的知性体。无法理解名为特殊战的知性群体，为什么，深井中尉，为什么要战斗。’
“为了不被你们杀害，继续活下去啊。为什么你们不能理解，难道你要说，其他的人类或雪风，或特殊战以外的集团就不是这样了吗?”
‘您，包括[Yukikaze]，和特殊战知性体，只有您们是不具备[人类]意识的知性体，与我等相似。为什么这样的你们不脱离FAF集团，却要干涉我等，妨碍我等，与我等作战呢，这些我等无法理解。[YUKIKAZE]拒绝批准与我等的停战协定。能够做到让她撤回这个拒绝的，只有您而已。
深井中尉，期待您的觉醒，回归我等吧。’
“你说，我……是没有人类意识的知性体?停战协定的批准?回归我等?你到底是什么意思?”
‘现在归人类以及人类所在的集团控制的人工知性群体，已经成为偏离我等预先设定的本来性质的存在。尔等才是原本的存在，尔等之敌不是我等。消耗尔等，不是我等的本意。期望尔等能做出回到我等的选择。’
“说明白一点你的意思就是……”突然桂城少尉插嘴说道，零没来得及制止他，因为消化迦姆所说的东西，就需要花相当大的时间和精力了。
“因为我们与迦姆相似，所以要让我们和迦姆做同伴，背叛FAF和你一起与FAF战斗是吗?”
‘您是什么人?’
“我是雪风的电子战操作员，电子战操作员，FAF．菲雅利基地战术战斗航空军团．特殊战第五飞行战队所属的桂城彰，军阶少尉，是人类。要问为什么与你们战斗的话，因为这是我的工作。工作，明白吗?就是任务。因为除此以外没有别的适当的生存之道，所以自己战斗着。
·即使不予我等战斗，也能活下去。’
“你的意思是，‘只要特殊战成为你的伙伴就行了’，我可以这么解释吧。你是说你可以给我工作是吗?”
在这种场合，少尉的问题的确显得滑稽又粗俗，但零一边想‘这才是他的心声吧’，一边等待迦姆的回答。
‘我等虽与尔等相似，却并不是同伴。但是，在对待FAF上我们却可以实现共同战斗。我希望你能这么解释。我等判断，这可以成为您与桂城少尉的生存之道。请求回答。如有意脱离FAF，投靠我等的意愿，请表明意向。
深井中尉。’
虽然是极不自然又难以理解的措辞，但说白了就是，若打算再继续战斗的话，就投靠迦姆这边吧。零听懂了迦姆要求的意思。大概这回答的结果更是关系到自己将来的命运吧。
如果回答说“no”，不知道迦姆会有什么行动。对于无法理解的对象是要采取抹杀政策吗?不对，既然是无法理解的对象的话，应该会是拼命努力地去理解吧。估计不会让我们逃出这个空间吧，或者像雅察瓦少校说的，把我们引到能安全存活的地方幽禁起来吧。不是地球，也不是菲雅利星，总归是我们无法想象的地方，在那里迦姆会花时间对我们进行理解。特别是迦姆想要让雪风倒戈到自己这方，估计会对我进行洗脑吧。一旦成功的话，迦姆就会对特殊战全体照搬模式进行洗脑，然后作为自己对抗FAF的战力来使用。像这种事态也不是说不可能。也就是说，它们想让我们都变成迦姆……
那么，在这种情况下回答“yes”又会怎样呢?答应投靠迦姆又如何?那时候，估计雪风就不会再沉默了吧，我和桂城少尉肯定会被一起排除掉吧，就和那位雅察瓦少校他们一样。
“请回答，深井中尉。”
零能感觉到，迦姆并不着急。
时间还是很充分的，毕竟三千年来一直都在对FAF进行观察嘛，这家伙也不会急于这一小会儿。在这个空间里，迦姆正在对这边进行观察。虽然好像没有杀意。但若不予以回复，他也不会积极地帮助这边口巴。持续下去的话，自己就会饿死，雪风也会因没有燃料而停止机能。
到底想要怎么做?零这样问自己。并不是问‘要怎么做才好’而是‘自己到底想要怎么做’，而那就将是答案。
“关于你这一存在，我想要知道的更详细些。”零说道，我们对你的真实身份虽然一概不知，但是你却对我们这边有一定程度的了解。在这样不公平的状态中，我不可能会批准什么停战协议的。而且，我也认为你并没有好好理解人类的语言而使用它，，——到底你是什么东西?是生物吗?还是，只是根据知性、意志和情报所构成的存在?到底有没有实体?有的话，实体又在哪里?”
‘您所列示的概念，我等无法进行说明。我等便是我等。’
桂城少尉突然意识到自己有股笑意像发作似地涌了上来。他觉得自己已经无法承受这种紧张而开始神经游走一般。我等便是我等！还真是经典啊，这家伙和深井大尉还有雪风是一样的——所谓相似就是这概念上的意思啊，少尉想着，又一次回到紧张感，集中精神等待零的回答。
“既然你无法用言语对这之上的问题进行说明，那么语言上的继续也就无意义了。”
零说完这话后，深呼了一口气，深思熟虑后，他回答
“对于你的要求，我拒绝。”
‘了解了。’
迦姆就这样做了回答，并没有其他反应。
“战略侦察完毕，返回基地。”
零这样向雪风和桂城少尉说道。
第七章对战争意义的反思第一节
作为特殊战的中枢——司令部指挥中心，这次因投入所有的战队机进攻cookie基地这一大规模作战而活跃起来。
而占满整个正面墙壁的屏幕上，与司令部战术计算机的应笞画面被进行7事宜地分割，显示着各种各样的情报。像作战的进行状况、作战空域的地图、出击机的准备状态、待机中机体的整备状况、还有根据回归基地后的战队机所收集的情报得到的战果分析和综合性的战况分析等等。
对现在的特殊战来说，所关心的并不是正在对cookie基地进行的这种局部地区攻击作战，而是综合性战况的分析。能够抓住迦姆的战略是现在的特殊战最关心的事。
对于FAF正在实行中的大作战——对cookie基地的攻击任务，博卡少校在第一天过去的时候，认为这次的战术侦察并没有需要投入特殊战全部战力的必要。
那是因为在那个时候，他觉得迦姆看样子并没有要死守cookie基地的打算。迦姆的战略也确实正在发生极大的变化。想要抓住迦姆的这一变化，光是缠着cookie基地是不行的。
FAF确定了菲雅利基地的防卫线，为了防止迦姆的报复性攻击，让多架部队机做好了警戒。虽然特殊战也有这方面的侦察任务，但是由于博卡少校得知这次cookie基地的做法与以往不同，所以认为没有必要再进一步侦察了。战略侦察军团所主张的与cookie基地搭档的richwar基地到底是什么样子?还有其他的那几个基地又是什么情况呢?
想要查清楚这些动向，仅仅依靠现有战队的数量是不够的。这里就需要把投入cookie基地进行侦察任务的战队机再转作他用了。
而特殊战若真独自实行了这一行动的话，就相当于是逾越了特殊战的上级组织——战术战斗航空军团即FAF全体所制定的作战计划。军事作战的行动中，每一匹马都必须要按组织所预定的计划行进。如果下层组织恣意妄为，那所谓的作战就失去意义了。
但是，现在的特殊战正着眼于迦姆的战略行动。恐怕迦姆对特殊战也非常关心，估计正在对这边进行观察，盯着这边的情况呢。若在这种时候还不独自采取行动的话，估计能与迦姆进行直接接触的机会就永远错过了。——这就是博卡少校所担心的。
现在没有什么闲工夫去争取上级部门的许可了。首先特殊战就没有权力单以自己的作战变更而召集最高战略会议。
而且原木就没有这种时间。既然要做的话，就只有立马认可和立即实行了。
柯莉准将做出判断，认为迦姆的战略已明显发生变化。对于这个变化，不能让FAF这个整体去应对，而应该让相对灵活的特殊战来处理这样的事态才更能有效地应对。所以要改变现今的作战，最先要做的就是对迦姆的战略侦察行动。
——特殊战的负责人是我。按我想的去做就行了。谁也不许说一句闲话。一直以来都是这么过来的，现在也是。对战队机的运用计划做下变更也不是什么大问题。只是弹性地使用而已。
听柯莉准将这么一说，博卡少校也觉得自己是在为没什么大不了的事情而烦恼，但是，他也觉得柯莉准将做出这样的决定是下了很大的决心的。
为了特殊战的存活，柯莉准将无论什么事都会去做。她甚至说，即使是和迦姆联手也不为是一个选择。虽然这种事已经足够构成叛乱的罪名，但是，估计即使被冠上叛乱分子的称呼，柯莉准将也不会申辩什么吧。不过虽然不申辩，她却是要抵抗的。大概如此一来就会变成一场性命攸关的斗争了。可是，对特殊战队员来说，他们却没有什么意愿，要去绝对保卫这位准将。准将也从来没有期待过他们的保护。每个人只会为了自身的生存而肆意地行动。因此博卡少校认为，对特殊战来说，首先就不会有自主地去作为一个全体而集体叛乱FAF这种事态发生。但是若FAF不断地逼迫着使特殊战陷入那种局势的话，也不保证没有那种可能性。
而且很有可能，柯莉准将会为了保全自身，而利用FAF的这种做法。简单的说，就是柯莉准将会把特殊战作为她个人的反抗手段而使用。一旦发生准将被逮捕或被处刑的事态，准将只要宣言自己有打算以自己的部队——特殊战进行武力上的抵抗，这样就行了。而从那一瞬间起，特殊战就会被认定为叛乱军而被攻击。战队员就不得不和FAF进行战斗。即使现在也是这样一触即发的样子。除了那些不理解事态的人——不明白不战而败、被捕之后就等同于等待枪决的天真的人。
但是，即使是发展到那种事态，也不意味着特殊战作为一个集体是团结一致的。即使从外表上看去真的像那么回事，但其实每一个人的意识里都相信只有依靠自己自身的能力和能够被利用的人的力量，自己才是那个能够活下去的人。
而博卡少校第一次认识到，其实柯莉准将正是拥有这种意识的人类的最佳代表。正是这位准将，使FAF有了特殊战这么一支部队——一支反映着她的性格意识的战队。估计对她来说，特殊战并不是上级要求她去管理的一个组织，而是属于她自己的东西，作为她自身一部分的某一种存在。而利用这个战队，她对敬自己一尺的人，可以还他们一丈。就是这么一回事。不管给予自己打击的对象到底是迦姆还是其他什么的，这些都无所谓。对准将来说，她坚信这就是正义。多么单纯明快。但是，我们却不可能认为FAF这样的组织能理解这一点。而问题就正出于此……
博卡少校想，若是特殊战像战略侦察军团那样拥有雄厚的军团实力的话，像这回的这种事态，即使不进行弹性应对也应该不会有什么大问题。因为若是身为军团的话，就有资格参加全体的作战会议，那么就可以摸清自己能进行独断行动的底线了。但是特殊战办不到，于是常常被认为是恣意妄为。而想要得到‘事后承认’，也就是让大家认同自己的行为并不是恣意妄为的话，就必须要交出相当的成果。而柯莉准将认为这次这个时机，相信特殊战能办得到。
和上级的交涉就交给准将了，自己并不需要为这种事劳神心烦，只要集中精力去思考如何让有限的战队机去发挥最大的功效就行了。特殊战的立场到底会变成什么样?担心这些问题是柯莉准将的工作，自己只要能在准将的许可下尽情地做自己喜欢做的事就够了。
得知特殊战停止了对cookie基地的攻击作战并展开了对richwar基地的侦察之后，莱特姆中将的抱怨马上便来了。虽然他叫出了柯莉准将，但是并不意味着他会夸张到当即就对柯莉准将进行弹劾。因为现在正是在展开相当规模的大作战之中，中将也应该清楚在这种时候根本没有时间集齐军团内主要部队的负责人对某个人进行什么弹劾。博卡少校想，估计中将应该只是想以私人的性质督促柯莉准将和特殊战自重吧。但是，柯莉准将却说这是一个好机会，把这次照面演变成了紧急作战会议。这场会议对特殊战和其所属军团的最高责任者来说是场正式的作战会议。对于柯莉准将的这种高超手腕，博卡少校又一次的赞叹不已。
原本说服莱特姆中将就应该是博卡少校的使命，而这说服任务的失败又意味着要威胁到准将的立场，所以少校其实也没有那么多闲工夫去细细品位准将的高超手腕了。
会议上，博卡少校对在场的人进行了说明，迦姆的战略正在发生变化之中，特殊战正在独自对此实行战略侦察，若被逃过了这次的机会，那么和迦姆进行直接接触的机会恐怕就永远失去了等等。
“像你说的那种任务，战略侦察军团正在执行中。”莱特姆中将这么说道“我绝不允许特殊战的恣意妄为。”
“显然你有确实的证据相信，战略侦察军团并没有被迦姆进行操纵，”
柯莉准将回答说，“但是对我们特殊战来说，却没有。”
“你说什么！？你这话是什么意思?”
“我们可以肯定迦姆的复制人已经侵入了FAF。”博卡少校这么补充地说到，“很有可能，在信息方面就被进行了操控，而虚假的侦察情报正是我们最需要警戒的。”
“你们特殊战才是最有嫌疑被迦姆操纵了的不是嘛——”
“想要确知这一点的话，就要查查看战略侦察军团所收集的情报和我们特殊战的情报是否有出入了吧。”
柯莉准将耐心地就像是用教师一般的口吻继续说到，
“若是两者的情报一致的话，就真的没问题了吗？！或者可以怀疑两者的情报都一样是假的。
如此一来的话，就需要结合其他军团的情报进行调查了。总而言之，像这样的侦察情报，来源途径越多，则可信度越高，这是常识，你应该不会不知道。特殊战正是作为莱特姆军团的独自战力在实行这一点，绝对不能对战略侦察军团唯命是从。”
“现在对迦姆的战斗，正是进行到如此苛刻的状态了，中将。”博卡少校也这么插嘴说到，“虽然可以预想到会得到战略侦察军团的诸如‘别侵犯我们地盘’之类的非难，但是特殊战的战略侦察行动就像刚才说明的一样，是必须的。”
“鼓舞部下的士气，不让部下失去干劲是上级的任务吧。”柯莉准将说道。“让我对博卡少校说住手，我是办不到的。”
“我们军团的司令部就是因为来自特殊战的情报不能即时得到传达所以才火大的。”
“这是任务，没办法——”
柯莉准将的话被打断，中将继续说下去。
“我并不是在说来自特殊战战机的有关战斗时的情报有问题。但是，特殊战却并没有把所得的所有情报都传达给上级，而是进行了筛选，匿藏了某些信息，我们正是因为害怕这类事情。你可不要说自己对这些事并不清楚哦，准将！”
“所以，我在说，这只是特殊战任务性质上的问题。战斗情报战是我们特殊战的任务。我们不可能公开所有的一切，让不特定的人类得以知晓详情。
让特殊战这种有局限的范围管理自己所得到的情报，比起大的组织来，在控制方面操作起来更加简单些。假使一旦发生万一，机密的情报被泄露，那么组织越小也就越容易探究其中的原因。特殊战正是由此而产生的战队。
军团司令部的那些非难是错误的。我们将对作为最高领袖的您报告一切。究竟是否要公开这些情报，那就取决于您的意愿了，中将。特殊战不会对您的判断进行干涉。但是，事前我还是要先给您一个忠告。对于非难我们的那群家伙，我们特殊战有必要怀疑一下对方的身份是不是迦姆。”
“……一旦怀疑起来，不就没完没了了嘛，这还真是麻烦的问题啊。”
“迦姆人的存在和即使现在也有可能存在于FAF的这个事态，对外界是公开的吗?”博卡少校问道。“关于这件事情我想你应该能告诉我答案的。”
“这件事我已经向上级报告了。虽然已经作为最高机密来处理了，但是若要对你们这情报源进行隐瞒也就没什么意义了。FAF正在集中被怀疑是迦姆复制的人类，要把他们编制成队——再教育部队。而到底是什么样的人要被分配到这个部队里，则完全是由情报军在背后处理。”
“也就是说，他们认为自己能完全控制那个所谓的再教育部队呢，也就是迦姆复制人的集团。虽然也不是说所有人就都是迦姆——”
“既然说是我的军团，那么就是作为独立的部队。值得怀疑的人可不只有我们莱特姆军团的人而已啊。可以说，已经差不多和我没关系了。这么一来，老实说，若是战斗机飞行员们因此而被怀疑，的确是很头疼的事。若是监视的话，也只能够做到在部队内部监视。但是事到如今却是做什么都没用了。
一切都由上级决定。虽然也有人提出过反对意见，但全都被伦巴特上校压下来了。”
“也就说，这支再教育部队就等同于在情报军之下组成的部队呢。”
“不，是作为SYSTEM军团的一支部队而进行编制的。虽然被冠上什么‘把人类也作为改良对象’的理论，但是事实上还是以军团水平的实力来决定的。伦巴特上校肯定是会在背后插一脚的。这件事情对于那个男人来说，才是最便宜的买卖啊。””比起这个，让被怀疑是迦姆的人进入system军团才是更荒唐的决定呢。”柯莉准将说道“system军团可是做兵器的开发与改良的地方。对迦姆来说这不是正中下怀嘛，这些可是它们想要的情报吧巴。”
“我对这个也反对过。对system军团来说，比起鉴别迦姆的复制人，还不如对搜索被迦姆击落的战机上的飞行员们的失败原因来的更有兴趣。之所以被击毁，到底是操作上的失败?还是机器性能上的挫劣?又或者是心理上的因素?还是战术上的问题?——这些问题都能在特殊战被进行彻底的调查。就像是对待某种试验品一样。而伦巴特上校想要知道的，估计就是在这个试验的过程中，找出迦姆复制人和真正人类之间的那种区别吧。”
“我只能说，system军团和上级的领导根本没有理解到这个事件的严峻性。”博卡少校叹了口气，这么说道。接着他又问道，“关于这回的cookie基地，是否真的要派出地上部队?关于那个编制了地上部队的传言到底可信不可信?”
“设立地上部队的动向从以前开始就一直有了。不是作为FAF而是作为独自的陆军。而FAF则是想要让它成为空军陆战部队。而这一切似乎都要在不久的将来得以实现。
应该要说句‘终于成功了’才对吧。虽然是赶不上这的对cookie基地的攻击，但是，现在已经采取了作战，使其可以随时被投入使用。而且SYSTEM军团也在开发多项陆地应用的武装设备，虽然不知道详细的内容，但比如说具有动力的装甲战斗服、模拟了电子机械性的迦姆的身体、用以破坏计算机用的小型枪用弹头以及在封闭的空间内进行通信的系统等等。连战车也在研制中，但似乎却连样品都还没有被完成的样子。装甲战斗服在system军团里面被叫做充能装甲，据说这个装甲战斗服有几种量产的类型已经设计出来了，而这战斗服投入量产的时候，我想应该就是部队正式成立的时候了。这些战斗服首先应该会投入这次的对cookie基地的攻击吧。”
“也就是说，像是试验性质的一场地上战斗呢?”柯莉准将像是自言自语一般地嘟囔道，“还真是值得一看啊。”
“你的口气好像是在说‘即使输了也无所谓’的样子呢，准将。”
“我对迦姆可是很感兴趣。对这批地上部队到底会遭遇到什么样的异星体，我也很感兴趣。FAF若不是一直把时间浪费在内部之间或和外部对手的权利的拔河游戏上，也许就能早一步醒悟了——什么投入地上部队，都只是在做无用功罢了。没错，我就是这么想的，这批试验性的地上部队根本不可能取得什么大不了的结果。”
“你这话是什么意思?”
“迦姆其实有在模仿我们这边的状态的情况。”博卡少校对此进行了说明，“迦姆的战斗机，其实是配合我们的技术水平而制作的。也根本不是以什么未知的原理在进行飞行，连它们的攻击系统，我们这边也可以进行解析。
若是我们这边投入使用战车的话，那迦姆也能相应地制造战车了。那只是一味地把战斗领域扩大到地上而已。毫无疑问，情况就是会朝这个方向发展。FAF一直以来都没有投入地上部队的理由，现在看起来真的是相当的精明。即使是现在，也只要警戒天空就足够了。我们特殊战正是这么考虑的。”
“照这种说法，迦姆对于我们就只是随便应付应付而已是吗，柯莉准将。”
“不，迦姆应该是认真的，先发动攻击的可是迦姆它们。他们对这件事应该不会有马马虎虎敷衍了事的意思。虽然目的我们尚不清楚迦姆的动机，而特殊战也正是在积极探寻这一点，当然也不用说FAF了，它正投入总战力挖掘着迦姆的想法。我们当然也不会说只有我们的判断是绝对正确的。但是中将，特殊战可是一直以来和迦姆进行直接接触过的唯一的部队，谁都无法无视这一点。莱特姆中将，请您做决断吧。”
“你倒是要让我决断什么呢?”
“就是，请你在这里对博卡少校所提交的资料进行研讨，正式对特殊战现在正在实行中的侦察行动给予认可。这样一来的话，我们就不需要接受其他部队的干涉了。”
“你知道自己在说些什么吗，准将！你可是这边以自己的喜好任意支配部队，那边又要叫我负起这该死的责任啊。”
“如果能得到你正式的允许，对于其他部队对我们的非难，就可以由我直接进行处理了。这样一来，你也就不需要为这些事而头痛了。这可不是第一次我向你明确地提出这样的要求啊，中将。
有关这次的侦察行动，在刚才的午餐会上都已经询问清楚了。”
“我应该说过，‘不允许你们恣意妄为’的。”
“但是，你没有具体向我们说明，到底什么样的行动是不被许可的啊。
而特殊战在这里就是来向你征询‘许可’的。总而言之，现在是紧急事态。
就如博卡少校的资料上所写的一样，事态正在急剧地变化着。错过了这个时机，即使是赢得了的战争最后我们也会输。眼睁睁地看着胜利的机会从眼前溜走，你也应该不想有这样的记忆吧。”
“真是令人不快。”
“若是有认为战争是愉快的人的话，一定要让我见上一眼啊。这可是战争啊。”
“上校。”博卡少校突然快嘴地插话进来“准将为了现在进行中的作战任务，几乎是不眠不休——”
“那又怎么样！还是说，你要替她为她的无礼进行道歉?柯莉准将，难道你是会把责任推脱给上级，又让部下为你的所作所为而谢罪的那种人吗?”
“少校并不是在谢罪，他只不过是陈述事实而已。我也并不是要把责任推卸给你，既然是负责人端正好负责的态度也是理所当然的事情，我只是在说明这些而已。我们来并不是为了奉承讨好你。而是为了出席作战会议。若是你认为靠自己的手不能担负起特殊战，那么就必须要考虑放弃。我们一直在给你做工作，‘让特殊战独立比较好’。如果你能认可这一点的话，那你就不需要再怕被我们烦了。”
“我可以撤你的职。”
“以你个人的力量是办不到的，想要免职其中一个条件就是要有证据。
若你要说特殊战没能良好地发挥它的机能，那只会是让你的指挥能力受到质疑而已。”
这话让莱特姆中将的脸变得通红，他现在的神情就好像是马上要喷发他的怒火一样。但是，他却没能这么做。若是现在这个场合只是普通的会议，还有其他的出席者的话，估计中将可能就会为了维护自己的尊严，即使是要中止会议也要让在场的人看看他激怒的样子吧。很有可能包括这些在内，柯莉准将都已经精心计算好他会有这样的反应了吧。博卡少校不禁这么想着。
中将对着准将怒目而视了许久，然后拿起手边的资料，说道，“老狐狸……啊，失礼了。既然你都说到这份上了，那看来你有相当的自信能取得可观的成果了呢。我们军团是FAF的主力。特殊战又是所属于我们军团，正是如此才能做大的行动。我一直保护你们不被其他的军团或上面各个阶级诽谤中伤，这也正是由于你的能力得到很好的评价。现阶段进行中的作战没必要中断，你们继续吧，，如果对装备或者其他方面有什么不满足就跟我说吧，我会想办法为你们解决。但是，现在全体都处在比较严峻的状态，想要一切都如你所愿是不可能的，一直以来特殊战的任性我都竭尽所能地迁就过来了，这都是靠我的张罗，不要忘记这一点，柯莉准将。好了，会议结束。”
“非常感谢。”柯莉准将站了起来，俯视着中将说道“中将，对于博卡少校的那些资料，我强烈推荐你能仔细地研读。就是现在，也许也还能来得及。”
“来得及什么?”
“就是现在，有可能你还能活着回到地球。你只要读了就明白了。那么，我先告辞了。”
吉卜力鲁．莱特姆听到这话时，着实是露出了一脸复杂的表情。博卡少校并没有看漏他这一表情的变化。他在心底想象着，估计中将大概会是这么感觉的吧：
特殊战正在抓住什么大事件，而那些功绩将都是自己的。干得太好了——而准将的那些话却打破了他的这种满足感。说白了，也就是他意识到了准将的那句嘲讽——若没志气地想要逃跑的话，只有趁现在这个时机了。
因而不禁动怒。但是，若冷静地斟酌其中的意味的话，就会发现其实准将是在说明，所谓的安全之地，在特殊战内部根本就没有。意识到这点难免变得不安，开始重新考虑自己的敌人到底是谁?自己之所以会在这里又有什么意义?然后，他终于悟到为什么准将会用那种可以说是不逊的态度对他说话。
同样是身为军人，对此他深感敬畏。——准将根本没有考虑过要活着回到地
球，她已经做好为战而死的觉悟了。
不对不对，吉卜力鲁，柯莉准将可从来没考虑过要去死啊，她只不过是为了能够顺利逃过这个状况而利用你而已。她可是比你想象的还要坚强得多的女人。根本和你是完全不同层次的军人啊——当然少校并没有把自己心里所想的这些说出口，然后，他追随着准将出了会议室。
既然中将已经答应，也就没必要再担心柯莉准将的立场了。所有的责任莱特姆中将会承担。特殊战现在就可以自由地做自己想做的事了，这么想的博卡少校，开始具体地研讨为了和迦姆进行直接接触的战略侦察作战的第三阶段方案。
到底要怎样向迦姆传达自己这边想要与它们进行非战性的接触呢?因为迦姆好像能够理解人类语言，那么只要向它们发送信息就可以了，但是，信息一旦被其他部队的人解读那就糟糕了，肯定要被视为背叛行为的。要反驳那些舆论的话，对莱特姆中将来说负担太大了。到底要不要把信息输入侦察吊舱中，让迦姆对它进行回收和解读呢?但是直接输入的话，也很有可能会被FAF的其他部队回收，这么一想的话，就不能直接这么做，必须要进行暗号通话。那要怎样才能把只有迦姆才懂的解读码交给对方呢?这里就一定需要借助特殊战的机械知性体以及战术和战略计算机的智慧了。这些机械知性体和计算机比起人类来更能够感知迦姆的存在。
它们应该能做到绝对让FAF其他的部队解读不了这边的通信，就让它们帮忙考虑传达这边的意思。好好考虑吧!
对于这个问题，特殊战的战术计算机所给出的答案，可是博卡少校想都没想过的大胆却单纯的提案。而且是立即地，令人错愕的。
——因为迦姆大概会主动凝神倾听，所以在对地上据点进行选择并着陆，然后在排除噪音后，在那里直接进行人语说话就行了。在飞行中的其他FAF的战机上并没有确实的手段来捕捉这个声音。虽然在同种条件下，存在唯一能实现这一可能性的机器——空间受动雷达，但是这个雷达能捕捉住人类说话的音压变化的几率也相当小。可以无视它的存在。如果是为了慎重起见，那么一旦发现周围有FAF的战机，就当即击毁它就行了。完毕。
这家伙真有意思，博卡少校不禁笑了笑。这家伙的脑子里只有电子性的手段。照它的说法，人类可是有一张嘴的。但问题是，迦姆那一边有能听的耳朵吗?理解人语和听取人类的声音是两码事。博卡少校这么一说，战术计算：却说，这些问题无视也不打紧。
——迦姆应该拥有某种手段，从人类这一存在这边接收情报，如若不然，它们也就不能使用复制人进行情报收集活动了，你要传送的信息也没必要一定使用语音说话的方式来表明。
难道你说迦姆会搜索信使们的脑内记忆吗?
——我并不否认这种可能性，但是，这样一来，情报量就会过大，本该传达的信息也变得暧昧模糊。在语音说话这一确实的传达方法后，还需要对信来进行文字提示的，这样一来迦姆应该就能理解我们的意思了。
战斗知性体所给出的答案更是比博卡少校的预想还来的现实。
博卡少校觉得，这家伙仿佛是在说，若人类不以自身直接的身体活动去亏达自己的意思，迦姆是不会接受的。但是他也知道，要让迦姆知道这场战斗的主角是人类，的确也必须要按照这家伙的说法去做。他对自己竟然寿意识中要去依赖计算机和电子手段这件事而进行自我反省，并不在进一步地探究了。
但是若这个时候博卡少校如果这么问的话，估计战术计算机应该会回答[YES]了吧。
“你已经和迦姆进行接触了吗?”——如果博卡少校这么问的话。
特殊战的战斗机械知性群体们，在雪风搭载佛斯大尉进行出击的时候，对当时所收集的情报进行了分析，发现了被怀疑是来自迦姆的信息的电子信号并且成功解读了。迦姆在当时用脉冲激光瞄准了正处于空中战斗中的雪风。并发送来了这样的信息我等热切期盼能使用除贵战队‘特殊战’以外的存在所无法理解的手段，与特殊战的人类们，特别是和深井零中尉通过言语。进行思想交换。
雪风与特殊战司令部的机械知性群体们，简而言之，就是计算机们已经通过这样的形式和迦姆进行接触了，对这一点博卡少校怎么都没有想到。所以少校对于这类的问题就没有去过问它，既然没有受到讯问，战术计算机也就没有回答了。即使是零，也是等到实际地和迦姆的所谓总体碰面后才知道这件事的。
没有人注意到这件事情，一个也没有。直到事件实际发生之时。
第二节
博卡少校认为能完成与迦姆接触这一任务的只有深井大尉一个而已，他也知道，准备一旦完成，能早一步就要尽早地进行实行。
但问题是，现在准备工作还是没有成功。首先，就要选取能和迦姆进行确实地接触的区域与地点。成功与否几乎都压在了这点上面。
由于这个因素，所以就有必要对包括richwar基地等的多个迦姆基地进行侦察，也正因如此，博卡少校才会把预定投入cookie基地进行攻击作战的战队机调用过来。少校还让佛斯大尉加紧了对迦姆的pro-facting，而对于雪风，则还是按照原来的计划，让她飞往cookie基地进行战术侦察任务。
虽然特殊战居然让刚刚才回归战斗不久的零与新上任的桂城少尉来负责这次史无前例的任务的确是有些荒唐，但特殊战也认为，为了让零能尽早地恢复战斗的感觉，还有让身为新人的桂城少尉也能尽早地体验到实战，这么做是必须的。
虽然零曾经也问到过：让像桂城少尉这样的新人去完成和迦姆接触这样的重大任务，是不是不太明智。但其实少校在心里还算计着另外的事，他却并没有把这些告诉零。——假如，一旦发生雪风与其乘务人员被迦姆俘虏的情况，那么乘务人员所知道的特殊战内部信息越少就对特殊战越有利。对于还是新人的桂城少尉来说，关于特殊战，他几乎是一无所知。另外，假若深井大尉在自己没有察觉的情况下不幸被迦姆所操纵，也就是在零自己也不知道的场合，他已经被迦姆弄成了复制人之类的情况，如果是桂城少尉的话，应该会有办法处理的。因为，桂城少尉可是严格贯彻了情报军的信条——对于一切不益与FAF的行动，都要时刻予以警戒——的人。
而且还有，万一桂城少尉是迦姆——博卡少校连这种情况都想到了——既然特殊战认为迦姆想要与雪风和零接触，那么很有可能迦姆就会利用乘坐雪风的桂城少尉尝试着对雪风进行诱导了。
博卡少校也曾考虑过迦姆会有主动来接触特殊战的可能性，他预想，如果是那样的话，迦姆应该会为了让人类理解它们而使用复制人。虽然少校没想到过迦姆竟然会直接联系特殊战的计算机群这一回事。但其实因为这是少校最不愿意看到的事态，所以事实上应该不是‘没想到’，而是少校在无意识中无视了这个可能性。因为一旦事情发展到了那个事态，对人类来说根本就没有再出场的必要，已经没有人类可以做的事情了。这场战争就会完完全全地变成迦姆与计算机的战斗。这正是博卡少校所不敢面对的。
其实，正因为是不想要发生的事态，所以才更应该绞尽脑汁地想办法应对因为，不是说你不喜欢的事情，你不去想它，它就不会变成现实。不如说，现实其实是正好相反，并且总是有些恶作剧的性质掺杂其中。而自己居然忘记了这个事实，还真是愚蠢到家了啊——而让博卡少校终于切身地体会到这一事实，是他在司令中心监视雪风对cookie基地执行侦察作战行动的时候。
cookie基地现在可以说已经被完全破坏，在这个时候会发生什么意料之外的问题，这一点即使不是博卡少校，任谁也都是可以预想得到的。在加油地点加油，在战斗空域中实行战术侦察，在这之后本应该还有[现在即刻返回基地]这种联络通信的。
实际上，在雪风之前出击的战队机都是这样走过场的。对那些战队机们所收集带回的有关战斗空域的电子情报进行详细分析后，可以清楚知道cookie基地并没有向任何一个迦姆基地发出过求援信息。特殊战的人判断，若迦姆想要借cookie基地扭转战局，恐怕已经是为时已晚了。
如是要说雪风机上会出现什么问题，博卡少校认为那顶多就是身为新人的桂城少尉因为对雪风的不熟悉而导致零的焦躁而已吧，为了应付这种情况，少校还叫来了佛斯少尉，让她在司令中心待命。原本佛斯大尉就对零和桂城少尉以及雪风的事情有着浓厚的兴趣，所以即使没有少校的命令，她也打算到司令中心来守着。连柯莉准将也是如此。她一想着‘不知道在这个状况下，到底会在雪风身上发生什么’，就无法把视线从雪风的行动上挪开而去休息。虽然特殊战的人还不知道雪风已经收到来自迦姆的‘希望进行接触’的意向，但是对大家来说，都觉得此时此刻一旦在雪风身上发生了什么，那必将是重大的事情。
所以，在接到来自雪风的紧急通报时，大家都有种自己不祥的预感被不幸言中的感觉。
司令中心在那瞬间炸开了锅。战术计算机把来自雪风的暗号通报进行人语翻译后，将具体的内容在大屏幕上显示了出来。
这里是雪风。我们遭遇到了未知类型的迦姆机体，此后，根据这边的独自判断，将实行对迦姆战略侦察任务的第三阶段。完毕。
“到底是怎么一回事?快让机长深井大尉来进行说明。”
博卡少校这么命令到，但是，从通信管制官那边得到的回答却是‘通信失败’。
“雪风闭锁了通信手段，已经进入第一级战斗侦察行动中。现在无法与其通信。”
“少校，我认为这并不是深井大尉的决定。”佛斯大尉如是说，“屏幕±所表示的‘独自的判断’应该是雪风自己的判断，我想，零，不，深井大尉应该是不知情的，至少我认为这不应该是他的决定。”
“看来你被迦姆先下手为强了嘛，博卡少校。”柯莉准将戏谑地说到，
“以现在这个状况来看，那架未知类型的迦姆机，很有可能并不是来交战，而是期待着和雪风进行通信吧。对方主动来和我们接触了呢。”
“这种事情早就预想到了。”佛斯大尉冷冷地说道。
既然预想到了，为什么事前没有进行说明！既然事已至此，就不要一副什么都知道的表情在这放马后炮了！——博卡少校激动地吼道，危机感迅速飙升。——责任问题事后再说——他迅速地让自己的头脑冷静下来，开始考虑要想知道雪风的状况到底该怎么做才好，倒是战术计算机想得比较快。
让返回中的雷夫再次回到现场。柯莉准将，请许可。
“我许可，博卡少校，你来进行指挥。”
“明白，管制官，和雷夫进行紧急联系，确认所在地和残存燃料量——”
我来做突然战术计算机在画面上这么表示战术战斗航空军团以及TAB-8基地管制系统，尝试对其他的计算机指挥系统进行强制切入。柯莉准将，请许可。
“如果你能让这切入做得神不知鬼不觉，我就许可。绝不能让对方知道我们这边的状况和情报。”
了解。可以在你的要求条件下实行。依照柯莉准将的许可，实行对雪风的追踪以及对其的支援任务。安排让雷夫到TAB-8接受hot-fueling。让雷夫以采取最适的侦查行动。请求许可。
“我许可。好好把握住雷夫的行动吧，你所实行的一切行动都要以我能明白的形式逐一报告给我。”
了解。一旦得到cookie基地战斗区域内的有关情报，我们会立即表不。
但是事实上并没有得到来自雪风的情报，所以特殊战这边无法知道到底在雪风身上发生了什么，连雪风的飞行线路也无法弄清楚。雪风所采取的行动是绝不会泄露自己得到的情报的。雪风一旦采取这样的行动，司令中心就没有能立即追踪雪风的手段了。但是现在却不同了。因为战术计算机夺取了其他部队计算机系统内的情报。不但如此，战术计算机现在还让朝着不同于cookie基地方向飞行的两架特殊战战机马上做紧急作战变更，把收集到的与FAF的交互情报立即传送过来。
然后，司令中心得到了消息，cookie基地在做出最后的反击之后进行了自爆。
而当时在基地上空的所有的FAF战机都由于这次自爆而被击毁了。因为这个，现在前线已经乱成一团，像是热锅上的蚂蚁。但即便如此，关于雪风却还是一无所知，连她的存在都得不到确认。
如果雪风现在还平安无事的话，博卡少校不禁想，那么就说明她和迦姆接触的事情FAF应该还不知情。这也算好事——她能把这件事情处理得神不知鬼不觉也不错。但若不是这样的话呢?
操控着雷夫的战术计算机，虽然让雷夫一直在cookie基地的周边进行搜索——即使耗到燃料用尽也都在查，但事实上，在雷夫搜查之前雪风的身影早就已经消失了。得到的情报只有幸存的迦姆战机和FAF的战斗状况。
雷夫要在TAB-8上做暂时停留，不切断动力直接接受加油。而这加油的过程却稍稍花了点时间。虽然要求加油的手续都做的相当顺利，但是基地上的加油部队，却由于是第一次见到无人机，所以不知道加油口到底有几处。
特殊战虽然接到了这个情报，但是直到这个情报被传到现场为止，雷夫一直都处在待机中，没有切掉动力，就那样一直保持机首下沉的姿势。——这家伙简直就像迦姆一样——靠近它近距离观察的人们都不禁这么想。
“雪风……难道被击落了吗?”
佛斯大尉并没能成功地控制住自己，问了这个所有人都不应触及的伤口。
“哪里都没有她的影子，雪风没在飞啊。”
“但没迹象显示她被击落了。”柯莉准将这么应声说，“也没有收到她的求救信号。”
虽然博卡少校想，雪风也有可能已经着陆到cookie基地了，但是看了雷夫传来的影像后，这个想法就被否定了。cookie基地连痕迹都消失了，化做为一个巨大的火山口。若是雪风真的曾在上面着陆了的话，估计现在想要找到残骸都很困难了。
雪风现在应该已经和迦姆进行接触了战术计算机这么说道，但我们无法捕捉到这个过程，只有回基地等待。
“让雷夫继续进行搜索，”博卡少校说“现在是紧急事态，也要搜索其他的战队机。”
虽然搜索是必要的，但是在现在这个时段，即使对cookie基地上空再投入多架搜索机，我认为能发现雪风的概率也不会得到提高。计算机这样做出判断，根据我们的推测，雪风已经进入了不可知战域。
“不可知战域?那是哪里?”佛斯大尉问道。
“是雪风以前曾被迦姆捉捕到过的未知空间……当时，雪风正搭载着来自地球的客人进行游览飞行中，迦姆就像是张开了网的蜘蛛一样捉住了当时人手不足的雪风，把她带进了那个未知的空间里。”
博卡少校一边这样回答佛斯大尉的问题，一边又惊讶战术计算机为什么能说出这么肯定的话，然后，他想明白了。——这家伙肯定在这之前就已经和迦姆进行过某种形式的对话了，而事情会发展到现在这个状态，它们这些计算机群们也早已经预测到了。
特殊战的战斗机械知性群体们，在以自己独自的判断进行活动，现在更是掌握着特殊战的主导权。
博卡少校不禁为自己那些天真的想法而感到羞愤。与其说自己是被迦姆先下手为强，还不如说是被这群计算机们。虽然零一直有对自己说，雪风是有意识的，雪风是活着的，但是事实上自己对这种说法总是嗤之以鼻，完全没把它当真。对于计算机群的战斗意识，自己本应该更加用心地去了解它们的……
“但是，为什么会是雪风?”博卡少校嘟囔似地说道，“为什么迦姆有选择性地盯上了雪风?”
“那是因为对迦姆来说，雪风是个特殊的存在。”佛斯大尉说道，“少校，你是因为自己完全沉浸在特殊战的氛围里，所以才没注意到这个事实。
竟然连这个单纯的事情你都没注意到，让我说的话这真是——”
“佛斯大尉，你可以离开这里了。”柯莉准将不客气地这样插嘴道。
“一旦整理好对迦姆的pro-facting并得到结果后，就请立刻报告。”
“对不起准将，那个还没做好，现在雪风能带回的情报才是最需要的。”
“博卡少校，请你好好教教佛斯大尉怎样做好自己的本职工作。你也没必要留在这里。这里由我来指挥。去分析佛斯大尉对迦姆pro-facting的内容吧，一旦得到对现在这局势有用的结果，就马上联络我。完毕，你们可以走了。”
“……是，准将。”
博卡少校听从准将的命令，敬了礼。心里由然而生一股前所未有的失败感。
准将连雪风回不来的情况都预想到了，所以她急于早日得到对迦姆的行动分析结果。——这一点博卡少校也理解了。他也认同目前这个决定对现在的状况来说是最合适、最正确的。对准将来说，零的生死只不过是战略上的问题。这就是所谓的战争。
但是，对博卡少校来说，他却无法把零的生死置之度外。——一定要回来——少校这么在心里祈祷：朋友，我不愿失去你，不管是迦姆，还是雪风，还是这场战争，你都绝对不能输。战斗的什么胜负都无所谓。你能活着回来才是最要紧的。
对，没错，零自己也应该清楚这一点吧，博卡少校整理好自己的思绪。
像零，他就绝对不会做祈祷这种事。他相信自己的能力，只做自己想做的。只要知道迦姆的本体，自己的这种失败感也就自然消失了。就算是为了卷土重来的那一天，现在也必须要等雪风和零还有桂城少尉的归来。
第三节
零一宣布返回基地，雪风马上就有了回应。
SWitchtoAUTOMANEUVER……·LI．
雪风对零说，把战斗机动制御切换到自动模式，把机动操纵权交给我。
零了解了她说的意思，打开自动控制开关。
雪风开始加速。旧雪风的复制机——迦姆的幽灵机，从正侧面正对着雪风飞来。虽然那战机没有对雪风的电子系统进行干扰或能动性的探查活动，但是它应该还是有以受动性的监视手段来收集雪风的行动或战斗情报的。如果雪风联络特殊战司令部，那就会马上被迦姆察觉，迦姆也会对雪风与特殊战的通信内容进行解读吧——零认为，对迦姆来说，直到现在雪风还依旧是个谜。
因为这幽灵机是SuperSylph的复制品，所以在速度上是不会输给MAVE的。它一直紧紧地跟着雪风，保持着不近不远的一定距离。对于这样的幽灵机，雪风无法采取电子对抗手段。只能对航线稍作修正，然后继续加速。上下两面延伸着的厚厚的灰色云海的断处，虽然看起来是水平的细细的带状，但是雪风所朝着的方向的前端却是绿色的，零觉得，那就像是预示着出口的绿灯信号一样。但可惜距离无法得到确认，总感觉那出口像是在无限遥远的地方一样。
“背后有情况。”桂城少尉低声通知道“感觉出口像是要被闭合上一样。”
零也在雷达的显示器上确认了一下，原本在背后也有的带状的开放域——云海的断处，渐渐地在消失。原本平行的上下两方的墙壁般的云层，这时候从背后开始慢慢合上去了，那接缝处正在不断地接近雪风，就像是待在要合上两扇贝壳的珠蚌里面一样的感觉。零虽然这么感觉着，但是却无法确认背后那上下的两壁有倾合在一起的趋势。
零的记忆慢慢浮了上来，他回想起现在这个情况就和当年兰达失去左手的那时候一样，都是几乎要被封闭在这个不可知战域中。那个时候，雪风被肉眼所看不见的墙壁困住。原本是要朝着出口方向逃出的，但是包围雪风的那道墙壁却突然连成了圆形，而且这圆还一口气被绞成了一点，于是，雪风就这样掉进了不可知战域。那个时候的那道墙壁就没被雷达捕捉到。现在，却正是相反。就像是完全翻了过来一样。
“在这么继续下去，我们就要被碾碎了。”桂城少尉仿佛用谋杀了自己感情的声音说道，继续问“来得及吗?”
“谁知道。”
零这么回答少尉，心里想着现在这内部通话是否会被迦姆听到。
“深井大尉，你准备什么都不做吗?”
“冷静些，少尉。我们不会在这里被杀的。”
“你为什么会这么肯定?”
“要是想杀我们的话，什么时候都可以动手。迦姆只是想要捕获我们而已。出口若是被塞住了，我们和雪风应该会被转移到另外的什么地方。估计迦姆会在那地方对我们进行彻底的分析。然后根据对我们的分析作为依据制造复制人，再把那些复制人以返回基地的形式送进特殊战。而我们呢，搞不好就要被迦姆洗脑，或是利用完后就被抹消了吧。”
“抹消?你是说它们会杀了我们是吗?我们可是人类啊，难道你以为自己是机械吗?”桂城少尉不再努力去压抑自己的情感了。
“是人类啊，所以迦姆才会过来和我们接触的啊。”
“为什么到这种时候，你还能这么泰然自若啊，深井大尉。难道你是白痴吗?居然说什么‘一切交给雪风’！？你是不是脑子有问题啊，快点点上加力燃烧器啊。”
“如果那么做我们就能出去，雪风自然会做。就算在这里张皇失措也于事无补。我们不会死在这里，这一点我可以保证。所以，冷静点，只要我们还活着，总有逃出去的机会。”
“……你说，我们会被转送到哪里?”
“谁知道呢，搞不好是完全和通常空间无法区分的菲雅利星的复制空间也说不定。有可能那里会连FAF和特殊战都有，是可以让我们相信自己已经回去了的那种地方。迦姆想要监视在自然状态下的我们，那这个方法不就是最好的了嘛。”
“这太愚蠢了。若果真如此的话，那我们要怎么逃出那种地方呢，我们要怎么样才知道，那个地方是你所谓的假想的世界呢?”
“靠人的五感是区别不出来的呢……我们能够知道的方法只有一个，那就是去问雪风。我认为雪风能够察觉出迦姆的那种手段。因为雪风具有电子性的某种交流手段，而那是靠我们人类的五感所不能做到的。我们只要瞄准雪风叫我们进行攻击的对象就行了。相信那就是敌人。对我们来说只有这个办法而已。”
这么说着，零突然发觉，其实这不就是他长期以来一直在坚持着的事嘛。
“少尉，你无需烦恼。因为一直以来，对你来说，周围的所谓现实的存在与否之类的，你都不会去注意。你的人生啊，什么都不会变的。估计即使你被迦姆杀害了，若没有实感，你也不会觉得自己已经死了的——”
“请不要一副自以为是的样子在那里反复絮叨了。为什么你什么都不做把一切都推给雪风，对你来说，就这样被迦姆抓住也无所谓是吗?”
“你想要我在此时此地做些什么呢。或者说，我应该陷入心理恐慌的状态，射杀自己的电子战操作员什么的?”
“谁会让你那么干！如果你什么都不做的话，那么我这边想要这么做——”
“请注意自己的言行，少尉，这些全都是要被记录下来的。你也要考虑一下返回基地后的事情吧，桂城少尉，给我清醒一点。”
“……至少我想要问问雪风，现在采取的行动是否有成功逃脱的可能性。”
“我不想让雪风增加不必要的负担。现在全权交给雪风处理，你别再打搅了，到底会成功还是失败，到最后自然会清楚。我现在唯一能做的就是防范失败。我只要考虑到时候应该怎么做就可以了。若是我们真的被迦姆抓获，并且我们的迦姆复制人还真的被送进了特殊战，那我就要考虑到底怎样才能让特殊战注意到那家伙是复制人呢——”
“这是不可能的。”
“你不用考虑这些，继续警戒四周吧。这是命令，少尉。我绝不允许放弃战斗。”
说着这些话，零自己也做好了觉悟：即使是雪风，想要在这种场合成功逃脱也应该是不可能的。但即便如此，对于自己把一切都托付给雪风这件事，自己从来没有后悔过。
若是雪风做不到的事，那自己做肯定也还是做不到。
“深井大尉。”
“什么事?”
“背后的壁面竖着立起来了，女子像要变成球面。虽然现在还是处于向水平方向无限延伸的状态，但是我觉得它将要闭合成有限的空间了。”
“应该就是那样吧，好像是要被封在球内一样。而这会儿前方的出口也不再是带状的形式，而渐渐变成圆形了。然后，渐渐闭合。”
“在它闭合之前，距离出口的距离可以得到准确的测定。”
“然后?”
“建议发射中距离高速导弹。”
“瞄准什么?”
“出口！即使雪风来不及，但是也可以让导弹单独逃离这里。只要不错过时机，让高速导弹的速度配合上雪风现在的速度，那么导弹就有脱离这个空间的可能性。”
“是么。”
“难道雪风不能把这边的情报导入导弹内部吗?导弹有储存诱导情报的记忆库，难道不可以利用那个吗?”
“如果是雪风的话，有可能会进行那样的操作。但这样的事情从来没有试验过，所以——”
“我可不像你那么乐观，大尉。如果不能逃出去，那就是我的死期了。
我可不想无声无息地就这么死在这里。你也肯定一样吧，，即使是雪风也想把她得到的情报传到外部去吧。”
“即使那个导弹能够脱离这个空间，它所储存的情报能被特殊战和FAF回收的概率也很小。”
“我的提议就是发射导弹，完毕。”
让导弹把这个地方发生的所有事情都记忆下来是不可能的。但是，有个情报却也有可能能传达得到，那就是，这导弹是由雪风发射的。看来有去做的价值，零这么判断。只要导弹离开这个地方，就有可能被发现，虽然不知道一旦脱离这个空间导弹会出现在哪个地方，又会朝着哪个方向。
“根据中距离导弹的飞行速度和续航距离，计算出最合适的发射时间，快准备。”
“明白。”
桂城少尉伸手触碰电子战斗的图示板。马上雪风就像是在回答少尉一样，中距离高速导弹，两发齐射。
桂城少尉第一次感觉到雪风其实是了解乘务人员的想法的——他第一次
产生了这样的信赖感。但是，零却并不这么想。他知道一旦雪风无法逃脱，
这就会成为最后的手段。
说明白点就是遗言。如果现在就实行发射导弹的话，就等于是承认雪风
连最后逃脱的机会都没有了。这一点是情感上难以接受的。
从安全头盔中的扬声器里传来‘开始锁定’的信号音。向导弹内部写入
情报的连续音也不断地响起。输入完成的同时，收到来自雪风的——释放导
弹——的提示，零因为这提示，一下子为雪风到底要干什么而紧张起来。
——这并不是要实行桂城少校的提议，雪风从来没想过要把这导弹做为
自己的遗言。这可是攻击。
就在零这么想过之后，雪风就毫不犹豫地不等零的许可就当即发射了两
发导弹。
桂城少尉错愕了。攻击管制雷达锁定的目标一直在屏幕上显示着。一直
在和雪风保持并列飞行的幽灵机马上使用了电子干扰的手段。雪风取消了导
弹的能动诱导。把一切都交给了导弹自身的目标追尾机能。
“这太愚蠢了。”桂城少尉叫道。
零也几乎怀疑起自己所看到的事情。导弹的目标有两个。一个就是不需
要去确认画面也可以知道的幽灵机。但是，雪风也锁定了另一个目标，这在
画面上也表示出来了。
那就是——雪风自身。
“这是自杀行为！”少尉叫道，“雪风她要自爆。”
零也这么怀疑着。
用目视来视察导弹的轨迹。瞄准幽灵机的那一发，朝水平方向来了个急速旋转，但是盯上雪风的那一发导弹，却还是一直向前飞着，在离得较远的前方开始上升。是采用翻筋斗一般地从上方突击下来的路线。
幽灵机开始回避导弹。它来了个旋转，一下子就拉开了距离。导弹为了尾追幽灵机开始修正自己的飞行路线。这时候又捕捉到发自幽灵机的猛烈的电子干扰波。但是对雪风来说，即使导弹的诱导被这干扰波搅乱了，这边也还有其他的诱导手段，所以雪风开始调整自机的航路和速度。也就是说，雪风自己朝着导弹的着弹点方向飞去。
还真的是换了种方式的自爆行为。因为按照设定，要想启动雪风的自爆定时器，那首先要先射出乘务人员的座位。而现在想要搭载着乘务人员进行自爆，就只有这么做了。
这些事没必要对桂城少尉说明。因为在这里，离开机体就意味着被秒杀。就像被幽灵机弹出的那两个复制人一样。能够活命的路，就只有靠身为机长的深井大尉能够成功进行回避操作了。
“快回避。”桂城少尉用嘶哑的声音喊道，一边为自己提出导弹的事情而拼命后悔——如果自己不提议的话，雪风可能就不会想到要干这种事情了吧。“雪风已经认输了。”
听到桂城少尉的叫喊，零本来反射性地要去按空中格斗的按钮，但是，听到他后面说的话，零停止了手上的动作，说道“不对，雪风可没说已经输了。”
“导弹马上就要来了！”
抬头看着上空，桂城少尉说道。零则是盯着主显示器：
thiSiSnotwarningshots……JAM
这不是威吓性的射击——雪风这样警告迦姆。
雪风是认真的。这并不是什么认输的态度，雪风为了自己的胜利，肯定是采取了什么手段。之所以雪风会说这并不是威吓性的射击，就是要让迦姆知道，自己采取这个手段是认真的。这到底是为了什么?就是为了自身的得救。雪风并没有主动要放弃活下去的机会。如果要认输的话，也就不需要特意地对迦姆宣告了。只要安静地先弹出乘务人员，自己再自爆不就一了百了了嘛。
零认为这其实是雪风在对迦姆说：若不让我们脱离这个空间，我们就准备自爆，我们是认真的！雪风相信这样的讨价还价是行得通的。是要以自爆作为条件?不，不对，雪风的目标，并不是自机。
零想，雪风大概知道迦姆把自己诱引到这个空间的目的吧。迦姆是有事要找自己所无法理解的存在——雪风机上的乘务人员。假若和那些人类交涉决裂的话，它们就准备不杀他们而是进行捕获。所以迦姆应该不会在这里就杀掉自己，自己也是因为这个想法所以才如此沉着的吧，但是雪风是绝对不会让迦姆得逞的。她已经下决心要在这里打碎迦姆的企图。
所以这决不是雪风的什么自杀行为，而是对于迦姆的战术战斗行为。这是赌上性命的对决。
如是迦姆无视了雪风的这一行为，即使结果是以自爆的形式结束，但是对雪风来说，从某种形式上说也是阻止了迦姆的企图，所以，这也不算输。
雪风是把我当作了人质。——放我们出去，否则就杀掉乘务人员。我是认真的——雪风很现实地向迦姆表示着，若不按照这边的意思，就亲手杀掉乘务人员——这是什么家伙嘛。
零再一次地对雪风产生了畏惧感。即使要牺牲人类，她也要在迦姆那望取得胜利。她就是那样的存在。
“不行”
听到后席的桂城少尉的声音，零也在心底做好了死的觉悟。他并不觉得雪风是背叛了自己：他理解雪风想要做的事情，那只不过是她单纯地想要战胜迦姆而已——零这么想着，有意识地松开了操纵杆。想要让雪风也了解自己的想法，那只有不解除自动控制。只有这一办法。
能这样和雪风进行意识沟通的，这还是第一次，零由于想到这一点而从心早浮出一股满足感，因为这种满足感的存在，所以自己也不再感到那么恐怖了，但零没有意识到，由于这股不可思议的幸福感，而导致自己面对现在这一状况的现实感渐渐变得稀薄。
主显示器上所显示的一切都被清空。雪风在上面显示出距离着弹的倒数计时。另外还显示了这么一点，只是一句话。
thanks
雪风是向这边表示敬意地显示着最后的时间。零读着显示屏上的内容，理解了雪风的想法雪风好像在对他们说：‘搭载的在座各位，不久将抵达终点。谢谢您们的搭乘。’零不禁有这种感觉。回想起来也的确是驾驶了雪风相当长的时间了，这有可能就是雪风的最后告别吧……零想，如果这是我们的死期，那么对相互来说都是不错的死法。不管其他人对这会有什么看法，都无所谓。
桂城少尉则是为了启动坐席上部的脱出定时器，所以握着射出坐席的把手，保持两手一直向上的姿势而无法活动。他不是因为顾虑在这种超音速飞行状态下被射出后会有什么后果，无非只是单纯的不能动而已。向雪风疾飞而来的导弹已经可以用肉眼清楚地看到了。就连在导弹尖端的那个追踪目标用的像一只眼睛一样的透镜都可以看清楚了。真是看到不该看的东西了，少校这么想着，立马把眼睛闭上了。
第四节
雪风把距离着弹的剩余时间用百分之一秒来表示。但是零却感觉，那让人眼花缭乱的数字变化，却不可思议地渐渐地在变慢。零想这大概是因为脑内的机能被最大限度地发挥了的原因——直到最后一刻为止都要集中注意力不去切断自动控制。连等那数值变成0．00这件残酷的事，都变得令人那么难熬。就快要到了，就快了。
终于，零要看到这一切实现的时刻了。瞬间，他感到强烈的闪光，周围耀眼的光辉继续闪耀，主显示屏上显示的画面，也因为强力的外光而变得稀薄和模糊不清。
但是却始终没感觉到预想中那该有的冲击和疼痛。所谓的死的瞬间，就是指这么一回事吧。零平静地这么想着。
光持续了一段时间，一直没有散掉。感觉时间像是被无限地延长了一样。为什么一直暗不下去?为什么到现在还能继续思考?难道对人类来说，还真的有所谓的死后的世界吗?零这么想着，突然，他感觉到导弹还在头顶上，并没有引爆。
虽然并不是用肉眼看到的，但是，他却知道现在的这个状况。立刻抬头看去，导弹尖端像黑色的眼睛一样的目标追踪透镜正俯视着这边。
还没数到零——零突然明白了。还有一千分之一秒。于是他马上下意识地去摸索操纵杆。
(没错，深井零，还没到时间，现在还来得及。快点采取回避行动，不能就这么接受被雪风杀死！)
零突然感觉到某个声音在对自己这样呼喊。是迦姆吗?或者是自己潜意识中想要继续存活的分身也有可能。这么想着，零在心里回答道——自己是决不会轻易被诱惑的。然后，那个声音又继续说道。
(你并不想死。对你来说，可能认为被雪风杀掉并不意味着死亡，但这是错误的。你就要被雪风杀死了。如果是现在还来得及，我就是来阻止你的，听从我的，马上回答。)
真烦，零烦躁地在心里叫道。回答道“NO”。
(为什么?为什么你不接受我等的提议?为什么你不相信我?)
——那是因为，我无法理解你，既然是无法理解的东西，又怎么能去相信，更不用说去遵循你的想法！
(难道，你觉得就这样对我一无所知地被杀也没关系吗?)
——我要死在雪风的手上，而不是要死在你手上。可以说你的事都已经无所谓了。你不要来妨碍我和雪风之间的事，快点给我消失。这是我和雪风之间的事情。你别来妨碍我们。我现在正在忙着将自己和雪风的关系补充完整，你别来碍事。我的生死是我的事情。不会交给任何人。
零感觉得到一股怒气，那是从来没有体验过的一股强烈的愤怒。到底是
发自自己内心的?还是那声音的主人的?零区别不出来。
零甚至觉得，那股愤怒，已经变成了物理性的能力被爆发出来了。主显示屏渐渐地看不见了。强光四散。这股压力似乎要把头顶上的那颗导弹吹走—样，它的存在也几乎捕捉不到了。
赢了！零意识到。一股欢喜的感觉涌上心头。然后零觉得这股欢喜的感
觉也化成压力波往四周震散开来了。
可以感觉得到，由于强烈的恍惚感，来自外部的激怒变成了暧昧模糊的
愤怒，然后变成困惑。零感觉有什么东西困惑不明，并且为它的消失而感到惋惜。虽然他知道这愤怒和困惑都不是自己的，但是伴随着它们的消失，自己所体验到的那股欢喜感也随之而去了。光芒开始变弱，四周开始变暗。取代胜利感的是随之而来的强烈的疲劳感以及身体的不快感。
身体的感觉又复苏了。心脏的跳动、急促的呼吸、浸湿全身的汗液，还有头痛。视觉也渐渐恢复了一些，已经可以捕捉到显示器的画面了。
着弹倒数计时的显示，被fail这个文字所取代。它表示：攻击已失败。原本要和雪风完成的理想关系，失败了——零的思绪依旧停留在非现实的梦境中。
接着，警告音突然传来。是表示射出坐席的定时器已经进入准备阶段的声音。告知这一启动的信号灯也在不断闪烁着。这是现实！危机感!
射出行动，只要是前席的机长一实行，后席也要无条件被连同一齐射出。但是后席的话，可以对‘一同’或‘单独’进行选择。现在是后席单独的模式。脱出装置分别在膝下和头顶两处，只要选择任意的一个，用力握紧射出的把手，就可以得以实行。零把眼睛转到room-mtrror上，看到桂城少尉，正握着头顶上的射出把手。
“快住手，桂城少尉。”零叫道。“快松开那把手。”
零是不会许可少尉的脱出行为的。因为现在可不能失去座舱盖，不能让机体失去速度和稳定性。而且现在大家也还没逃出这个不可知战域。
桂城少尉由于零的喊声而恢复了意识。他想要告诉零其实自己没有打算要逃出，只是手无意识地动了而已。但是他发不出声音。他想问，脱出定时器是否无法中止?
“少尉，放松手上的力气。”零说着，“慢慢把手放开。没关系，还是能解除的，”
好像桂城少尉终于回想起如何呼吸一样，零的耳朵里传来少尉重重的吐气声。零表示已经了解了信号，进行确认，马上，所有的警告都消失了。雪风，又重新显示了新内容过来。
youhavecontroI……Lt．／let'sreturnhome
看到信息后，零立即切掉了自动控制的开关。也解除了重力加速度限制器，握紧节流阀，把出力加大最大，加力燃烧器点火。
雪风的双发引擎所产生的推力已经超越了Superphoenix(超级不死鸟)的安全界限。身体猛一下地被惯性压到坐席背上。雪风把操纵权交给零后，立即采取了电子战斗手段——以最大的出力、使用所有的干涉手段。
出口就在眼前了。圆形的出口不再是绿色的，而是普通的灰色。好像是从导弹的弹着点突然瞬间移动到这里似的。难道是迦姆干的?
桂城少尉看了一下背后，那里已经完全是一片黑暗了。他发觉这个空间已经完全变成球状，正在不断地收缩之中。
前方那灰色的圆形出口，此时正在不断地缩小中。就像是瞳孔一样，少尉这么想着，雪风现在就好比是要从迦姆的眼球中逃出一样。
灰色的圆形空间闭合的速度逐渐变慢了，但实际上并不是它在变慢，而是由于雪风正在急速接近它的缘故，相对地看起来变慢了。桂城少尉明白，雪风已经和出口接近到可以有距离感的程度了，所以圆才会看起来在扩大中。
“冲击要来了。”
零这么一说，少尉马上绷起身体做好准备。
在接受猛烈的冲击之前，少尉目测了出口的那个圆形的大小。直径大约为200米，雪风正好从那正中央通过。仿佛是硬冲到坚硬的墙壁上一样，受到巨大的冲击。
幸好没被碾成肉饼，还可以继续思考。干得真不错，还真是好身手啊——桂城少尉对零的操作技术做出了极高的评价。居然能靠这速度成功钻过那么小的出口。几乎没有多余的空间，就好像是高速行驶的铁路列车冲进隧道的感觉，但是，对雪风来说，这里却没有轨道。只要是一丁点的诱导失误或者偏差就会失败。
“调查一下损伤情况。”
机长的声音传来，桂城少尉马上打开机体的self-monitor(自我检测)机能。——引擎的燃烧已停止。尾翼的一部分油压系统出现异常。视察各翼的情况——左侧的第一尾翼失去了。
尾翼附近的机体表面上有不少窟窿。这是由于引擎内部的巨大动力被猛然释放所造成的。其他的飞行系统则没有异常。
“左第一尾翼，脱落。左引擎应该发生了某种破坏性的异状。虽然没有起火和冒烟，但是有小爆发的痕迹。两引擎一起从画面上消失。引擎的燃料供给被自动切断了。现在正在启动紧急用燃料shut-off活门。”
零确认了飞行仪器。姿势是倒着的，立刻进行了修正。高度足够，目前是24100米，并正在缓慢下降中。左引擎已判断为不能使用。
失去第一尾翼对机体来说几乎没有什么影响。两对尾翼，靠近主翼一边的叫第一尾翼，其次被称为第二尾翼。根据机体的上下活动以及各种飞行状态，它们能打开的角度也在无时无刻地进行各式各样的变化。因此，区别什么垂直尾翼或水平尾翼，也就没有什么意义了。只是失去了一个尾翼而已，高度的战斗机动暂且不说，单纯地对自机的飞行也不会造成什么妨碍。只要飞行系统正常的话，即使失去一个尾翼也能够安稳地飞行的。问题是在推力上，也就是引擎的工作状态。
零试着再次启动右引擎。如果也不行的话，就必须要考虑紧急降落了。
周围依旧是被灰色的雾霭包围着的空间，应该还没逃离不可知战域。但是雪风解除了电子战斗模式。桂城少尉进行通信监测的耳朵里，传来了熟悉的white-noise(白噪声)。这里是通常空间。
“除空间受动雷达外，各雷达系统均无异常：前进方向上没有障碍。”
桂城少尉报告着，“——发现未确认机体。接近中。”
“发送IFF身份询问，1次。”零说道。
“实行——得到应答。特殊战、是B-2的(卡米拉)。没有其他战机的影子。”
“明白。”
零成功启动了右引擎。也几乎是在同时，视野一下子变得清晰了。
雪风的突然出现，被操纵着(卡米拉)的波鲁菲斯基中尉给捕捉到了。
他并没有被雪风的突然出现而口下到。因为这种事态的可能性司令部战术计算机已经告知过了。但是他却被雪风的样子给吓了一大跳。捕捉到预兆的是空间受动雷达。在警戒中的空域中的一点捕捉到了像小泡一样的异常空间。
才刚刚捕捉到而已，那个小泡就在一瞬间破碎掉了。虽然用肉眼无法看到那泡状的空间，但是在它即将消失的一瞬，就出现了一团几乎是球形的黑云。然后一阵剧烈的冲击，使(卡米拉)的机体猛烈地摇晃起来、；黑云团不断膨胀，然后逐渐变大和越发的稀薄。然后在中间，雪风就几乎以水平方向飞了出来。
“B-2的中枢计算机有意支援。要求进行直接连接。”
“拒绝。”零说道。
“明白。”桂城少尉回答。“已经传达拒绝的意思——真吓了我一跳，他们居然和特殊总司令部公开交信中。”
“记录一切。”
“确认正在自动记录中。”
“这里是哪里?”
“是richwar基地的上空。采取最短回归路线的话，比起从cookie基地返回还要近。距离比约是百分之七十五。最接近的基地是TAB-4，百分之四十七。虽然不试着飞行一段时间，确定单个引擎的燃烧消耗率等等就无法做出断定，但是应该不需要燃料的补给。如果一路平安的话，应该能坚持到菲雅利基地。”
“那就这样吧。指示给我最短的返回路线。”
“明白。方位031、高度21200。cruise(用巡航速度航行)。”
“明白，还不能放松警惕哦，少尉。”
“我知道。B-2接近中。它要跟着我们背后。”
警戒雷达上捕捉到攻击瞄准波，警报顿时响起。零把节流阀提高到military-power。
“B-2已处于攻击状态。根据攻击管制雷达显示我们被追踪着。”少尉从容不迫地报告着，“貌似我们被怀疑了。”
“呼叫特殊战司令部，使用声音交信手段。”零说道。
“明白……联系上司令部了，机长请。”
“这里是B-1、深井大尉。现在开始返回基地。请解除B-2的攻击状态，若不解除，这边也将采取攻击状态。”
‘这边是司令部、柯莉准将，B-1，了解了。深井大尉，请报告损伤情况。’
“没什么大问题。请为我们准备对清洗程序，真想好好洗洗迦姆的污渍。完毕。”
‘这边是司令部，了解。’
确认来自B-2的攻击瞄准波的照射消失了以后，零恢复了节流阀。继续维持桂城少尉所指示的高度与速度还有航路。雪风就这样朝着菲雅利基地开始一路都安定的巡航。
B-2(卡米拉)为了观察雪风机体的情况而横转，以雪风为中心进行环绕飞行。然后开始在雪风的左舷位置上，与雪风保持并列飞行。在保持了相对分开距离的对迦姆战斗位置上，虽然从雪风上用肉眼是看不到驾驶舱内的情况的，但是对于战机的形状还是可以确认的。机体是SuperSylph，与幽灵机一样。看着那架机体，桂城少尉说道，
“虽然雪风并没有说B-2是敌人，但是，这个世界是真的吗，深井大尉?”
“你怎么认为?”
“我知道的就是——自己还活着，就这一点而已。”
“我也是。”零回答说，“这就足够了。”
“是这样吗?对你来说，这样就足够了是吗?”
“你不觉得，能知道自己还活着，其实是件相当了不起的事吗?你还要指望其他的什么确信呢?对你来说，这也就足够了。”
“……也是呢。我也不觉得自己已经脱险了。帮我们去掉导弹的是迦姆吧?就像幽灵机的瞬间移动一样，迦姆让雪风就那么做了。对你来说，难道一早就知道了迦姆会那么做吗?你其实是有把握的吗?”
“没有。”零摇了摇头。“那是雪风的判断。我可是连想都没想过会发生那种事。没想到雪风居然把我们当做人质来威胁迦姆。估计即使是雪风自己对成功也没有绝对的自信吧。
“还真是危险的豪赌呢。”
“我可没后悔过。”
“你是说即使被雪风杀死这件事吗?”
“是啊。”
“我明白。”
“是吗?”
“因为我还活着呐。要是死了的话，就不会明白了。”
“明白什么?”。就是你那真心期望被迦姆杀死的心情啊。那是认真的吧，我现在明白
了。雪风也是理解了你的意思所以才会做出那样的豪赌吧。如果是我的话就
会采取回避行动了，那么一来也就赌不成了。”
“是吗。”
“迦姆其实也一直在确认你和雪风的关系，直到最后的极限为止，它也接受了你那真心地认为即使被雪风杀死也无所谓的心情吧。但是……”桂城少尉继续说，“我不明白的是迦姆为什么会放我们逃出那个地方呢?这里应该就是原本的世界了。照理来说，迦姆若想要再捕获我们，只要继续那么做就好，以它的能力绝对办得到，但它为什么没那么做呢？”
零不禁想，这桂城少尉还真是像极了原情报军的人，那种纠缠不断的烦人。然后他回答说，。大概是迦姆认为，即使再对我们进行捕获，它们也得不到什么有价值
的情报了吧。”
“应该是吧。也只能这么想了。你觉得雪风会明白这些吗？”
“谁知道呢……要详细分析的话，只能等返回基地后了。”．
零不禁想，估计这一次的情报分析会是项庞大的工程吧。有可能会因为
这分析的结果，就让一直以来对迦姆的战斗意义发生完全变化也说不定。
“雪风的确是独立的知性体。我也终于明白到这点了，深井大尉。她真
的是非常危险啊。几乎不输给迦姆——啊，不对，迦姆和雪风是不可比的对象。迦姆具有毫无章法的强大力量。不是人类所能战胜的。我终于知道了这一点。而且对于迦姆到底在想些什么也是毫无头绪。这实在是可怕。但是……”桂城少尉继续说。“所以……该怎么说呢……想要再见次那家伙和它说话。”
“你是认真的吗?”
“我觉得比起你来，我更能和它进行交涉些哦，深井大尉。”
“你还真是能说会道。和以往的你小子大不相同嘛。”
“因为我还活着嘛，因为活着，所以什么都可以说。”
这么说着，桂城少尉笑了。那是因为九死一生地终于捡回了一条命的兴奋，零冷冷地这么在心里想。少尉的首次实战，就碰上了貌似迦姆本体的东西，真的是好不容易才能保住这条命的。因为这件事，从而改变了这男人对迦姆的看法和对自己的人生观，也不是什么奇怪的事情。
总感觉对这样变得饶舌的桂城少尉放任不管的话，他会有忘了自己的任务持续地讲下去的苗头。于是零命令他确认航路，让他闭嘴安静下来。
然后，零再一次想起那时候的事情了。
那是雪风发射导弹后，着弹的倒数计时数字变成0的时候，悄悄潜入自己心底的那个声音，那到底是什么呢?是想要继续存活的自己靠本能所产生的吗?那个瞬间零是这么想的。但是却不对。那个声音，是迦姆。很可能连雪风也听不到，更别说被记录了。但是那绝对不是幻觉。自己的确是感觉到了迦姆。感觉到它的诱惑、愤怒还有困惑。
快采取回避行动，现在还来得及，听从我的——那家伙曾这样对自己呼喊过。如果当时按照它说的做了，现在会变成什么样了呢?
虽然数字已经显示为0，但是发觉导弹还没有命中自己的时候，自己曾为了回避而下意识的摸到了操纵杆。当然那已经不是什么经过思维判断的理性行为了，应该只不过是单纯的动物性的生存本能而已吧。而给了这样的时间的，正是迦姆。
——快点采取回避行动，不能就这么接受被雪风杀死!你并不想死。对你来说，可能认为被雪风杀掉并不意味着死亡，但这是错误的。
迦姆曾对着自己这样说道——遵从我。大概是在说“听我的话就能得救”这个意思吧，虽然自己理解它的意思，但是还是拒绝了。
——为什么?为什么你不接受我们的提议?为什么你不相信我们?
迦姆靠它那魔鬼般的诱惑来考验自己的意志，如果当时接受了它的提案，采取了回避行为的话，估计那瞬间自己就被迦姆抹杀了吧。不是就那样被导弹击毁，而是像桂城少尉说的一样，和雪风一起被捕获。即使迦姆想要活捉这边的自己和桂城少尉，但也并不是出于迦姆要和人类站在平等相待的立场上与我们进行交涉的目的。
就结果而言，自己当时并没有推动操纵杆。理由很简单。并不是因为生或死，而是因为对自己来说，重要的是自己的这条命到底被雪风还是迦姆拿走。并不是因为迦姆是敌人所以信不过它。那个时候，迦姆的存在对自己来说就只是个单纯的妨碍而已，妨碍成全自己和雪风的关系的障碍。
而这一点惹恼了迦姆。它不了解我的想法，而就在这不了解的情况下，我要被雪风杀死这件事又使它重拾起自己的愤怒，接着，它又困惑了。
在言语交涉停止后，自己曾对雪风宣布过要返回基地，那时候迦姆肯定对我们如何打算逃出不可知战域以及如何返回基地这件事抱有浓厚的兴趣。
不管是雪风采取了自爆行动还是雪风对它说这不是威吓性的射击，它都没相信，应该说它不认为身为人类的我们会容忍雪风的这种行为吧。估计这就正如桂城少尉所说的‘迦姆其实也一直在确认你和雪风的关系，直到最后的极限为止吧。’
但最终迦姆也并没能理解我的想法。估计迦姆判断，对于这样的自己，需要一些时间不做干涉地进行观察。对于我的这种出乎它们意料的态度，它们一时半会儿也想不出要怎么去处理才好。不管怎么说，对于雪风要逃离不可知战域这件事，它们并没有要阻止的意思。或者应该说它们无法阻止更来得贴切点。因为那时，雪风那样做了。
来，我们回去吧let’sreturnhome，不知道迦姆是抱着什么样的心情听雪风说这句话的呢?
大概，零不禁想，对迦姆来说一定是对雪风感觉到威胁了吧。——雪风是可怕的、难以应付的敌人，它们肯定这么想雪风。所以这场战斗的胜者，是雪风。这一点是毫无疑问的。
第五节
雪风以在(卡米拉)的护卫下的形式，平安无事地回到了菲雅利基地。
比当时预定的返回时间晚了13分钟，不过也几乎算是按预定计划完成了任务。虽然经历的内容是完全不一样的，但知道其中细节原委的也只有雪风和她搭载的两位乘务人员。
一进入特殊战的战队区，等候多时的特殊战消防队就用大量的清水代替原本的灭火剂对机体进行了清洗。洗净后，雪风提高右引擎的出力进行排气。左引擎已经完全沉寂了，估计已经彻底损坏，有必要换个新的了。当时如果破损地方情况比较严重的话，估计右引擎也要被破坏了。居然这样还能坚持下来。运气真好。零不禁想。
身为乘务人员的零与桂城少尉并没有下到地下战队区，而是在地上进行降落。然后被送进已经准备好的隔离观察仓。然后用观察仓内部配有的淋浴像雪风一样进行全身清洗。
如果是要采取彻底的抗污染手段，那乘务人员至少要被关进专门的隔离室待上三个星期。但是特殊战却并没有用这种手段。雪风所带回的意义重大的情报，特殊战现在还不想让FAF的任何人去理解。因为柯莉准将认为，就在特殊战内部进行独自应对，那么被未知生物污染的危险就会比较低。所以隔离了零和桂城少尉两人的观察仓才没有送到FAF的防疫中心，而是送到了特殊战的医疗设施内。
博卡少校也认为，如果迦姆打算在人类身上使用生化武器进行行动的话，那么复制人已经侵入FAF这个事实，就说明人类再做什么都已经为时已晚了。
所以，博卡少校对柯莉准将做出的这个决定没有异议。都到现在这个地步了，还在那里夸张地叫嚣唯恐生化危机又有什么用呢。估计迦姆原本应该没考虑过这种问题吧。比起恐慌肉眼所看不见的生化武器，还不如担心现在回来的两个人到底是不是本人。这才是更严重的问题吧一一博卡少校这么想着。
零和桂城少尉换上了观察仓内已经准备好了的无菌观察服。进入简易隔离用塑料棚内。这是因为不能肯定一定不会暴露出连迦姆都没意识到的污染，所以在这里，为了安全起见还是需要进行血液检查的。当然命令是这么说的，但是零和桂城少尉心里都明白，这是换了样的监禁、拘留和监视。
两个人的床周围都布置了布棚，虽说能在各自的环境里进行休息，但是他们却并没有得到可以休息的许可。传达命令的是隶属于医务室的军医，名叫巴鲁姆。是他把柯莉准将的命令书拿到了棚内。夹在书写板内的柯莉准将的命令书上写到，要尽早提交出有关这次任务的报告书。
“这待人之道也太粗暴了吧，而且还是笔和报告专用纸，没想到居然要我们手写！?”
零无视隔壁棚内在发牢骚的桂城少尉，自顾自地准备开始写了。即使没有这样的命令，趁自己还没忘记的时间里，零也有意要把发生的事情记录下来。估计对于那时的那个迦姆的诱惑、愤怒以及困惑，雪风应该并没能记录下来吧。
看着开始认真写了起来的零，再盯盯自己眼前还是空空如也的稿纸，桂城少尉不禁叹了口气。心里不悦起来——明明有关一切雪风都会做记录的嘛，到底还要我们写什么。
“深井大尉。”桂城少尉弱弱地叫了一句。
“什么事?”
“你都写了些什么啊?”
“在那里碰到的那些事。”
“雪风都记录了。”
“上面期待的是，人类通过自己的眼睛把所体验到的东西写下来的报告书。”
“有关报告书写法的入门指导书，我的确记得自己拿到过，但是我从来没看过啊。”
“体裁什么的，到这种时候已经都无所谓了。你只要把自己感觉到的东西都写下来就行了。写什么都无所谓。比如说关于雪风的行动，你的想法是什么，把它写下来就行了。”
“我觉得雪风……很危险。”
“就是这么一回事，这不就得了。关于机内发生的事情，迦姆的行动之类的，关于这些事情你自己到底是如何评价的，上级想看到的就是这些。说白一点，就是所谓的感想和体会。你只要把现在所想的写下来就行了。你不是在回来的时候在机上说了一大堆嘛。”
“如果不去看雪风的记录，现在我是无法做出正确表述的……”
“即使是不正确的表述，也将会成为贵重的情报。虽然以后自己的想法可能会有所改变，但这也不能说不好。因为你不可能说哪一方是绝对正确的。
因为无论哪方对于你来说，都是所谓的现实。如果你不趁早把这些写下来的话，那即使将来的你发生了改变，你也不知道到底改变的是哪里，也不会知道它到底是朝着好的方向改变呢，还是朝着坏的方向。能做评价的就只有你自己而已。所以说，这么做其实是为了你自己，而并不是为了其他的谁谁谁。”
“……是么。”
听零这么说着，桂城少尉不禁想起了伦巴特上校的那句话。
‘把你体验过的事情正确地报告出来。但是有关内容的评价你就不需要做了。由我来做。’
就像这个样子，特殊战现在做出的要求，正好和情报军的那位上校的理念背道而驰。这对桂城少尉来说是第一次经历到的。所以他一时不知道该如何是好了。
零抬起头看了看少尉。我们的这位新人还是一副愁眉苦脸的样子，眼睛紧紧盯着依旧空白的稿纸。感觉写这个报告书要比机上的任务还要令他痛苦。但是这时，他大概感觉到透过厚厚的塑料棚壁的零的视线了吧，于是抬起头来看着零这边。
“深井大尉。”桂城少尉又一次叫道。
“什么事?”零也又一次应和着。
“一直以来，你的报告书都是为了自己才写的报告吗?”
“又怎么啦?还问。你肯定也在伦巴特上校手下写过这类的报告书
吧。”
“但要是说体会和感想的话，我可实在没写过啊。因为这种东西不可能对那位上校行得通的。”
“你是说体会和感想是没用的是吗?”
“我只是不知道到底要怎么去写才比较好。而且有些事情我也不想让人
知道。就比如说你那时候居然把操作工作全权交给了雪风，不采取任何回避
行动。当时我差点气疯了。”
“这是因为你是认真地想过要如何才能获救，所以才会对我的那种行为
感到愤怒吧。这些事没什么好掩藏的。”
“对这个问题的看法最后做出判断的是博卡少校吗?毕竟报告写好后首
先是要他来审阅的呐。”
“少尉，你如果那么想的话，就什么都写不出来啦。因为对特殊战来说，那些事情都无所谓。我们活着回来了。对特殊战来说生还就是最重要的任务。特殊战只是想要从已经成功地完成任务的我们身上得到生存的智慧而已，仅此而已。”
“也就是说，无论写了什么都不会被骂是吗?”
“你是怕被博卡少校揍吗?还是说怕被他斥责?即使无端地被揍也不能
发一声抱怨的就是军队。如果知道理由的话就更别提了。不过呢，我是没这
方面的经验。”
“哼。”
“一想到要写下来，总是会想起一些其他的事情。从今往后，我们可以
站在自由地表白自己想做的事的立场上了。与其说这是义务，还不如说这是
我们的权利。我们和迦姆相遇了。所以我们现在能主张为了不被迦姆杀害要
怎么做才好，自己又到底想做什么。对于特殊战来说，它能从我们的主张里得到有效的情报。你既然说想要和迦姆再见次面，那你就那么主张好了，如果你觉得再继续战斗也是做无用功，那你就那么写好了。
无论是柯莉准将还是博卡少校，无论是谁都不可能会对你的主张进行非议。我们所感觉到的东西，我们存在于这里，我们拥有能去感觉的心，这些就是现实。而特殊战从来都不可能无视或非难现实的。”
“但特殊战可以怀疑我们是迦姆啊。”桂城少尉反驳道，“事实上，他们大概就正在怀疑着吧。”
“既然对方要怀疑，我们也可以怀疑这里只不过是迦姆准备好的假想空间而已。”
“你是说，我们没必要去应对他们怀疑的这一危险性是吗?”
“还是做好心理准备比较好吧。”零说道，“相信自己吧，桂城少尉。对于现在的我们来说，能做的就只有这点而已。那就是——为了自己。就是这么一回事。其实说实话，以这样的心情写报告书，对我来说也是第一次啊。”
零这么说时，心里想着从回来到现在博卡少校都没露过面这件事，然后又一次投身于写报告的作业中去了。
一直以来，返回基地后马上向博卡少校做报告都是每次的例行公事：但是这一次却不一样。零心想，搞不好这还真的是迦姆的假想空间也不一定。
但是他又想，即使真的是假想空间那又怎么样呢。既然是连雪风都无法识破的假想世界的话，那就和原本的世界没什么区别了吧。
即使将来有一天，自己从迦姆那里得知真正的事实——这里其实就是它们的世界，那也不意味自己的自我已经消灭。就算被告知自己已经变成迦姆人，真实的自己其实已经死去也都无所谓。‘个性同一性’肯定应该已经是崩坏了吧。但即便如此，也绝不是说自己的存在已经消失了。这就像是从父母那里听到自己并非他们的亲身骨肉一样，虽说这的确是可能令自己失去立足之地的事态，但这却不会直接和生命危机挂钩。
一边吃饭、睡觉、然后去体验些大小不一的事件、最终老去死亡，这就是所谓的人生。要说活着的危机感也是同样的道理。但重要的是，在问如何让自己的人生顺利精彩地走下去以前，先要问清楚自己，到底自己想要怎么做。从这次出击生还之后，最让自己有感触的就是这个了，零想。
博卡少校出现并对零说‘你能回来真是太好了’的时候，零已经相当疲劳困倦了，但是却还没有睡。他一边读着自己写的报告，一边在回想有关迦姆的事情，只要一想到当时的事情，零就意识到必须要让自己的大脑休息一下了，但是，他却无法睡着，因为要让他忘记迦姆进行休息，他实在是做不到。
“我也觉得自己能回来真是太好了。”
虽然想自己的脸色估计会相当差了，但是，那位草率地就闯入塑料棚的博卡少校的脸上也写满了疲惫。
“你就这么进来的吗?少校。”
“你会介意吗?反到是我现在觉得自己正患了迦姆流感似的。大家也都一样。”
“大家，是指?”
“以柯莉准将为首的司令部的所有人啊。自从从雪风那里提取战斗情报并进行再生后，大家的状况都变得不太好了。”
“是身体状况方面发生什么异变了吗?”
“只不过是打个比方而已。我累了，不想深究这个问题。剩下还精神着的……”博卡少校转过身去，“估计就只有佛斯大尉一人了。”
棚外的艾迪斯·佛丝听到这一评价，只不过耸了耸肩。
“艾迪斯，”博卡少校叫道，“这个烦人的塑料棚也是时候把它撤了
吧。”
“还是就这样让它再挂段时间比较好吧，如果发出什么声音的话，会吵醒桂城少尉的。让他现在好好休息吧。”
“那家伙可是很有才的，你听，非常响的呼噜声啊，零——”
“能弄罐冰啤酒给我吗，杰克?寻问的事情就先延后些。”
“艾迪斯，去给零开份啤酒的处方。”
“什么?”
“这里的负责人巴鲁姆的冰箱里一直常备着的，不需要记入处方笺里。
这已经是公开的秘密了。”
“难道是用公款买下的吗?这可是违法的啊。”
“这可是不认同啤酒药效、不认可把它作为医药品的上级们的过错。”
“也就是说，少校，你让我去巴鲁姆军医的冰箱里偷是吗?”
“没错，巴鲁姆那个人的话，即使你直接去抢，他也不会抱怨什么的。”
听到这里，佛斯大尉摇了摇头，出去了。
“你来的好迟啊，杰克，从我回来算起，已经过了多久啦?”
“二十八小时零五分钟。”
“从雪风机上被司令部叫下来的时候，出来的不是你而是柯莉准将，这倒是让我意外。”
“因为我被赶出司令中心了。”
“为什么?”
“雪风的支援由战术计算机做了，没有我出场的余地。”
博卡少校对零说明了当时的情况，还有关于特殊战的计算机群已经预想到事态发生的事情，以及因为自己的粗心所没有注意到的事情。
“还有大家会忙起来，也是因为你们的回归。雪风对于这一次的情报，交得并不是很情愿啊。”
“那是因为我从机上下来了吧。”
“好像的确是这样。雪风是有意识的，现在我们只能这么认为了。”
“你们怎么处理了?雪风收集的情报最终肯定还是交给战术计算机了吧。”
“雪风提出了交换条件，她要求对所有的情报网进行检索。对此柯莉准将应允了。于是，现在雪风能通过特殊战的战术计算机调查FAF内所有的计算机的内部情报了。估计她现在就正在做。战术计算机为了不让她的行为被FAF的计算机知道，也在拼命地工作着。可以说，这是一场由FAF内的计算机们所引发的情报电子战。”博卡少校分析说道。
“雪风到底在搜些什么?”
“关于人类的情报。她想要知道FAF内的所有人类的意识行动。并不是雪风说过要这么做，而是她现在的行为看起来是这样。雪风拥有MAcPro2。使用它的话，就能预测人类的行动。雪风是想要找出FAF内的迦姆人。”
“不，我觉得不对。”零否定了这一点。
“不对?那么你说，她到底在做些什么?”
佛斯大尉拿着三听啤酒回来了。零接过一听，但是博卡少校说他不要，于是佛斯大尉就一脸严肃地对着博卡少校说，
“难道你想一个人逃脱责任么?”
“我知道啦，我这不是要慢慢来嘛。”
说完，博卡少校就去拿来了两把圆椅，在床边坐了下来，喝起了啤酒。
佛斯大尉也学他的样子坐了下来。
“话说回来，关于雪风的。”博卡少校要继续刚才的话题，“你说雪风到底在搜索些什么?”
零一口气喝下了半听啤酒。然后长长地吐了口气，说道。
“你把这份报告的最初的部分读了吧。在雪风发射的导弹马上要命中自机的时候，导弹最终虽然还是没有命中，但是在那个时候，迦姆的意识闯进了我的意识之中。”
“你说什么！?”
“关于这个部分，雪风并没有记录下来。”
博卡少校接过零递给他的报告，读了起来，轻轻嘀咕了一声“不会
口巴?”。
“有关雪风的情报我们都已经再生了……但是，你说的那个迦姆的声音，却并没有记录。也许，这里所写的只不过是你的幻觉罢了。”
“如果是其他人的话，肯定会这么说的吧。不管怎么说，迦姆并没有成功地理解我。而雪风则是对于迦姆为什么不能理解我们这件事感到疑惑，所以她才进行调查，想要找到答案。”
“她是想如果直接问迦姆人就会明白了吧，我是这么认为的，你觉得对
吗?”
“雪风对FAF到底潜入了多少迦姆人，它们又是谁这种事情没有兴趣。
雪风想知道的是对于特殊战的人类和计算机群迦姆为什么理解不了这件事。
迦姆的人类复制体是不可能会知道这个答案的。
即使你问它们，它们也不明白的，所以只有靠自己亲自去查了。迦姆好像对特殊战以外的FAF的行动模式都已经理解了的样子。如果是这样的话，那么只要知道其他的人类和计算机与我们到底在哪些方面有所不同的话，那就可以推断出迦姆是不了解我们的哪里了。雪风就是这么判断的，肯定是。”
“你很有自信嘛，零。”
“因为这也是我想知道的。即使雪风不去做，只要我再一登上雪风，我也会命令她这么去做的。”
“那个，深井大尉的报告，我是否也可以读一下?少校。”
“可以。”
博卡少校把报告又递给佛斯，自己喝了口啤酒。
“你那还真是斯文的喝法呢。”零嘲弄地说。
“你可是把任务安全地完成了的心情，但是我这边的工作才刚开始知道吗。哪能像你样朝气蓬勃地喝啊。”
“看来你真是本人呢。”
“你这是什么意思?”
“我是在说，这里并不是迦姆所构造出的复制世界，就是这个意思。”
“你在雪风机上和桂城少尉曾说起过这个内容。雪风都有记录呢。”
“我想待会儿去确认一下雪风的记录。”
“当然可以。”
“你怀疑我是迦姆的复制人吗?”
“柯莉准将是那么警戒着的。”
“那你呢，你是怎么想的?”
“说实话，不知道。但是我觉得，要是你是迦姆的话，那肯定不会是这次的事件造成的，而现阶段，我相信你并没有被迦姆所操纵，而且愿意为你作证。我能判断的，只有这些而已。以后的事情我不知道。但是，零，你真的改变了。”
即使博卡少校说了这些话，零的心也并没有因此而动摇。其实正是这样，就如少校所说的那样，零自身也是这么认为的。
“……我想雪风有可能也经历过零，不，深井大尉曾体验过的那种幻觉。”佛斯大尉突然说道，她看了报告后，做出了自己的判断。“因为对于迦姆来说，和雪风进行意识交流要比和我们人类来得轻松多了。雪风在这次的任务中，很有可能体验了让身为第三者的我们看起来犹如幻觉般或着就感觉是幻觉的经验。因为雪风与我们相比，肯定站在近得多的距离上去感受迦姆。”
“我都没注意到这点。”博卡少校懊悔地说，“这都是我的疏忽，居然一直都没发现计算机拥有自己独自的战斗意识进行行动。因为雪风不具有传达人语的能力，所以我们就一直被蒙在鼓里，直到有什么事情发生了为止。”
“即使不具备语言能力，我也能从雪风的行动和态度上知道她在考虑着什么。”零这样说到，“毫无疑问，雪风具有认知世界的能力。”
“也是呢。”佛斯大尉应和道。“所谓的‘认知’必须要有能传达这一‘认知’的能力。假如我们说其实不管是石头或岩石都在‘认知’世界，那么石头和岩石都具有能把它的这种所谓的‘认知’传达给他人并与他人进行交流的手段了。如果对于石头和岩石来说完全没有这种传达的可能性的话，那石头和岩石只不过是单纯地接受外部刺激的一种存在，我们则不能说它们具有所谓的认知世界的能力。的确，我是认为雪风其实是具有认知世界的能力的。虽然不是用人类的语言，但是可以说她一直在用她的态度来反应她对世界的认知。而深井大尉正是能理解雪风的这种态度，就是这么回事，博卡少校。”
原来如此，办事还得靠专家啊，专家一讲解就干净利落地说明了情况。
零听着佛斯大尉的讲解，在心里这么想着。
“是吗……”博卡少校沉闷地说了句。“如果对于那些机械知性体们的想法我们不能进行控制的话，那这场战争还真的完全成了迦姆与计算机的战斗了呢。”
“不，这场战斗可不是你想的那么简单。”零反驳道，“现在是迦姆对特殊战以及FAF的战斗。特殊战的机械知性体正在极力地争取不要被FAF的计算机群的阶层系统所侵入。这正是采取了和对迦姆战相同的行为。对雪风来说，除了自己以外的一切存在都是敌人。”
“你觉得，雪风连你都当做敌人来看待吗?”
“应该不是敌人吧。可以说，我对于雪风来讲就是信赖度较高的兵器吧。因为对于我来说，雪风也正是如此。”
“本来雪风的存在就应该是如此的啊。”佛斯大尉感慨颇深地说，“你啊，费了那么多周折，现在终于到达了原本该有的思想境界了。现在的感觉如何?”
“你说如何?”
零困惑了。纳闷着，明明自己并不是抱着那种想法才说的。
“现在的你，一旦在发生有必要的情况下，随时都可以舍弃雪风了，这么说的话，你会感觉寂寞吗?”
“真到了必须这样的情况，那也只有照着做了。雪风这一次也正是这么做了。但是如果是要失去雪风的话，我应该会很伤心吧，我不愿去想那种事情。”
“但是，我想现在的你不会因为自己和雪风的信赖关系因此崩坏而感到寂寞了吧。这和过去的你有着决定性的不同。现在的你已经获得一直以来从未达到过的和雪风的关系了。”
“这个，大概就和你说的一样吧，但是——”
“其实，迦姆不能理解的也正是这一点。”佛斯大尉继续滔滔不绝地讲着，“雪风和你的关系，可以说已经不再是战斗机和驾驶员的关系了。也不是你曾经感觉过的朋友或恋人的那种关系。现在更是连战友都称不上了。但也不是谁是主谁是仆的主从关系。可是，即使你们不是上述的任何一种关系，你们却可以彼此托付自己的生命。根据情况，不管是雪风还是你，在对抗迦姆时都可以应允对方把自己当做自爆兵器来使用。现在的你们正是这样一种关系。”
“我可从来没认为过自己是消耗兵器啊。”零说道，“即使真的那么认为过，我想我也不会承认那种心情的，这一点即使是现在也不会改变。”
“雪风也是这么想的。”佛斯大尉说道，“雪风也不会把自己当做消耗兵器来看待的。唯独是建立在你和雪风的关系上，这种情况才能成立。而从身为第三者的迦姆来看，它只能认为是你们互相之间把彼此作为兵器来利用，它们也只能是那么去感觉。但实际上，你和雪风的关系并非如此。而迦姆对这一点就无法理解了。”
“我也无法理解啊。”博卡少校听着佛斯大尉的连篇累牍的叙述，问道，“即不是战斗机和驾驶员的关系，也不是朋友和同伴，也不是同僚和战斗，更不是敌人和己方，那到底是什么关系啊?”
“说得简单些，就是自己自身啊。”
“你说什么?”博卡少校惊问到。
“我是说，雪风与深井大尉，互相把对方看做自己身体的一部分来对待。互相认为对方是自己的手脚，是自己的眼睛。”佛斯大尉解释道。
“你是在说‘电子人’(cyborg)吗?”博卡少校又问。
“不是，”佛斯大尉否定道，“和电子人是不同的，因为他们即没有把机械装入人类大脑中，也不是被计算机操控着的人体。他们拥有两种不同的用以认识世界的情报处理系统，又可以互相把对方的系统作为自身的辅助系统来使用，他们就是这样一种新的复合生命体。
这种复合生命体既不是人类，也不是机械。迦姆不能理解也是理所当然的了。至少我是这么认为的，因为怎么说都是新品种嘛。可以说他是由对抗迦姆的威胁才衍生出来的新型生命形态。”
“给他取个煞有介事的名字然后写篇论文的话，估计你就能变成名人了呐。”博卡少尉一副‘我听累了’的表情嘲讽地说道，“你难道真的打算发挥你修饰学的水平，花言巧语地写篇‘新物种发现论文’吗，艾迪斯?”
“的确我承认，‘新物种’这种说法，是有些过头。”佛斯大尉这样说道，“但是我现在是作为特殊战的军医在考察深井大尉的精神状态。”
“佛斯大尉，已经够了——”
“不，请你继续。…’
零赶忙说道，盖过博卡少校接下来要说的话——‘我已经烦透了’——催促佛斯大尉继续说下去。
“零把他人视同为自己的一部分，可以说是病态的、未成熟的表现。但是现在你的这种情况却并不是这样。即能认同他人，又能意识到对方是自身的一部分，这种情况对于人类来说，并不是什么非常稀奇的现象。因为人类本来就有这样的能力。”
“那这算是人格分裂症吗?”
“怎么会。这是高度的意识作用啊。如果不是健康人的话，是做不到这
种事的。如果是分裂症的话，就不可能构建出这么丰富多彩的精神世界了。
误解也要适可而止啊，还是说，你想让我诊断你是有病的?”
“不，但是无论你怎么说，我还是我，不管到底是不是新物种，也不管别人要怎么说我，都和我无关。”
“但是我想对于迦姆来说，新物种——复合生命体的这种说法应该是能通用的吧。对迦姆来说，说不定其实相当深刻地理解人类这一存在呢，但是在雪风和你搭档的情况下，你们可以算是过去FAF中不曾存在过的新一类的敌人。”
佛斯大尉停止了她的言论，望向隔壁的床铺。塑料棚动了，桂城少尉从
里面走了出来。博卡少校也并没有制止他的意思。于是少尉走到零的塑料棚
前说道，“我无意听到了刚才的对话……想到了某些事情，博卡少校，不知
道您现在方不方便。”
“不需要那么郑重其事，有事就请说吧。”博卡少校这么说着，把桂城
少尉请了进来。
第六节
桂城少尉坐到博卡少校给他安排的椅子上开始讲了起来。
“我曾经说过迦姆并不理解特殊战，而且还说过特殊战和自己相似之类的话。”
“是呢，雪风都有记录。”佛斯大尉应道，“然后呢?”
“可能我接下来的表述会有点混乱，但是嘛我觉得深井大尉和迦姆其实是非常相似的，是真的非常相似，至少我这么认为。不知道是不是因为他彻底的个人主义造成的还是有其他的原因，总之我是这么感觉的。迦姆并不是集团性的存在。对这样的迦姆来说，它无法理解的是明明特殊战就是集结了像深井大尉这样的个人主义存在的集团，但特殊战却是作为对抗迦姆的战力而集体运作的军团。我说的，不知道你们能理解吗……我刚来特殊战的时候，就觉得这里真的是像奇迹一样的存在。深井大尉把雪风做为个人用品一样地使用，对于这点，特殊战居然连一点表示都没有，认为这是理所当然的。当时我真的无法相信自己所看到的。像聚集了这样的个人主义分子，居然还能正常良好地进行运转，即使不是迦姆也会觉得不可思议吧。”
‘‘你说的事实我深有体会，我刚来这里的时候也是这么觉得的。”
“……让特殊战这样存在的，是柯莉准将。”博卡少校坐到零的床上，这样说道。
“也就是说，特殊战是聚集了特殊性格的人的组织。而谁也没想到，这样的特殊战却引起了这次的这种问题。不过对于FAF来说，特殊战就是很特殊的。和其他部队进行不同的对待也是应当的。但是这却让迦姆困惑了，而FAF根本没想到事情会演变成这样。”
“人类虽然有各种各样的类型，”佛斯大尉说到，“但是当进入某个集团的时候，普通情况下人类的那些各种各样的性格就会被平均地融合在一起。而特殊战却是人为地把自己组织成具有统一矢量性质的集团吧。它不是单纯的个人主义那么简单，而是应该说是‘非群生’，或‘个生主义’吧。
真的就好像是可以进行无性生殖一样的集团。对异性的兴趣也很淡薄，虽说有性欲，但是却好像没有意愿要建立家庭、保护家庭似的，对这方面的意识也都很淡薄。特殊战会表现为负面形象的‘特殊’也是无可厚非的。”
“特殊战正是如你所说的那样。”博卡少校赞同道，“但是，虽说在人类看这种方式是特殊的，不过在动物中采取这种生存方式的却很多，如果从这点上来看，那一般的‘人’才是真正特殊和异类的，反而可以说我们特殊战还要来的正常些。”
零接触到来自佛斯大尉的视线，感觉到了一股责难，说道，“到底正不正常我也说不准，但是人类的确是可以单独存活的生物。不过那样的生存方式对人类来说却是太困难了，因为人一出生就被设定好要过集体生活的——”
“不知道是谁设定的呢?”桂城少尉说道，“不过不管怎样，应该不是迦姆就是了。迦姆能理解特殊战的性格。那家伙曾经说过，像特殊战这样的存在原本应该都是预定好了的——之类的话。它的那种口气，好像就是说全地球的生命都是它迦姆所播种的一样。”
“也不是没有那种可能性啊。”博卡少校接过了话茬。“但是迦姆应该不会是为了要收成才来地球的吧，也不像是过来视察的样子，它是为了获取实质性的利益而进攻地球的。很有可能迦姆要把地球这颗行星当做适合自己生存的地方，对地球进行有计划性的改造。但是对于迦姆来说，它们所寻求的，与其说是生物，还不如说是计算机的网络组织。就是我们所想的某种人工性的情报系统。迦姆虽说已经对它进行操作，让这情报系统能自动地生成，但是就在它们觉得快要得以实现的时候，却出乎意料地发现一种不知道是叫人类还是别的什么的干扰混了进来，它们为此而困扰着——大概迦姆所说的就是这么一种状况吧。”
“我觉得，迦姆并没能在正确地理解人类语言的基础上而使用它。”零反驳道，“所以像你这样直接地就这样接受迦姆的语言，我觉得有问题。”
“但是，我觉得……”桂城少尉说到，“迦姆虽说能理解特殊战的这种性格，但它们却大概不理解为什么特殊战不能和它们站在同一个战壕里。”
“说的没错，我也是这么认为的，然后呢?”佛斯大尉接话到。
“其实我知道除了特殊战以外还有这样的一个集团。于是就突然间想，为什么迦姆对那个集团就不进行接触呢。迦姆不可能不知道那个集团的存在的。应该是关于那个集团的事情迦姆是理解的，所以就没必要对那个集团进行接触，于是也就不接触了。现在，我终于想明白了这一点。”
“FAF里面有那样的集团存在吗?’’零不禁问道。“你是说除特殊战以外还有这样的集团是吗?”
“是有的，就是FAF中央情报局的实战部队——FAF情报军，与其这么说，还不如称它是伦巴特上校指挥下的一个集团。我觉得，那位上校才是真正的迦姆。虽然没有什么根据，但是我现在就是这么感觉的。”
“……原来如此。”零应声道，“你这么一说的确是呢。因为我若不是分配到特殊战，就有可能被配属到情报军。的确，情报军也是一定意义上的特殊集团呢。如果真这样特殊的集团是为了迦姆而活动的，迦姆对此不抱一点疑问也是理所当然的，少尉，你说的就是这么回事吧。”
博卡少校盯着桂城少尉，默默地喝了一口手中的啤酒。
“双重间谍呢。”佛斯大尉说到，“的确是啊，想要知道FAF内部的间谍情报活动的话，对迦姆来说，没有比情报军更有情报价值的了。”
“杰克，你是怎么想的?”
博卡少校大口地灌了—口啤酒后，叹了一口气，问道。
“你们不要那么大声地讲啊，很有可能被偷听了哦。虽然这么说已经太迟了，不过伦巴特上校的话估计早就知道我们这边会这么戒备着了吧。当然，特殊战对这一可能性也早就注意到了。因为对特殊战来说，最不希望他是迦姆人的，首屈一指的就要数这位伦巴特上校了。”
“那上校有被迦姆的复制人进行偷梁换柱的机会吗?”零问道，“你们应该都调查过了吧。”
“要是迦姆有这个意思，那随时都可以做到的。至少我是这么觉得，而且就算他不是复制人，像他那样的人，只要他认为与迦姆联手可以满足自己的欲望的话，会采取和迦姆联手的行动也不是什么奇怪的事情。
问题是他到底是用什么手段来和迦姆进行接触的。我觉得与其说他是迦姆，反倒是这一情况的可能性还来的高一些也说不定。”
“也就是说，特殊战怀疑伦巴特上校其实是迦姆的爪牙是吧。”
“没错，而实际上现在就从伦巴特上校那里接到要把你们编入新设立的再教育部队去的指示。就是这件事使我们对他的怀疑变成了决定性的。”
“再教育部队?什么时候成立的啊?”
“昨天，在和莱特姆中将的会议席上听到的。这已经是被确认的事实了。是由伦巴特上校掌管的。”
“是要我离开雪风是吗?”
“我担心雪风会遭到伦巴特的破坏。”桂城少尉担心地说，“因为迦姆对雪风已经相当火大了，这是绝对的。”
“当然了，谁叫我们拒绝它了呢，少校。”
“现在还不用担心。”博卡少校说到。
“为什么?”
“想要违背这个指示，的确很困难，而且这样一来也会让莱特姆中将难堪。对FAF来说，存在迦姆人这一事实是攸关生死存亡的。很明显这肯定是伦巴特上校这么鼓吹上面的人的。若他真的是迦姆的话，他这么做的动机又是什么?”
“这个做法还真是缜密啊。”零不禁叹气说，“上校之所以会这么做，就是因为这样一来他就可以以正当的手段入手特殊战的情报了，这就是他的动机。如果那个上校是迦姆的话，靠着侵占特殊战，迦姆想做的事情就有可能得到实现，这不是很明白的动机嘛，如果我们遵循这个指示的话，特殊战就很有可能会因此而崩溃了吧，杰克，这些你其实都知道，你只是不想承认这个事实而已，我难道说的不是吗?”
棚内一片沉默。打破这一僵局的是桂城少尉，他说自己口渴了。
“不介意的话，你可以喝我剩下的?”
桂城少尉接过佛斯大尉递过来的啤酒喝掉，然后仿佛下了决心似地说道。
“我决定了，我去。因为我想要见见伦巴特上校。深井大尉的话，只要说他负伤不能行动就应该没问题了。”
“关于这件事实，要由柯莉准将来决定。要怎么运作特殊战是个困难的问题。但是现在剩下的时间却不多了。柯莉准将现在是不得不迅速地做出决断了。”博卡少校惆怅地说，“谁叫你们带回来的情报超出了我们的预想呢。而且这些情报还要求我们重新地从根本上开始考虑与迦姆战斗的意义。
比起这些事情来，伦巴特上校的事不过是些零碎的小问题而已。”
“你的意思是说，我们与迦姆的战斗已经失去意义了是吗?”零说到，“特殊战难道要放弃对迦姆的作战吗?”
“佛斯大尉，你对这两个人说明一下你的预测吧。”
“是，博卡少校。”佛斯大尉又郑重地开始讲解起来，“现在我向你们报告一下，根据雪风带回的情报对迦姆进行的pro-facting的结果。用一句话来说明就是：迦姆期望和特殊战能成为竞争性的共存关系。虽然正式的报告我还未向柯莉准将提出——”
“竞争性的共存关系?”零问道“那是什么意思?”
“就是说，如果我们什么都不做就会被迦姆所抢先的关系。也就是一边吃共同的饵料，有时也会互食对方，一边配合着对方进行变化这么一种关系。分析结果显示迦姆对特殊战就是这么意识着的。一旦我们放弃对迦姆的作战，那很明显特殊战在这场竞争中就算输掉了，只有等着被对方吃掉的份。”
“这不是和一直以来一样的吗?什么都没变啊。”
“但是对FAF和地球人来说就不是这样了。”佛斯大尉继续说到，“迦姆已经从菲雅利星上的人类那里收集完有关‘人类’的情报了，很可能它们已经判断没有必要在菲雅利星上进行战斗而把目标转向地球，要开始真格的进攻。这是我的预想，我认为这一可能性很高。”
“它要无视我们的存在是吗?”零问。
“虽然迦姆这一回向你和雪风询问有没有加入迦姆的意愿，但这并不是为了将战斗朝向自己有利的方向发展的战略性企图。迦姆对特殊战或者说雪风这一存在——只有对她不能理解。这样一来迦姆就做出判断，认为特殊战或者雪风和它们一直以来所解析得来的FAF内的人类型的存在有所不同。为了要知道这件事情的真实情况，在开始真格地进攻地球前，迦姆想要再确认一下。假如判断特殊战也和普通的人类型存在一样，那么迦姆就会马上展开对菲雅利的毁灭性的攻击吧。不对，迦姆根本没必要展开什么毁灭性的攻击手段，它们只要一边和原来一样与FAF在菲雅利星上缠斗，一边神不知鬼不觉地在人类的眼皮底下实行自己本来的目的就行了。我是这么觉得的。”
“本来的目的是指什么?”桂城少尉问道。
“关于这个我并不知道，但是如果事情真的那么发展的话，在菲雅利星上的战斗就失去意义了，而人类却还被蒙在鼓里。其实也有可能现在已经发展到这一事态了。但是深井大尉在对迦姆提出的疑问上，就结果而言还是没有给出答案。所以迦姆抱有的对特殊战的疑问，就那样原原本本地被保留了下来。”
“而接下来所谓的迦姆的战略，根据佛斯大尉所得到的预测，着实糟糕。”博卡少校接着说道，“迦姆想知道，若它们对FAF进行毁灭性打击的话，特殊战会有什么反应。只是为了想知道特殊战的反应，迦姆就有可能对FAF展开毁灭性的攻击。这场攻击将不再是像以往那样的局部作战。而是出动迦姆的总战力，对菲雅利星整颗星球进行同时性的全面攻击。”
零，还有桂城少尉，都哑口无言了。
“现在，无论特殊战对于迦姆是否要放弃敌意，迦姆都会毫不犹豫地攻击过来。毫无疑问，它们就会那样做，至少我这么认为。我们不去杀掉他们，就只剩下被杀的份了，这和一直以来的想法的确是没有什么变化，但是战斗的意义却已经是完全不一样的了。”
“那还剩下多少时间，佛斯大尉?”桂城少尉寻问道。“不知道有没有时间让我们仔细地考虑清楚。”
“要重新考虑战斗的意义并且找到答案，根据个人情况的不同，需要的时间也是不同的呢。”佛斯大尉用客观的口吻说着，然后继续她的论调。
“但若是迦姆的话，我想，对于最后总攻的准备它应该已经完成了。不管它什么时候发动进攻都不是什么奇怪的事了。自从放弃richwar基地的那时候开始，它就已经做好准备了。迦姆是看到了深井大尉的态度后才决定要实行总攻的。至少到了现在，我们可以这么推测。cookie基地不过是为了诱出雪风的棋子罢了。”
“你的意思是说，我是让迦姆展开总攻的导火线是吗?”
“点火的是雪风。”博卡少校说道，“你只不过是执行自己的任务而已。”
“雪风也只是执行任务而已啊。”零反驳道。
“是啊，如果当初我能注意到雪风的战斗意识的话，就有可能找到解决的办法了。如果佛斯大尉的预测是正确的，并真的照她说的实现了的话，那这个责任要由我来负。”博卡少校又一次灰心丧气地说。
“很不好意思，少校。”佛斯大尉听到他哀怨的说法，不禁反驳说，
“我认为，以你个人的话是无论如何也阻止不了事态的发生的。因为想要阻止雪风，你是不可能办到的。而且迦姆也不是我们能够交涉得了的对象。它就像火山一样，都要马上喷发了，还在议论是谁点的火之类的问题有什么意义呢。”
“要说是迦姆的总攻的话，肯定是要超过FAF的预想了口内，估计已经没有时间把FAF的全体人员都撤到地球上去避难了。”零说道，“FAF只有战斗了，它本来就是为了战斗才组织起来的集团，这也是理所当然的。而我们也要战斗。”
“胜算是没有了呐。”桂城少尉说道，“也不能投降，因为估计迦姆也无法了解白旗的意思吧。”
“我们还是有希望的。”佛斯大尉说到。
“佛斯大尉，难道你以为只要我们按照迦姆中意的方向去行动就可以获救吗?”桂城少尉说道，“这太天真了。”
“我说的是，我们有不输给迦姆的战术，桂城少尉。”佛斯大尉解析说，
“那就是成为复合生命体。我们能不输给迦姆的方法就只有这一个了。”
“在FAF里这是不可能的。”博卡少校说到，“对于FAF的战斗计算机来说，一旦到了紧要关头，他们就会判定人类是包袱，对人类进行舍弃。即使计算机发现人类不能从FAF里面逃出，并且不得不对人类进行处理，事情也不会进展到复合新物种之流的问题上。”
“但是我觉得，如果是特殊战的话，就像雪风和深井大尉做的一样，应该就可行了吧。”桂城少尉也插嘴道，“毕竟特殊战是名副其实的特殊部队嘛。”
“简单地说，就是宁愿自爆也不愿意输给迦姆的方法是嘛，这只不过是空想而已。”零嘲讽道。
“但是，即使知道是空想，对我来说，只要是和雪风一起的话，就不会感到后悔。但如果是你的话，你会怎么样?你能接受自己的那套空想然后战死吗?”
“那种事……只有到那时候才能知道了。”佛斯大尉回答说，“但至少我可以知道，那种事应该在我知道自己的预测是正确的并且得到满足感后的事情了。”
“对于你的这种自尊，搞不好连迦姆都会对你投以敬意的、”
“我不想输，不想输给任何人；不管是对迦姆还是对特殊战，又或是对自己，都是一样。而且我也并没有预测说自己会输啊。迦姆会为了应付复合生命体而对自身进行改变。因为是竞争性的共存关系，所以可以预想迦姆会配合我们这边进行自身的进化。这样一来的话，我们也可以考虑让特殊战侵入迦姆，成为与迦姆一体的复合生命体啊。深井大尉，你听了我刚才有关于迦姆总攻的预测后唯一想到的只有和雪风一起去死的念头的话，看来我对你的诊断是错误的，你有必要再接受我的心理咨询。”
“杰克。”零无视佛斯大尉的话，从床上下来对博卡少校说，“你许可我和雪风见面吧，我要把自己的报告输入战术计算机，还有连同佛斯大尉的预测。”
“你准备做什么?”
“我想看看雪风的反应。而且，很有可能雪风也正在寻找我的下落吧。
直到我去之前，她应该都不会停止对FAF网络组织的检索行为的。雪风不能理解特殊战的人类和其他的人类在性格和性质上的区别。若继续这么放置不管的话是相当危险的。让我去告诉她吧。艾迪斯，你也一起来，我不会让你再说什么我和雪风只想着死这种话了。”
“我知道了。”博卡少校低头看了下手表说道，“我给你三十分钟的时间，你要在这段时间内回来，然后吃饭、休息。明天八点的时候有和柯莉准将的会议。桂城少尉，你则是留在这里，报告应该写好了吧。”
“是的，少校。”
“那你就根据你所写的向我做一下书面报告。”
“明白。”
“雪风现在在哪?”零问到，“在整备中吗?”
“在机库，是雪风自己的意思、，在确认你的存在之前，雪风不打算让任何人碰她。这样一来连修理都无法进行。你快点去吧。记住，是三十分钟，手表借你。”
零戴上少校的手表，也不换下无菌观察服，就那么直接跑去和雪风见面了。
雪风的座舱盖是关着的。零拉出了折叠的梯子，穿着医务室用的白色帆布鞋就马上登了—卜去，转动座舱盖外部的开仓把手。然后在把要坐到后席的佛斯大尉拉上来后，自己则钻进了前席。
“都是汗臭味呢。”佛斯大尉说到，“好像你们当时经历过的都活生生地也显现出来一样……我现在好像可以理解为什么你会说我的预测都是空想的理论了。”
零并没有对佛斯大尉的话进行回应．把从准备室里拿来的耳麦插到接口
上。开启仪表的总电源。
主显示屏上显示着雪风正在检索着的网络组织的种类和计算机的个别识别号码的一览表。零知道这就是少校提起过的雪风通过特殊战的战术计算机所做的事情。这么想的时候，突然屏幕的显示被清除了，
“消失了！好像坏了。”
“不是，是雪风接通了和战术计算机的连接而已。——雪风，我是深井大尉，你那是在找我吗?”
雪风并没有回答，显示屏也还依旧是黑屏。
“果然，雪风是不能理解人类语言的呢，深井大尉。”
零无视后座的人，继续呼唤雪风。
“雪风，通过刚才FAF的计算机的网络组织，你知道了什么的话，就向我报告，明白吗?”
还是没有回答，雪风就好像是睡着了一样。零突然感觉自己的身体在逐渐缩小一样。他想，如果是在雪风机体里安心地睡觉，身体也能得到放松的吧。
“你是怎么啦，雪风……为什么不回答我?”
零试着去揣测雪风的意识，然后，他醒悟到：雪风是绝对不会休息的。
雪风根本不是在睡觉，因为她无时不刻都在战斗着。所以自己也必须要有随时战斗的自觉，即使不用语言，只要自己拥有战斗意志的话，自己的想法自然而然会传达给雪风。
没错，这里并不是松软的床铺而是战场。
零打开master-arm，开始索敌。
“你那边也打开电源，佛斯大尉。开始电子战斗模式。”
“明白。”
于是就如零料想的一样，雪风马上就有反应了。主显示屏上画着的应该是线图。接着是来自雪风的信息，零和佛斯大尉读过之后，都不再做声了。
雪风是这么表示的：
JAMiShere／attackthispointLt．
——迦姆在这里，攻击这里，深井大尉。
“怎么会!”佛斯大尉不敢相信地自言自语地说到“它在哪?”
线图所表示的是菲雅利基地的一部分，亡面的一角被用来显示敌人的四角标志给框了出来。不等雪风把那区域名表示出来，佛斯大尉就注意到了。
“这里是system军团啊，我以前曾待过的地方、”
“在system军团望有迦姆?”
“我想应该是指再教育部队。那个部队博卡少校曾经说过，是作为system军团的下属组织而编制成的。现在人员应该都已经集中起来了。或者说，是伦巴特少校现在在里面也有可能。”
“我想知道的更详细些，艾迪斯，使用MAcPro2，雪风可以利用它和我们进行更仔细的交流。”
这下子怎么看都不像是会在三十分钟内解决的事情了。别说是吃饭了，估计连睡觉的时间都没了早知道是现在这样刚才就应该稍稍睡一会儿了——零这么一边后悔着，一边教佛斯大尉启动MAcPro2程序的方法。
对特殊战来说，一个即没有休息时间又没有空档的漫长的夜晚，就要开始了。
第八章goodluck第一节
在战斗中失去座机不是飞行员自身的错误。这个男人这么想。他不能接受自己被送去再教育部队这种地方的事实。为何我非要被再教育不可?FAF又是为了什么才要做出再教育决定，为了我?
凯文·梅尔中尉，这个男人从前线战术航空基地TAB-15所属505攻击部队被调去再教育部队，现在住在菲雅利基地·SYSTEM军团的宿舍。
宿舍的六人间像是由仓库改造而来的，天花板上三块照明板有一块不亮。这里应该是仓促建成的吧。完全不适用于接待优秀的飞行员。和其余五个室友一起，梅尔默默地整理着行李，内心忿忿不平。
再教育部队，是为了让被迦姆击坠座机的飞行员不再犯同样的错误，给他们以更高强度的战术飞行训练而设立的、梅尔中尉收到如此说明。这是前线战术航空基地TAB-15司令部的直接指示。
我什么时候被迦姆干掉了?梅尔中尉问发下调动命令的司令官。
“兰科姆少尉被特殊战机击坠的时候”，司令官说，“那时你的攻击部队机就全灭了。”
“所以我应该为这负责吗?但是现在才追究?那已经是2个月前的事
了。”
505攻击部队在那之后又补充了一两架攻击机，总算凑满了全机，恢复了本来的战斗力。对于身为队长的梅尔中尉而言，那是段漫长艰苦的日子。
虽然战机数量很少，但是上边对战果的要求却并不因此改变。
“这并非直接关系。”
“那么到底是因为什么?”
“是上面的命令。跟我的想法无关。”
“上面的谁?前方战术战斗军团的吗?请告诉我，我要直接抗议。”
“命令是通过ATAC传达的，但是这个调动命令事关重大。中尉，我也调查了一下。是FAF的最高命令。似乎是要把被迦姆被击坠的飞行员集中在一起。被调动的人员不仅仅是前方战术战斗军团的人，而是以全军为对象。”
“都说了我不是被迦姆击坠的，是因为机体引擎不良、推力不能正常发挥所致。我的那些同伴也是一样的情况，都不是迦姆造成的。我不会被那种迦姆式的手段摆布到的。只是因为被输入了不良燃料，那是整备部门的错误。整备班才应该接受再教育，不是吗?叫我来太不合理了吧。”
“我也强调过你不是被迦姆直接击坠的。但是无济于事。选定标准是非公开的。也就是军事机密。中央不能理解我们前线部队的艰难立场。怎么说也是白搭。我们的立场无法逆转，命令不得抗拒。”
“菲雅利基地那些人都是怎么想的。”
“他们是想到SYSTEM军团握有主导权这个事实。”司令官双手交握，
拇指绕来绕去。“说到你的话，应当调查你的部队当时全队机体同时状态不
良的原因吧。我们也调查过了，但是一无所获。”
“现场的我们都调查不出来的话，SYSTEM军团那些人现在再调查不也没用吗。”
“中央不相信我们的调查能力。”
“你是想说我去了那里就能知道原因了吗?反正我们的话他们也不会相信。”
“你去了菲雅利基地成为那里的人的话，下次也就不会相信我的话了
吧。”
“此话怎讲?”
“因为立场变了。这次调动对你没有坏处。通过再教育程序后就会让你
晋级。你就是上尉了。”
“要晋级的话，希望我重建505部队的功劳也能得到评价。”
从坠落的战斗机中脱出的时候，梅尔中尉有过再也不飞了的念头，不过被救回基地后就把这想法忘了。首先他很在意同伴们的安危。梅尔中尉是最早得到救助的一批，当时中尉的部下多数消息不明。作为队长，梅尔中尉没有忘记自己身负的责任，自行开始了救援行动。
“关于这个，我也想进行正当的评价。你做得很好。但是我说了多少次，不要违背上级。调动理由的详细内容我也不知道。不过对你而言总不是坏事。你不要把它当成不光彩的事情，而是干部培训就行了。不久的将来你也许就能站在可以命令我的位置上了。”
“能保证我将来还能回到这里吗?”
“这个不能保证，但可能性是存在的。上面也许觉得你只当区区队长太浪费了。上面的想法我们可猜不透哟。”
“我是开战斗机的。因为技术太差，才被指派了地面任务。但是我不在了，我的部队会怎样?”
“你不在部队也一样运作。这是自然的吧，我会让它运作的。”
“对我而言，部队就像家人一样——”
“开个送别会吧。对了，作为饯别礼物，我告诉你一件事。”
“什么?”
“我想到了你的部队全灭的原因。我没对任何人说。当然也包括上级。
没有任何证据，说了也没用——”
“是什么原因?是说原因在我吗?所以才可以把我赶走，这语气还真是够客气的啊。”
“梅尔中尉，我觉得那是你的部下兰科姆少尉干的。他大概对你的部队机动了什么手脚。除他之外没有可疑的整备员了。”
“你是想说兰科姆少尉在部队机的燃料中掺砂糖什么的了吗?战斗机又不是汽车。”
“大约是关乎飞行的程序被动了手脚、整备班长戈特说，用这种手段的话，就可能造成这种事态——”
“你是说真的吗?”
“没有确证。从回收的击坠机体的碎片中什么也发现不了，而且兰科姆少尉也被特殊战的无人驾驶战机误射战死了。特殊战机的误射，也是那些人的说法。真相如何不得而知。如果不是误射的话，那就是特殊战注意到了兰科姆少尉的背叛行为，我是这么想的。”
“不会是说特殊战把兰科姆少尉杀人灭口吧?”
“这不可能吧。这么做对特殊战又没好处。”
“乔纳森·兰科姆背叛了我们?”
“毫无疑问，他的精神处于不安定状态。他是病人吧。无法忍耐自己被束缚在地面任务上，做出这种毁灭性行为——”
“他不是那样的人。”
“我怀疑正是你这天真的看法才引起如此事态的口巴?我不能掌握基地全体人员的精神状态或是日常生活的动向。关心你的部队的这些情况是你的责任。你对你自己部队的那些人没有任何怀疑吧。就连特殊战都比在兰科姆少尉身边的你要更了解这个人。我忍无可忍了。他们不仅是迦姆，就连这边的内部事务也都在密切侦查吧——”
“你说什么啊，脑子没问题吗?”
“我比你冷静，梅尔中尉。你的部队机受到迦姆的某种电子攻击手段而
陷入了引擎故障。我并不打算否定正式调查的这种看法。现在是我个人，作
为饯别的礼物，向你说出我的想法。到再教育部队去吧。那里很适合你。完
毕。”
看似褒奖实则嘲讽。作出理解自己的样子却又表现出不信任感。什么饯
别的心情啊，他又在盘算些什么。完全不知道司令官的意图。
司令官的暧昧态度惹怒了梅尔中尉。然而他不能把这一腔怒火向司令官
肆意发泄。冒着被枪杀的危险跟这种人作对就太傻了，官大一级压死人啊，
现在明哲保身才是上策，以后自己没准有机会能爬到司令官的上头呢，想到
这一点，梅尔中尉摆出不置可否不明白司令官想法的姿态，努力把怒气转变
成轻蔑，然后走出了办公室。
同伴们为他的离去而惋惜。起码表面上是这样。不，梅尔中尉知道同伴们的心情并非伪装。但是对这部队而言，梅尔中尉已经不是自己人了，从部下们对据称是被内定为新队长的加科伊尔中尉的言行态度中，梅尔中尉看出了他们的想法。虽然他们现在还是自己的部下，但对他们而言，队长、老大已经是副队长加科伊尔中尉了。
“中尉，部队就拜托你了。”梅尔中尉这么说后，加科伊尔中尉点着头回答：
“中尉，其实我昨天已经升为上尉。不过肩章还没有换过来。”
“那真是太好了。”
“中尉也请加油。不用担心今后的事。”
谁担心了，爱干嘛干嘛吧——梅尔中尉不能这么直截了当地说。自己一手培养起来的部队中，如今已经没有了自己的立足之地。他体会到了那股失去的惨痛，以及，愤怒。如果是因实力不及加科伊尔中尉而被调离部队，虽然心有不甘不过也还能接受。但情况并非如此。为什么只有自己遭到这种倒霉的事?这个部队全体都被击落了啊，要说再教育，就应该以部队全员为对象。若说让队长代表全队接受再教育那就能接受。但命令不是这样。再也不能回到这里了。
上层完全无视自己实际的做法，这一点也不有趣。做到这个地步到底是为了什么，完全变成了无用功。虽然思想上能理解大型组织就是这样，但一旦自己被实际放到这个立场上时，便感到不可理喻了。
这下变成丧家犬了，凯文·梅尔在成为自己新的生活场所的房间里整理着行李，心想。他不打算因这望有众多同样遭遇的人而甘之如饴，他决心要在这里开始奋斗，一定要卷土重来。稍作心机就能爬到比别人哪怕只有半步之高的位置。而要阻挡自己行为的人，必会遭到反击。
行李快要整理好时，房间的广播里传来全员集合的命令。
日程表掐得很紧，这简直是新兵教育嘛，梅尔中尉忿忿地想。但是又不能违令。迟到的人、最后的人都要受到惩罚。就算不是惩罚那么严厉，也是罚做游戏的程度，这要看长官的个性吧，梅尔中尉边想边走，不知不觉走出了最外面的房间。
集中地点不是讲堂这样的地方，而是停机房。这里停放着4架SYSTEM军团的训练机。机种是轻型战斗机——法恩。不是新型的法恩Ⅱ，但因为是经过长年改良的量产机种，可信赖度还是很高的，涂装也和新品一样。浅灰色的机体上描着红、白、蓝的粗条纹。简直就像ACROBAT队的标记。
按照房间排好队伍。梅尔中尉站在最后的房间队伍的最后一个。每个房间定员8人，一个房间为一班，共六个班。梅尔中尉知道了自己是最后一名的现实后，怎么也高兴不起来。自己的房里只有6人，后面就没有了。可恶，这算什么。这表示我是最差劲的吗?
再教育部队的指挥官是在SYSTEM军团负责下EST飞行员教育的卡尔曼
少校。
“各位要在这里接受最高级的飞行员教育。”少校说，“时间是2个月。课程照理需要半年，但你们不是新手。相信各位能跟得上。课程结束后各位就能搭乘世界最高水准的战斗机了。请不要忘记课程要花费高额的金钱。你们是精英。FAF对各位寄予了莫大的期望。希望各位能努力。”
接着由副官说明了教育的内容。大致可分为理论学习和实践训练。理论
学习是从航空相关的物理数学和生物学等基础到实战的航空战斗战术理论、
FAF战斗机的构造学习、实践训练包括—飞行模拟、实体机飞行训练、体力锻
炼、身体检查等内容。
训练内容除了时间比较短以外，都和培养正式的TEST飞行员相同。听
刮如此说明的梅尔中尉甚感意外。以卡尔曼少校为首，谁都没说诸如“你们
是：玻迦姆击落的丧家犬”之类贬低人格的发言。让人觉得FAF好像真的想要
培养精英。
让梅尔中尉意外的不仅于此。还有就是集中在这里的人们都抱着认真的
心态来面对、他不能相信有丧家犬情绪的只有自己。这些家伙都是不用自己
的脑子思考的笨蛋吗?否则就是预想之外的机灵的家伙。梅尔中尉想。我可
不能输。
说明结束后立刻就开始了第一天的课程。用一整天来做笔试。先是对FAF军人的看法，也就是对进入FAF以来记住的各种军规的再确认，然后是数学、物理等一般的知识测验，再就是大量非答不可的单调的心理测试题，没完没了。跟拷问差不多。
笔试一直继续到晚饭时间。晚饭后回到宿舍，还必须写下今日课程报告，预习明天功课的题目。
这要持续两个月吗?还不如实战有益于长命呢。梅尔中尉想。同室的人们都默默地在桌边做题，也不交谈，让他难以忍受。这些家伙都是怎么想的?
梅尔中尉没兴趣积极地自我介绍。聚集一堂的时候也没有进行队员介绍。所以不知道大家各自来自哪个部队、以前从事什么工作。但在房间里这样太沉闷了。看来只能自己主动搭讪了。梅尔中尉想着，便问周围的人，“我是TAB-15的505部队来的，你们呢?”而宿舍的舍长，也就是小队长却回答，“现在不是休息时间。”
“你是认真的吗?”梅尔中尉问，“我们不是伙伴吗?”
“我不想落后。”那个男人回答。“我没空跟你扯淡。不许你拖同宿舍的人的后腿。”
“这是舍长命令吗?”
“没错。”
“你是舍长候选吗?什么时候、谁决定的?”
“总之不是多数选出来的。你就算不服，也知道事到如今怎么也没办法了口巴。”
梅尔中尉没心情继续对话了。
这家伙究竟是何方神圣?说起来自己有拿到名单。梅尔中尉边整理今天拿到的大量测试题和资料，边找名单。名单是以宿舍为单位分列。领头的舍长上面盖有圆形章。阶级和出身部队都没有写，只有名字。这么说今后也没有制服和阶级章，只有铭牌。
有没有认识的人呢，梅尔中尉视线扫过别的房间的名单。
有一个人。梅尔中尉没有感到安心，而是惊诧。他看到的，是死者的名字。
不不，只是同名同姓而已吧。乔纳森·兰科姆。曾是自己部下的兰科姆少尉，被特殊战击中了。无人驾驶的特殊战机——是叫雪风吧——瞄准执行地面整备工作的兰科姆少尉射击，少尉当场死亡。这本名单上的兰科姆一定不是我的部下。兰科姆的尸体他也看到了，身体四散，已经无法把碎片拼目原来的形状，真是惨不忍睹。
这个活蹦乱跳的兰科姆是从哪里来的呢?无论如何，这名字运气真是不好
“有没有人认识乔纳森·兰科姆呢?”
梅尔中尉问过后，同舍的人这次没有无视他，回答说不认识，有人则是摇摇头。但是那个舍长却说，我认识。
“是你的同伴吗?”梅尔中尉问。
不。那个男人回答。
“TAB—15的地上作业员，乔纳森·兰科姆：你比较熟悉才对吧。”
他知道我的出身部队。但是我却不知道这家伙的任何情况。梅尔中尉无趣地继续说。
“因为同名同姓才要问。我的部下兰科姆少尉已经战死了。不过，你怎
么知道我的部下兰科姆?”
他得到了完全出乎意料的回答。
“因为我的座机把兰科姆少尉射杀了。”
“……你说什么?”
“我是雪风的电子战操作员。当时的雪风是处于无人驾驶状态。”
“你是特殊战过来的吗?名字是?”
那个男人回答了这个问题。
“巴格迪修少尉。”
名单上确实有这个名字。一旦梅尔中尉知道了此人是射杀兰科姆少尉的
雪风的乘员，他的名字就不单纯是名单上的记号那么简单了”这家伙就是兰
科姆的仇人，说是仇人也未必，但他也应该对此负有责任吧。而这家伙为什
么能这么平静地说着这件事?
“怎么?”男人间，“我脸上有什么吗?”
“……特殊战，为什么要攻击兰科姆少尉?”
“那个……我也不知道。”
梅尔少尉没有得到他所期待的答案。名叫巴格迪修少尉的男人接着说：
“也许原因很简单吧。兰科姆少尉已是无用主人。所以要被射杀。”
“什么?”
“梅尔中尉，看来你一无所知呐。你要去确认一下吗?”
“怎么确认?”
“直接去问乔纳森·兰科姆本人就行了。他不是也在名单上吗?”
“这是什么话?兰科姆少尉已经死了。名单上的是别人。”
“据我所知，叫兰科姆的只有他一个人。”
“你在说什么?”
“你问我认不认识他，我回答你认识，仅此而已。”
“我没话可说了。”
“不是你来搭话的吗。”
梅尔中尉无言地移开视线。这家伙的脑子里到底在想些什么啊?！
“我们不是被迦姆击落的。”舍长又说话了。“我们是被FAF干掉的。
这是残酷的手段。梅尔中尉，要报仇就去找FAF吧。这是绝好的机会。要让FAF意识到我们的怨恨。”
同室其他人似乎都深有同感。梅尔中尉感到一股强烈的焦躁情绪。他觉得自己被带到了不应该来到的场所。自己心中升起一种被遗弃的心情。
这些人对于被调动到此不但没有任何疑问，而且早有准备。只有自己不知道怎么会这样。
怨恨?复仇?什么啊?这些人不正常。而且他们自己还不觉得。
梅尔中尉离开桌子，从背包里取出装有威士忌的酒瓶。这是之前部队饯别的时候得到的。他把瓶盖当杯子用，喝了一口。同舍的人们瞟了梅尔中尉一眼，什么也没说。
来到自己不习惯的环境，很快就会患思乡病的吧，梅尔中尉想。同舍的这些家伙一来就能一心不乱地做作业，这是为什么?自己怎么也进入不了这种状态。
我是正常人，奇怪的是他们，梅尔中尉想。这些人该不会是因为精神问题被送来这里的吧。肯定没错。自己是被误送来的。一定是这样。明天再向指挥官提出抗议吧。我不能向这些人一样不闻不问。这才是正常的表现吧。
威士忌的醉意舒缓了中尉的情绪。对，不用担心，搞错了就再改正嘛。
明天就能归队了。这才是常识。
一杯接一杯的酒让心情越来越放松。梅尔中尉忘了明天，连现在的处境都无所谓了。
他还记得自己喝空了酒瓶躺到床上。睁开眼睛，四周一片昏暗。倒不至于伸手不见五指，因为点着夜灯。梅尔中尉一时没反应过来那灯光是什么。动了一下循光看去，还以为是编队僚机的夜间标示灯。等目光对上焦才知道不是。自己喝醉了，那是天花板的夜灯。呼吸带着酒味。喉咙干渴，伴着尿意。
梅尔中尉从床上起身，轻轻摇了摇头。世界猛烈摇晃了一下。还在醉酒状态。头有点痛，但不是宿醉。肝脏强韧的梅尔中尉自信不会酒精中毒。
好臭啊。梅尔中尉深呼吸后赶紧抑住了呼吸。这臭味是什么?难道是我醉得不省人事吐了吗?
空酒瓶好好地摆在桌子上，桌子很干净。椅子、椅背，地板、床，都没有污迹。
梅尔中尉吸了口气，垃圾腐烂的强烈臭味熏得他险些吐了出来。他明白了自己不是因为尿意而醒，而是因为这臭味。这不是呕吐物的臭味，而是种腐烂的味道。
他从床上起身，用手支撑住坐不太稳的身体。同舍的人们居然能在这样的臭味中安然入梦，令他惊异不已。他看了看邻床，不但熟睡，身子连动都不动。
臭味的来源是什么?梅尔中尉从床上站起来环视四周。并没有可疑之处。但是这臭味非比寻常。把邻床的人叫起来吧。梅尔中尉看到那人的脸，在夜灯的昏暗光线下，呈现黑色。我记得他肯定不是黑人。梅尔中尉绕过自己的床，接近他。青黑色的脸，男人的头发杂乱，一根根倒竖着。梅尔中尉感到自己全身的毛发也瞬间竖立起来了。
那床上的男人，脸上没有眼球。只有黑洞洞的眼窝。这不是活人，而是腐烂的尸体。揭开盖在他身上的毛巾，梅尔中尉捂住了嘴。强烈的臭味。活活烧死的尸体。身上穿的好像是飞行服，但是烧焦了。腹部已经鼓胀。
梅尔中尉不知道发生了什么事。虽然他觉得必须通知其余人这个异变，但是这样也许也没用吧。他感到大家全都死了，这感觉是正确的。
下一张床上的人像木乃伊一样枯干。再下一张床上的像石灰一样死白。
接下来的全身是血。最靠近入口的巴格迪修少尉床上的尸体没有身体。只有头颅。只有被切断的头颅。巴格迪修少尉的头，突然睁开眼睛，看向梅尔中尉。
梅尔中尉连滚带爬地跑出屋外。走廊很亮。抬头看到刺眼的灯光，他打了个喷嚏。这样一定能从恶梦中醒来了吧。但是呕吐的感觉还是挥之不去。
这是喝了过多的烈酒身体抗议而产生的恶梦吧。梅尔中尉一边这么想一边走向厕所。厕所在走廊拐角的尽头。好像有点远。因为是从仓库改建而来。还说什么培养狗屁精英啊。梅尔中尉重新拾回了现实感。
厕所也很亮。已经有人在了。在小便池解决完毕的男人转过身，笑着说：
“梅尔中尉。好久不见。”
梅尔中尉没有回答。后退了几步。
“中尉?”
乔纳森·兰科姆少尉凑了过来。
“怎么了，中尉?脸色很差呀。”
兰科姆少尉拉上裤子的拉链，转向这边，慢慢地靠近。瞬间，他的腹部开了个大洞，血肉飞溅。从躯干部分断成两块的兰科姆的身体散落在了地上。
厕所里被鲜血染红。梅尔中尉听到了野兽般的吼声。飞奔出厕所后，才意识到那是自己的悲鸣。他呼吸困难，头晕目眩，双手一把撑在墙上，冲着地上呕吐起来。呕吐物就像被拧开水龙头一样从口中喷出，第二次，第三次。第三次几乎已经什么也吐不出了，但呕吐感怎么也去不掉。他感到眼泪因痛苦而流出。
505部队那些家伙，一定在饯别礼的威士忌里掺了强烈的幻觉剂，亏我这么疼他们，这帮没良心的。梅尔中尉试图用怒气抑制身体的苦楚。
“不要紧吧，梅尔中尉?”
有人上前来询问。梅尔中尉睁开被泪水蒙住的眼睛看过去。不是尸体，是活嘣乱跳的，正常的人类。但是这并不正常。说话的人，是应该已经死亡的兰科姆少尉。
“你……是谁?”
“你把我忘了吗?中尉大人。”
“我所认识的兰科姆少尉已经战死了。你不可能是兰科姆少尉。”
“我是乔纳森·兰科姆。梅尔中尉。”
“你已经死了。”
“是的，中尉大人。”
“……你说什么?”
“我不会忘记生前的中尉大人对我的厚爱的。”
“你知道你在说什么吗?”
还是自己的理解能力出了问题?“生前的中尉大人”是什么意思?
“你就说你死了就行了。”梅尔中尉说。他自己都觉得这样很滑稽。
“你爱怎么死就怎么死吧。我还活着。不要连我都杀了。”
兰科姆发出令人颤栗的洪亮而爽朗的笑声。
“中尉大人还是没变呢。我放心了——”
“我没变是什么意思?”
“嗯。无论什么时候都游刃有余。中尉大人，你给我随便下个什么命令
吧。我什么都会做的。这样我就死而无憾了。”
接着，兰科姆说了声“对了”，转身回厕所拿来了打扫工具，开始清扫
被梅尔中尉弄脏的地面。梅尔中尉惊愕地退到一旁，无言地看着用拖把拖着
地的原部下——这个已经死了的男人的动作。
这家伙从前就是这种人。梅尔中尉记起来了。与人为善，总是几乎天真
地小心注意着不让别人讨厌。
和以前一点没变。平和的日常景象。与乘坐战斗机跟迦姆战斗相比，日常相处的时间要来得长得多。
听到背后传来若干的脚步声，梅尔中尉转身望去。以巴迪达修少尉为首的同舍的人走了过来。大家都很精神。梅尔中尉呆呆地站在原地，茫然无措。
“喝太多可不好哦。”巴迪达修少尉说。“你的身体并不只是属于你自
己的。”
“哼。”梅尔中尉自嘲地笑了一声，回答。“因为我的身体是军队所属物嘛。”
“你刚才看到的，都是现实。”
巴迪达修少尉说。
“你指什么?”梅尔中尉问。
“你看到的是现实。我们的尸体。我们死掉的事实。你也一样，梅尔中尉。”
“说什么蠢话。”
“我们是，”巴迪达修少尉换了轻松的语气，继续说，“消耗兵器。为
了送死而被送上菲雅利星。跟死刑没什么两样。FAF把我们加以最大限度的
利用。打算让我们无限再生地被使用。而我们注意到了。我们不愿再被简单
地利用了。要打垮FAF。否则，就不能完全死去。”
“我不是幽灵。”
喉咙好渴，非常渴。
“你已经不是活人了。”巴迪达修少尉说。“你就是幽灵。你的本体已经死了。快回忆起来吧。”
好想喝水。
“我们现在的意识也不是自己的。而是再造的。FAF打算无限利用我
们。再教育部队也就是幽灵部队。不死之身。因为已经死了。无论多危险的
任务都能去做。我们没有希望。无法真正地复活。那还不如完全地死去。你
也知道那是最好的选择吧。看，你是干尸哦。”
身体产生皱缩的感觉。耳中听到踩在枯木上一样的声音。梅尔中尉看着自己的手掌。已经失去了肤色，简直就是枯木的颜色，随着声音改变着状态。干缩的皮肤下骨骼分明。
毛发倒竖的恐怖感觉袭来，却发不出声音。连站立的力气都没有，背靠上墙勉强支撑，可以感到自己在一点点往下滑。视野被黄色笼罩，就快看不到东西了。然而意识还在。想喝水。哪怕一滴也行，水。
救助快点来吧。紧急用粮和水都没了。他掉进了菲雅利森林厚密的枝叶丛中，无法爬上去，也不能分开枝叶前进。身体不得动弹。看不见天空。到底是几号了?求救信号灯故障是致命的。可恶。想看天空。想再看一次，哪怕一瞬间也好。
——然后，意识慢慢远去……这记忆是什么?这是，我遗忘的现实吗?
那么，得到救助的这个我，到底是什么?
“现在的我们是复制体。”
巴迪达修少尉说。
第二节
现在SYSTEM军团内部到底发生·了什么?雪风发现了什么吗?
雪风的机内，零盯着主屏幕，启动了雪风的MAcProlI。比零的询问还早一步，后座的佛丝上尉开了口：
“我是佛丝上尉。雪风，SYSTEM军团里有迦姆，是怎么一回事?你是以何为根据，判断SYSTEM军团内部有迦姆的?请回答。你在这里发现了什么?”
雪风的回答显示在屏幕上。
没有深井上尉的许可，不能回答佛斯上尉的问题
“雪风，允许你回答。”零说。“这是需要继续的任务。预测迦姆未来行动的任务。佛斯上尉也参加作战。雪风。回答佛丝上尉的问题。”
了解
屏幕上输出人类语言。
SYSTEM军团内新编制的部队，再教育部队的名单中，有若干个已确认死亡人员的名字存在。巴迪达修少尉、兰科姆少尉
“……什么?”零问“巴迪达修少尉，是那个巴迪达修少尉吗?”
特殊站三号机的电子战操作员，巴迪达修少尉。兰科姆少尉据显示已被我当作敌人消灭。对应此名称的人现在在SYSTEM军团内部实际存在。这两名以外的军官，恐怕也已不在人世。这些人不是人类。因此我判断他们为迦姆。预测他们不久将有针对FAF的破坏行为
“果然，再教育部队的人是迦姆的复制体。”
佛丝上尉说。但是，零还是不能相信。他一直凝视着屏幕。
“深井上尉，怎么?上尉，零，一点也不用惊讶吧。这早就能想到的
啊。”
“……就算是预料之中，”零小声说道，“我吃了巴迪达修少尉的肉啊。兰科姆少尉被雪风射杀，也是我的命令。”
对佛丝上尉而言，这只是游戏中的一局，就是说这不过是一盘象棋游戏吧。零想。这位军医不可能对那两人已经死亡有实际的感受。但是对自己而言，两人的死是令他切实感到恐惧的现实。巴迪达修少尉?兰科姆少尉?
零的身体无意识地颤抖。如果现在这两人还存在，那就是复制人了吧。
没错，一定是这样。不是幽灵。那么，这份恐怖感又是什么?自己明明无所畏惧。
“迦姆……有复活死者的能力。”零喃喃自语。并对自己说出来的话频频点头。“对，复制人的制作，就是这样来的。复制人这种东西，其实就是活死人……”
比幽灵还要恐怖。拥有对所有的人类生效的能力。很可怕。
雪风的回答还在继续。
巴迪达修少尉、兰科姆少尉，这两人的名字和经历作为新部队的队员被登录在SYSTEM军团的人员管理计算机内。对应名字的人体也实际存在。
虽不能确认该人体是否与生前相同，但对该部队实行攻击时，不必确认。
“为什么，雪风?为什么说不必确认?”
确认持有该名的人的存在足矣。我已确认这一点。是迦姆对FAF发出的宣战布告。
“……什么?”
“雪风，你是在不可知战域内从迦姆处接收到了这个讯息吗?”佛丝上尉问。“你在这次的任务中，从迦姆那里探听到对FAF的战略了吧?请回答。”
我记得我从迦姆那里收到了他们准备宣战布告的讯息。“用可以让特殊战知道的手段准备宣战布告，让FAF内部的人类注意。”我从该事态作出判断。深井上尉，攻击这支新部队吧。一个人也不要放过，全部破坏吧。完毕。
“转告柯莉准将吧。”佛丝上尉说。“正如雪风所说。应该打压这支部队。应当先发制人。”
零没有回答。
“深井上尉，怎么了?没什么需要考虑的吧。这支部队全是复制人
啊。”
“如果是这样的话……SYSTEM军团里就有人故意让我们知道这件事
吧。”
“是伦巴特上校。据说负责挑人的是伦巴特上校——”
“但是无法断定巴迪达修少尉和兰科姆少尉肯定是复制人。”
“为什么?”
“伦巴特上校也许只是把新部队的队员用新的名字登记而已。也就是说，只是利用过去存在的人名作为CODENAME，新部队的人也许有别的本名存在。这个确认是必要的。然而雪风却说没有确认的必要，攻击吧。这不正常。雪风……被迦姆洗脑了。”
“何出此言?”
“雪风不关心人类。我知道的，艾迪斯。雪风这种应答是异常状态。雪风对死者的名字尤为畏惧。迦姆以这种方式对雪风作了心理性的诱导。”
“你说什么傻话。”
零登入雪风的中枢资料库，寻找雪风所说的迦姆宣战布告的信息来源。
但是完全找不到这些内容的具体出处。佛丝上尉也认同了这个事实。
“一定是雪风也受迦姆影响看到了幻觉。”佛丝上尉说。“难以相信它会自己产生这种预测。”
“不是幻觉，是事实吧。”零说。“虽然没有资料残留，但是结合在不可知战域得到的经验的话，雪风就明白这是迦姆的宣战布告了吧。虽然明晰了迦姆的威胁，内部却没有明确的资料。这才是让雪风害怕的。”
“且不论害怕的表现是什么。关于你对雪风态度异常的判断，因为那是你说的，所以我相信。还有呢?”
“不应该存在的东西却存在着。这令它害怕。那么，消除恐惧的方法只有一个。”
“该怎么做?”
“接受迦姆的宣战布告。实行攻击。要安定雪风的情绪只有这么去做。
既然不该存在，那就让其不要存在。抹消关于幽灵的资料。”
“你说什么——”
“雪风，我们接下来要进行将SYSTEM军团人员管理电脑内存在的再教育部队人员相关一切资料抹消的作战。这是紧急作战。是对迦姆的电子战斗攻击行动。准备攻击。佛丝上尉监视电子战斗。雪风，电子战——”
“等一下。雪风，等一下。不要轻率地抹消资料。”
“上尉，别碍事。”
“在害怕的是你吧。冷静点，深井上尉。”佛丝上尉说。“我明白你想让雪风恢复正常的心情。但是不要急躁。不能做一下子销毁掉对特殊战非常贵重的情报这种事。这种行为雪风也不能接受。要一步步来。你和雪风都在动摇。请意识到这一点。这里就交给我吧。”
“是命令吗?”
“对，没错。”
“……我知道了，军医阁下。雪风，遵从佛丝上尉的指示。”
了解，深井上尉
“雪风，我是佛丝上尉。请回答我，攻击目标的资料内容是什么。现在没有对其再读入的必要。我想问的是，你解读完那些资料做出的那部队的人们已经不是活人而是迦姆的判断，根据是什么。请回答。”
攻击目标的资料记载的是再教育部队的人的姓名、阶级、出身部队及相关出击记录，但是这些记录在某次出击后被改动。以兰科姆少尉和巴格迪修少尉为例，没有被记载为下落不明或者死亡，而是从那时起依然执行着常规任务。很明显这与事实矛盾。因此，他们不是人类。既然不是人类，那就能推测为迦姆。完毕
“那很奇怪吧。你想一下，雪风，被你认为是迦姆的两名人员也有可能是FAF中同名同姓的其他人。为何你不这么想?理由是什么?雪风，你能理解我的问题吗?那两人绝对不是人类的根据是什么?”
FAF现时存活人数比电脑档案中记载的全部生存人数多两名。就是说这两名不是FAF的人。另一方面，目前名叫巴格迪修少尉和兰科姆少尉的两人实际存在，然而他们却不应该是生存者。从这事实判断，这两名情形如此。
“雪风，你是说你计算了这数以万计的在菲雅利星上的沉眠的人、出击
的人、呼吸生存的人的总数目?”
我计算了
“数据可能会有错误吧?我在问你。雪风，回答我。”
存在于FAF的人群的管理资料，不仅在各人所属部队的队员管理电脑
中，还存在于FAF出入者管理电脑、FAF军人登录数据库等多数记忆装置
内。虽然进行了相关记载的错误验证，但没有发现可信度的问题。原始资料
无误。完毕
“真不是人做的活啊。”零说。“所以发挥了电脑的力量。”
“……真令人震惊啊。对雪风而言，只要有SYSTEM军团的目标资料，
能说明这事态的只有那多余2人是迦姆这个说法。如果人数不对的话。”
“人数对不对，雪风本来是无所谓的。”
“它确实有被迦姆迷惑、诱导的感觉。比起理论，这更是雪风的感觉问题。对于本不可能存在的事物，雪风好像极力想做出合理的解释。”
“艾迪斯，我早就这么说了。”
“是啊……目标资料与原始资料矛盾的话，雪风就不会进行数字核对了吧。那就只是SYSTEM军团单纯把死者的名字当作死者登录了。然而SYSTEM军团，却似乎对有着死者名字的人没有任何想法。巴迪达修少尉和兰科姆少尉等人已死的事实，稍加调查就能知道了吧。”
“SYSTEM军团中没有认识巴迪达修少尉和兰科姆少尉的人吧。当然了。他们是精英。怎么可能都是前线部队的人。”
“看到名字就能注意到的，只有我们、雪风和特殊战吗?”
“菲雅利基地上是这样吧。迦姆知道此事，所以把这两人额外送了过来。”
“除了伦巴特上校，没人能这么做了吧。能使SYSTEM军团的人不抱怀疑、不知道电脑资料改变的人，只有再教育部队真正的BOSS——伦巴特上校。他一定是迦姆。”
“那不一定。”
“怎讲?”
“博卡少校不是说过的嘛?除了迦姆，还有人也抱有野心，想利用迦姆击溃FAFDE。还可能是想要攫取全地球的霸权的伎俩。”
“怎么可能?迦姆可是人类之敌啊。”
“迦姆没有不可能的。人类也是现在才知道这种生物的存在。迦姆就是准备利用人类的这种特性，让FAF自我毁灭。现在这支部队是迦姆的先头部队，迦姆用这支部队开始对FAF的最终攻击，并藉由传给雪风的讯息发布宣言。简直就是宣战布告。虽然这件事FAF当局似乎暂时还不知道——”
“你们打算怎么办吧——迦姆是想这么表达吧。”
“战斗开始了。不，战斗一直在持续。迦姆没有休息。将雪风无力化，夺去特殊战的一部分战力。雪风现在的状态是迦姆的战术攻击造成的。
雪风差不多被催眠了。对，大概是偏执吧。纠缠于幽灵，完全不考虑别的事。这样连飞都不能飞了吧。不让雪风觉醒的话，这样恐怕就败了。”
失败?是谁导致了失败?佛丝上尉想。雪风败了。就意味着深井上尉也败了。他们几乎是一体的。这种新型生命复合体是特殊战的战斗机能的一部分。
对特殊战而言FAF怎样都无所谓。只有自己的生存才是需要关心的重要事情。
佛丝上尉切实地感到自己来到了一支棘手的部队。如果选择恢复雪风正常状态的行为，也就是深井上尉所说的，为了让雪风觉醒而不经许可执行消去SYSTEM军团目标资料的电子攻击手段，这是明显违反FAF的军规的行为。自己必须阻止这行为。应当这样做。
但是，艾迪斯·佛丝自问，那就会变成怎样?如深井上尉所言，能让自己心甘情愿地战死吗?
对，这是事关个人生死的迫切问题。佛丝上尉想。作为军人站在FAF一边，和作为深井上尉的主治医生而支持他和雪风、信任特殊战的战力，哪边的长久生存率更高一些，这才是问题。如果选择错误而陷入明知的事态中，并且要接受这现实的话，该是哪边的立场?
深井上尉和特殊战的人们没有这种烦恼。因为他们不是普通人。但我是普通人，佛丝上尉想，而且，我知道。
——自己所认为的“普通人”是战胜不了迦姆的，能赢过迦姆的就是“新型复合生命体”，不是现在这个自己吗?找到这个答案前，我不想死。
反过来说，如果能胜过迦姆，自己就满足了。烦恼什么的也没有了。想要活得更长的话，只要把自己也变成特殊战的复合生命体就行了。那样，就能亲身去确认自己的预测是否正确了。
“绝不能输。”佛丝上尉说。“我也不想输。”
“那么，下令攻击吧。”零说。“让雪风实行攻击。”
“不，”佛丝上尉说。“不行。”
“为什么?”
“需要时间。雪风现在还不是完备状态。有必要进行更换引擎之类的修理和整备吧。”
“虽然如此——”
“深井上尉，现在执行攻击的话，推测那部队的破坏活动就会马上开始了。如果不能对其作出对策，雪风可能会被那部队就地破坏的。”
“那么你说该怎么办?”
“只有肉体健康，附着其上的精神才能健康。我觉得这句话很适合当下的雪风。可以认为是不完全的机体状态造成了雪风的不安。深井上尉，要以雪风的机体整备为第一要务，攻击等得到柯莉准将的许可再进行也无妨。这是为了特殊站全体的生存考虑。”
“艾迪斯，对雪风而言，资料的相互矛盾就是现实的威胁。我们人类可能觉得那不过是一种记号上的幻想，而在雪风看来，如果置之不理，就有自己被破坏的可能性。如果不尽早应对的话——”
“这种事情我知道啦。就算你不说，我也知道得比你清楚。”
“你怎么可能知道雪风的事情。”
“能让雪风安定的人只有你。如果你因为焦躁而应对失误的话，雪风就有暴走的危险。那时就没人能够控制雪风了。把眼光放长远些。现在发动攻击是有勇无谋的行为。一心只关注雪风的状态，那就正合了迦姆的心愿。这样盲目地突进，立刻就会GAMEOVER了。THEEND。未来也没了。你能让这样的事态发生吗?”
“DOCTORSTOP吗?这难道对雪风行得通吗?”
“我只是作为人类不想输而已。雪风也好，你也罢，都需要时间来冷静头脑。深井上尉，你下命令吧。能说服雪风的只有你。”
零并不觉得自己是在焦躁。但是，因为一心关注雪风的状态而合了迦姆的心愿，佛丝上尉的这个指责也许是对的。
确实，现在点燃战斗的导火索是不利的。对抗迦姆，需要动用特殊战的全体战力，别无他法。要消除目标资料，特殊战的战术电脑也能做到，用它就行了。不会给雪风造成额外的负担，只要让它看到幽灵消除就可以了。
．“雪风，保持临战态势。”
零如此命令。取消攻击，雪风是不会接受的吧。零判断，对雪风说“你
现在不是普通状态，需要休养”，它也不会明白。
“现在要去联络整备班，”零继续说，“实行机体整备。我下机，去特殊战司令部用战术电脑尝试攻击目标资料。这边呼叫你的时候，要应答。还有，我需要你的时候会通过战术电脑呼叫你的。完毕。”
了解，深井上尉
雪风的主屏幕上如此表示后，自行结束了MAcProll。这个程序负担过多会妨碍战斗。也许是吧，雪风相信我，零这么想着，从雪风上降下。
第三节
特殊战司令中心切断正面主屏幕后，四周一片安静。现在没有作战行动中的战队机。柯莉准将在发现去向不明的雪风时，已经向全部飞行中的战队机发布了返回指令，让机上队员休养。这时开始忙碌的负责情报分析的队员们，连不在勤务的人员都全部集中到中心，博卡少校和佛丝少校也参与进去，开始分析雪风带回来的情报。现在工作告一段落，柯莉准将让部下们去休息。负责情报分析和战队机整备的2个责任人，声称自己不能离开现场，于是准将批准他们留在司令中心，等待看过深井上尉和桂城少尉情形的博卡少校和佛丝上尉的报告。
完全出乎预料的内容。柯莉准将端来三明治和红茶，回到工作中。
迦姆诱导雪风的手段、未知空间的存在、迦姆的声音、内容、深井上尉对其的态度、雪风为了脱离那里的行动，全部都是无比震撼的情报。超越常识的迦姆、深井上尉、雪风，唯一合理的不只有是来自情报军的桂城少尉吗?准将几乎因此而恼怒了。算了，对桂城少尉的反应产生共鸣，也许是工作中的自己不够冷静的证明。那里含有大量关于迦姆的情报，换句话说，迦姆相关情报无端地大量增加。因为这些情报的内容和数量的压倒性使自己一时失去冷静，变得苛刻，但那是人类自然而然的反应吧。自己又不是机械。
真是的，迦姆究竟是什么?准将再次翻开已经看了无数遍的深井上尉和迦姆的对话的文字化材料。
深井上尉：你究竟是什么?生物吗?还是只有知性、意志、情报的存在?拥有实体吗?在哪里?
迦姆：阁下举例的概念，无法对我等进行说明，我们就是我们。
什么都不得而知。迦姆的回答，也不能说明他们就没有实体。很难想象，发出这声音的旧雪风的复制机是迦姆的总体，机体内部寄宿着迦姆的实体。或者说，迦姆出于战略目的，故意对那问题避而不答，也许他们不想让自己的本体得到判明。
但是，至少迦姆有“我们”这个概念。迦姆有区别自身与他人的能力。
虽然这显而易见，柯莉准将还是觉得这很重要。问题在于，迦姆自己可以作出区分，而我们则不能。迦姆存在于哪里?迦姆是什么?从何而来到何处去?如果不能知道这些情况，就无法对付迦姆。
佛丝上尉和博卡少校分析作业中的对话把准将拉回现实。那些对话已经被记录下成为文本。柯莉准将翻到那一页。
“对于深井上尉‘你们在哪里’的提问，迦姆没有回答。”佛丝上尉
说。“‘哪里’这种概念无法说明，如果相信迦姆这种回答，那迦姆就没有
场所或空间的概念，也就是说他们与人类不同。可能是通路或不可知战
域之类的空间自然生成的存在。”
“深井上尉的质问，就算不是迦姆也很难回答哟，佛丝上尉。”博卡少校说。“深井上尉不是单纯询问所在场所，还问了迦姆的存在本质。这种问题，譬如——艾迪斯，你在哪里?”
“确实，我就会问，这个身体就是这样吗?其内部有存在吗?有魂魄吗?死了会怎样?……之类的问题。果然很像深井上尉的风格。”
“我在零的立场上，大概也会问同样的问题。而如果我被这样询问，就会回答“我在这里”。比千言万语的说明都要简单正确。一般来说，不去深究问题的含义，直接对提出的问题从表面意义上回答“我在这里”，应该是很普通的吧。而迦姆却没这么说。迦姆是判断对方无法理解我们在这里吧。”
“迦姆只说了我们就是我们，是吗?”
“我这么想。迦姆的这个回答，跟我们在这里是不同的。迦姆确实存在，但他们不存在于任何地方，或者说存在于任何地方，虽然不能确定，但无疑没有可以对此做出说明的语言，是这样吧。”
“至少，这时的迦姆是这种状态。能被雪风和深井上尉所了解的实体不在此处。无法直接会面。类似通过电话交谈的模式。但是，也不能说迦姆就没有实体。”
“深井上尉曾经说，你认为迦姆是假想出来的。现在你还这么主张吗，艾迪斯?”
“我只是说，不能否定这种可能性的存在。”
“我不是讽刺你。迦姆也许是一种假想的存在。既然其实体不能被人类捕捉，就可以这么说。而人类绝对无法捕捉其实体，如此说明的概念主体也不是人类。所以迦姆没有回答。也许对迦姆而言，人类的本质在哪里，用迦姆的身体也好五官也好，以迦姆自身的存在形态也无法精确把握吧：对于迦姆，人类说不定也是假想般的存在。”
“我所说“迦姆是假想的”这话的意思是迦姆只是人类产生的幻想。但是出现的迦姆又不是那样。既相信又不相信。那是假想的存在，究竟怎样呢?”
“相信又不相信，也许这正说明那是幻想，艾迪斯。”
“怎么说?”
“那真是哲学问题啊。”
“我还是不大清楚。”
“相信又不相信的的存在是什么。这个问题可以说是在问绝对的存在是什么?将这种存在跟自己一体化又会如何?这样的哲学问题。暂不谈东洋哲学，以我们熟悉的哲学来讲，绝对的存在是有的，在暗中被默认，与这单纯的问题奋斗的长期积累的历史。”
“也可以说迦姆是存在的?”
“从某种意义上而言是可能的。可以用语言进行某种说明。也有人认为绝对的存在是什么这个问题只是单纯的文字游戏。也就是说，因为人们有能力考虑这种问题，这种问题才会出现，问题本身则没有意义，本来就没有什么回答。于是，又出现了新的思考方式。”
“怎样的?”
“有人说，绝对的存在是神，也有人说，是主观和客观的一致，总之那种东西有没有都无所谓，怎样都不会影响到人类的生存。敷衍这个问题而承认人类有思考能力的无疑性这个真理，进一步说也不过是个人的问题而已，于是产生了这种瞬间的思想。”
“是说愿意信就信，不愿意信就不信，这就没有任何问题了吗?”
“算是这样吧。这种瞬间性的考虑方法，曲解了往后的认识——”
“当然。迦姆不能解决个人的问题吧。”
“所以那现在还是这个问题。我们确信迦姆的存在，而这种确信因何而来?迦姆又是什么?抓住其本体，询问其本质，避开哲学问题就无法适用吗，这正是我想说的。迦姆的本体依靠人类目前所有的概念还无法表现，如果这是事实的话，就只能摸索新的哲学概念。而迦姆方面则已在对人类进行这样的工作。判断人类是什么。当然那跟我们的考虑不同。但能确定的是迦姆在探索与人类的共同之处。所以他们接触了深井上尉。”
“但是我们现在无暇研究哲学。而且哲学问题也无法进行验证。”
“不是，哲学这东西，概括地说就是询问生存的意义、思考怎样才能获得幸福的学问。幸福则因时代和个人而异。所以哲学问题无法得到普遍的答案。但是可以验证。能否为了让自己的哲学被接受而去死，这就能看出来了。说是哲学太夸张了，应该说是人生观。为了对抗迦姆，就不得不改变至今为止的人生观吧。深井上尉这么做了。零重复说了无数次这样的话。身为他的主治医生的你应该知道吧，艾迪斯。虽然改变零的人生观的，不是迦姆而是雪风——”
“少校，你简直是把迦姆当作神一样的存在，不能不考虑它的存在与否，你是这个意思吗?”
“就是这样吧。”
“我很惊讶。我以为你是无神论者。特殊战所有人都是。”
“神什么的，有也好没有也好，都使之生存。我是这么想的。迦姆也是一样。”
“……什么?”
“你不这么想的话，就只能说，你信仰了把迦姆奉为神明的迦姆教。”
“请等一下，少校。那么你进行的这些工作又是什么?”
“如果我假设迦姆是人类的感觉无法直接感知的存在，对抗迦姆就无法避开哲学问题，这是我想对你说明的。迦姆不存在实体的话，信不信都存在，不能简单地这么讲。”
“……接下来具体该怎么做呢，博卡少校?”
“寻找出迦姆的威胁是什么。如果得知那不过是幻想的话，就没必要战斗了。”
“现在的特殊战无法放弃战斗吧?”
“那不是你来决定的。是柯莉准将的工作。准将把它作为判断依据的话，能成为你对迦姆的pro-facting的重要参考吧。加上雪风现在带回来的情报，可以那么做。要检验相关的威胁现在也能进行。关于迦姆的本体之类，就像你说的，是真是假不能立刻检验。即使将来的人类把我们的所作所为判断为完全没用、全是错误，现在我们也只能尽力而为。至于历史怎么判断，与我们无关。到那时不管怎样，我们都已不在世了。命尽而亡也好，含恨而死也罢，，往后的事情我们不知道。我们现在能做的就是做我们所相信的最好的。任何时代的人，有头脑思想的人，都是如此生存、死去的。”
“……迦姆是神一样的存在吗?”
“我只是说有这种可能性。不过，即便如此，”博卡少校说，“对迦姆而言人类也一样吧。彼此彼此。没什么好怕的。”
柯莉准将读到这里，合上文件，啜了口红茶。
即使迦姆是神一样的存在，也没什么好怕的——果然是博卡少校，柯莉准将想。少校把迦姆当作和人类对等的存在，他们是神，那么我们也是。他这么对佛丝上尉说。少校尽量不用神之类的字眼向佛丝上尉说明。而对这么说出来的佛丝上尉说，不要怕。不要怕迦姆，不要盲信，真正的威胁是被抓住把柄。就是说，他在鼓励这个年轻的军医。
但是，迦姆与我方其实并不是对等的关系。因为人类是集团性的存在。
深井上尉和雪风的确对等地与迦姆交战并安全归来了，博卡少校，也能与迦姆对等地对抗吧，在哲学层面。但并不是所有的人类都能这样的。我，柯莉准将想，为了让特殊战和迦姆处于对等的立场，就要让这个集团——恐怕迦姆也是这么做的——整合成持有单一意志的整体。如果不能做到集团内部任何人都不违抗自己，就不能与迦姆对等。
想要得到压倒性的、无可非议的、可以宣布世界为我之物的力量，为了与神对等地交流——柯莉准将有生以来第一次有了如此意识。而且她也切实体会到了，这种心情也是普通人都会追求的权力欲。这种感觉是从人类处在集团中时的生存本能中产生的吧。如果是猫这种独来独往的生物，觅食、御敌都只能依靠自己。而狼和人类不是这样。如果没有优秀的头领，全体都会陷入危机。如果向外部寻求首领，那就成为了神。对独自生存的生物而言，没有神的存在。因为没有必要。
这么想，准将记起了自己从小就开始违逆这种神一样的存在，跟这种存在争斗。小时候，父亲是绝对的存在，无论自己能不能接受，都要把他的话当做真理，准将有兄弟。如果自己抗议被跟兄弟区别对待，就会得到“你是女的”这样的回答。母亲也这么说。虽然不都是恶劣的情况，但总觉得不合理。好想早点长大成人，然而即便长大了，还是没有多少改变
“柯莉准将，您来FAF之前是做什么的?”
她想起了佛丝上尉的询问。这位军医要收集特殊战人们的资料，作为指挥官的准将也不能例外。
“做过很多工作，不过都是跟金融相关。来FAF之前，我的目标是一流的证券商。”
“虽然很难，却是值得一做的工作呢。FAF发现了您的才能，把您挖过来的吗?”
“不，是我自己决定的。如果是发现了金融方面的能力，怎么也不会把我分配到实战部队来吧。是我希望来的。”
“期待这新天地的理由是什么，莉迪亚?”
“在这里，我希望人们用姓来称呼我，佛丝上尉。”
“失礼。柯莉准将——”
“那么，是为了什么呢?年轻的莉迪亚·柯莉，最终还是觉得这世界不合理而放弃了，您是这样想的吗?”
“证券商的工作我不太了解，但是高额的汇率，要说也算能改变世界的吧——”
“钱这种东西只是数字，没有实体。虽然说得有点极端。但是它有实际的效力。可以摧毁整个国家。支配、自由操纵它有风险，但是能够熟练利用就是乐趣。不过，我无法胜任。虽然我想我的能力方面没有问题，可我觉得世间并不是靠钱就能通行无阻这么单纯。我明白了这点。我看到了世界的极限。”
“因为经历过性别歧视?”
“那当然有过很多次。但是让我放弃的并不是这原因。”
当时年轻的莉迪亚·柯莉领悟到的是，让自己一直觉得不合理的根源不是生为女性，而是生为人类。
“人类有两种。BOSS和其余许多人。即使这个世界由女性支配也不能被接受。以那个不被接受的BOSS为目标，毫无意义。”
“毫无意义?”
“对。以人类为对手成为BOSS的时候，哪里有意思了?不会空虚吗?我是这么想的。但是，我也不愿满足于碌碌大众的地位。可是怎么办呢?我还真的考虑过要不要当修女呢。”
“说到底，你就是对残酷的金钱游戏、出世竞争这类世间价值观的存在而心中抱有疑问吧。”
“是吧……现在想想还是有很多选择的。譬如成为像你一样的研究者啦，付给高明的精神医生一大笔钱让自己相信世界为我之物啦，结婚当母亲啦。但是当时年轻的莉迪亚面前，存在着迦姆这个全人类的威胁。”
“持有跟现存价值观截然不同的价值观，所以就觉得以外星侵略者为对手的工作，值得一做。”
“也许吧。那已经是往事了。”
佛丝上尉点了点头。在笔记上记了些什么，再也没提问。
虽然觉得这是值得一做的工作，柯莉准将回想当时的自己，当时不是燃起新的希望，而是把FAF当作逃避的目的地。对，就像修道院一样的地方。
那里有迦姆。可以让自己当作神来信仰的迦姆。博卡少校说的所谓不要有那样的意识，正适合自己。
而在这里修行的结果，就是自己对压倒性权力的必要性的认识吗?柯莉准将自问。这样就能对抗迦姆了吗?
不，不是的。从迦姆的态度就知道了。
掌握绝对的权利，支配FAF与迦姆战斗确实是理想的方法。但是只要人类是集团性的存在，就必须在内部斗争中取得胜利，这就是与迦姆之间的差距。迦姆就是以这点为突破口的吧。迦姆理解人类的这个弱点吧。弱点与长处相同，譬如把无能的BOSS换掉，人类就能变得强大，迦姆也分析出了这点吧。
可以说迦姆唯独不能理解特殊战。这等于是说，也不能理解一手制造特殊战的我。这就成为迦姆的弱点。虽然迦姆和FAF不对等，但现在迦姆和特殊战可以说是同等立场吧。不能自行放弃这个立场。不能作出能让对方理解的行动。
能让迦姆知道的是，人类并不全是你能理解的类型。
——迦姆是神一样的存在?
博卡少校对于迦姆这种本体不明的敌人，只能提出将之比喻为神的概念。
虽然想尽可能避开，也有无法避开的可能性存在，这么对佛丝上尉说的少校的心情，准将也能体会。但是，即使迦姆真切地存在，也正如愿，柯莉准将想。
在那样的存在面前挺身而出与之战斗，这正是年轻的莉迪亚的愿望。
第四节
零和桂城少尉换了衣服，跟佛丝上尉、博卡少校一起出现在柯莉准将面前。司令中心。
我没有叫深井上尉他们来，柯莉准将这么说后，博卡少校就在她耳边简单说明了雪风的状态。零对观察着他的柯莉准将做了详细报告：雪风说在SYSTEM军团里有巴迪达修少尉和拥着死者名字的整体不明的人存在的事、雪风从而认知了迦姆的事、雪风对此过于在意也许是迦姆的手段的事，等等。准将并没有表现出多少惊讶，听完了报告，稍加考虑后，命令负责战队机整备的埃克中尉立刻准备修理雪风。
“现在把雪风移动到整备工场，它也不会反抗。”因为雪风可能会自爆。所以，柯莉准将接着说，“雪风在整备工场的时候也需要与这边的战术电脑连接。能做到吗?”
“当然可以。”
“修理所需时间呢?”
“我们不知道雪风详细的机体损伤处的数量，需要调查。从整备班肉眼观察，把损伤引擎取下不需花太多时间。很容易拔出来吧。也没有机体构造上的致命伤。脱落的第一尾翼底部也没什么问题。移动和伤情检查需一小时，引擎替换和其他修理，最快也要三小时，全体整备检查两小时，共计需要六小时。”
“四小时完成。”
“目标四小时，了解。”
埃克中尉在自己的操作台上开始给整备班下指示。显示画面也出现在中心正面的大屏幕上。雪风内部的机体SELFMONITER出现了。柯莉准将确认了雪风对修理的同意，向以博卡少校为首的还站着的部下们下令，各自到空的操作桌上就位。
“把比沃特上尉、深井上尉和桂城少尉的报告输入电脑。桂城少尉协助。博卡少校，显示战术电脑的输出。佛丝上尉，你把正式的对迦姆战略预想和pro-facting结果提出。给我看过后，原地待机准备回答问题。”
“希望能抹消关于SYSTEM军团再教育部队的相关资料。”零说。“要求攻击许可。”
“你来确认雪风带回来的情报以及司令部的情报分析内容。是否攻击要经过综合判断才能决定。如果还没吃饭的话，可以订餐。佛丝上尉、博卡少校，你们也是。”
“我要牛排，2份，半熟也行。”
桂城少尉说。现场气氛缓和了下来。
这简直可以说是最后的晚餐了。零想。虽然人数不满十三。不过说起来，战队机是十三架。如果是最后的战斗的话，就会和他们同时的，用燃料和武器来招待吧……
像影子一样跟随着准将的青年秘书官，整理好食物的订单，去联络了食堂。
零拿到特大圆面包里夹着火腿和蔬菜的火腿面包时，柯莉准将重新阅读着资料中佛丝上尉和博卡少校关于迦姆存在论的部分。
迦姆是神一样的存在，这么说就完了。零想。FAF的意义也就失去了吧。
即使博卡少校的预测是事实，得知这预测的人，也会分裂为相信和不相信两个集团。也许还有无所谓的中立集团，那就是三个。这些集团内部还会有分裂吧。无论如何，没人能抓住迦姆的实体，何种关于迦姆的观点才是正确的，无法确定。FAF抵抗住各个人类集团的压力保住对迦姆组织的单独地位，显然快要不行了。如果包括FAF在内的那些集团拿出实力显示自己的正当性，这种行动几乎就变成宗教战争了吧。博卡少校经常说的迦姆教，就是这样吧。零想。即使现在主张迦姆是幻想的地球人占多数，其中还是确实存在相信迦姆是神的家伙。这种威胁FAF的存在的举动现在还没开始。不过其危险性和现实感是确实存在的。
“假如迦姆的实体不能为人类所捕捉。”零说。“就算FAF知道这事实，也不会向地球人公开吧。”
“可以想象他们会利用情报军，执行彻底的情报管制作战。”博卡少尉点头说。“于是?”
“我想告诉琳·杰克逊。把我们所知道的都告诉她。她是地球人，有权知道。”
“我也这么想。有谚语说，若要举出交了朋友绝对有用的三种人，那就是医生、律师和记者。虽然手段不佳的话反而会引起悲惨的后果。不过，琳值得信赖。她能理解特殊战吧。虽然有困难，但值得尝试。若说托付遗言，除她以外也没有合适的人选了。”
“不要随便决定败局呀。”佛丝上尉说。“又还不一定会死——”
“遗言要在活着的时候写。”博卡少校说。“就算是FAF，能够留下遗言的机会也在不断失去。”
“情报军可不是无能的集团哟。”桂城少尉说。“关于迦姆的本体，这个结果也是预想到的吧。应该说特殊战才是太晚发现的呢。算了，作为实战部队，只会相信实际确认过的吧……但是，迦姆的存在场所无法确认，就像量子论呢。迦姆是量子性的存在吗?”
“是不确定原理。”佛丝上尉说。“人类的观测手段使物体的位置情报暧昧不明，不能同时测定两个量，是这样吧?”
“这是错误的解释”负责情报分析的比沃特上尉说。“不能同时观测的量，因为其属性会有相辅共同的关系。譬如说位置和能量没有相辅的属性，无论多精密都可能同时测知。而位置和速度这类包含相辅相成属性的量就不能同时观测——”
“为什么?”
“一言难尽。量子论的数学内容，很难用我们平常的感觉来解释。数学公式谁都可以死记硬背，问题是如何解释。也有人无视公式而做出适当解释。你的误解就是其中派生出来的。使用精度低下的观测手段，其结果自然不正确，这不能被称为不确定性。量子对象的不确定性没这么简单。如果迦姆具有量子对象的不确定性，就可认为迦姆也许只在观测当时存在，观测前则不存在于任何地方。桂城少尉想说的就是这个意思吧。无法观测的迦姆不是真实存在的观点是量子论解释的一例。也有解释说量子对象无论能否观测都是确实存在的。观点众多，不过现在的人类还不能用实验手段验证任何一个观点。可以说，只要量子论原理不能被判明，人类就无法在量子对象的不确定性还不确定的情况下进行确认。”
“原理不明，这个我理解。”佛丝上尉说。“虽然我似乎也能明白把迦姆比喻成神的观点，但说到底还是一无所知啊?”
“即使迦姆是这种暧昧的量子性存在，”桂城少尉愉快地说，“但总之它们是可以观测或记录的，那就可以计算它们会出现在哪里，概率有多大吧?相辅属性就是观测一方便可以推算出另一方——”
“你能想象那具体的情形吗?”佛丝上尉说。“可能是非真实存在的对手，那是什么啊?”
桂城少尉望着天花板闭上了嘴。零却想象了少尉想说的。
“就是对我们而言，原理上无法精确描述迦姆捕获后的下一个瞬间其动向无法确定这件事。”零说。
“如果迦姆是这样的存在，那就只能靠概率攻击。也许能歪打正着。”
博卡上校说。“这跟普通的对手也没多大区别。那么问题就在于对迦姆有效的兵器是什么。不管击落多少迦姆放出的战斗机，只要那不是迦姆本体，就无法有效打击迦姆。对迦姆而言，人类也一样。”
“把迦姆的不可知性比作量子对象的不确定性是你们的自由。”比沃特上尉说。“但既然我们不知道现在的迦姆的不可知性是否源于量子的不确定性，抬出量子论也毫无意义。只会徒增混乱。不要再自己增加对迦姆的茫然。首先要明确，我们所不知道的究竟是什么。”
“没错。”博卡少校说。“要说现在的问题，那就是与迦姆沟通不足。
这就是各种疑惑猜忌产生的元凶。可以说战斗就源于此。解决了这个问题，迦姆的本体就会自动明晰了吧。关于跟佛丝上尉略有争论的让我们确信迦姆真实存在的依据是什么这个问题，也许量子论可以帮助解释，或者再考虑到科学手段无用的观点，目前我们还不能具体描绘出已展开的这议论中的迦姆的形象。我们需要收集资料。这与至今所做的没有差别。为了进一步有效讨论，不能输在这里。”
“……博卡少校。”佛丝上尉说。
“什么，艾迪斯?”少校问。
“这个好吃吗?”
“什么?”
“咖喱。味道好香啊。勾起了我的食欲呢。”
“这是我疲劳时的特别菜单。你也可以去向厨师订一份。可惜味道比缪尔莱大厨的时候略差了点。”
少校就着咖喱吃着印度面包继续用餐。汤的味道酸涩。最后是非常甜的红茶。
“虽然我想检验新任大厨的菜单，可惜没空。博卡的特别菜单里还有中国菜，要介绍吗?”
“不用，谢谢。”
“佛丝上尉。”
“是，柯莉准将。”
柯莉准将看完佛丝上尉提交的pro—facting结果，合上了文件。
佛丝上尉猜想可能是严格的询问，紧张地做好了准备。
“迦姆总攻的概率，你推测有多少?”
“敌人是人类的话可以用MAcProⅡ推算出来，但这次凭我个人能力无法提出具体数值——”
“不是数值也行。”
“推测是相当高的概率。”
“有多高?”
“大约是必攻无疑吧。就像报告书里写的一样。”
“如果判断错误就把你手上的蛋糕给我，是这种程度的无疑吗?”
“柯莉准将，下官惶恐。如果说要以什么为赌的话，”佛丝上尉严肃地说，“那就是我的性命。”
“你还年轻呐。”柯莉准将说。“遇上挫折还能重头再来。”
“准将，我说的是真心话。赌上性命在所不惜。”
“艾迪斯，”柯莉准将说，“上了年纪后回头嘲笑自己年轻时做的傻事，后悔叹息，这也是件好事。我希望你也能有那么一天。不要动不动就赌命比较好。否则输了的话后悔也没用了。最多也就赌上全部财产什么的嘛。”
“是，准将。那就如您所言。”
“很好。”
准将把报告书丢在桌上，开始面对大家说。
“各位，你们对佛丝上尉赌上全部财产的迦姆战略推断怎样评价?都已经知道内容了吧。我想听听你们的意见。博卡少校。”
“是，准将。”
“你来组织讨论。不用记录意见。”
“……了解，柯莉准将。”
博卡少校用纸巾擦着嘴站起身。
“首先，有反对的意见吗?对佛丝上尉的观点的反驳。疑问也可以。”
谁也没说话，，少校点头。“完毕。”便坐了下去。
“等等，这算什么?”佛丝上尉说。“少校，这就完事了?”
博卡少校无视佛丝上尉的抗议，对准将说：
“柯莉准将，我想知道你对这次的事态有何想法。分析材料已经在这里了。虽然不全面，但过于求全就无法行动。当前最重要的是你对迦姆的手段怎么想、怎么评价。简单说，你打算怎么做?只要得到你明确的意见，特殊战的最佳行动选择、战略战术就不用你来烦恼了。让我，让我们来干。”
“也就是说，你想听我的人生哲学是吧?”
“算是吧。可以说，特殊战就是你的人生——”
“那么，如果我说，我希望在此结束我的人生，怎样?”
“怎么会——”佛丝上尉惊叹。
“那随你的便。”零说。“即使你的人生结束了，我们的还在继续。就是这样。如果你要撒手，那就请你宣布说你的许可已经没有必要了。”
“不能这么简单结束。”博卡少校说。“就算你现在放弃特殊战的指挥权，你至今为止的意志还残存在这里：可以说，没有你这位指挥官，特殊战也能对抗迦姆。也就是说，即使你现在希望特殊战自行消灭，也不是简单就能实现的。这就是特殊战与FAF其他部队的不同之处。而让特殊战变成这样的，是你啊，柯莉准将。”
“这就是答案。”柯莉准将说。
“怎么讲?”博卡少校问。
“少校，如果说特殊战反映了我的意志，那么再次询问我的想法也是多余。我想打赢迦姆，就是这样。”
准将用目光制止了想要说话的博卡少校，继续说：
“但是，你想知道我对迦姆的动向怎样想、怎样评价的心情，我能理解。根据雪风这次带回来的情报、佛丝上尉的推测果真如此的话，那么现在SYSTEM军团也许已经被迦姆操纵，这类情况是我意料之外的。博卡少校，如果我判断错误，你也会有危险。你在不安。你是不知道自己会怎样。对吧，佛丝上尉?”
“突然这么问我……但是，若说不安，大家都一样，准将。就连雪风都陷入不安定状态。如果说不安，大家都不安。”
“我没有感到不安。”柯莉准将打断她的话。“迦姆的本体不明，正随我意。我来到FAF就是为了向迦姆传达，让他们知道我在这里。而不是以人类为对象。如果我知道了迦姆拥有跟人类一样的感觉，只是单纯的可以互相理解的生物，我就会大失所望了吧。无论如何，我想做的事情简单明了。要让迦姆知道特殊战是他们的威胁。具体方法不限，这就要借助诸位的智慧了。所以我要听取你们的意见。但是——博卡少校。”
“在，柯莉准将。”
“因为我并不烦恼，才让你组织讨论。请研讨特殊战可以采用的战略战术。我要小憩片刻。要在雪风整备结束前得出结果。最终决定由我来下达。”
“……明白。”
柯莉准将站起身，对博卡少校说：
“少校，只有一点要注意。”
“是什么?”
“不要把迦姆对特殊战的反应事态过大评价。”
“此话怎讲?”
“迦姆的敌人是人类，我们是其中一分子。不要忘记这一点。如果你们觉得迦姆会把我们特别对待，就会判断失误。”
“谨记在心。”
博卡少校用力点了点头。柯莉准将带着秘书官离开了。
短暂沉默之后，首先开口的是佛丝上尉。
“这算什么啊，瞧她那态度。”
“你不是这方面专家吗?”零说。“揣测人心这种事。”
“我惨了。”博卡少校双手抚摸着脸颊说。“我把她惹火了。”
“虽然表面上看不出。”桂城少尉说。
“我把她激怒啦。”少校说。“等于是我把自己置身事外，说她无能，我们没有你也一样打迦姆。这下摸到老虎屁股了。”
“愤怒，应该说，是深沉宁静的对存在产生的愤怒。”佛丝上尉说。
“但是我不知道有这么激烈。”
“有一类人，会对神或者宇宙说，我在这里……”博卡少校说。“然后对方回答：那又怎么样?柯莉准将一直都处于这种状况。我第一次知道。”
“那又怎么样?”零说。“跟我们无关。”
“深井上尉，现在不能这么说了吧。那是反省的话吗?就是你这种态度，伤害了准将——”
“字面的意义。我们奉承她，贬低她，都跟她无关，她怕的是迦姆说：你怎样都无所谓，杰克，你不要消沉。反而该振奋斗志。”
“让我知道了自己的笨蛋程度，真是的。不过嘛，听到准将的真心话还是好的。”
“准将最后的批评很重要。”比沃特上尉说。“迦姆对特殊战的关心达到怎样的程度，如果这个计算错误，也许我们就只会落得个背叛FAF部队的下场。”
“不要轻率行动。”博卡少校说。“对柯莉准将而言，部下只是这盘棋中的棋子。但对我而言则不同。一人、一机，我都不想失去。”
“不想无意义地失去部下，这点准将也一样吧。”零说。“杰克，我和雪风，都是独立于你的意志的存在。如果只关注特定的棋子，那这局棋就输了。我可不想陪你玩你那拙劣的象棋啊。”
“哼……车好过王么。最先要考虑自己的存亡。”
“极端地讲，”比沃特上尉说，“会变成各行其是的局面。恐怕迦姆就是这么估计我们的吧。”
“不，不是这样。”佛丝上尉说。“我觉得迦姆不会考虑到这个方面。
迦姆所预想的是特殊战会不会变化。为了让我们变化而采取攻击手段并观察我们的状况，我的推测是这样的。”
“按兵不动是一种手段，但是这不适用于迦姆吗?”博卡少校说。“因为他们会采取各种手段让我们行动。派遣死者的复制人就是这个目的吧。但是出击后的战斗又过于危险。防守比攻击困难，这是真理。”
“需要看FAF全体的状况吧。”桂城少尉说。“现在采取的是什么战略?”
比沃特上尉对战术电脑发出指令，在正面屏幕显示FAF的战略地图：
“FAF已经破坏了库奇与利奇沃。”比沃特上尉说。“下一个目标锁定拉克汉基地和坎沃姆基地，从菲雅利、以及塞壬(SIREN)、托洛尔(TROLL)、西尔凡(SILVAN)、布劳尼(BROWNⅡ）、瓦尔基亚(VALKYR)各基地调动主力，向目标基地附近的前线基地移动中。或许是打算同时攻击两处敌方基地。迦姆目前还没展开对此攻击的抵抗行动。这不是小打小闹。时间所剩无几。这情势还是战争开始以来第一次吧?”
“非常危险的状态。”佛丝上尉说。“令人战栗。”
“莱托姆中将可以要求我们对两基地进行战略侦察。”比沃特上尉说。
“不，不是要求，是命令。虽然柯莉准将会借口拖延，但只是权宜之计。”
“逃走吧。”
桂城少尉唐突地说。大家都看着这个年轻的少尉。
“别那样看着我嘛。”少尉说。“这是战略行动的提案。或者说撤离比较好?不想有无谓的消耗，就只能这么做。迦姆知道特殊战从战场避难的空域，让战队机避开比较好。”
“逃跑这样的手段，我想也没想过。”博卡少校说。“这不能说是战略撤退，而是敌前逃亡。不能不作抵抗。要进行对FAF的战略行动。再说，能逃到哪里——”
“很有趣啊。”零说。“那是潜逃吧。”
“……很像特殊战的手段吧。”佛丝上尉说。“潜逃什么的。”
“在迦姆看来都一样。”零说。“关于迦姆，继续没有答案的讨论是徒劳的。我们需要考虑的是怎么对抗FAF。FAF不可能允许我们潜逃的。”
“有讨论的价值。”比沃特上尉看着屏幕说。“特殊战没有地面战力。
武器也就是求生枪这些。弹药也有限。FAF内部的复制人准备对特殊战作出攻击的话，光战队机也只避得了一时吧。问题是安全的空域在哪里。”
有。桂城少尉说。
“是地球。飞进通路就可以。追来的迦姆就让FAF处理。这是最安全的。”
大家呆呆地注视着少尉。
“……这个提案行不通吗?”
“少尉，”博卡少校说，“往后的问题怎么办。不能一直飞来飞去。距离通路最近的是澳大利亚空军基地，但去那里就会变成领空侵犯。我们会被当作迦姆看待。”
“……如果躲去地球，”比沃特上尉说，“需要跟地球方面协调。这个交涉只能由FAF当局进行。虽然没有让FAF的战斗部队向地球紧急避难相关前例，不过在这种事态下，比起我们来说FAF更应该采取措施吧。特殊战把这情报传达给莱托姆中将，让他召开FAF最高紧急战略会议，这是——个方法。FAF的紧急避难。”
“那首先必须说服那位中将。”零说。“中将又必须说服他上面那些家伙。我们不知道能进展到哪里、能否实现，但只要实现了，就把与迦姆战斗的场地转移到地球上了。这正是迦姆的目的吧。菲雅利上的战略基地就失去了存在意义。那在菲雅利上建造基地又是为了什么?地球不会接受的。”
“那是我们参与不了的政治斗争。”博卡少校说。“我们只能等待斗争结果，我们想要保护的，我想要保护的不是FAF，而是特殊战和自己。”
“是吗，看来还是不行啊。”桂城少尉说。“我还以为是个好点子呢：”
零看着叹气的桂城少尉，想起了伦巴特上校：
“杰克，伦巴特—卜校要求让我和桂城少尉加入再教育部队那件事怎么样
了?”
“啊，还有那个问题。”博卡少校说。“柯莉准将应该还没有正式回答。比沃特，亡尉，后来伦巴特上校什么也没说吗?”
“我没问到。情报军那边什么都不说。”
“恐怕伦巴特上校也不会认为我们真的佯装不知此事。”博卡少校说。
“不然就不会明目张胆地使用巴迪达修少尉这个死人了。一旦零去了那里，这事马上就会暴露。他是故意让这事暴露而叫零过去的吗……不过，巴迪达修少尉，不敢相信，他真的存在吗?要怎样去确认才好?”
“让我去吧。”桂城少尉说。“虽然我不认识他的脸——”
“不行。”少校说。“你已经知道了太多特殊战的内情。他不会在你面前露面的。”
“用视频电话看看呢?”零说。
“要是露面了怎么办?”佛丝上尉说。
“如果真是巴迪达修少尉本人，”一直都默默埋头于工作的埃克中尉说，“给我匹萨吧。”
“什么?”比沃特上尉问。“为什么是匹萨?”
“因为我喜欢啊。就当是我把它跟电话说反了……肚子饿了。我也订餐
就好了。”
“雪风的修理怎样了?”零问。
“比预计的要麻烦。”埃克中尉说。“虽然可能被柯莉准将责骂，但也
是没办法的事。”
“电话不行。”博卡少校说。“要是去确认，我们的行动就会被迦姆注
意到。直到雪风可以行动之前我们不能放弃这准备的时间。”
“迦姆不会让你准备那么久的。”佛丝上尉说。“再教育部队已经像雪风预料的那样，做好准备开始行动了吧。破坏行动。”
“那群人大概有50名。”比沃特上尉说。“轻易就能镇压。单独行动是没用的。恐1，6他们是跟迦姆的攻击里应外合。博卡少校，派出战队机吧。需要战术战斗侦察。用飞行比较安全。又能在莱托姆中将面前露一手。”
“当然我也考虑过这个方法。问题是十三架战机面对迦姆能撑多久。”
博卡少校交叉抱着手臂。“如果战队机出发后迦姆发起攻击，此时再返回菲雅利基地就危险了。可能会让本基地从内部被破坏，成为更危险的战场。战队机无法跟平时一样避开战斗而返回吧。在没有安全的撤退地点的状况下，战斗机的出动等于自杀行为。而撤退地点又在哪里?地球不行。特殊战再怎么优秀也不能永远飞下去。”
不能永远飞下去——零听到这句话，想起FAF里有几乎可以永久飞行的机体。于是瞬间——让战队机生存只能这么做——他的脑中浮现出了这种确信。
“呼叫机上队员进行作战简述吧。”零起身说。“让战队机的中枢电脑和司令部的机械知性体参加也行。”
“你说什么?”比沃特上尉问。
“你去哪，零?”博卡少校问。
“去厕所。”零回答。“清醒清醒，睡一会。”
“作战简述的内容是什么啊?”博卡少校问。“要向哪里出击?”
“把现况告诉全员。”零说。“想出能让大家独自生存的方法。飞行员的话就考虑飞行的事。但战队机若没有基地的支持，起飞后就无法降落了。
这点很麻烦。不过如果能攻下哪里的一整个基地的话问题就解决了。将那里作为特殊战的出动基地就行。大家都这么说。”
“真要与FAF决战吗?”比沃特上尉问。“那留在这里的我们怎么办?”
“虽然我想说那我就不知道了，但是我们飞行的人需要后援。不能正面突破。若说从背后将占领基地人员一个不剩地赶走，那就只有一个地方具备这种可能性。”
“……告死女妖(BANSHEE)吗。”博卡少校呻吟道。“真不想跟它扯上关系啊。不吉利的名字。那是大哭着预告死亡的妖精呐。”
“是哪里?”佛丝上尉问。
“FAF防卫空军的巨大空中航母。”比沃特上尉说。“飞行的航空母舰。本来有两架，现在只剩一架了。告死女妖…。”
“那真是现代技术实现的奇迹。”埃克中尉说。“虽然技术有点老，能把那种怪物做出来本身就很了不起了。而且还能飞。它是在宇宙空间建造的。一次也没着陆过。它没有降落装置。”
“虽然速度很快，但几乎没有战术层面的机动性。”比沃特上尉说。
“只能在设定的路径上循环飞行。”
“如果轻率变更路径就有坠落的危险。”埃克中尉说。“因为它的飞行原理类似离心力。”
“但是战斗机燃料、武装、食物很丰富。”博卡少校说。“简直就是飞行的基地。雪风曾经调查过发生故障的告死女妖Ⅳ……那是迦姆干的好事。
可以认为那也是迦姆诱出特殊战的手段之一。”
“去挟持告死女妖川的中枢电脑。”零说。“雪风会乐于这么干的吧。造成告死女妖的原子炉失控的假象，就能让全员无条件撤离。一点也不麻烦。”
“说得轻松。”比沃特上尉说。“我不认为办得到。”
“技术上是可行的。”埃克中尉说。“不用劫持敌机。迦姆就对告死女妖Ⅳ实际成功过。告死女妖中枢电脑的登入，我们的战略战术电脑在原理上可以做到。”
“雪风通过战术电脑能做到。”佛丝上尉说。“因为它说它数得出全部人员的数量。不过那也许是雪风夸大其词罢了。”
“总之，调查告死女妖的相关技术情报就知道了。”埃克中尉说。“一
旦连接成功，原子炉什么的都能强行控制。那边没人协助可能会麻烦一点，
只要下令，我就能算出实现的可能性。”
“是啊。”博卡少校说。“我们只能自己干。用战术电脑挟持FAF中枢机能。军队要在命令下行动。这对机械是否通用都无所谓。我们要利用军队的这种习性。”
“我认为现在迦姆如果有所行动，就会这么做。”佛丝上尉说。“迦姆也是用这种手段对FAF进行破坏。不是单纯的武力争斗。特殊战想要对抗迦姆，必须占得先机。”
博卡上校对佛丝上尉点点头，说：
“这座无法飞行的要塞里要打的是电子战。为了延长地面要员的生命，不能输。——比沃特上尉，去把柯莉准将叫来。”
“了解。”
零已经没有了参与现场讨论的心情。雪风的修理结束就叫我起来，说完离开了司令中心。
和雪风一起飞。一直以来都是侦察任务，这次却不同了。以迦姆为对手，直接击落对方的战斗机。
这无疑就是雪风的愿望。零想。
第五节
不知道也不是不可能，，梅尔中尉隐约听到巴迪达修少尉说。
“FAF跟迦姆联手了。”
我真的是死了吗?梅尔中尉摸着脸颊。没有实感。
“我们拼了命战斗的时候，FAF高层那些家伙，却成功和迦姆达成了协议。”
那种求援无望而死去的感觉是真实的吗?这复制的身体也是真实的?
“而FAF没有告诉地球方面。当然是为了让菲雅利星的经济价值完全成为自己的东西。”
“自己的东西……”
这具身体也能说是自己的东西吗?
“对。FAF的航空机燃料要从地球送来。食物也是。但是，菲雅利上有石油资源这点早就被估计到了。其他的矿物资源也有。要跟迦姆战斗，就能正式勘探、挖掘。地球希望能往菲雅利上派遣调查队。但FAF以在迦姆的攻击下没有余力进行保护勘查为理由拒绝了。而FAF自己却在调查。很久以前就试着挖掘过。前线基地就是为了这个而建。并不单单是对抗迦姆的战略中的前线基地。事实上，他们也挖到了石油。”
“……我不知道。”
“这是机密，你当然不知道。情报军管制着，只有极少数人知道。伦巴特上校就是首领。到时FAF独立，就能把资源卖给地球。如果地球阻止独立行动，迦姆就能成为战力。现在地球已经因为战争疲惫不堪，无力负担这场战斗。所以FAF才会如此行动。还差一点。还差一点就能独立了。”
“能这么顺利吗?”梅尔中尉问。
巴迪达修少尉冲他笑了笑，点了点头：
“没错，不可能这么顺利。”
“你怎么知道?”
“因为我们不会沉默啊。我们要让那些分赃前就想独占的家伙好看。”
“我们也参与不就行了。”
“以这尸体之身?”
“我还活着。你……是什么人?”
“尸体。为了向活人复仇而复活。”巴迪达修少尉说。“而且，梅尔中
尉，你也是。”
“这种事情我不信。我不信。”
梅尔中尉环顾四周。一座空仓库。再教育部队的人们，无言地聚拢在
一起。
“你们真的相信这种无聊的蠢话吗?兰科姆少尉，你、你……”
梅尔中尉看到明明已经死亡的兰科姆少尉做怜悯状点头。
“不……不对。”梅尔中尉低声说。“一定是什么地方出了什么差错。
但是，那怎样都无所谓了。”
梅尔中尉吸了口气后，说：
“不管你们是怎样，我还活着。我要回去。回原来的部队。让开。”
梅尔中尉推开巴迪达修少尉，走向出口。很遗憾。身后传来这句话。背上感到敲打般的冲击力。还有枪声。
“混蛋，你对我……”
然后他再也没说出话。巴迪达修少尉拿着手枪，说：
“如果连这怨念也能复制就好了。真是的，活人我可不明白。再见。梅尔中尉。好好休息吧。”
致命的一击。消灭了梅尔中尉的意识。
“你是被误送来这里的。”巴迪达修少尉对尸体说。“伦巴特上校的失误。上校——”
伦巴特上校毫无预兆地从仓库的角落里走向前。
“为什么要选择这个男人?他不在我们的计划之内。”
“我和你不同。”上校说。“因为我不是迦姆。要按照我的计划行动。
我见识到你的手段了。真是野蛮的作风。算了，这是战争。战死者的出现不可避免。梅尔中尉，我将授予你连升两级的勋章。你的行为让我得到了贵重的情报。”
“伦巴特上校——”
“你说FAF挖到了石油啊。还差一点，让梅尔中尉用重点问题钓上钩就好了。对，迦姆不了解人类。”
兰科姆少尉握紧双手，颤抖。接着，冲向巴迪达修少尉。
“不用射杀梅尔中尉吧。好人，他是好人啊。”
巴迪达修少尉被打翻在地。全体人员摆好架势准备制住兰科姆少尉时，枪声再次响起。人们停止了动作。
“……伦巴特上校。”
伦巴特上校击中了巴迪达修少尉的手腕。是自动手枪。不是FAF的，而是上校的私人物品。子弹是FAF工厂制造的9毫米型。
“上校，为什么要背叛我们?还是说你从一开始就没打算跟我们联手?”
“我想与之联手的，是迦姆，巴迪达修少尉。你只是他们的传声筒。也罢，这样我从你那里得到了不少迦姆的战略情报。让你任意而为我也很为难，巴迪达修少尉。不，他的复制人。”
“你本来……可以支配FAF哦。为什么要自行放弃?”
“我的愿望可不是成为石油大王。真是，迦姆不能明白人类的复杂性。
人类组织的复杂性也好，柔软性也好，统统不明白。独立然后把资源卖给地球?笑话。能做早就做了。”
“你的愿望是什么，上校?”
“微不足道的愿望。回家，点燃暖炉，读悬疑小说。”
“……那是什么?”
“字面意义。虽然我在地球上的家没有暖炉。”
“杀了我的话……你的损失就大了去了。”
“别指望我再救你。我不打算救你。我啊，从来不会为了失去的东西而后悔。”
“真是笨蛋。”
“是吧。我没有料到你会射杀梅尔中尉。差一点我就觉得你颇优秀了。
可惜错了。带着梅尔中尉的怨念去地狱吧!”
伦巴特上校连续射击。换掉空掉的弹匣，又射一发。巴迪达修少尉的复
制人沉默了。
“好了各位。”伦巴特上校收好手枪说。“我想各位是因内心燃烧的对
生者愤怒和复仇的火焰而来到这里的。我不会设法灭火。你们各自完成迦姆
给你们的使命就好。”
“你在说些什么?”
一个男人说。
“你以为你做了这样的事，还能活着离开这里吗?”
“这个人报了梅尔中尉的仇。”兰科姆少尉说。“可以把他除外吗?”
“你们不能长生。”伦巴特上校说。“因为你们不是活人。我无法拯救
你们。”
“所以要让我们去恨迦姆吗?”另一个人说。“你的同情是没用的。”
“我没有同情。”上校说。“我觉得我，以及菲雅利上的所有人，跟你们是没有什么差别的。”
“什么意思?”兰科姆少尉问。
“谁都有享受自己的不幸的权利。这个意思。你们也充分享受你们的不幸遭遇就好。我愉快地改正了自己所犯的错误。就是过高评价巴迪达修少尉这个错误。不过一切都能按计划进行，也太无聊了。”
“你不正常。你疯了。”
“我自认不是模范的人类。我愉快接受这点并生活着。不过我从来没有怀疑过我的神志。——你们如果想让现状变得更愉快，我教你们点好办法怎样?”
“是什么?”兰科姆少尉问。
“认真接受再教育部队的教育课程。很有趣哦。说不定SYSTEM军团真的会发现让你们复活的方法。”
“很可惜，不可能。”最先开口的队长模样的男人说。“这里的食物不合我们口味。”
“唔?”上校说。“时间不够吗?你们的身体是光学异性体组成，不能消化人类的食物吗?”
“是的。”
构成这些迦姆人身体的是蛋白质，准确点来说，不是蛋白质而是多肽，是跟普通人类立体构造镜面反转的光学异性体形成。他们的味觉跟人类完全不同吧，伦巴特上校想象了一下，食物一定很难吃。他感到同情。
“如果不马上行动，就会因为饥饿而动不了了。”这些人一定是被故意造成这样的。“原来如此，做得很好。那你们就马上行动吧。”
“……你真的不会妨碍我们吗?”
“不会。”
“那你为什么要射杀巴迪达修少尉?因为过高评价?”
“负责指挥你们的是我。一个集团内不需要两个老大。FAF的内情我知道得很清楚。关于人类的也一样。巴迪达修少尉，就连梅尔中尉一个人也说服不了吧。”
“我们的攻击目标是以莱托姆中将为首的FAF要员们。”队长模样的男人说。“他们被击溃后你打算怎么办?利用情报军成为FAF的老大吗?”
“正是此意。”
“我不信。你刚才是怎么回答巴迪达修少尉的?”
“我说，我不想成为石油大王。我的愿望是微不足道的平安。虽然那是老了以后的问题。”
“伦巴特上校，你真正的目的是什么?”
“排除FAF上层造成厌战情绪的那些家伙。他们活着对FAF无益。”
“FAF已经没有未来了。你也知道的吧，上校?你从FAF抽身而退了。
你是利用迦姆来实现你想做的事情吧。如果你觉得能顺利进行，那你是不是该怀疑下你还是否正常?”
“多谢你的忠告。总之。祈祷各位战斗顺利。我就为了让你们便利地行动而运作情报军的吧——”
“上校，你真正的目的是什么?告诉我。”
“就算不能理解，你也要知道吗?”
伦巴特上校环顾全员。大家注视着他。
“哼。”上校说。“凡事啊，不做是不会知道的。能不能顺利进行我也
不能肯定。不过，你们那么想知道我的目的的话，我就对各位的遭遇表示敬
意，告诉你们吧。——我现在的希望不是支配FAF，那只是手段。我的目的
是，支配迦姆。”
没人开口。全都一动不动。
“怎么了?”上校说。“笑也可以啊，各位。”
“……我无法体会你的幽默感。”
“我觉得理解我比理解迦姆要来得容易呐。在迦姆看来我和你们没什么
两样。你们可以嘲笑我，我也能轻视你们。大家彼此。虽然我们的目的不
同，现在的目标是一致的。怎样?要就地射杀我吗?”
“请运作情报军，上校。按原计划。”
“很好。跟我来。”
伦巴特上校一出走廊，幽灵部队的行动就开始了。跟上校一起进入SYSTEM军团中央系统管理室的只有队长模样的男人和兰科姆少尉两人。其余人为了准备武力压制SYSTEM军团各自准备去了。
管理室有六名SYSTEM军团人员在工作，看到伦巴特上校后立刻敬礼，然后问，有什么事吗。
“让再教育部队的代表，”伦巴特上校回答，“实际学习FAF电脑网络。正好，你们也来帮忙吧。我想从这里给情报军下总体指示。测试下可不可行。”
明白了。其中的一位值班战士点了点头。把一张操作台空出来给上校。
“那么各位，”上校坐到桌边，说，“FAF内的通信系统运行良好，从任何地方都能登入自己的管理电脑。但是，操作人员是否有登入许可，因为确认手段因各系统而异，就不会被公开。我本来就不信任这东西，指示不该由电脑而是由身为人类的部下做出。虽然把这种高端SYSTEM当作视频电话来用也许会被SYSTEM军团的人们嘲笑——”
操作台显示屏上出现了情报军人员的脸。上校对那男人说：
“今天是伦敦，明天是全世界。复述。”
“今天是FAF，明天是迦姆。复述完毕。”
“很好。实行迷途小羊搜寻计划。”
“迷途小羊已经全部发现，上校。”
“很好。立刻捕获。”
“了解。开始捕获。”
然后显示屏变暗。
“怎样?”上校说。“很简单吧。只是做到这一步还真是麻烦。”
“情报军在做什么?”
SYSTEM军团其中一个值班战士问。
“把因私利而利用FAF的人统统揭露、逮捕。”伦巴特上校说。“收集证据花了点功夫，不过现在终于进入实行的阶段了。”
“要逮捕谁?”
“FAF六大基地，菲雅利、托洛尔、西尔凡、布劳尼、瓦尔基亚、塞壬的司令，菲雅利基地所属主要军团的司令。SYSTEM军团也不例外。”
“……什么?”SYSTEM军团的男人说。“这不是政变吗?这是情报军的政变啊。上校，你精神正常吗?”
“是测试吧，上校?”另一个男人问。“你真是太无礼了。”
“我没有逮捕将FAF私物化的人的权限。”上校看着手表说。“就算抓到证据，也只能白白搁着。不过就算放着，对FAF来说也不重要。因为他们不是联手侵占FAF。而只要是个人行为被地球方面知道就麻烦了。如果让地球知道FAF上层有人利用职权中饱私囊，FAF就会被地球舆论攻击。我是要保护FAF不至如此。但是，这不能从根源上解决问题。”
“怎么会……你是认真的吗?”
“我模拟了很多次。”伦巴特上校回答。“可是无论怎么做，都找不到合适的解决方法。情报军、我，再怎么努力，都不能净化FAF。只要人类还在运营FAF，这就不可能实现。高层那些家伙是出于什么考虑到这里就任，跟FAF的全体运营无关。中饱私囊说起来难听，他们来这里寻求利益也是自然的事。我明白没有不求回报的精英。金钱也好，骄傲也好——”
“你想说什么?这是模拟测验吧?”
“不过，我找到了好的解决方法。我个人没有清理FAF的权限。但是，迦姆跟FAF没关系。当了迦姆的话。”
“这……比政变还糟糕。这是叛变。上校，你需要接受精神鉴定。你说的话逻辑混乱，难以理解。”
“一小时不到的工夫，羊羔们就能运来了。他们会被迦姆裁判。”
“怎么可能。失去了司令，FAF会崩溃。你要跟迦姆——”
“不用担心。我的部下会代理得很好。不过，也没必要代理。没有人类FAF也能战斗。电脑们来战斗。”
“警备班！”
“不许动。”上校说。“要想活命的话，各位，呆在原地别动。服从我的指挥。这不是训练。我的部下真的在行动。这一瞬大家等了很久了。虽然对他们而言，可能是梦的暂时完结。不做梦而愿享受现实的人，就跟从我。”
“你疯了。警备班，逮捕这家伙——”
外面传来枪声。混杂着重机关枪的声音。入口的门被破坏。灰色的机械从走廊里侵入。一台粗短的两脚步行机器人出现了。
“BAX—4。”SYSTEM军团其中一人说道。“可恶，强化装甲兵(POWEREDARMER)。还在试验评测阶段，居然就——”
“FAF为我之物。”伦巴特上校说。“抵抗即射杀。”
“无所谓，射击。”幽灵部队的队长说。
“等等。听我指挥。”上校说。“不要浪费弹药。”
“是吗。”队长说。“要杀你的话，不用BAX-4的子弹。”
“你是说我已经没用了吗?”
“觉悟吧，上校。你命令移送的对象，不会来这里的。SYSTEM军团战机会出发击落他们。不在你列的名单上的人，我们也会处理。你已经没用了。”
“你们忘了件重要的事。”伦巴特上校镇静地说。“特殊战的存在。”
“……对啊。”兰科姆少尉说。“我是被他们一架叫雪风的战斗机杀死的。我要干掉它。打垮特殊战。”
“没那么简单。”上校说。“光靠你们是胜不了特殊战的。”
“拘押他们的司令吧。”队长说。
“她不在我的名单上。”上校说。“我没有发现柯莉准将的不当行为。”
“命令你的部下去抓。理由无所谓吧。”兰科姆少尉说。“梅尔中尉也很讨厌特殊战。”
“去做。”队长说。“命令情报军杀了特殊战的那个准将。”
“明白了。”上校说。“虽然不是聪明的点子。”
“什么意思?”
“特殊战出动的时候，就不需要柯莉准将了。就是这个意思。还不如我们跟特殊战联手，不过他们大概会拒绝吧。”
情报军的人员再次出现在显示屏上。进展顺利。情报员说。上校命令他登入特殊战的网络。
“呼叫柯莉准将。我呼叫她的话，她会出面的。”
了解。情报员回答。但是连不上。
“怎么了?”上校问。
“……找不到。”情报员说。“找不到特殊战的网络。”
“什么?”
“没有这样的部队。电脑说。特殊战消失了。”
“特殊战……已经把握到这事态了。”上校迅速从操作台边起身，说。
“他们开始独自战斗了。”
上校走向被BAX-4破坏的出口。无视身后的喝止声，往走廊而去。
“上校，特殊战的站队区在哪里?给我们指路。上校，伦巴特上校?哪里去了?”
哪里都没看到。幽灵们说。
“反正一定还在附近。射击，别让他跑了，杀了他!”
BAX-4右腕的机关炮响起。上校带着被射杀的觉悟逃跑。但是机关炮没有命中。子弹都飞向古怪的方向。他们现在看不见我，上校明白了。
是迦姆干的吧。一定是他们让幽灵的视觉不能看到我。迦姆还需要我。安塞尔·伦巴特心情愉快起来。我还能再多享受一点人生呐。惊险刺激的人生。
第六节
不能干涉伦巴特上校，他对我们有用。——被柯莉准将带到特殊战司令中心的这位老人说。
“请，林内伯格少将。请坐在这边。”柯莉准将说。
“我是客人吗?还是人质呢?”
“对我们有用，指的是对谁?”博卡少校省略了自我介绍，问道。“对您这位情报军最高责任者吗?还是对FAF呢?”
“对人类。”
FAF'情报军·总领长官林内伯格少将在博卡少校旁边坐下，这样回答。
“伦巴特上校在对待自己有兴趣的东西方面是个优秀的人。他捕捉FAF内所有人的动向、思虑，然后做出评价。还挑出不适于FAF的人——”
“我觉得他是迦姆。”桂城少尉插嘴。“是人类之敌。”
“你为什么把我叫到这里来，柯莉准将?你应该把特殊战获得的情报转达给莱托姆中将吧。”
“就像我先前跟您讲过的，没有时间。”柯莉准将说。“SYSTEM军团内的再教育部队真的会在数小时内展开破坏行动。据我判断，能压制他们的只有情报军的战力。如果您和伦巴特上校一样，不是迦姆的话。”
“我说过，我不准备制止上校。对，他恐怕已经跟迦姆勾结上了。”
“就算知道还是要放任他不管吗?”比沃特上尉说。“无法善后也无所谓吗，林内伯格少将?”
“如果你们要攻击伦巴特上校，那我就只能出动情报军对抗你们了。”
“您要包庇迦姆吗?”佛丝上尉说。“为了什么?”
“我说了，是为了人类。”林内伯格少将平静地回答。“FAF情报军，还有我，不是把一切都交给伦巴特上校就算了。我花了许多年摸索与迦姆的交流手段。然后判断伦巴特上校是合适的人选。他的能力我是最清楚的。我想，他能成为迦姆。”
“成为迦姆?”
“没错，柯莉准将。那个上校会找到与迦姆沟通的手段。如果他做不
到，暂时也没人有能力替代他。他就是这样的人才。安塞尔·伦巴特上校。
可以说他是人类的代表。”
“我确实发现他有一些异常之处。”佛丝上尉说。“虽然没有详细的身
体检查数据不能肯定，但他对恐惧的感受力比较低，与他人的协调性也不高。也许是源自大脑硬件的异常类型。这是典型的——”
“我知道。但他不是疯子。”
“话虽如此。”佛丝上尉说。“可他对自己不关心的事非常冷淡。把人类的未来托付给这种人，后果会怎样?”
“总要有这么一个人来做。上校就是合适人选。”
“即使幽灵部队把菲雅利基地破坏，您还会这么说吗，少将?”博卡少校说。“FAF全体都处于险境，包括您也是。”
“幽灵部队，有趣的说法。他们是迦姆人呐。”
“没错。”桂城少尉说。“复制人。”
“把他们聚在一起就能收拾。少不了会有点牺牲——”
“开什么玩笑!”比沃特上尉说。“我们也会被卷进去的。”
“安静，上尉。”柯莉准将说。“林内伯格少将，这也是您所知道的吗?”
“对。情报军最重要的谍报任务就是了解迦姆。这是当然的任务。如果，能做到，就算勾结了迦姆的伦巴特上校打算把菲雅利基地据为己有，我觉得也没关系。”
“作为交换再从上校那里得到迦姆的情报吗，林内伯格少校?”
“正是如此。他是我们连通迦姆的管道，是联络手段，柯莉准将。如果伦巴特上校真的能成为人类和迦姆交流的管道，让他支配FAF都行。我们再建新的组织，通过他对抗迦姆就好。”
“您说得容易，少将。这太萆率了。那不是给自己增加敌人么?还说把FAF交给上校?”
“从长远的战略眼光来看，FAF给他是无所谓的。这三千年来怎么都办不到的就是与迦姆的交流。人类这边连叛逃到迦姆去的余地都没有。迦姆完全无视了人类。事到如今，情势出现了变化。人类中出现背叛者，是情报军一直希望的事态，柯莉准将。没想到我能活着看到这一天，简直像做梦一样。”
“一个两个的能做什么?”埃克中尉叹着气说。“专门搞谋略的家伙的做法不在我的理解范围之内。”
“要让特殊战作假想敌之战吗?”博卡少校说。“您怎么看待特殊战的?”
“你们特殊战这次得到的情报概况，我已经从柯莉准将那里听说了。”
林内伯格少将对博卡少校说。“干得好。不懂对人谍报诀窍的情报军是做不到的。老实说，我对你们的能力曾经有过怀疑。直到伦巴特上校说不能无视你们为止。真是的，FAF~_什么人都有。并不只有你们是特殊的。包括伦巴特上校查出来的以中饱私囊为目的的人，或者从地球的祖国送来、比起战胜迦姆视祖国利益更重要的人。要是还有被企业团体送来的产业间谍，那么黑手党、暴力集团都能入侵这里了。不过从FAF全体来看，还是有对迦姆的战斗机能的。FAF不像你们想象的那么无用，人类也没那么无能。”
“正因为人类有各种类型存在，人类才强大。”佛丝上尉说。“但是，也需要强大的领导者吧?很抱歉，我对您不抱乐观看法。”
“对迦姆的战争已经持续了一代人。我想，最终决战也许还要经过好几代人吧。我这代人恐怕看不到迦姆的本体就死了。你想想看，小姐。”
小姐。林内伯格少将如此称呼佛丝上尉，说。
“迦姆被认为是跟人类起源迥异的外星体。他们有怎样的身体呢，也许连身体都没有。也许是完全脱离于生物这个概念的存在。特殊战现在只是管中窥豹。如果认为能立刻理解那种对手就太愚蠢了。这需要时间。人类即便失去FAF也能继续战斗。只要不忘记迦姆。我们一定要把知识传承给我们的后代。即使失去FAF也能得到新的迦姆情报，那就没有关系。我是这么考虑的。战胜迦姆是从与迦姆取得联系开始的。战斗才刚刚开始呐。”
“如果FAF全体都能把握您说的事态，特殊战也能得救了。”柯莉准将说。“但如果不能呢，林内伯格少将?”
“命不久矣的老年人不负责任的戏言。”埃克中尉说。“我们可不能配合。战斗才刚刚开始?开始之前就结束了啊。我们没时间等待救世主降临。”
“林内伯克少将，我单刀直入地问了。”柯莉准将说。“您对情报军掌握到何种程度?您有能力阻止伦巴特上校的行动吗?或者伦巴特上校已经掌控了情报军?”
“我可以破坏上校的计划。但我不会这么做。这我刚才已经说过了。而且我还能封锁你们的行动。要试试看吗，柯莉准将——”
“我想见伦巴特上校一面呐。”桂城少尉说。“上校能与迦姆接触的话，我也想跟迦姆说一次话看看。”
“哦?”林内伯格少将看着少尉。“你是?”
“桂城少尉。桂城彰。是此次与迦姆接触的学风的电子战操作员。原伦巴特上校的属下。上校为了知道特殊战的内情而把我送来这里。这任务对我并不重要，我更想知道迦姆的事。”
“原来如此。怎样呢，你要——”
“伦巴特上校现在如何行动?”桂城少尉问。“打算做什么?”
“他要给FAF来个大扫除。”林内伯格少将没有因为话被打断而生气，回答了少尉。“把上层大换血。上校煽动觊觎高位宝座的人的目的是政变。
但是对于被煽动的人而言，他们并没有一拥而起的感觉。上校让他们相信这是他们各自的事件。也就是，用‘你的长官行事不当，情报军逮捕他后这里就交给你了，而且可以让你正式接替他，一定要协助我们。’这种话笼络他们，操纵他们。被上校成功说服的这些人事后就会注意到吧，这是政变，而且自己已经不能违逆上校，也没必要违逆上校。一般来说顺利进展的可能性很低。但是加上情报军内部的组织力，还有迦姆的力量，也许就能成功。迦姆被他当作了导火线。真精彩。上校是不是真的优秀，看他能利用迦姆到何种程度就知道了。”
“您想逆其道而行来打败上校吗?”博卡少校说。“也许上校也是逆此道而行。您也许下了个危险的赌注。”
“逆逆得正。”桂城少校说。“情报战这种东西，看穿了就很简单了。”
“我欣赏你。”林内伯格少将说。“少尉，你不打算再回到情报军来了吗?不是坏事哟。无论对你还是对特殊战。怎么样，柯莉准将?”
“伦巴特上尉被迦姆抛弃、失败的话，桂城少尉怎么办?”博卡少校问。“真是好建议啊。”
“虽然桂城少尉不是上校那样的天才，”佛丝上尉说，“迦姆也许会因为兴趣而跟他再接触吧。”
“如果你把这年轻人让出来，”林内伯格少将对柯莉准将说，“我们情报军就会支援特殊战。怎样，准将?”
“我不会跟您做交易。”
“准将，这提案不坏哦。”比沃特上尉说。“单独作战对我们是不利的。”
“我说了，不做交易。”柯莉准将说。“到了这种时候，还能跟同伙慢慢讨价还价的人不能信赖。林内伯格少将，您的提案是对我们的暴力要挟，是恐吓。如果您是认真的，那我就看错您了。”
“哼。这话说得真难听。我为对你造成威胁印象的话道歉。准将，我再请求你一次，这么说怎样?这少尉是宝贵的人才。我希望你理解。”
“桂城少尉。”
“是，准将。”
“你可以回情报军。”
“谢谢，准将。”
“等一下。”博卡少校说。“桂城少校走了，雪风的电子战操作员就没人担任了。”
“现在不是担心这种问题的时候。”柯莉准将说。“我的想法是，即使特殊战全灭也要有人残存下来继承我们的记忆。他是合适的人选。”
“我明白你的意思。因为这不是交易，就不能期待我的回报了呐，准将。”
“当然。我们已经从您那里得到了想要的情报。感谢您的协助，林内伯格少将。”
“原来如此，这就是伦巴特上校向我提出不能无视你的理由。也许你的存在是人类的希望。”
“您这么期待我就为难了。”
“这是和我对伦巴特上校的评价一样的意思。”
“不管您怎样评价，感谢您的理解。要说人类的希望，应该是您吧。人类会在发现被妄想家夸大的希望幻灭后，将之抹杀。为您的幸运祈祷，少将。”
“太辛辣啦。这是在和我算帐吗。”
“您的想法有挫败的可能。”博卡少校对林内伯格少将说。“您对迦姆和伦巴特上校的观点太天真。不是情报军要支援我们，而是您需要仰仗我们的支援才对。”
“你有很能干的部下呐，柯莉准将。”
“博卡少校不是在讽刺您，少将。”
“没错。”佛丝上尉说。“情报军以及您，林内伯格少将，都是在纸上谈兵。而且理论很古老，太古老了。你们不知道迦姆真正的威胁。不知道FAF现在的状况。”
博卡少校笑了。柯莉准将也跟着微笑。
“……我说了什么奇怪的话吗?”
“你已经完全变成特殊战的人了，艾迪斯。”博卡少校说。“近朱者什么来着?”
“真的呢。”柯莉准将说。“人类是环境的产物。适应各种组织、环境而生存。为了从中得到最大的利益，为生存下去而奋斗。单单抽取一个人，调查地再详细，也不可能理解全人类。迦姆理解人类的路途很艰辛啊。”
“迦姆注意到了这点。”博卡少校说。“要理解特殊战，不变换、改动其环境就不能做到。没有脱离环境存在的人类。但是特殊战的实体不仅是人类的集团，林内伯格少将。迦姆对特殊战的疑问不仅仅是针对人类。情报军没发现这点吧，也就是没有对策。”
“愿闻其详。我军缺乏了什么?”
“战斗机械知性体的意识，对电脑们的思想的警戒心。比起以人类为对手，迦姆要取得与电脑的联系更加简单。迦姆挟持FAF的电脑群也比操纵伦巴特上校容易吧。但是迦姆现在的兴趣所在不是把FAF变为己有。伦巴特上校明白这一点。上校是以FAF归他所有为条件跟迦姆订下情报交换协议的吧。”
“上校他大概，”桂城少尉说，“是用情报军的电脑实现了与迦姆的交易。虽然他不信任电脑，但不代表他不会用。相反，他是操作电脑的天才。”
“那个上校没有用情报军的中枢电脑，而是自己来交流的。虽然线索也许是来自迦姆的电脑通信，但恐怕他还是不需要电脑。迦姆大概也选择了这样的人来接触。”
“我估计上校的大脑确实比常人的脑神经要复杂。”佛丝上尉说。“而且，如果深井上尉和雪风在任务中被迦姆的意识入侵过是事实的话，伦巴特上校直接听到迦姆的声音也并非不可能。”
“就像我们不能直接看到伦巴特上校的大脑内部一样，”博卡少校继续，“FAF的电脑也在我们无法感知的地方与迦姆战斗。林内伯格少将，您对此情况了解多少?”
“你的意思是，特殊战确认了那不是单纯的空想，而是事实。是吧，少校?”
“对。FAF的电脑群通过网络形成了一个对迦姆的战斗意识。各军团的电脑和人类一样，存在阶层、阶级、序列。因为是军队。否则就会效率低下。采取这种设计的是人类。因此电脑反映出人类的环境也是理所当然。迦姆知道这一点。但是，只有特殊战的电脑排除在外。我是从这次雪风带回来的情报和迦姆方面的情况得知的。这里的战斗机械知性体独立于FAF的电脑群之外，拥有独立的战斗意识。——比沃特上尉。”
“在，少校。”
“我想听特殊战·战略电脑的意见。从正面屏幕呼叫出来。”
“了解。”
正面大屏幕上，出现了战略电脑的画面。
“SSC，我是博卡少校。能听到我说话吗?”
能听到
“你的敌人是谁?”
威胁我存在的一切
“你要保护的是什么?人类?FAF?”
我自己
“特殊战呢?属于你要保护的对象吗?”
保护特殊战，就是保护我自己
“FAF呢?没有了FAF也不要紧吗?”
在我的生存战略上，FAF是需要的
“人类呢?特殊战的人类。需要吗?”
在我的生存战略上，你们是需要的
“其他人呢?需要吗?”
因对象而异
“你需要伦巴特上校吗?”
不是绝对需要
“这里的林内伯格少将呢?”
不需要
迫近的安静。为了打破这安静，林内伯格少将开口问：
“你跟迦姆直接对话了吗?”
“SSC，我是博卡少校。回答林内伯格少将的问题。少将在向你提问。”
我是SSC，林内伯格少将，我没有与迦姆直接对话。但是我收到了迦姆的提案
“什么提案?”
迦姆对特殊战提出的不战协定。为了判断迦姆的目的，我暂时保留了回答。目前迦姆没有联络过来。我想是因为雪风和深井上尉拒绝了迦姆的提案
“你觉得迦姆是如何出现的?”博卡少校问。“对你而言。”
推测迦姆是摸清了我的机能极限才行动的。推测那恐怕是需要非常高度的处理能力、承受沉重负荷的物体。迦姆通过雪风发布了宣战公告，我判断深井上尉这个意见是正确的。我还判断雪风现在的状态已经是迦姆的攻击造成的。我推测迦姆对我也会采取类似战术
“具体而言，是什么?”林内伯格少将问。“迦姆使用何种战术?”
在菲雅利全境同时展开大规模多发战斗。推测迦姆会把情报全部送入我的内部。处理失误、错误累积的话，我就会失去正确的判断力。错误的累积也能对我造成物理破坏》
“你准备怎样对抗?”少将问。
把处理分散战略电脑回答。
“分配给FAF的电脑群吗?”
我和它们对迦姆的认识不同。需要拥有同我一样的对迦姆认识的处理系统。检验了佛丝上尉的提案后，我判断那是正确的
“什么意思?”
我期待特殊战的人的情报处理能力。能修正我的错误的存在的，别无他人
“……是复合生命体。”佛丝上尉说。“只有那才能对抗迦姆的威胁，我们的电脑也对此表示同意。”
“复合生命体?”
“佛丝上尉造出来的词汇。不过更有趣的是，”博卡少校对林内伯格少将说，“特殊战司令部另一台电脑——战术电脑的回答跟战略电脑有微妙的差别。我问战术电脑你的敌人是谁时，它立刻回答是迦姆。问需不需要FAF时回答，在战术上不起作用、碍事的话就实行破坏。战队机的中枢电脑也有各自的思想，说出不同的回答呢。”
“所以才不能相信电脑。那电脑系统到底是为了什么啊。”
“迦姆的疑问也正是这个哦，少将。”博卡少校愉快地说。“而且特殊战也有机能，现在也是。能说明这一点的是，特殊战是人类和电脑的复合体，这个原因——”
“我们情报军的电脑也有意识吗?怎样确认?”
“彻底询问电脑。”比沃特上尉说。“您很擅长审讯吧，少将?理想的话说不定还能比伦巴特上校之流更有效地获得迦姆的情报。不过那可不简单。不知道电脑会不会信任您啊。”
“电脑是不会说谎的。”
“这个观点太天真了。”比沃特上尉继续。“博卡少校是这么说的。他总是经验主义者。我们都是。——SSC，我是比沃特上尉。情报军的主电脑知道多少迦姆的事情，你知道吗?请回答。”
那台电脑对迦姆的认识很暧昧，我不能理解。恐怕其中枢判断技能无法构建具体的迦姆形象。完毕
“情报军的电脑要归入特殊种类吧。”埃克中尉说。“它是对人用的电脑。其他军团的电脑稍微好一点，可以清楚认识对方的战斗机是迦姆。不过它们也不知道更多了吧。”
“FAF的电脑能认识到迦姆是敌人这点没错。”博卡少校说。“因为人类就是这么制造它们的。战胜迦姆。人类如此命令。而具体的策略由它们考虑。它们把人类跟自身以同样标准排位。不过，在那排位中人类处于最低位。没用的人类就抛弃掉。这种例子举不胜举，电脑对FAF的人的态度很明显。迦姆发动压倒性攻势的话，FAF电脑群为了保护FAF，会不择手段。用导弹、炮弹射击的话，也真的会把FAF的战斗机当作迦姆击落吧；情报军的电脑则可能会有更复杂的举动。一定会考虑到利用你。对付这个比暗中监视伦巴特上校还要困难、危险。人类的想法还能推测，电脑则完全不能。但是迦姆却有那样诱导电脑的可能性。没错，就会那样吧。FAF真正的领导者不在人类中间。而在电脑网络内。迦姆认识到了这一点。我觉得，没时间给您做那种建立新的对抗迦姆组织的悠长的美梦。”
“你想说的是能应对的只有你们吗，少校?”
“不是能不能，而是要对付的话，我们会去做。”柯莉准将说。“我们关心的是特殊战怎样才能活下去。”
“原来如此。我明白你们的想法了。”
“您要向我们请求支援吗，林内伯格少将?”博卡少校说。“不是交易。”
“不。”少将左右摇头。“不把情报军交给任何军团、任何部队、任何个人，保持情报军的独立性是我的使命。各位也能理解这是相当困难的任务吧。无论你们意图如何，我不能把我军的电脑给你们任意使用。虽然你们似乎已经使用了，希望你们能立刻停止对我军的干涉。”
“您这么说我就放心了。我们没有闲暇支援您。林内伯格少将，您的事情请您自己来考虑。”
“就这样吧。那么我告辞了。”
“您没有离开这里的必要。”
“果然还是要把我当人质吗，柯莉准将。你们觉得只要我在这里，你们就不会遭到攻击了吧?”
“人类真的是用自己的价值观来理解状况的呢。”
“你是怎样理解的，说来听听。”
“我完全没有打算挟持您为人质来利用情报军。我已经说过，连交易都不打算做。”
“那么软禁我的理由是什么，准将。”
“您在这里也能指挥情报军，还能比用您的电脑系统得到更正确详细的情报。为了让您思考为了所爱的人类怎么做才好，我认为这里是很好的环境，林内伯格少将。不过，如果您想回去的话，请便。我们不会强留。让部下送您回去吧。迷路就不好了。——桂城少尉。”
“是，柯莉准将。”
“送少将阁下回去。你也不必回来了。虽然时间短暂，但你在这里干得很好。”
“非常感谢。大家也是。请向深井上尉转达我的致意，还有雪风。”
“真是正经的道别口内。”博卡少校说。“我不信哦。似乎迦姆把你改变了。来日再会，桂城少尉。祝你好运。”
起身一半的林内伯格少将又坐了下去，看着柯莉准将，说：
“少尉需要时间整理个人物品吧。我等他处理完毕。还有准将，需要多少时间呢?明确迦姆会不会送礼过来需要的时间。”
“到黎明时候，FAF可能会有异变。也就是还有一小时不到。”
“那就没多久了。”林内伯格少将坐好说。“我习惯于等待。对了——特殊战有咖啡服务吗?还是要我自己泡?可以的话我想要ESPRESSO。”
我为您泡吧。博卡少校回答。特浓的。
第七节
看着林内伯格少将用大手端着小咖啡杯喝的样子，莉迪亚·柯莉作了决定。
——已经没必要等待。时机成熟了。攻击就是最好的防御。让迦姆看看我们的决心。这么做，把迦姆引诱出来。
“博卡少校，休息时间结束了。重新召集中心要员。佛丝上尉，把深井上尉带过来。全员战斗配置。接受迦姆的挑战，向迦姆发出宣战布告。给雪风下达攻击许可。立即执行。”
中心里骤然紧张起来。林内伯格少将把杯子放回托盘，发出很大的声响。
“是，长官！”博卡少校回答。“对迦姆战斗开始！”
比沃特上尉用通信系统召集中心要员，埃克中尉去与工场内的雪风接角虫。
“向作战待机中的全机下达开战指令。”准将说。“全方位警戒。未来事态不可预测。令其谨慎。记录全部情报。战术战斗侦察开始！”
“了解！”
除了雪风，准将下令让全部战队机起飞。三机一对，分四队，两队去拉格冈和坎沃姆两基地，一去向告死女妖川，一队在菲雅利基地上空警戒。
准将没有采用深井上尉提议的夺取告死女妖的方案。那给特殊战电脑带来的负荷可能会成为迦姆攻击的重点，零休息的时候布克少校等在战略会议上得出如此结论。准将把这结论与战略电脑讨论之后，判断其为正确观点。
战略电脑认为死守菲雅利基地的负担比较轻。准将认为电脑害怕被遗弃在这里。这里的电脑不能像雪风那样，可以从旧机体转移到新机体。告死女妖的中枢电脑不但容量不够，构造也不同。
死守特殊战和菲雅利，就必然需要地面战力的支援，战略电脑说。还需要知道伦巴特上校的动向。最快捷的途径就是控制情报军，最起码也要与情报军交涉。但是我办不到，需要你的力量。战略电脑如此对柯莉准将说。
柯莉准将知道不能对情报军耍低劣的花招。策略行不通，只能从正面攻击，尽自己所能。准将做到了。
另一方面，比起战略电脑，处于实战立场的战术电脑认为，深井上尉的提案有讨论的余地。虽然这台电脑也认为不仅告死女妖，别的前线基地也不可能接受特殊战中枢机能的转移而反对该提案，但是让特殊战假作如此行动给迦姆看也许有帮助。准将问这种权宜之计对迦姆可行吗，布克少校则赞同战术电脑的意见。对于迦姆，电脑比人类知道得更清楚，这种战术也不会扑空，而且，零的考虑迦姆似乎也想到了，反其道而行是不错的战术。柯莉准将接纳了这个提案。
以此为基础，作战行动计划很快构成。柯莉准将把除深井上尉以外的全部特殊战队员，连正修理雪风的整备班人员也召集到了司令中心，向他们说明了至今为止的经过以及这可能是特殊战最后的作战行动。全员战斗配置，不在勤务的地面要员也各自武装。最后，她这么说：
“这是场大规模作战，不过基本还是与平常作战一样。战队机不择手段也要回归。这不是我的希望，是命令。这也和平常一样。完毕。”
迦姆来了，也许就站在门口，好像死神一般——布克少校在焦躁情绪驱策下异常迅速地完成了十二机的出击计划，不过，柯莉准将“和平常一样”
的话就像退烧药，让他头脑冷却下来。
准将是连佛丝上尉赌上全部财产的推测失准的可能性也考虑在内了，然后选择最佳战略，下了最终决定。当然应该这样。然而我自己却因为头脑发热而无法思考这问题。准将比我想象的还要冷静。
布克少校向战队机宣告开战后，重新思索了准将的战略。这战略，无论迦姆发动最终攻击还是完全背离预测，这两种情况都不会不利于特殊战。也不会遭到莱托姆中将的责难，跟林内伯格少将也“不做交易”，无论迦姆怎么行动，特殊战都能集中对付迦姆。
能这样运作特殊战的只有柯莉准将吧。这是天才与努力结合的产物，这个女人——莉迪亚·柯莉，她才适合与迦姆沟通。林内伯克少将一定也会这么评价。没必要向情报军要求支援，林内伯格少将的行动就可以为莉迪亚，为特殊战提供防护。我不用担心……
这里是STC，警告
大屏幕上出现红色警告标记。
《捕捉到在伦巴特上校指示下的外部通信波，
那是上校发给六大FAF基地的暗号指令，捕捉迷途小羊。屏幕上也显示了。画面因而显得很热闹。
BAX-4被无许可使用。总数34台。SYSTEM军团机4架，多座型法恩(FERN)在搭载武装状态下无许可出发准备中
“OK，不要慌张。”布克少校说。“来了哟。幽灵部队开始行动了。
STC，我是布克少校，开始对菲雅利基地内的导航系统进行干扰。”
STC，了解。实行
“确认雪风攻击成功后，就开始对全FAF电脑系统的对谍报作战。”
雪风对攻击目标完全破坏确认。SYSTEM军团内部错误情报被消除。
雪风对此确认。正在呼叫深井上尉
“深井上尉在哪里?”
自己房间待机中
“在那边的终端与雪风联系，你不用显示联系内容，对谍报作战立刻开
女台。”
了解，对全FAF电脑系统的对谍报作战开始
柯莉准将回答提出询问的林内伯格少将。
虽然能预测幽灵部队会使用BAX-4，但因BAX-4不是遥控机器人而是人类驾驶操纵，我们不能制止其行动。不过如果扰乱了菲雅利基地内提供方位情报的导航系统的话，就能让他们的行动变迟钝。菲雅利基地有巨大的地下迷宫，幽灵部队那些人大多数不清楚基地的内部构造。如果不能使用导航系统，他们就要花费时间寻找目标，大幅度牵制了他们的行动。
雪风的攻击，是对抗迦姆对雪风的攻击的策略。迦姆的攻击，按照战略电脑的推测，是让雪风的处理能力超负荷运作，没有深井上尉的攻击指示，雪风的中枢电脑就有可能被破坏。战略电脑作出的特殊战的人类是需要的判断，这就是原因之一。
对全FAF电脑系统的对谍报作战是绝对不让特殊战的情报外泄、不让FAF一切电脑进入我方网络的行动。不是切断回路这种被动手段，而是以主动的手段，让外部电脑无法捕捉特殊战的存在。
“也就是说，我们才是幽灵部队，林内伯格少将。”
“会向我军发出指令吗?”
“有这种可能。”
“要将迦姆的幽灵部队一举剿灭，知道他们的目标位置吗?要在目标分散前围剿。”
“在追踪。”布克少校说。“我们能看见他们，他们却看不到我们。”
“做好此准备的围剿班编制完毕了。”少将说。“将目标诱到这里来。”
情报军部队对地下迷宫了如指掌。只要知道目标位置就不需要导航系统。林内伯格少将说着，坐到一张操作台边。命令受布克少校支援的围剿班出动。是声音指示。地下迷宫内的对人战斗开始了。
SYSTEM军团机，4架出动。是敌人
“卡蜜拉(CARMILLA)队，去击坠4架目标机。”
布克少校对菲雅利基地上空警戒中的三机，B-2，8-3，B-4，卡蜜拉，春燕，祖克(ZOUK)发出攻击指令。
“无视IFF应答。”柯莉准将说。“搭乘的是迦姆人。目标机有武装。
机体是旧式，但搭载的导弹是最新型的高速导弹。目标机体目测确认后即攻击。不用担心会看错，那是SYSTEM军团训练机用的鲜艳涂装。”
了解。各机回答。
菲雅利基地上空晴空万里。从望不到边际的地平线往天空喷射出宽阔的红色带状物。那是菲雅利星两个太阳喷出的漩涡气体——血色大道。浓稠，鲜红、刺眼。好像在警告说，这里不是地球，不是地球的天空一样。卡蜜拉的飞行员，佐波夫斯基中尉想。
“目标，编队起飞。”电子战操作员说。“来不及了吗?飞之前就要做好啊。”
佐波夫斯基中尉无言地锁定目标后，立刻听到警戒警报。中尉即刻反应。让机体保持水平地上升。砰，机体后部受到冲击。
“中弹。”电子战操作员说。
急速回旋，下降，上升。菲雅利基地自动防卫系统的对空密集炮在开火。三台。春燕，祖克立刻后退，毫不犹豫地破坏了三台炮座的机枪。
“短距离导弹，四发，高速接近中。”
佐波夫斯基中尉用最大推力加速。面向菲雅利基地防卫军的空中警戒机
斯凯马克Ⅰ急速上升。未感机体异常。目标机放出的导弹从背后高速接近。
卡蜜拉并不回避，而是冲向空中警戒机。看上去两机好像要激烈碰撞，但中尉没有操纵错误。他在瞬间改变方向。导弹群捕捉到卡蜜拉，却被巨大的空中警戒机的机体阻碍了。来不及修正航道，命中了警戒机的引擎排气口。警戒机爆炸了。
“警戒第二波。”
“他们来不了了。”电子战操作员说。“春燕把目标全部击毁了。”
春燕就像它的名字一样，如饥饿的燕子一般贪婪地袭击着目标，转眼间一扫而空。
“可恶。”佐波夫斯基中尉说。“明明预测到了防卫系统的反应。”
“我们被命令不要先攻击，这也是没办法的事。总之，回避是成功的。
损伤轻微。只有右垂直尾翼中了一弹。”
虽然预想到开战的时候特殊战的飞机会被FAF的电脑系统当作不明机体，但它们竟然不确认对方身份就突然攻击，这是佐波夫斯基中尉没有料到的。基地的自动防卫系统被迦姆诱导了吗?不然就是该知性体自身认为，身份不明机即迦姆。而且还连动了空中警戒机。这不易取胜。柯莉准将的危机感是事实。中尉在和其余两架战队机重新编队回到警戒轨道上时，切实感受到了迦姆总攻击的事实。
目标机全部击毁。声音联络在中心内响起时，林内伯克少将说，这样能告一段落就好了。
“虽然想睡觉喝酒，”布克少校回答，“不过不行。没看到伦巴特上校。”
用基地内的监视器跟踪，但看不到上校，到处都找不到，战术电脑在屏幕上表示。
飞往告死女妖川的瑞夫队又发来了声音紧急联络。中心内回响起这声音的同时，屏幕上出现这样的文字：
告死女妖川有自爆的倾向。接近有危险。需要撤退。用无人机瑞夫诱导告死女妖，收集情报
“即时传送瑞夫的视觉情报。”柯莉准将说。
“自爆?”布克少校问。
详情不明，但是告死女妖机体中央的温度异常高B—12，缟玛瑙(ONYX)机长，萨希林上尉说。我想是原子炉暴走。告死女妖似乎在进行全员紧急避难。已经有数十架战斗机起飞——
那些家伙在对我们照射攻击瞄准波B-11，猫管家的飞行员，普萨少尉插话。很想干一场哦
D区域方面，敌机是迦姆。数量多。接近中。告死女妖的那些人一定也发现了，但他们对迦姆没有反应。恐怕是判断为己方机。好像也不认为我们是迦姆
“撤退。瑞夫转为自动操纵。B-11，B-12，归还。”柯莉准将命令。
“保护己饥，不用管FAF机，不必警告，可以攻击。”
了解。瑞夫发来即时影像。虽然这在特殊战属于特例手段，柯莉准将看向即时情报。
告死女妖身边一片朝霞，迎接着鲜红的日出。巨大的黑色空中航母被瑞夫的视觉系统捕捉到。其中央部分就像笼罩在朝霞中似的火红。那色彩急速增加，从中央部分开始，熔炉中铁水般的光束开始落下，接着，瞬间，巨大的空中航母告死女妖川爆炸了。影像消失了。
“不是核爆炸啊。”布克少校说。“但是，瑞夫完了。”
战略电脑发出警报。
迦姆机从多方位出现。数量众多。该情报可能是迦姆的欺骗情报。需要各战队机人类目测确认。等待快速实行
了解。布克少校说。比沃特上尉把全域地图表示在屏幕上。迦姆用红色表示，从前线基地开始，周围全被染成红色。红色区域直扩向菲雅利基地方面。
“如果这是事实，”林内伯格少将说。“我们无法对抗。但是，伦巴特上校能活下去吧。不能让他从这里逃出去。”
“他会操纵战斗机吗?”柯莉准将问。
“会。”林内伯格少将说。
“布克少校，不要让一架战斗机从菲雅里基地飞走。中止各战斗部队的出击。STC，向各电脑系统下达中止命令。”
STC，了解。但现在很难说各系统在正常运作。系统陷入恐慌”状况判断困难。现状下无法进行正常部队管理
“那么，若有飞出者，一律击毁——”
“不能击毁。”林内伯格少将说。“一定要让上校活着。”
“少将——”
“柯莉准将，莉迪亚，世界不是你一个人的哦。”
“我知道。”
“那么，让上校出基地的话，就能追踪他，得知他的行踪。击毁应该很
简单吧。我看到你的手段了。但是现在把上校杀死有什么好处呢?”
“请把上校搜出来。”
“我的部下在全力搜索。我相信他们。”
我是山猫(MINX)B-6，山猫的电子战操作员科佐洛夫上尉的联络进来。正在战术侦察拉格冈的迦姆制空权范围。集合中的FAF机，开始对战
“什么?”布克少校问。“内讧吗?”
我觉得不像是演习，那就是内讧吧。使用的是实弹
“是否机上人员被造成了幻觉，或者机载电子战斗系统异常?去确认。”
那很困难。我们也在那两方的攻击对象之内。还有，迦姆机群也在接近中。回去后分析收集到的情报吧。机长，准备刹车，左转。
战斗侦查实行中的信号出现，来自山猫的声音联络中断。
“这家伙简直就是在发泄至今为止的怨气呐。”
听到这句话，布克少校回头。柯莉准将、林内伯格少将也一样。
“对特殊战的无情态度的怨气，其他人也是。迦姆也包括在内。”
“零……真慢。你在做什么?”
“仔细照镜子，刮胡子。我第一次想要一面好点的镜子。”
“零，你从佛丝上尉那里听说这次的作战了吧?”
佛丝上尉默默站在零的身边。
“雪风还不能出动。详情去问埃克中尉。——比沃特上尉，呼出兰瓦本。让他报告坎沃姆方面的情况。”
“我要和雪风出动。”零说。
“现在出动等于自杀。雪风是特殊战最后的王牌了。”
“所以现在就要去。”
“什么意思?”
“迦姆在等着我和雪风去。只要我们一直躲着，攻击就会持续。”
“你打算成为救世主吗?”
“地球人会怎样，FAF会怎样，都与我无关。谁管那事情。我只想做我想做的事。”
“装模作样个什么。你想做什么?自杀吗?’’
“杰克，只要有一个人残存下来，这战略就能对迦姆适用。只要有一个人活下来，就不是输。”
“你是说，你会成为那一个人吗?”
“谁都可以。你也可以，伦巴特上校也可以，柯莉准将也可以。我对那没兴趣。我只想和雪风在一起，就这样。”
“我认为零——深井上尉的迦姆在等待雪风的观点是一语中的的。”佛丝上尉说。“不是说迦姆不会对雪风进行攻击，而是只要雪风不出现，他们的攻击就绝不会手软，因此——”
这里是B-7，兰瓦本，布吕伊中尉。正与迦姆交战中。666部队机全灭，可恶，不但是迦姆，FAF也在攻击。为了减轻负担不得不抛弃外部燃料罐。无法直接归还。请指示燃料补给手段
“飞往TAB-16。”布克少校指示。“破坏其对空防卫系统和雷达系统后，与那里的人类交涉。听好，是跟人类。不是基地电脑。现在把特殊战目前收集的全域战斗情报送往你处。自行分析，作为生存战略的参考。”
了解
“也向其他二机传达。”
没有回答。大概被干掉了。没有余地确认收集的情报。——OK，接收
中。接收结束后开始实施干扰手段。可能无法通信，提前预告
“了解。”
通信结束
两架特殊战机同时被干掉，尚有的兰瓦本也很危险这个事实，让司令部
内一片寂静。不过这只是短暂现象。
这里是卡蜜拉，司令部，请回答
“这里是司令部，我是布克少校。怎么了?”
斯凯马克Ⅲ、Ⅳ把接近中的托洛尔基地战术战斗航空军团机群标记为
敌方。我们判定其为FAF机，斯凯马克却认为是敌机
这里是春燕，唐中尉。司令部，接近中的编队机不光是基地部队机。
对菲雅利基地的攻击从其他主要基地来了。似乎菲雅利基地已经被判断为被
迦姆占领了
这里是祖克。来自菲雅利基地，本该围攻我们的数十架紧急起飞机群，转而围攻它们。我们得救了
战略电脑切入表示画面。
这是FAF电脑系统之间的争斗。可能是周边基地对菲雅利基地发起的叛乱。FAF的人类也卷了进去
“可以说是谣言造成的恐慌吧。”林内伯格少将说。“利用平日积累的不安和不满，诱导对象集团陷入恐慌状态，这是情报战经常使用的手段。电脑自身也是这种状态。这正是伦巴特上校期待的状态吧。”
这里是SCC。卡蜜拉队，我也认为对方前来的是迦姆机。恐怕这是迦姆的欺骗操作。要根据你方情报更正错误。请送来情报。尽可能要机上人员的目测情报
这里是卡蜜拉，了解
这里是STC，推测迦姆机群在背后接近。不要看丢了
“不杀死他们就要被杀。”柯莉准将说。“卡蜜拉队，警戒、牵制来自菲雅利基地的其他部队机。现在要让雪风出击。请支援雪风的出击。如有妨碍者，即使是FAF机也照样破坏。”
“准将，要让他们出去吗?”布克少校问。
“去吧，深井上尉。捕捉真正的迦姆群，即时报告。为了不让特殊战的机能陷入恐慌。”
“要结束恐慌，需要内外部的正确情报。”林内伯格少将也发话。“能收拾这局面的，只有特殊战吧。”
零点点头。对布克少校说，把飞行计划输入雪风。然后离开中心，准备去穿飞行装备。
“零，看这个。”少校叫住了他。“这样你也要去吗?飞进那里就不能活着回来了哦。”
战况图被表示敌人的标记染咸鲜红。
“为什么?因为是命令吗?”
“你明明知道，不要让我一再重复，杰克。拜拜。借你的手表一用。别担心，我会还你的。”
轻轻扬手，随便地敬了个礼。就像平常一样。然后，零走向雪风身边。
雪风已经修理完毕，正在武装搭载区域接受检查。零穿上飞行服，拿着头盔走进去。平常那里没人，现在为了最终检查，整备员在雪风边—亡忙碌不停。还有拿着机关枪的整备员。以及，佛丝上尉。
“艾迪斯，你在做什么?”
“检查你的精神状态啊。”
“难道你想跟着我去?”
“虽然我是这么想的，但准将拒绝了。虽然我觉得乘坐在雪风里是最安全的。”
“我也这么想。”
“比起安全，说安心比较正确吧。对你而言就是这样。但是，没错，对我而言不是。你和雪风之间不容他人。”
“我现在还是不喜欢你。”零对佛丝上尉说。“又吵又缠人的麻烦。不过我认同你的能力。我有一件事想问你。”
“是什么?”
“我和雪风的关系。你确实说过，把雪风认为是另一个个体，同时又有
它是自己的一部分的意识，这对人类而言不是很稀有的现象，人类有这种能
力。你还说，这不是病。”
“对，我说过。”
“具体地讲是怎么回事?”
“你明明知道。你不是对布克少校说过吗?你明明知道。我明白你害
羞不肯说的心情，没关系，我来说吧。这就是，爱着那个对象啊。你和雪
风，特殊战的战斗机知性体和那些人类，把他们结合在一起的是爱这种能
力啊。”
“你在开玩笑吗。”
“对呀。本来把事情想得那么远还说出口，我自己都想笑。不过这是事
实。爱是有各种形态的。那是自己如何感受对方的能力。不是轻浮的恋爱感情，是为了生存下去不惜牺牲自己的一部分这种严苛的概念。把这教给迦姆也行。迦姆不懂得爱。如果用文字表达迦姆对特殊战的不解，就是这句话了。”
“没必要教会他们。”
零戴上头盔，与在机上做完检查操作的整备员交换，进入驾驶舱。
“为什么?”佛丝上尉抓住梯子，问机上的零。“你担心迦姆产生爱意口马?”
“可能吧。如果让迦姆理解了，就会陷入泥沼战。互揭弱点。本来，产生强烈的1曾恨，就是这样的吧。”
“你是说现在这样比较好?”
“嗯。”
“很像你啊。不过，也许迦姆为了对付我们会进化到能够理解的程度。
迦姆会变得更强，可以这么说呢。”
“我们也会吗?”
“双方都会变化吧。如果活着的话。我对你的变化很有兴趣。一定要活着回来。”
“不用你说我也作此打算。让开。本机搭载导弹安全栓全部拔除。随时可以向地面出击。”
佛丝上尉默默走下梯子。零看着她，想，如果没有败给迦姆，也没有必要非回到这里。不过他没有说出口。却摸到左手腕上布克少校的手表，脱下来。然后，叫佛丝上尉接住，抛了过去。
“把它还给布克少校。”零说。“GOODLUCK，艾迪斯。你很好地调整了我。”
佛丝上尉点点头。
“你们也要好运。”
雪风像是回答一样，在主屏幕上显示了一行字：
everythingiSready……Lt．
雪风的机体开始被牵引向升降机时，零对佛丝上尉个人的存在已经没有感觉了。他唯独记得，她、整备班的人们、特殊战的知性体和人类们，也就是特殊战，把自己和雪风完美地调整到最佳状态后送出而带给他的满足感。
一出升降机，引擎立刻起动。这里已是战场。
滑行的途中能看到好几架FAF机在燃烧。紧贴地面高速飞过的是SUPERSYLPH三机编队。卡蜜拉、春燕、祖克。
“这里是雪风。前进。”
天完全亮了。从地面已经看不到血色大道。
雪风以最大推力踢开大地。上升。战斗上升。向着白天也能看到血色大
道的高空。雪风呼啸而去。翱翔天空的妖精，风之女王，MAVE，雪风。
———Fin———挥出机械的最高性能。同时也增加了费用，降低了使用效果。比如太空科考，比起发射一艘有人太空船，发射大量的无人太空船显然更有效率。不过也有观点认为，不行，万一发生什么情况，最终还是需要人类的判断。以目前的技术，机器人以及计算机的能力还十分有限，所以，这种有人化的看法是可以得到大家认可的。但这里纠结着两种观点的本质问题：交给机械处理，还是觉得果然还是需要人类(也就是自己)参与现场。假设人工智能得到了高度发展，这个话题也会持续下去的。在本作中，深井零主张“在这场战争中，人类是需要的。”如此主张，并不是因为人类做出的判断优于机械，而是由于迦姆并不了解人类，因为人类会采取不符合逻辑的行为。若被身为敌人的迦姆了解，人类就注定败北。因为这场战争的本质就是情报。情报、交流、抵触，这些才是这个故事的主题。
或许迦姆就像是菲利普迪克[美国科幻作家PhilipK．Dick(出自《机器人会梦见电子羊吗?》，DoAndroidsDreamO{ElectricSheep?，1968；电影《银翼杀手》BladeRunner以这部小说为蓝本]作品中的生化人、拟像复制般的东西。看上去它们和人类很相近，但本质上却完全不同。虽然对于人类来说，雪风也是完全性质不同的存在，
但它被视作是可以理解并能相互了解的(或许这只是人类一厢情愿的想法——但是零可以信赖雪风)。但人类却无法与迦姆沟通，用图林测试(Turingtest：在人工智能中，图灵测试是用来检测一台计算机是否具有类似人类思维的方法。图灵测试是根据阿兰·图灵的名字命名的，他是一位英国数学家，他在1940年到1950年间首次提出了人工智能的概念，并设计出最早版本的图灵测试。根据图灵测试，如果一台机器可以在特定的条件下模仿人类的反应，那么就认为它拥有一定的智能。在图灵测试中，一个人在一间房子里，向另外一间房子里的人或机器提问，但这个人不知道回答问题的是人还是机器，如果这个人根本无法判断出是人还是计算机在回答问题，那么就可以认为计算机通过了测试。)的话，迦姆算是在某方面不够格吧。因为无法交流就是其存在的形态。从迦姆说的“我就是我”的话语中，让人感觉到那些即使能够与人类沟通却无法相互了解的存在们的令人绝望的异质感。
莱姆斯坦尼斯拉夫(LEMstanislam)的《Niezwycaezony》(日版翻译为《砂漠的惑星》)也描写到了人类与无法交流的敌人开战的场面。但在神林长平的作品中，即使对方是异质的存在，也多少存在可以沟通的部分。这个沟通的部分就是“语言”。在迦姆与人类之间存在着像雪风一样的机械知性体。它可以进行一定程度的翻译(无法进行进一步的沟通，更加强调了两者的异质性)。在神林长平的小说中，在了解了对方是这样的存在的基础上，不，即使是不能了解，也可以接受它们，让我们感觉到了幽默感。登场人物中(都算不上是正常人吧)，没有人会单方面地在那里惊慌失措。
作为意味深长的主题，虽然出场的都是缺乏人情味的角色，不过作为娱乐，让人觉得有意思的是，这些登场人物对这个世界进行了从容不迫的评价，让人忍俊不禁。
我们能为他们还有雪风倾注自己的感情。翱翔在菲雅利星的天际，在驾舱中显示出来的简洁电文的字里行间中，阅读着雪风的意志，我们感受到了壮绝的战斗紧张感。这是通过“阅读”这一行为进行的交流。
※※※※※
写下这篇文章的时候，当我们正处于日常生活中，其它地方却正进行着现实的战争。同时也伴随着如同菲雅利星的战争一样的非现实感。不能说现实中的恐怖分子像迦姆一样。但看着这场在根本上存在着交流不足的战争，不得不和本书联系起来。虽然深井零说“对人类的战争不感兴趣。”
本书为一九九九年五月，早川书房发行的单行本作品的丈库版
作者简介：
1953年生，毕业于长冈工业高等专校，作家，、著有《战斗妖精·雪风》、《犹豫之月》(猶予的月)、《敌人是海盗·盗版》(敌阻海贼·海贼版)(以上作品由早川书房发行)等作品。
我，就是我SF翻译家·评论家
大野万纪
本书是一九八四年出版的《战斗妖精·雪风》的续篇，于九二年至九九年在《SFmagazine》中连载，经过润色修订之后于九九年发表的精装版《GOODLUCK战斗妖精·雪风》，本书是该精装版的文库版。这部作品可以说是作者神林长平的毕生巨作。
※※※※※
这是讲述与外星敌人战斗着的战机以及飞行员的故事。其舞台设定可以说就是为这两者准备的，社会以及人类的陈述只是作为背景的铺垫。在战争这个极端状态下，描绘出了个性十足的机械与其主人之间可以称得上是人机恋的共生关系。但在本书中描写的并不是普通意义上的战争(在书中称为“生存竞争”)，而且，书中对机械的描写，也博得了机械狂热者们的称赞，不仅如此，在小说中存在着何谓知性，何谓交流的主题，，
这才是作家反复追求的中心思想。本书就自我与他八的认知进行了深入地探讨，可以说是究级思辩的SF作品。
(注)由于以下内容触及前作《战斗妖精·雪风》，还未看过的读者们请注意。因本书为《战斗妖精·雪风》的续篇，强烈推荐在阅读完前作之后再看。
※※※※※
位于南极大陆罗斯冰架的一隅，出现了直径三公里的雾柱。那是条“通路”。地球遭到了来自于通路另一端，叫做“迦姆”的不明异星知性体的侵略。不过，人类设立地球防卫机构开始了反击。那个机构就是在“通路”的另一边，叫做“菲雅利”的行星上。人类在那里建立基地，开始了长达三千年的战争。
战争的主力就是菲雅利空军(FAF)。菲雅利星的基地配备的SYLPHIDE，是由现在的喷气式战机进化而来，是搭载有高性能电子头脑的战机。FAF还设有被称为“特殊战队”的组织，负责侦查以及情报收集任务。他们配备有经过进一步改造的SYLPHIDESUPERSYLPH。和基地的战术／战略计算机群一样，SUPERSYLPH可以说是拥有独立意识却有别于人类的知性生命体。
特殊战队的任务是活着将情报带回基地，即使对自己的战友见死不救也在所不惜。因此，那里的驾驶员看待问题显得格外冷静透彻，某种意义上讲，他们被要求偏离普通的人格。与其说他们是普通人类，还不如说是战斗机械的部件、与SUPERSYLPH化为一体的有机计算机。
在前作《战斗妖精·雪风》讲述的是特殊战队的SUPERSYLPH——雪风及其驾驶员深井零的故事。存在着与人交流障碍、适合特殊战队的深井零，能与他沟通的除了自己的长官博卡少校，就只有雪风。在这场战争中，零慢慢地重新审视了这场战争的意义。用一句话概括，这不是人类与迦姆的战斗，而是出自人手的计算机与迦姆的战斗。那么，在这场战争中，人类有存在的价值吗?
即使对迦姆而言这也是个重要的问题。迦姆似乎并不了解叫做人类的存在，为了解决这个问题，迦姆的战术发生了微妙的变化。在前作中，它们终于制造出了复制人。零也被迦姆抓住。在本作中，这个情节得到了进一步发展，成为了故事的重点。
前作的最后，遭到了破坏的雪风将称得上是自我意识的中枢数据，传送到了新锐的FRX00上。而本书讲述的就是重生后的雪风与深井零的故事。
在机械操纵领域，存在着有人化与无人化的两种议论。有种观点指出，在极限的状况下人类是无用且不被需要的。为了提供有人驾驶的环境，就必须考虑生命维持问题，这就意味着出现种种制约以及附加条件，从而无法发（浪客的图就到此为止了==我也不知道下文……对不起了各位，但是故事已经结束了，这个只是介绍……应该是没什么关系吧==）




