文件发布时间:2010-05-27 08:10:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗妖精雪风
本卷名称：第2卷

一卷全
录入：shine
扫图：浪客行
排版：maylog
=======================================
轻之国度： http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
由FAP特殊战发来的信函
现在，对地球正被迦姆这异星体侵略的事实感到切肤之痛的地球人到底有多少？在我看来，现在地球上的人们，都认为迦姆的威胁和自己的生活毫不相关-可以说迦姆的威胁早就被普通的大众抛到九霄云外去了。
大部分的人们，不要说是迦姆对我们的威胁，就连迦姆这一存在都没有正确地认识到。但是即使如此大家还都是相安无事地生活着吧。
这也许就是我们每个人所属的集团组织或者城市或者州区或者国家的机能在良好地运作的最好证明吧。但是认为现状总会一直持续下去的人是非常愚蠢的。国家也有寿命这一概念。这一点，由于迦姆侵略活动的加速而使这些集团寿终正寝的可能性大大增加。
我想要警告大家的事情，就是这一点。
※※※※※
如是地球上集团间的纷争，还有妥协或者通过休战协议来约束的余地。
但是我希望大家考虑一下，这点能适用于迦姆吗、迦姆是和我们人类持完全相悖价值观的异星体。恐怕，无论我们如何交涉都是无用的。我们只有不停地战斗，持续地战斗-牺牲是很庞大的，但是若我们草率行事的话，那将必输无疑。
※※※※※
三十年前迦姆在南极罗斯冰棚里打入巨大的纺锤状雾柱即超时空“通路”，从那里不断向地球飞来并开始攻击地球的时候，人类本来有二个绝好的机会可以冲破国度的束缚组成一个名为“地球人”的联合集团。即使是现在也不迟———我曾这样在我的书《THE．INVADER》（入侵者）中写到过。
但是现实总是不会轻易如愿。
在现在的地球上，没有任何一个组织可以让地球人超越国度凝聚在一起。依旧存在着国家、经济团体、宗教、民族等彼此对立的集团、没有一个阶层能实际超脱它们。
因此，对于生为地球人的我们而言，对迦姆这一来自外星球的侵略者的认识，也只不过是停留在异国度、异宗教、异民族等集团上而已。我在上述的书中这么写过。关于这一点，我到现在为止都不认为这是错误的，要问我理由的话，现在的我却有如下的想法。
※※※※※
也就是说，我们之中到现在为止都没能出现一位领袖，呼吁并宣扬“我们才是真正的地球人，代表着所有的地球人”，超越各自所属的所有集团组织，超越政治、宗教或者民族。
原本这个领袖应该是主动出现的。但是毫无疑问，以我们现代的环境要想培养出那样杰出的圣人非常困难。地球非常广阔，各式各样的环境使得我们的生活习惯、价值观和历史都形态各异，而要把握住这一切作为自己独有的感知，然后将生存的智慧广泛地施予给人们，这项任务已经完全超出身为一名人类的能力范畴了。因为他需要率领的集团对象过于庞大，每个人所求各不相同，而且关于这复杂的现状大家都又心知肚明。
现在的人类，存活于自己所建立的前所未有的高度情报社会中，被大量的情报所窒息。膨胀得已经真假莫辨的情报模糊了事物，模糊了自己，让人怀疑起这个世界、没错，现代人不是用信赖而是用怀疑作为事物判断的基准。随着情报量的不断增大，其传达的内容的可信赖度却慢慢下降。
根据这一物理法则，人们之间的信赖关系动摇了。判断材料越多，怀疑的种子也越多萌芽。这可以说是高度情报社会的陷阱。就算现在突然有人自称是圣人显露出凌波微步的绝技，现代人也早巳丢失了曾经那份抱着敬畏之情的纯朴了。
在圣者未出现的时代，我们并没有采取行动去寻找，我们在对抗迦姆时并没有做出努力建立真正的地球组织，不管原因是什么，但是就结果而言，现在的我相信这选择是正确的。
※※※※※
人类如果真的往这方面考虑，致力于择选地球领导人——那将可能会由于保护自己集团的利益而引发国家性的世界大战或者是毁灭性的宗教战争。
那种赌上地球人代表地位的战争一旦发生，迦姆不可能不伺机利用-那样一来，它们的侵略活动不就早成功了嘛-可以说，我们人类非常巧妙地避开了这一危机。到底谁是地球的真正代表就先这么暧昧着吧。
现在生存在地球上的人类中地球人已不复存在、那么，现在和迦姆进行战斗的又是谁？
答案就是全权接受并承担了我们对迦姆反击的地球防卫机构。这是个民主而且是真正有实力在运作的机构：我所说的并不是讽刺。因为，我们人类遗忘掉迦姆的存在却能和平地生活着就是最好的证明。
但是对于这个机构而言，也是犹如浮草一般的命运-它的建立与否往往就在参加的代表们，特别是国家级代表们的一念之间。这些代表想从这场战争中得到利益是可想而知的，也正是由于这各种各样的念头，我们才能不被迦姆击溃，甚至还有能力去抵抗它，这么一说的话，与其让地球人的领袖来做这样为难的事，还不如就这么下去来的好。
※※※※※
这个事实还可以用下面的方式来表述，当然这还是事实：加入这个机构的组织是为了自身的利益才参与对迦姆的战斗，决不是为了拯救全人类，也就是所谓地球上的人。
我所惧怕的也就是这一点。就凭这种做法就能一直对付住迦姆了吗？
的确现在是进行的相当顺利。也正因为这样，大部分的人们才会忽略了迦姆的存在。但如果将来突然有一天这个机构无法运作了，那时候我们大概会有可能站在自己的立场上，认识到自己是身为一个地球人。当然，那是要拜迦姆所赐。
当我们所属的组织失去了保护我们的能力，迦姆降临于我们眼前的时候，我们只能靠自己作为一个人类，一个地球人的身份去对抗它。窥视着我们的迦姆不是地球人，它们不属于任何一个组织。就算我们的身份突然变成是某个地区的大统领，对它们也不起任何作用。能起到作用的只有一点，那就是我们是地球人，只是如此而己；而且，现在的我们除了地球这颗行星以外无处可去。能让我们避难逃亡的地方一个也没有。如果现存人类个能做引以地球人的身份团结起来的话，那我们每个人只好作为单独的个体代表地球人与迦姆战斗了。
和迦姆的战斗是赤裸裸的现实．若想存活，只有靠自己的力量去战斗。
像这样的觉悟我做到了没有？而你又是否做到了呢？※※※※※
这场战争原则上是不能推给别人的。而是作为地球人要面对的问题。现在地球人中没有真正的领导，而且如同上述我讲的一样，在无法期待那样的救世主出现的时候，这个问题就留给了我们自己，我，你。这是我们必须要考虑的问题。
※※※※※
我之所以会再次考虑并重申这些问题，是由于前些日子送到我手上的一封信。
那并不是封电子邮件，而是真正意义上的手写的书信。在现在不使用网络通讯是非常稀奇的事情，但这封信的寄信人却是只能采取这种手段。因为他，身处在地球上某个不能使用网络通讯的地方。
没错，在超时空“通路”的另一边，与迦姆战斗的战场——菲雅利行星上。在那里，地球防卫机构的实战组织——菲雅利空军、FAF都在为阻止迦姆入侵而日夜奋战。如果一旦发生FAF败北的情况，那么迦姆就会通过“通路”侵入地球。
寄信人表示即使公开他的姓名或他在FAF中的部队或者阶级都无所谓。
不，应该是说，他已经明确地写到要我一有机会就这么做：他说他想让地球人知道，他是抱着怎样的心情与迦姆作战。也就是说，这个人希望借着我向大家传递这个信息。
※※※※※
这个人是詹姆斯·博卡少校，FAF菲雅利基地战术战斗航空军团．特殊战第五飞行战队，俗称特殊战的出击管理负责人，即特殊战的实际副司令官。
少校读过我以前写的关于报道和迦姆战斗现状的《THE.INVADER》（入侵者）并写了信给我。我也回了信，以后，虽然书信往来不算频繁，但也一直联系着。我们曾经还有过一次面对面的交谈。
你不了解迦姆现实的威胁——少校写给我最初的信上这么写到。从真实战场上而来的那份信的内容非常具有紧迫感。这也是理所当然的。而且是来自特殊战，由于任务的特殊性，特殊战和其他部队有着根本性的区别，他们进行着无法比拟的高危险性战争。
简单地来说，特殊战所属的13架战队机的主要任务就是下述内容。
“去FAF与迦姆交战领域中收集一切的情报吧。不管采取什么手段，一定要带着情报回来。假若友军战机被袭，也无需积极地去支援；也就是说即使见死不救也是被允许的。”
这是非常残酷的任务，但是战队机的飞行员却认为这没有什么。像具有上述人格的人被集中在特殊战中。
※※※※※
如果问他们，对自己的友军机见死不救有什么想法。他们会这么回答。
“这有什么吗，和我无关。管他其他部队的是人类还是地球人啊，谁知道。”
我们不难体会博卡少校为不得不聚集持有这种态度的队员所费的苦心。
但是为了对抗迦姆，这样冷酷无情的人是需要的。如果我们想要和迦姆之间定下什么君子协定，那么就必须严格筛选参加这场游戏的人员，但是，就现实而言，现在的人类没有那个闲工夫。FAF也默认了这一点。
简单来说，就是那样的人才适合完成特殊战的任务。战斗机方面也相应地投入了高性能的机种。比FAF的主力战斗机Sylphid（风之精灵）更高速，并且还提高了推进力和机动性。被称为superslⅡ的是架战术战斗电子侦查机。是由FAF的精英技术集团system军团研发而成，无愧是超级战斗机。
我想地球上是不可能有战斗机敌得过它。至少在菲雅利星的环境中它是无敌的。因为是根据菲雅利星的天空所设计的战斗机，所以这种结果也是当然的，这也是FAF为什么要组建system军团这样的自己的研发部队。
虽然FAFsystem军团开发了许多战斗机，但是看起来靠有人驾驶机是敌不过迦姆了，必须尽快研发优秀的无人主力战斗机投入实战。造成这种局面的背景就是开发者认为：为了在和迦姆的战争中取胜必须要让战斗机完全地系统化，但是其间却插入了人类这个脆弱的因素，使得机体系统全面下降，所以必须要排除这个因素。
※※※※※
坐在战斗机上的人类的确如鸡蛋一样脆弱，而且，在激烈的战斗中，由于恐惧的心理因素，使驾驶员的思考能力明显下降。附上了这样的枷锁，就使得战斗系统原来的机能性无法得到发挥。所以，不需要人类。就是这个原因。
基于这种思想，特殊战的下期战术战斗侦察机计划使用FRX99无人侦察机。因为即使作为超级战斗机的superSylph，载着人类也不可能对迦姆一直行得通。但是特殊战的博卡少校却不能这么简单地接受这一点。少校认为特殊战机之所以这么优秀，正是由于驾驶员拥有电脑所缺少的战斗直觉，而这种直觉被他们所乘坐的战机的中枢电脑所习得。
迦姆到现在依然把落后的supersylph当做烫手山芋，无非就是因为乘坐特殊战机的人类所下达的战斗战术判断，让它们分析不透。因此，缺乏这种学习机能的无人机无法胜任特殊战现在的任务的。现成的战队机已经积累了相当丰富的学习经验，所以把他们投入作为无人机来运用没问题，但是新导入的战队机必须要由人类来驾驶——博卡少校这么认为。
因此博卡少校向system军团提议，以FRX99为原型建造有人驾驶机。于是就有了FRX00试用机。FRX99属于system军团开发中的下一代主力战斗机的侦查类型机，FRX00则是基于此再改造成的有人驾驶战机。
※※※※※
详细情况FAF并没有对地球公开，但是可以相信，FRX99已有数架，FRX00也至少有一架已完成。两架机的机种都是标准型，但是量产的类型还未确定。博卡少校之所以会固执于有人驾驶机，是因为他不希望让这场对迦姆的战争，演变成迦姆对战斗机械的战争。这位少校的想法比较复杂，难以用一句话来说明。但，长年在前线作战的少校所惧怕的，简要一说就是下面的内容。也就是说：
“我们分析得到，迦姆在一点点无视人类的存在。他们的直接敌人是FAF的战斗机，并没有对菲莉亚星基地里的人类采取战术行动。难不成，迦姆是向地球的战斗机发布战争宣告，而不是向人类。也许迦姆的敌人从来就不是人类。”
“如果是那样的话，这场战争就变成是迦姆对人类开发的战斗机和电脑之间的战斗，根本不需要人类。”
“但是，我们人类不能无视这种情况。因为不管人类的生存怎样地离不开电脑，如果电脑表示不需要人类的话，那么将会引发一场人类对电脑的战争吧。那时候，我们就不得不面对除迦姆之外，还有来自电脑的挑战。事实上，system军团判定不需要有人驾驶机，也正是由于电脑向他们这样提议。如果我们人类能就这样无条件地接受这样的事实，那么FAF甚至于地球的支配权，将会在迦姆之前就先落入电脑的手中。”
“迦姆必须是我们的敌人。如果不是这样的话，我们至今所做的一切都是为了什么呢？这场战争的主角是人类！我们必须告诉迦姆这一点。同样还有电脑。这场战争不能就这样交给电脑。”
一直和迦姆战斗着并收集情报通过电脑分析的博卡少校的这份心情，是我这种远离战场的人无法准确描述出来的。说不定有可能还掺杂了我的误解。
但是，我至少还是能说明一点。那就是，迦姆的真实身份到现在还是个谜。还有它们的存在以及威胁，虽然有可能是间接的，但还是不能无视。这是对全人类的警告，因为博卡少校是对这种危险性有着切肤之感的人。
※※※※※
前几天收到的博卡少校的来信，里边叙述的是比以往都更残酷的事实，博卡少校，第一次失去了一架战队机。
FAF的战况报道是定期公布的，谁都可以知道。所以我并不需要从博卡少校那里被告知，就可以知道特殊战所受到的损害了。
被迦姆所击毁的是战队机三号机，私用名为雪风。驾驶员重伤，后座的飞行员则行踪不明。
※※※※※
至今为止以100％的生还率著称，因而被称为是回力标（boomerancl）战队的战斗机，竟然被击败了。
那架雪风居然被击毁了！驾驶员是深井零中尉。博卡少校的朋友。而对于我来说，登在被害者名单目录中的这个名字，完全只是个陌生人而已。
我曾有幸近距离地观看过那架叫雪风的特殊战斗机。当时它因为要补给燃料所以降落在日本海军的航空母舰上。巨大优雅的身姿像是在鸭群中翩翩起舞的美丽天鹅。那时候，博卡少校就坐在后座上。我和少校第一次谈话也就是在那个时候。驾驶员是深井零中尉。因为他没有从机上下来，所以我们并没有交谈过。但是，我想，就算当时我向他打招呼，他也不会有要回答我的意思吧。在我看来，就像和名为雪风的战斗机打招呼，它也不会回应你一样。它的驾驶员也已被编入系统作为一部分的机能作用着，战斗以外的任何人对他来说都只是杂音而已，不会予以理睬。
雪风是他唯一相信的存在。——那个时候，博卡少校望着坐在雪风上的部下——也同时是自己好友的深井零中尉，这样讲到。比起人类更信任机器，而且还因此主动地把自己当做机器来对待的人类，多么可怕和悲哀的事情啊。
而我在知道这位深井零中尉性命危急之后，因为担心他的伤势所以就写了封信给博卡少校。这不是作为新闻记者的取材，而是仅作为我个人的事情来处理的。少校体察到我的心意，就认真地给我做了回复，这就是前些日子我收到的信。
※※※※※信里面记述的内容远远超出了我的预想。
开头是少校为自己迟到回信表示的歉意。他告诉我他的脖颈受伤了，还有，雪风独自安全返航的事情。
看到这一开头我着实迷惑不已，接着往下读后，我有点明白了，原来连博卡少校自己也不能明确到底在这个事件里发生了什么。
雪风在执行某项作战任务中遭到迦姆的袭击机体受损被迫着陆，驾驶员深井零中尉成功逃脱，雪风自爆。那个时候，博卡少校正好坐在——RX00的后座上，在附近的空域中飞行。因为作为下次特殊战有人驾驶机的FRX00正在这里做实战评价试验飞行。
FRX00也遭受了迦姆的攻击，但是那些迦姆被这架新机型悉数击毁。那场可怕的空战，让操纵FRX00的驾驶员承受不住过大的加速度当场死亡，后座的博卡少校也脖颈负伤，失去意识。FRX00载着尸体和意识不明的人类自动回到基地，并自称为雪风。
我们只能理解是，雪风受到了迦姆的攻击，它在即将被击毁时，把自己的意志转移到了就近的新型机FRX00上。这便直接导致FRX00的操作失去控制。FRX00并不是依照驾驶员的意志，而是根据中枢电脑的判断开始了这场战斗。也就是说，雪风舍弃了被迦姆击毁的机身，得到了新的机体，并凭它的意志摧毁了附近的迦姆——博卡少校这么写到。
※※※※※
雪风的驾驶员深井零中尉虽然获救，但是右腹中了枪弹。而且，担任后座飞行员的巴格迪修少尉也并不在机上。被迫着陆的时候，靠着雪风射出座椅得以逃生的只有深井中尉。这就意味着，在雪风执行任务的途中，他们曾在某个地方着陆，然后让巴格迪修少尉在那里下去。
为什么要那么做，在那里又发生了什么，没有人知道。雪风的飞行记录被FRX00完全拷贝，这就是雪风主动把自己的意志移向新机型的证据。根据记录，雪风在被击毁之前停留过某地的确是事实。但除此以外一无所知。深井中尉虽然得救，但现在却几乎处于植物人状态无法开口。深井中尉中的子弹被查证是由FAF工厂制造，到底是谁要射杀中尉，目前也还没有头绪。虽然怀疑有可能是和巴格迪修少尉之间发生争执所造成的，但详细情况还未查明。巴格迪修少尉更是行踪不明。
一切的答案也许都在深并中尉的脑子里，但是我们无法把他的记忆导出来为我们解答。因为他现在意识不明。
※※※※※
或者——博卡少校接下来写的事情更是让人震惊一一射伤了深井中尉的，有可能就是我们到目前为止都还未接触过的迦姆本体。有可能，雪风和乘坐它的乘员们被迦姆捕获，其中只有深井中尉独自逃脱。我们是分析了雪风收集的战斗情报后如此推测的，如果事实果真如此，那雪风的乘员们就应该和迦姆经过了某种交涉。
迦姆没有止步不前。很可能它们的战略都一直在变化着。深井中尉应该知道这一点。身为他的朋友，也同为特殊战成员，我希望深井中尉能尽早苏醒。也希望你能为他的康复祈祷。为了让地球人不败给迦姆。博卡少校在信尾这么写到。
※※※※※
被击毁的雪风的乘员，深井中尉和巴格迪修少尉，有和迦姆直接接触的可能性。博卡少校在信中写的这些内容无不让我震惊。长期以来一直是个谜的迦姆真实身份的线索，很有可能已经被雪风的乘员们抓住了。而且，迦姆居然要改变战略！
身为记者的灵魂燃烧起来了。若是迦姆的战略发生改变的话，也就是说，至今为止迦姆的攻击都只不过是小试牛刀而已，真正的战斗现在才要开始。
这位少校的信，正是面向地球人的一次新的警告。我必须去取材，《THE．INVADER》（入侵者）的续篇看来在所难免。因为，我，无法做到无视迦姆而心安理得地生活。
摘自《琳·杰克森《THEINVADER》（入侵者）续篇执笔笔记》第一章冲击波
既不像是活着，也不能说是死了、就这样在这生死的边缘来回徘徊着，像是睡着了一样。偶尔，他也会睁开眼睛转动一下眼球
这个样子像是在用目光捕捉着他人无法看到的飞舞于空中的妖精；抑或是想要将眼睑作为窗户，让射入眼球的光线驱尽脑海中的黑暗，自己挣扎着想要摆脱那个黑暗的束缚
他无意识地做着这个动作。身体是没有感觉的即使是在眼球运动的时候，他所意识到的是被爱机抛弃后残缺的自己，以及爱机离去的身影爱机——雪风一旦见不到那个身影，空虚就随之扩大，自己的存在也迅速缩小逐渐消失，眼球的运动顿时停止了，意识再一次陷入生与死的狭缝中
他甚至对生死也毫不关心，任凭时间的流逝。就连那些逝去的时间，对他而言也毫无意义
直到他听列有个声音在呼唤：醒未吧第一节
FAF菲雅利空军·菲雅利基地战术战斗航空军团·特殊战第五飞行战队的出击管理兼作战负责人——詹姆斯·博卡少校，此时正被一大堆问题弄得头痛不堪。
首先是自己的颈部还在隐隐作痛。而那个让他颈部受伤的事件的原因还在调查之中。接着便是特殊战队的三号机·雪风的前飞行员一一深井零中尉目前意识不明，近似于植物人状态。虽然少校能察觉到迦姆在战略发生的微妙变化，但却不清楚具体是哪里发生了改变。作为在双发大型战术战斗机Sylphide机型基础上改造的高性能战机，雪风一直担任着前线战场上的战术侦察任务。而在前线基地配备的那些Sylphide则没这么幸运，确切的说，被击落的数量一直在增加。
少校回想起了与特殊战队军医巴鲁姆的对话：“要是脖子还疼的话，要不要试试神经麻醉？”“那就免了，在你那样醉醺醺的手下被麻醉等于被杀。”少校拒绝了。那位军医接着说：“那么尝试下心理疗法吧。
※※※※※
也许，心中的不安消失后，疼痛也就自然消除了吧。”
“你在不安什么，少校？你不是已经活着回来了嘛，虽说当时的确差点被FRX00杀死，不过现在你已经没有必要再去乘坐那玩意儿了。”
※※※※※
去他妈的心理疗法！少校暗忖，看来我只能靠自己来解除这份不安了。
要说自己为什么会感到不安，这里涉及到两个问题，也就是说，自己完全没有弄清楚那个时候，FRX00上究竟发生了什么？
那时的雪风遭到迦姆袭击而坠落，它舍弃了自己熊熊燃烧的机体，而通过计算机将自己的控制系统转移到了正巧飞过那里的FRX00上。得到新机体的雪风在确认接近中的三架迦姆后，自动展开了攻击。与此同时，作为那架FRX00上的飞行员萨米亚上尉，以及位于后座舱担当电子战操作员的自己当即休克。，而身为特殊战队的十三号机飞行员的萨米亚上尉因胫骨骨折，几乎是当场殒命。
真是骇人的机动性啊，博卡少校回想着当时的情况，不禁摸了摸自己的脖颈。FRX00的空战机动性远在预想之上。他仿佛听到了system军团计算机们的嘲笑声。
“你真的打算让人类来操纵作为无人机开发出来的FRX99吗？将FRX99改造成FRX00？”
为了更好地了解实验机的性能，应博卡少校的要求，安排他坐在了后座舱，但他万万没想到会发生这种事。少校会乘坐RFX00也有一部分原因是担心没有按时归航的雪风，所以想以实战运用为由，亲自去寻找雪风的下落。这一举动在现在看来，的确是起到了掩护雪风的作用。但自己却无法确认那时究竟都发生了什么，即便到了现在，博卡少校还是对当时的情况一无所知。
当时驾驶FRX00的萨米亚上尉为了确认向本机传送的不明情报，将身体探向了显示屏，这个致命的失误直接导致在FRX00后来的突然启动中他受了重伤。虽然当时情势很紧迫，但少校依然为当时没能及时向他提出警告而感到后悔不已。那个情报是从被迦姆击落，正在燃烧的雪风那里传来的，让人无法想象那是雪风自己的意思。尽管如此，曾经是飞行员的自己，在感觉到异常的时候，全身保持着高度紧张，战斗机能被充分调动起来了。也正因为如此，虽然在FRX00的突然启动中颈椎脱臼了，身体却安然无恙。
说不定这就是曾经培养起来的对战机的直觉。感觉到将要承受巨大的重力过载时，身体在瞬间产生了危机感。不，不对。自己已经好久没有从事驾驶员的工作了。那时感受到的与其说是战斗本身的危机感，还不如说是叫做FRX00的新机体所有在的危险性。少校意识到了，那个机体不适合人类乘坐，而让他感到恐怖的是，自己当时就在那个机体内。
※※※※※
FRX00是由作为无人机开发的FRX99改造而来的有人机。因此在FRX00上增设了乘员保护装置，虽然其质量相对增加了，但因为拥有与FRX99同样的潜在性能，FRX00的出色空战机动能力是其它有人机无法比拟的。
有人机在设计中必须考虑到人体的抗过载极限。这就无法避免地降低了战机的空中格斗能力。同时，人类身为地上生物，对三次元空间的把握能力很低，甚至还会出现战机在云层中倒着飞行而飞行员却全然不知的情况。
若是无人机，就可以避免上述问题。无人机的设计不必考虑飞行员的肉体极限，所以可以整合人类各种先进的科技，成为高机动性能的战机。就连水平失速这样高难度的动作，拥有高机动性能无人机也是可以轻而易举的完成。虽然这种高机动性能在实战中不会起到决定性的作用，但是在能够遥控控制的前提下，自然是动作自由度高的战机更胜一筹。
可以说FRX99的机体就是这样被设计出来的，设计中采用了先进的鸭式布局和二元矢量喷管。在直接水平机动力的作用下，机身能够像回力标般旋转。不仅如此，FRX99还具备了直接垂直机动力，机体可以在保持水平的状态下快速上下运动。为了保证机体在剧烈机动时也能提供引擎所需要的空气流量，FRX99的夹翼进气口被设计成上下两边共两个，不过乍看上去像是有四个进气口。
※※※※※
对于深井少尉初次见到这台首次交付给特殊战队的FRX00原型机时的情景，博卡少校至今还记忆犹新。
“我知道这是架高性能战机，不过感觉不好看。”
零如此说道。
因为自己的脖颈受伤的缘故，少校经常回想起零说过的话。说不定当时零感觉到这台以FRX99为原型制造出来的机体，在告诉大家它们不需要人类，不要靠近它们。这是忽视了人的存在而开发出来的战斗机械。它的外观仿佛在告诉周围，它不打算和人类有所交往。零在第一次见到这个机体时就有这样的感受了吧。
即使如此，这架FRX00也是目前FAF的最强之翼。不过虽然它有着超高的空战机动性能，但却还不能肯定其飞行的安全性。特别是，这是人类能够驾驭的机体吗？
那时控制FRX00的是雪风，不会错的。问题是，雪风置机上的成员于不顾，做出了无视人类肉体承受极限的机动动作。
博卡少校在调查返航后的雪风的数据文件时，不寒而栗地发现，文件中根本就没有有关乘员的数据。
※※※※※
这究竟是怎么回事？战机的中枢机能是不可能不知道机上有乘员的。难道是中枢计算机无视人类的存在，将相关数据删得一干二净！
为什么？
那时的FRX00已经不再是实验机了，而是雪风。雪风将零从燃烧的机体中弹射出后，对于雪风而言，机上已经没有乘员了，所以，在雪风通过传送接管了FRX00后，它判定FRX00上有关乘员的数据都是错误信息……这是有可能的，但是这种假设却不能在雪风的数据中得到确认，因为雪风无法理解那些暧昧的人类提问形式，诸如“到底该怎么做？”这样的问题，雪风是无法回答的。然而如果在现实资料中没有查找到相关的信息，人们就无从得知，那时雪风究竟发生了什么事，而只有靠人们去想象了。
将自己转移到FRX00后的雪风，一定非常想尽快解决周围的敌人——迦姆。调查返航后的FRX00就会发现，其限速装置都被解除了。与其说是被解除，还不如说根本就没有被启动更贴切点。因为在被雪风控制之前，FRX00的保护装置确实都在正常工作。所以我们可以这样想象：为了尽快解决敌人，雪风在接管FRX00后将限速装置的开启视为操作失误。雪风为了解除所有限速装置，向感应器发送了没有乘员的虚假信息，因此保护装置的被取消。对于雪风来说，这不是虚假信息，既然零已经被弹射出去，那么机上显示的乘员信息就是系统错误，雪风只是修正了该错误。
※※※※※
但是通常是不会发生这种事情的。正因如此，我们只能认为，雪风在当时陷入了某种我们无法理解的逻辑错误中。
将自己传送至新的机体，对于雪风来说这是第一次，其中会出现逻辑错误也是在所难免的。否则在正常情况下，雪风只要启动FRX00的弹射椅就可以解除限速装置了。雪风的原机体以及FRX00，在假设乘员失去意识无法完成脱出动作的情况下，经过中枢计算机的判断，都是可以启动弹射椅的。所有的机动限速器、抗荷服的控制器以及保护颈部的可动弹性头垫等等这些乘员保护机能，都被设计成无人状态无法启动的模式。所以只要将弹射椅射出，无论做出怎样要人命的空战机动动作，都不会出问题。
但雪风没那么做。是因为传送后出现了错误吗？还是说，雪风将零弹射出后，认为没有必要再花时间去保护其他乘员？人们无法了解雪风的真正想法，也有可能，整个事件和雪风完全没有关系，只是FRX00的乘员保护装置本身存在的问题也说不定。
到目前为止，真相仍然是个谜。
※※※※※
因为这个问题，建立由量产FRX00组成的新特殊战队计划被迫中止。博卡少校因为颈部的疼痛去看医生时，巴鲁姆军医开玩笑地说正是组建新战队计划被迫中止这块心病，才是让少校的脖子一直疼痛难消的原因。这让博卡少校感到非常郁闷，在这个问题得到解决之前，他的脖子岂不是要一直犯疼？
对了，只要零不醒来，他的不安是不会消失的，少校想到。只要是身为雪风拍档的深井零中尉说的他都能接受，哪怕是零说“如果那时雪风认为杀死除我以外的乘员是可行的，我不会反对。”
但是，零的意识到现在还没有恢复正常。
system军团表示过，如果无法查明FRX00——也就是雪风做出危险机动动作的原因，就由他们来接手调查。在博卡少校表示拒绝的时候，对方曾强行要求交出雪风。
博卡少校再次拒绝了。绝对不能交出去。因为FRX00已经不再是那架用于实战的特殊战机了，它已经变成了雪风。其中枢情报文件夹是不能让其它部队随便阅读的。“若不通过特殊战队而强行调查雪风中枢计算机中的情报，雪风就会激活防御系统自爆。”既然被如此警告，system军团也只好作罢。system军团深知特殊战机的中枢计算机的危险性，不管怎么说，当初就是他们下令这样设计的。
要想让system军团接受现在的FRX00就是雪风，只有将当时FRX00的返航报告的通讯记录交给他们了。
※※※※※那时候，那架战机，自称是雪风。
DEYUKIKAZEETA2146．AR．
——这里是雪风，预定返航时间，二十一时四十六分，完毕。
雪风在电文中发送的自机名称并不是作为作战出击机的代号B-3，而是YUKIKAZE。这是第一次，也是唯一一次。
或许雪风已经意识到自己不是以前那个机体，所以才没有使用B-3的代号，而只能用YUKIKAZE来表示自己了。或许就是这么回事吧，博卡少校想，或者，那时候雪风在寻找为自己起名的零也说不定。雪风也会感到不安吗？
若果真如此，岂不说明机械的人格化是非常危险的，战机没有必要拥有自己的个性。system军团如此表示。总之，system军团想以此次事故为由让．我承认FAF是没有必要配备有人机的，他们想要把雪风夺走，博卡少校是这样想的。现役的战机要毁在自己人的手里，这让少校感到愤懑。虽然回答方式有点感情用事，但至少system军团就此放弃了。不过，最后他们丢下句话：
若雪风把自己传输到FRX00的报告属实，想必雪风曾使用过无线电波，这过程很有可能被敌人迦姆捕获并读取了，对此也就可以解释为什么目前众多与雪风同型号的SYLPHIDE战机损失率上升了。既然你们不打算交出雪风，此事就由特殊战队负责调查，对此我们概不负责，云云。
※※※※※
怎么说都行，但如果system军团认为有人机是不必要的，那就大错特错了。博卡少校想，特殊战任务是不能将人与机械割裂开的。
博卡少校重新考虑到，即使今后对无人机多少能够提高些信赖度，但特殊战队还是需要有人机的，特殊战队现役的SuperSylph目前也无法实现无人驾驶。战斗时，有时会出现被机械无视而只有人类才能理解的情报。雪风那件事就是最好的例子。
战斗记录表明，在完成任务的过程中，雪风曾两次将乘员射出。第一次是在与迦姆接触时；第二次是在目前不明的空白时间段中，被迦姆击落的时候。
弹射椅被连续两次被使用，说明飞行员零曾在一次使用脱出后，再次乘坐雪风。在没有新的弹射椅单元重新设置的情况下这是绝对不可能的。那么，第二次使用的弹射椅是谁准备的？在距离最近的前线基地TAB-15的记录中，没有记载雪风曾提出过准备弹射椅的要求。那么能够设想到的只有一种可能——迦姆。在还没搞清的这段空白时间段里，雪风曾采取过行动。看来只有深并零中尉才能说出那些雪风数据文件中没有记载的情报。
※※※※※
这是只有在有人操作的环境下才能获得的情报。该事件可以说是迦姆与人类的首次接触。
而所有的答案都藏在零的大脑中。
快点醒来吧，博卡少校不断地祈祷着。如果零的意识能恢复正常，这块让他脖子疼痛不已的心病也就能痊愈了。而他也就能自信满满地引进FRX00的量产型来装备部队。虽说FRX00对人类而言依然是危险的战机，但这同样可以对迦姆构成威胁。
FRX00与SuperSylph战机一起停放在特殊战队的机库中。它已经有了自己固定的位置。FAF唯一一架供人乘坐的FRX99改造机——FRX00。单机名，雪风。这就是得到新机体后的雪风。
虽然雪风将自己转移到FRX00上并以FRX00的机体返航了，但驾驶员深井零中尉却没有一同回来。待到博卡少校发现并帮其卸掉战斗装甲时，零正处于深度昏迷中。整个人好似空有个躯壳，而没有了灵魂。
如今让博卡少校烦恼的问题堆积如山：零的事，雪风的事，以及对抗迦姆的战略战术问题。
而且这些问题像滚雪球般正越滚越大。
第二节
“我现在忙得不可开交，你却连眼睛都不睁一下。”
博卡少校合上特殊战队的整备记录后叹了口气，一边给自己倒着可可一边小声的叨咕着。然后直接坐在了桌上，“喝点吗？”少校将马克杯伸向深井零中尉。
零坐在轮椅上，挨着少校的书桌。眼睛呆视着前方，身体—一动不动。
最近，少校每天都会把零带到自己的办公室，让他在那里呆一个小时左右。在医院里，零只是个普通的病人，但到了特殊战队得工作区，他就是一名战士了，少校这样想，所以他把零带过来了。即使是微小的刺激，零苏醒的可能性也会增大些。
“不想喝吗？”少校喝着可可，轻轻叹了口气。“连杯子也要自己洗，真想要个机灵的美女秘书啊，你不这样觉得吗？”
“这是你自己的事，和我无关。”要是零能开口说话，他一定会这样回答我吧，少校低头想着。
“不能飞的战士，可悲啊。不过，我们彼此彼此。看来我已经养咸自言自语的怪癖了。
※※※※※不，我不是在自言自语。我是在和你说话。”
零的表情没有一点变化。不过，有时他会对雪风这个名字有反应，少校觉得这是个好征兆。即使是闭着眼睛，零的脸颊有时也会突然抽动一下：，
至今，零已经有两次睁开过眼睛。究竟他对什么产生了反应？或许他正在脑中和迦姆战斗着。不过也有可能是他对外界的什么东西有了反应。这是少校很想知道的。
虽然博卡少校没什么医学知识，但是对于零，他比任何一位医疗人员都要了解。他相信零一定非常迫切地想要和自己说话，，为了在特殊战队的任何区域都可以接收到零的脑电波监测器的遥感信号，博卡少校将自己与零的所有对话都即时输入到了特殊战队司令部的战术计算机中。要是自己说的话能让零的脑电波产生反应，那么他就不是在自言自语，而是在和零对话，少校想。
“我已经很努力了，零。你也这样觉得吧。特殊战队的战术计算机正在监测着你。你还真是个了不起的家伙。”
据目前的观测结果，零没有对外界做出任何反应。“要是能把你想的事情直接翻译成文字就好了。虽然以现在的技术还无法实现，※※※※※不过，在不久的将来也许就能办到了吧。”少校对零说。
“你觉得很好笑吗。不，说不定到那时，人已经能和机械直接沟通了—通过大脑思考，就可以操纵战机。当然高难度的机动动作还是不可能做到的吧。不过要是感到危险想要从机内脱出，不需要动手就可以触发弹射程序了。零，你没有死，只是无法和外界沟通而已，是吧？你还没放弃吧？我还有许多事要问你呢。”
零没有反应。连接着脑电波传感器的头上带着帽子，穿着飞行服，他的头依旧无力地靠在轮椅的头枕上。
一想到自己是在自言自语，就让少校觉得疲惫不堪，他试着说服自己，坚持相信零想要听自己讲话，于是继续刚才的话题。
“我之前应该也说过，来了位新人。矢头少尉，十三号机的驾驶员。弓矢的矢，头脑的头。终于找到萨米亚上尉的后任者了。他问我，你是个怎样的队员。你要是再悠闲休息下去的话，到时就没人认识你了。作为飞行员的寿命是很短的，即使不被迦姆干掉，体力也会渐渐跟不上。我已经被FRX00搞怕了，你怎么样？”
我还能飞，零会这样回答吧。
“是呢，你还能飞。只要一醒来，你马上就会重返天际吧。”
※※※※※
少校知道，要是放任零的身体不管，他真的会像植物一样一动也不动。
少校不希望零就这样下去。看到好朋友变成这样是很悲伤的事，即便作为特殊战队的队员监管者，他也不期望失去优秀的飞行员。
熟练掌握特殊战队任务的人并不多，其教育以及训练项目都不容易完成，特殊战队需要飞行员冷酷无情，彻底贯彻任务内容。
刚到任的第五飞行战队的矢头少尉，在这方面上可能有所欠缺。也就是说，他更具人情味吧，少校冷冷地想。当时矢头少尉问他，零是谁。其他的特殊战队员们没有人对零感兴趣的。矢头少尉作为驾驶员其技术或许是一流的，但他不一定适合完成特殊战的任务。零就不是这样。他简直就是为特殊战任务而生的。等他一醒来，马上就叫他恢复实战。
另一方面，为了让零的体能不致下降，一天中，要花相当的时间，让他的身体进行强制性锻炼。在康复中心，零穿着类似于辅助装甲（POWEREDSUIT）的可动装置进行运动，通过电流刺激肌肉。这样子就像是具舞动的尸体，这让曾经去参观过一次的少校不忍目睹，不过他还是坚持看完了全过程。因为如此提议的正是少校本人。
“心存感激吧，零。让你受苦了。即使我不这样提议，他们也会这么做的。你可是重要人物啊。那时，究竟发生了什么事？
你遇到迦姆了吗？与迦姆的本体相遇了？它们是什么样子的？告诉我吧，拜托了。我们是朋友吧，你悄悄告诉我就可以了。快睁开眼睛啊，那些庸医说你的脑袋没有受伤，我姑且相信他们了。零，说点什么吧——”
有人敲门，“进来。”博卡少校说着，将杯中最后一点可可一饮而尽。
进来的是位意想不到的人。
“……柯莉（Cooley）准将。”
柯莉准将——特殊战队的头儿。博卡少校赶紧从桌上下来，立正敬礼。他请准将坐在自己的椅子上一一这个办公室里可没有为有趣的来客准备的沙发。
准将扶了扶眼镜，看着零。
“零会妨碍您和我的谈话吗？”少校说，“我正打算叫护士过来呢。”
“不，没关系。深井中尉就待在这里吧。”
“您找零有事？”
“是呢……的确。情报军那里派人来了，询问我们打算将深井中尉这样处置到何时。”
“呵”，少校说，“又是这事么。”
这个长官总会弄出点麻烦的问题呢，是吧，零？
“我不会把零交出去的，准将。特殊战队需要他。”
“是身为飞行员的他。”
※※※※※“他会再次飞起来的。”
“什么时候？”
“我在尽力。”
“这我知道，少校。”准将用亲切的口吻说着，坐在了少校的椅子上。
“你在努力，我也是，我不希望眼睁睁看着我们失去优秀的飞行员。”
那就用准将的军衔，将那些要求交出零的FAF情报军挡回去。少校很想这样说，但他还是勉强克制住了。
“既然如此，还有什么问题，要是将零交给情报军，那他注定会变成植物人，他们不会让零做康复运动的，所谓的治疗也只是为了获取零脑中的情报，这根本就算不上是治疗。”
“我觉得你的做法是正确的。但情报军不这么认为。为此我也感到很烦躁。深井中尉的这种状态持续多久了？”
“……大概三个月，到今天是第九十二天，准将。”
“深井中尉很快就不是FAF的军人了。”
“这是怎么回事？——原来如此，您是让他退役吗？军役是可以提早结束的呢。但是零已经提出过要延长军役的，不是吗？”
“这需要他本人提出书面申请，否则，到时就会结束他的军役，让他做个平民。这样他就不能再呆在特殊战队里了。”
※※※※※
“情报军就可以吗？”
“以帮助FAF为由。他们会找出很多理由，少校。那帮家伙就随他们去吧。我们没有必要为了挽留深井中尉，与那帮家伙为敌。而且我也没这权力。实质上我虽然是特殊战队的司令，但正统的讲，特殊战队的直属长官是菲雅利基地战术战斗航空军团的司令，即现任的莱特姆中将。而我只是个副司令而已。”
“我们不是拥有独立的特殊战队指挥部吗。”
“在军队阶级上我担任的是中将级别的工作，你从事的也不是少校级的工作吧。这并不是小觑特殊战队。随着战况的变化，我们的重要性也会随之增强，但FAF内部组织的编制是不会为此发生改变的。不过，现在再怎么说也是于事无补。就结论而言，深井中尉的状况要是没有任何好转，你就必须在一个月内放手此事。”
柯莉准将斜视着零说。
“这是——”
“这是命令吗？你是说，让零签字延长服役时间吗？”
“是的。可能性呢？”
“一个月吗？不好说。但是若将零交给现在的情报军，估计零要成废人了。”
※※※※※“我们特殊战队以军团的力量，无论如何也办不到。”
仅十三架战术战斗电子侦察机，怎么能和持有数百架战机的军团相提并论。但事实上的确有着军团级别的地位，少校想到。特殊战队所收集的情报，直接关系着FAF的整体动向。特别是这次留在零脑中有可能是有关迦姆本体的情报，确实左右了FAF以及地球的命运。柯莉准将说什么也要亲自调查此次事件。这个情报是属于特殊战队的。简单点说，就是想要邀功。
博卡少校不想再继续忍耐下去，将想法说出了口。
“或许吧。”准将冷静地点头承认，“不过深井中尉本来就是我们特殊战队的人，要是没有我们的战队，就不可能得到贵重的情报。你若如此主张，就能获得功劳了，少校。前提是他的确掌握着这个情报。作为我个人，也不希望让你的努力化为泡影。深井中尉的治疗连特殊战队司令部的战术计算机都用上了。获得允许的是我。他若在这里被情报军的带走的话，我就会失去立场。”
“我清楚了，准将。”
“深井中尉的情况如何？”
“肉体上没有问题。他很幸运，射出地点距离TAB-15很近。虽说前线的军医有点粗暴，不过手法都很熟练，差不多连死尸都能医活。
※※※※※事实上，零和死人也差不多了。”
“看来脑没有受什么损伤。”
“多亏在前线医院进行了简单处理。这个菲雅利基地的医师们都有些胡搅蛮缠，但都没什么实战经验。就说我们的医疗小组的巴鲁姆首席军医，也只有在摄入酒精的前五分钟是清醒的。”
“期待你的好消息，”准将说，“据说深井中尉中弹了，是担任电子战操作员的巴格迪修少尉射的吗？他是在哪里消失的？在深井中尉恢复意识前，这些问题都是无从知晓的。我很想知道，那时到底发生了什么事。在这一个月里，有我们特殊战队办得到的，你尽管说。完毕。有问题吗？”
“没有，准将。”
“很好。”
柯莉准将点了点头，却没有要离开的意思。
“要来点咖啡吗？”少校问，“您看上去很累。”
“你也很辛苦啊，少校。咖啡就算了。战况分析进展得如何？的确，TAB-15方面的战斗处于激化状态。频频有SYLPHIDE被击落，这和雪风原机体被击落事件有关吗？”
“马上就到战术作战情况汇报的时间了，到时——”
“我想听听你的个人意见，博卡少校。”
※※※※※“您是指私人闲谈吗？”
“是的。”
像战略会议、战术研讨会、作战计划会议、作战行动简令会等等，这一类的会议有很多。会议不同，其出席的成员也各异。其中战术开发会议是战斗人员出席人数最多。为了与所有出击前的战前确认有所区别，柯莉准将是必定会出席的。有时她会在这类会议上，或是自己的办公室里，询问少校的个人见解。但准将在会议之前，亲自到少校办公室询问意见，这还是第一次。
“我不会告诉别人的，少校。”
“您怎么认为的，准将？”
“我想听听你的意见。”
“呵。”
准将遇到了烦恼。一向坚定自信的特殊战队的司令，如女王般一言九鼎的准将，如今开始动摇了。
这可成为整个特殊战队的大危机了，少校暗忖。雪风的事件就像；中击波一样，震撼了FAF，特别是有着直接关联的特殊战队。雪风是特殊战队中第一架被迦姆击落的机体。而它将自己从那个旧机体传送到了FRX00上。
在那情报中，也包含了名为SYLPHIDE／SUPERSYLPH机体的相关资料、最大机动性能等情报。正如system军团所说，若这些情报被迦姆掌握，的确会让SYLPH战机陷入不利的局面。但这些情报是不可能从雪风那里泄露出去的。
“这和雪风那件事没有关系，”博卡少校断然否决了，“雪风不会犯下让迦姆盗取情报这种错误。”
“可能性还是存在的。”
“也有可能迦姆从雪风以外的其它战机那里掌握了SYLPH的弱点。这种可能性更高。”
“你是这样认为的吗，少校？”
“要是您真的相信我的判断，就不会提出这样的疑问。这不像您的作风。要是犹豫不决的话，出人头地的机会就会被白白浪费掉的，准将。”
准将轻轻地叹了口气，没有回答。
“准将，雪风情报传输采用的手段，我们还是第一次见到。当然，对于迦姆来说应该也是以前从来没遇到过的。所以迦姆对此应该也是一无所知的。雪风使用了U／VHF无线电台诱导FRX00发送虚假情报。真正的重要情报，由制导雷达传送至FRX00上。
雪风将FC（火控）雷达设定为单一目标追踪模式，以提高瞄准FRX00的指向性。
※※※※※
将情报分成如同智力拼图般的若干份，同时使用雷达变频波传送至FRX00。由于FRX00是针对特殊战开发出来的电子侦察机，因此拥有不仅可以感知攻击锁定波，而且还可以对其内容进行实时分析的能力。雪风正是利用了这一点。
“FRX00的中枢机能具有紧急暗号解码系统。即使万一被迦姆掌握了解码硬件，但只有硬件部分也是不能解析的。在译码器中枢计算机的作用下，最初的暗号解调是可以办到的。为了能够理解雪风发送的情报，就需要与雪风动作、机能一样的机能构造体进行实时发送。FRX00正是符合条件的对象。”
“但是那时在周围还有三台迦姆。”
“它们也有可能拥有和雪风一样的机能构造体。所以获得了FRX00机体的雪风，不惜牺牲我和萨米亚上尉，做出那样危险的机动动作也要当即将它们击毁。让迦姆没有任何时间与同伙传递情报，一击将其彻底破坏和摧毁，雪风就是这样判断和实施的。”
“的确。”
“前线的SYLPH战机屡屡被击落应该另有原因。为了配合FAF下期的新型机投入，SYLPH将会进行量产。您也知道，量产型的SYLPH为了能够提高产量，很多地方都进行了合理的设计变更。可以说几乎是又全新设计的。
所谓的合理设计，说白了就是简化版。与原来的SYLPHIDE相比，简化版的量产机在有些地方偷工减料，这样很可能会因此出现缺陷。”
“被击毁的不仅仅是新改造的SYLPHIDE机体，这点你应该知道吧。”
“呃……如果不是机体的关系，那就是因为稚嫩的新手增多了，不是吗，”少校若无其事地说，“即使是雪风将情报泄露出去了，这些情报也早已过时了。那些是SYLPH的情报，并不是FRX00的，特殊战队果然还是需要导入FRX00。重新开始量产计划吧。”
“不是无人机吗？”
“飞行员还是必要的。获得情报的手段还是多一点比较好。”
博卡少校看着坐在一边的轮椅上一言不发的零说道。因为你总是这样的状态，才让我和准将都变得怯懦起来了，少校在心望嘀咕着。
“说起新来的驾驶员，我们队新来到任的那位怎么样？”
“你是指矢头少尉吗？目前只出击过一次，还不好说。”
“实战经验应该很丰富吧，战绩相当漂亮。”
“他曾经可是TAB—15的王牌飞行员。不过被击落后，就到这儿来了。”
“因为他曾经很优秀，所以你把他挖过来了。”
“你很中意他吗？”
准将瞥了一眼站着的少校。
“失礼了。但是特殊战队需要像零一样的驾驶员。”
“除了自己以外对一切都没兴趣，像机械一样的人，是吧。现在的深井中尉就像个坏掉的机器。”
“是呢，”博卡少校说，“确实是这样。人类的科技医治不了他。看来只能期待零的自我修复机能启动运转了。但是零到底是平安回来了，雪风也是。即便这可能并不合你的意。”
“这是两回事。的确，矢头少尉或许过于有人情味了。你要是觉得他无法胜任，就请告诉我，少校。”
“好的，准将。”
“会议时间到了，”柯莉准将看了看手表，站了起来，“能和你谈话真是太好了。”
“我也是——准将。”
正要走出房间，柯莉准将被少校叫住了。
“让雪风再次投入实战任务吧，以FRX00的身份。”
“驾驶员是谁？”
“是…是无人机。”
※※※※※
“这很矛盾呢，少校。”
“雪风和其它的无人机不同。与作为无人机被开发出来的FRX99是不一样的。那个是雪风，准将。那里有零的一部分。”
雪风目前让其他飞行员驾驶，用于熟悉FRX00机体操作的训练飞行任务。由于无法预测雪风又会做出怎样的举动，所以一直没有派它参与实战。
运用于训练飞行的话，说不定会渐渐了解雪风，博卡少校期待着，同时，若不以什么名义来使用雪风的话，就会被system军团拿走的。
“真的很希望能让零来驾驶雪风。雪风也因为很想和迦姆战斗而早已按耐不住了吧。想必雪风是没法忍受将SYLPH被击落的原因归咎在自己身上的吧。”
“你把雪风像人类一样对待呢，少校。”
“雪风的确不是人类。将它拟人化考虑问题确实是非常危险的。但是雪风是零一手培养起来的，这是事实。我觉得它和零很亲近……就是这个意思。让雪风负责TAB-15方面的战斗侦查任务吧。我觉得雪风能带来我们需要的信息和情报。计划是可行的。”
“我知道了，少校。”柯莉准将说，“想尽一切办法，绝不能输给迦姆。特殊战队是不可以输的。那么到时会议上见。”
※※※※※
柯莉准将不等少校回答，就转身离开了房间。又开始准将的派头了呢，少校想。
这时，内部通话装置（INTERCOM）传来了护士的呼叫：
“零，体操时间到了。要是再悠哉悠哉地睡下去，就要和雪风道永别了哦。”
留给零的时间只有一个月。在这期间一定得想想办法，必须要做些什么才行。
负责看护的护士都很小心地处理零运动前的更衣以及运动结束后的淋浴工作。像平时一样，我们会认真完成的，护士说着，推着轮椅出去了。
零需要证明自己活着的自我认同感和刺激。要是他有恋人就好了。博卡少校一边整理着会议资料一边想。对于零来说，他的恋人就是雪风，所以是时候认真考虑一下让零乘坐在雪风上，进行一下震颤疗法了。虽然一直对零说“你任何时候都可以飞。”但体力方面还是不允许的吧。想必医生一定会说，这样无法确保生命的绝对安全。虽然做出震颤疗法的决定会让人感到很为难，但即便如此，也还是有放手一试的价值。
在此之前，博卡少校带着雪风的实战使用计划离开了办公室。
明天。一定要让你飞翔在天际。柯莉准将当然会批准的。零，你也去看看雪风复归实战的飒爽英姿吧。
第三节
按照预定的安排，新的雪风执行战斗出击任务了。雪风停放在机库里时，它的垂直尾翼和水平尾翼是处于水平折叠状态的。用升降机将雪风从地下机库运送至地面后，一旦启动引擎，垂直尾翼会作为第一尾翼展开。
尾翼逐渐展开的样子，就好像将新的生命注入了机体一样。坐在雪风座舱里的博卡少校，观察着后方，检查尾翼的可动状态。
雪风的尾翼并不像其它特殊战队第五飞行战队机一样——画有风之妖精的守护图案。它不是SuperSylph。这架战术战斗电子侦察机还没有爱称。
不管怎么说，这是FAF唯一的一架特殊机体。别说是爱称了，连正式型号名也没确定。大家只是称呼其为FRX00。但要论单机名的话，那时就决定了，少校想。
雪风。在座舱下面用小小的汉字写着。和原来的雪风一样，那是少校亲手写上去的。就在昨夜，当着零的面。
尾翼的外皮用深灰色画着回力标的图案。其下写着小小的SAF-Ⅴ的宇样。
※※※※※
表示这架是特殊战队第五飞行战队机。
战队机编号05013。总序号为96065。除此之外没有任何符号和编号。
博卡少校从座舱里向地上区域载人电梯的出口处望去，在那里，零正由两个护士陪同着。博卡少校踩下刹车制动，然后打开了节流阀。
两台经过改良的高性能SUPERPHOENIXMARKX，引擎顿时发出巨大的咆哮声。少校透过座舱仔细观察着零的反应。然而即便是如此大的响声，零也丝毫没有表示出半点兴趣。不，现在还不能确定，他一定在侧耳倾听。少校想让自己这么认为，但是光取悦零，是无法让雪风飞起来的。于是少校仔细进行了起飞前的各项检查，然后将引擎调节到最小常规动力状态。
因为这次执行的是无人战斗任务，所以也就不需要检查弹射椅和驾驶舱系统了，少校大致确认了一遍。就好像对待飞行训练中与雪风一起飞行的飞行员一样。
在不飞行的时候，与其它战机一样，雪风也需要进行每日的例行检查。
平日少校安排飞行员轮流为雪风进行检查。但是今天的检查是由少校亲自来做的。
包括主测试选择器（MASTER·TEST·SELECTOR）、※※※※※
自动节流阀（AUTOTHROTTLE）、ALS（自动着陆装置）、ADC（AIRDATACOMPUTER气体数据计算电脑）的自行确认。
SUPERSYLPH拥有五台ADC，而FRX00只装备了三台。担任主要工作的MADC（MAINAIRDATACOMPUTER）被直接编入中枢计算机，而另外两台ADC起辅助的作用。SYLPH是将中枢计算机与CADC（CENTRALAIRDATACOMPUTER）独立分离然后通过间接方式连接起来。而FRX00则是完全由中枢计算机直接控制机体，这一点完全采用了FRX99的无人机设计方案。
如果缺乏控制各个机翼活动的气体数据计算电脑，就无法保持飞机机身的平稳性。这一点无人机也不例外，因此都装有预备的ADC系统。
FRX99无人机只装备了一台预备ADC系统。以备当ADC出现故障时临时替换使用。但若是中枢计算机损毁，就一切都完了。
与此不同，由于FRX00是有人机。为了在中枢计算机故障的情况下，也能让驾驶员操作，FRX00装有两台独立的ADC。并且，各自都具备自我监控机能，即使是中枢计算机出现故障，也可以确保飞行。
※※※※※
但归根结底，主要负责操纵FRX00的还是中枢计算机。ADC也只是在中枢计算机控制下，支持MADC的辅助系统罢了。
博卡少校将模拟信号输入接收ADC和节流阀操控杆信号的传感器群检查有无异常。
无异常。
如果雪风的中枢计算机，也可以说就是雪风它本身的自动检测与少校的测试结果一致，屏幕上的MADC、ADC1、ADC2、ALS、AFSC（自动飞行控制系统）等确认项目就会自动消失。
AICS——进气控制系统确认的提示却没有自动消失，因为这个项目只有通过手动才能进行确认。
AICS是负责调节引擎进气量的装置。当飞机采用超音速飞行时，引擎的进气口会产生好几种；中击波。为了使发动机获得更流畅平顺的空气，机体在进气口内部设计了可动式斜板。这个斜板从低速到亚音速、迁音速、超音速以及高速，就像是要封住进气口一般不断向前突出，控制着吸入的空气流量和冲击波。其移动的位置由速度函数决定。比如，单纯与速度成比例的话，这个比例定值只由程序决定，而并不是像MADC那样需要高度复杂的控制。因此，中枢计算机不负责AICS的控制和检测。
※※※※※
这样可以相对减轻中枢计算机的负担。
即使AICS出现故障，也可以让战机起飞。因为这个速度函数是个独立的程序，有着很高的稳定性。若这个程序出现故障，也只是导致坡度可动油压调节器无法正常运行而已。由于结构简单，AICS不需要连接中枢计算机的监控系统。也正因为是这样的装置，所以更需要在起飞前进行认真的检查，所以，少校很仔细地检查着雪风的AICS系统。
迎角传感器的确认。总压与静压的配合。之后输入模拟压确认飞行时的程序运行。模拟压信号从零开始至超过机体的临界速度、高度；电子—油压系统的模拟确认。确认无异常。
很快，机体所有装置就都检测完毕了。
剩下的就是按下主武器开关（MASTER·ARM·SWITCH），搭载武器为航炮、中距和短距空空导弹各八枚。这些空空导弹的安全栓已经由地勤人员解除了。
在从雪风上下来之前，博卡少校为了再一次确认下达给雪风的任务，调出了中枢计算机。
将通讯系统调节至自动状态，然后用耳麦呼叫特殊战队指挥部。接着，指挥部的战术计算机与雪风的中枢计算机连通。
※※※※※
博卡少校向战术计算机再次确认了雪风的战斗任务。特殊战队指挥部战术计算机将少校的提问翻译给雪风。
任务编号、离路时间、返航要点、作战参加部队机的识别、侦查要点、导航支援、武装限制、天气状况和作战空域等等。
事先将这些情报输入雪风的时候，虽然它没有表情的概念，但是少校依然能从中枢计算机在确认战斗任务的表现，能看出雪风似乎并不是很高兴。
但是现在进行再确认的时候，少校觉得雪风在屏幕上显示的样子，仿佛是在催促他“快点让我出击吧”。项目接连不断地快速在屏幕上闪过，快得几乎连阅读的时间都没有。
“OK，雪风。我离开后，你就起飞。”
武装，主武器开关——ON，这是搭载武装的表示。使用限制——无。
耳麦的通话栓从机内的插座拔下，少校离开了雪风的座舱。
回到地面后，少校再次将通话栓插入雪风机体下部的外部插座，通知司令部的战术计算机，雪风的起飞准备完毕。
菲雅利基地跑道管制计算机发出了允许雪风起飞的指令。
这一点从雪风急剧增高的引擎声中就能得知。拔下耳机通话栓。关上小小的镶板门，座舱盖自动关闭，上锁。
博卡少校快速离开雪风，跑向了零。待到少校气喘吁吁地向后望去时，雪风已经离开了滑行跑道。
※※※※※
“看啊，零。本来是应该由你驾驶的——你和雪风一起起航的。不会感到后悔吗？”
在跑道另一端，雪风的身影渐行渐远，但引擎的声音却愈加高亢，猛地，雪风加速了。
就像是个厌恶地面的生物一般，雪风震动的机身仿佛怒吼般敲击着地面，当机身离开地面的一刹那，雪风迅速收回起落架开始急速爬升。
博卡少校目视着整个过程。菲雅利基地上方铅灰色的天空，被厚厚的云层笼罩着。
雪风大马力的引擎声消失在冲散的残云中。
“少校，博卡少校。”
一位护士叫道。博卡少校回过头，零的眼睛睁开了，虽然他没有看向雪风飞走的方向。
他感觉到了，博卡少校有些激动，零感觉到了。直到再也听不到雪风引擎的呼啸声，零的眼睛又重新合上了。不过，这是个好兆头，少校期待着。
“到下面去吧。去指挥中心，零。去看雪风战斗的样子。”
博卡催促着护士，和零一起下降到地下。去能观看到雪风飞行状态的特殊战队指挥中心。
第四节
处于FAF制空权的空域最外围的前线战术航空基地TAB-15，派出了若干个战斗部队出击。
主力攻击部队是TAB-15战术火控师团·505攻击部队的十二架战机。机种为SYLPHIDE，对空武装为四枚短距离导弹以及航空炮，同时搭载了大型强力对地导弹。
担任主要空战任务的是515战斗部队，505攻击部队负责掩护工作。515战斗部队被编制为FERN（蕨类）Ⅱ，拥有十七架战机。
505攻击部队的队长，卡宾·梅尔中尉，在确认航向之后，以三机为一编队分为四组，直接；中向迦姆基地。
原本应该还有一组编队的，但由于最近接连有三架战机被击毁，只能变成四个编队了。被击落的战机中包括了王牌飞行员矢头少尉的战机。虽说中尉承认矢头少尉的能力，但因为他的存在，部队的士气却正在逐渐消亡。
在确认左右边的编队机时，梅尔中尉一想到这其中没有矢头少尉，顿时松了口气。
※※※※※
那个矢头少尉，绝对应说是打算一个人与迦姆战斗的人。那家伙可让505攻击部队吃了不少苦头。那家伙也许更适合特殊战队的工作，幸好特殊战队把他挖走了。看来应该感谢特殊战队呢，梅尔中尉想。他是个不能理解小组行动的人，或许他根本就不想去了解。说好听点，在战斗千钧一发之际他会竭尽全力地保护自己，可以说矢头少尉就是这样驾驶战机的。而且他似乎乐于这种紧张的战斗。托他的福，这常常让整个编队以及攻击部队处于危险状态。虽说身为SYLPH驾驶员，他的驾驶技术是一流的，但部队里的飞行员都不喜欢和他编在同一个组。
按理说，与这样的驾驶员编在一个组，在自机处于危险的时候会更有信心。但有好几次，招致这种危机的原因就在少尉身上，这也是事实，梅尔中尉想。对于矢头少尉来说，确实是攻击了迦姆，一击击落还好，要是让它逃开然后进行反击就麻烦了。到时中招的可是矢头少尉的僚机。
与其他飞行员相比，矢头少尉的技术出类拔萃，这是事实。但对于小队来说全体不败才是重要的。对很难战胜的对手不顾后果的贸然出手，是很愚蠢的做法。
※※※※※
虽然事实上并没有僚机因为矢头少尉的这种任性行为而被击落，但是谁都认为他是个危险的家伙。
唯独不想和他组队，要是被问及原因，回答也很简单。
——大家都讨厌他。
我也是，梅尔中尉想。他作为人类是无法信任的，那个人缺乏与人沟通的基本能力和技巧。实在无法想象他是在怎样的环境下长大的。自身非常缺乏人情味，而他本人却对此毫无察觉。
发生那个聊天事件真是太好了，梅尔中尉以嘲讽的口吻嘀咕道。
有一次，有好几个队员正在谈论爱狗的话题，突然正巧矢头少尉路过，于是也加入了进来，在得知是有关狗的话题后，他说，“我讨厌狗，谈谈猫吧。”他一人这么说了。虽然大家都很扫兴，但少尉好像对此完全没有注意到，他貌似忘记了谈话的对象是人。若是计算机的话，也没什么，可以换个话题再聊。要是这个男人只和计算机作伴就好了。事实上，那个人在战机上工作的样子是很出色的。要是从战机上下来就闭上嘴也就罢了。不要做出令人不快的行为。那个人没有与人沟通的能力。换句话说，简直就是非人类。
但他对此却毫无自觉，认为自己也是人类，所以始终都没有停下嘴来。
※※※※※
那个人知道自己被人讨厌着吧，但却不知道自己为何会被大家讨厌，也许到死都不会知道的吧，梅尔中尉想。或许特殊战队能很好地运用这个人，听说那里几乎就没有队员间的交流。那不是人类的团体。确切的说就不是人。那里根本就不存在矢头少尉的喜恶问题。那个人好歹还披着层人皮，而特殊战队的那帮家伙，索性连这层皮都不要了。矢头少尉要是能注意到这一点，说不定就能理解为什么自己会被讨厌了。前提是他也会为此而感到烦恼的话。
那个人无论到了哪里，都应该是这个样子吧，梅尔中尉想。不过特殊战队的那帮家伙，从一开始就不会把矢头少尉当作伙伴吧。要是没有被当作同伴，乖乖闭嘴加入就好，但因为矢头少尉认为自己是人类，所以没法保持沉默吧。这样一来，特殊战队的士兵们就会讨厌他。这是能够预料到的，如此一来，少尉就会意识到自己被别人讨厌了吧。
特殊战队的那帮家伙在讨厌之前就会说“我不想和你扯上关系。”这种话的吧，估计少尉是无法理解的。会做出有所人情味的行为。要是真的是人，就会尊重对方想要一个人独处的想法，不加干预。然而少尉这个人偏偏不会这样做。
迟早，特殊战队也会发觉少尉这个人的本性。正因为逐渐了解了，才会把他挖走的吧。说不定他有着被彻底当作战斗机械来使用的自信。这在对迦姆的战斗中会是个有用的人。
※※※※※
现在，这样的人正在增加，梅尔中尉想，那家伙已经和我们无关了。那个人完全不会去在乎自己原本的所属部队，而自己却时不时地想起他，实在是太自作多情，干脆让那个人被迦姆干掉算了，中尉这样想到。
——虽然大家嘴上不说，但心理却都是这样想的。
在矢头少尉的战机被击落的时候，当时担当其掩护的就是梅尔中尉。那时，矢头机在将要被两架迦姆咬住的情况下，为了挣脱，做了大过载的回旋。想必当时矢头少尉打算随机应变处置一架迦姆。立即判断将另一架，交给右舷的梅尔机，梅尔机选择了容易攻击的路径。梅尔中尉也是明白这一点的。瞬间做出了准确判断。天才。两机的配合仿佛事先就商量好了似的。
虽然事后会这样想，但在事发当时却并不是这样，梅尔中尉回忆着。
稍一迟疑，梅尔中尉的掩护就来晚了。想到让矢头机被迦姆干掉，他就觉得紧张。杀了那个家伙。因为这种想法的作用，一瞬间迟疑了，多么愚蠢啊。但对方如果不是矢头机的话，他是不会有半点迟疑的，梅尔中尉想。结果，他还是为矢头机提供了支援。或许这不是脑子思考的结果，只是单纯地本能反应罢了。正因为没有经过思考，所以即使现在回忆起来还是有些想不明白，梅尔中尉想到。
※※※※※
但这是恐怖的事情。在FAF内部发生这样的事。有人期待着他人被杀。
但绝对不能说存在持有这种思想的人。一旦说出口，或许会被指责为间接故意杀人行为。如此一来，这个战场就不是与迦姆的战斗了，而是人类间的战争。505攻击部队就会从内部瓦解。把嘴撕裂也不能说想要把矢头少尉杀了，即使是以玩笑的方式，也是不允许的。
从被迦姆击落的战机中脱出的矢头少尉及后座的电子战操作员，整整两天后才获救。虽然面临着激战以及微弱的求救信号，但两人总算是获救了。
被救的矢头少尉就像是变了个人似的呆呆的。身为王牌飞行员，居然被击落了，想必是受了很大的刺激吧，从脱出到被救援飞机发现，这段时间发生的事，他本人完全没有印象。
这之后，失去爱机的少尉主动提出担当别人战机的整备员，少尉没有推开其它驾驶员，要求让自己驾驶，这着实让梅尔中尉感到意外。或许他害怕飞行了。其他队员非常希望让矢头少尉驾驶自己的战机，这样自己就不需要出击了。不过FAF不会白白浪费优秀的飞行员，一想到又要和那个少尉一起飞行，不光是梅尔中尉，队员们也跟着发起愁来。就在全员都盼望着少尉消失的时候，特殊战队来询问是否有优秀的驾驶员了。
※※※※※
这是多么的幸运啊。部队的全体官兵都来庆祝矢头少尉的调动。出人头地是肯定的，令人羡慕。这是货真价实的欢庆会。当然自己是不可能出人头地的，总之棘手的家伙不在了，这是可喜可贺的。
要是那是少尉的葬礼，应该会更加热闹吧，中尉暗忖。那个家伙去了FAF的中枢——菲雅利基地。他是精英。从喜庆的心情中出来后，中尉不禁想到，为什么会选中那样的家伙。再也见不到了吧，在特殊战队的话，会有机会从战机上俯视战场吧。菲雅利基地的那帮家伙，总是以这种姿态，俯视着他们。让人不快。
警报声：中尉请归队。进入迦姆的空域了。虽然目前还没有发现来自迦姆的探查，但迟早会被它们发现的。
命令全队进入战斗警戒状态。使用无线电通信。
“在迦姆的截击机出现之前，快点送完礼物离开吧。”
为了能更容易地捕捉目标，梅尔中尉提升了战机的高度。虽然这样很容易被迦姆发现，不过这也是任务的一部分。
我们是诱饵，梅尔中尉想到，是负责第一波的地上攻击，第二波才是主力。到时，菲雅利基地会派遣拥有十六架战机的第九战术战斗部队出击，转播TAB-15的战况。而梅尔部队采用完全不同的航线，错开时间，瞄准迦姆基地。
※※※※※
那帮家伙是精英。我们只是他们的陪衬罢了。到底是哪方比较危险，不到那个时候谁也不知道，但从常识上讲，由于这边是负责吸引迦姆的任务，相对会更加危险。
再一次的警报声。这次与前一次的不同。捕捉到迦姆的警戒电波了。梅尔机急速爬升。朝着高空飞去。眼下是一片广袤的菲雅利森林。夏天，森林的颜色显得格外艳丽。在以紫色为主体的森林中，闪烁着蓝色和绿色的金属光泽，在双星的阳光照耀下闪闪发光。在这片森林的后方，是一片纯白色的沙漠。
迦姆的基地就在那里。虽然用肉眼无法判别，但攻击目标的资料，已经输入了中枢计算机。FAF已经判断出那里就是迦姆庞大的永久性基地。由于此前迦姆的基地都是不固定的，所以更加弄不清它们的战机会从哪里出现，虽然通常都是从前线基地整备起航，但这次敌人的目标好像是要坚守基地。
迦姆似乎要保持那里的战机生产能力。绝对不能对此置之不理，这是第六次的攻击了，但都没能给予有效的打击。以TAB-15的战力也是不可能办到的。
这次会加入菲雅利基地的战力。这边只是配角，所以不需要很拼命。
在到达上升极限高度之前，梅尔中尉的战机一直处于上升状态。FERNⅡ部队在中尉的前下方不远处。虽然做好了迎接敌机的准备，梅尔中尉很想在这之前就掉头脱离。
※※※※※
对地导弹正在准备进入射程。旧（红外线）接收机捕捉到异常反应。是从敌方基地起航的迦姆截击机。虽然旧（红外线）接收机无法捕捉到敌机的确切方位，不过现在已经没有必要知道精确坐标了。至少可以知道有数不清的敌机。
全机起航，这边就交给我们。我们只要负责瞄准目标发射导弹即可。第九战术战斗部队的那帮家伙，会趁机攻击目标基地的中枢吧。这就是这次的作战任务。
HUD（平视显示器）显示出了目标及转向机构。射程距离提示逐渐趋向于零。
梅尔中尉命令以自动模式进行攻击。只需要看着转向机构的显示，引导战机即可。
所有搭载的对地导弹都会自动发射。HUD发出了急速拉升的指令。梅尔中尉准备掉头脱离。最大推力。僚机紧随其后。
之后就排成一直线返回基地。没有必要知道那些发射的导弹是否命中，给予敌人多少打击。那是菲雅利基地那帮家伙的任务。
迎击敌机的FERNⅡ部队分成三个方向。一组负责梅尔中尉部队的掩护，另两组左右分开，回去支援第九战术战斗部队。
在以最大速度离开战斗空域的梅尔部队后方，追赶而来的迦姆截击机与FERNⅡ展开了格斗战。趁此期间，第九战术战斗部队会负责攻击的吧。
※※※※※
不过，梅尔中尉恐怕没时间顾及这事了。他的战机引擎发生了故障，是引擎故障吗，操纵杆异常。战机正在急速下坠。
怎么办？后座的电子战操作员喊到。战机的机体振动得很剧烈。
即使不告诉电子战操作员，他也很清楚该怎么做。
是什么原因？整备不良吗？
但梅尔中尉没有听到引擎故障的警报声。警报灯也没有亮起来。到底发生了什么事？哪里发生故障了？——不清楚。虽然节流阀处于MAX的位置，但速度正在不断地下降。燃料流量正常，而燃烧效率无疑正在恶化。这剧烈的振动是怎么回事？像是被卷入了混乱的气流般。
躲过了FERNⅡ攻击的迦姆正在接近中。不仅是梅尔中尉，僚机的状态也很奇怪，已经是最大速度了，但怎样都无法逃脱。
那么，只有与敌机交战了。
宣布交战，梅尔中尉命令电子战操作员确认敌机的同时，也向座舱外面看去，他看见在自机的更高处有一架单独飞行的战机。不是迦姆。是FAF机。
是特殊战队机。B-3，雪风，正处于无人驾驶状态。电子战操作员报告道。
※※※※※不管上面有没有人，都不用指望它会提供掩护。特殊战队是不参与战斗的。
后面的迦姆像是在嘲笑正在减速的梅尔机。
“不对，是另一边，另一边。右舷。”
梅尔中尉已经意识到自己选错了规避方向。要被干掉了。他有这种觉悟。
但他的手却没有离开操纵杆。来不及脱出了。这时，他感觉到眼前有道闪光划过，之后是强烈的冲击，机身仿佛要被弹飞一般。但自机还在飞行中。
“怎么了，发生了什么事？”
战机重新恢复姿态，在确认方位的同时，梅尔中尉询问着电子战操作员。
“真不敢相信，中尉，”电子战操作员说道，“迦姆被击毁了，掩护机来了。”
“看来FERNⅡ倒还靠得住。”中尉说。
“不，是B-3，特殊战队机。”
“……什么？”
是雪风。那架无人机击毁了迦姆之后，来到了梅尔机的下方。那个位置可以辨认出TAB-15前线基地。
“那家伙不单单是在监视战斗吗——”
※※※※※
雪风逐渐下降高度。朝TAB-15飞去。接着，梅尔中尉看到了难以置信的场面。
“它要做什么？”
雪风开始向地面开火。
地面上，TAB-15的地上工作人员都跑了出来，雪风开始对着这些人射击。梅尔中尉看到的是这样的情景。雪风的这一举动，让他无法相信就是雪风把自己从迦姆手下救了出来。
“住手！”梅尔中尉大声叫道。那家伙疯了。
第五节
在菲雅利基地深处被很好地保护着的特殊战队司令部，此时鸦雀无声。
在位于正中央的大屏幕上，一下子显示出逐一返航的505攻击部队机的位置。B-3雪风，发来了作战行动中的异常情报。
作战行动中的特殊战队机的侦查空域中所有的战机位置都被捕捉到了，通常是不会实时将情报传送给基地的，即使有，也只是有关敌机的情况。只有在敌机采取了意想不到的行动，对FAF造成明显不利的紧急状态才向基地本部传送即时信息，※※※※※通常在主屏幕上显示的只有表示作战各阶段经过的阶段信号。
若作战顺利，会从作战机发出《任务完成，返航，的信号。
所有的情报，包括敌我双方的行动和电子战情报，敌我双方的战果情报等等都会储存在作战机本机的情报文件夹中带回。特殊站队机不参与直接作战，他们的任务是从上空俯视整个战场，然后将情报带回，要是没有这些情报，谁都不知道击毁了几架迦姆。参与格斗战的战机，根本就没有时间去确认对手是否被切实击毁。
因此，在整个作战行动中，指挥中心的主屏幕只是显示情报收集中的信号以及作战空域的各个时间段中的攻击行动预定图。博卡少校能做的到也只是祈祷屏幕上的情报不要有大的变动，以及作战机的平安返航。少校强烈抑制着想从屏幕中知晓目前战况的冲动，如果不这么忍耐的话：就有被迦姆窃取情报的危险。
若大屏幕出现能够知晓作战机的具体机动的情况，这就说明发生了异常事态。或是机体本身发生异常，或是该机直接被迦姆盯上了。
但目前，哪个状况都不是。这是前所未有的情况。
※※※※※
雪风正在传送处于返航中的505攻击部队机的正确位置、速度、加速度的情报。
这的确是紧急性的情报。而且，雪风将那些505攻击机群视为敌我方不明。
主显示屏上，不明机会用黄色表示。在敌我方无法判别的情况下，将视为敌人处理，虽说这是种威胁，但目前被雪风如此判定的机群明显就是505攻击部队。其后追击而来的五架迦姆，作为敌人，使用红色表示。雪风传来的资料显示，其机型为高速对地截击机，或是其改良型。
在指挥中心航空管制台前工作的特殊战队战况监视员无法判断到底发生了什么事。这个变故所带来的冲击就好像迦姆闯入了指挥中心般，因为这个原因，大家的思考能力仿佛也随之下降了，在一片静寂中，505攻击部队后方的三架SYLPHIDE，几乎是在同时被迦姆击毁。在完成对地攻击的任务后，减轻了机身重量的SYLPHIDE居然遭到了迦姆追击无法摆脱，在一瞬间被击毁数架。
注重高速度，善于一击脱离的SYLPHIDE，被迦姆紧咬着不放是从来没有过的事。
位于最高处的司令桌，能一眼望遍中心工作人员，柯莉准将就在那里，博卡少校在旁边的副席上，与坐在轮椅上的零在一起。
※※※※※目睹了屏幕上意想不到的情景，博卡少校倒吸了一口冷气。
“为什么不加速？SYLPH完全可以摆脱迦姆，他们在磨蹭些什么。”
“确认515战斗部队的位置。”柯莉准将冷静地命令道，“掩护505攻击部队，让雪风把航路指示给515战斗部队。”
“把雪风的位置也标出来。”
博卡少校用头戴式送话器向司令部战术计算机传达准将的命令。屏幕显示：执行命令。雪风离开了原来的侦查空域，急速接近505攻击部队。
“雪风在做什么。”柯莉准将说。
在此期间505攻击部队又损失了三架战机。FERNⅡ的515战斗部队虽然击毁了一架迦姆，却跟丢了505攻击部队没有收拾的四架迦姆。
“雪风想要找出SYLPH被击毁的原因，”博卡少校说道，“雪风似乎事前就预想到了这种事态。”
咬住了505攻击部队的迦姆，以高速甩掉515战斗部队FERNⅡ战机。
即使有两三架被FERNⅡ干掉也没关系，这就是迦姆的战术。因为只要甩掉FERNIⅡ就能干掉所有刚才过去的SYLPHIDE。而事实上，战况就是朝这个方向发展的。
※※※※※
515攻击部队采取的战术是，在距离505攻击部队稍远一点的地方对迦姆展开攻击，即使万一防线被突破，505攻击部队也能够游刃有余地摆脱迦姆。
迦姆是不可能穷追不放的，只要接近TAB-15，就会进入基地的对空防卫线。
但是就在防卫线附近，迦姆咬住了505攻击部队。因为505攻击部队没有加速。不仅仅是一架两架，所有的战机别说是加速了，他们就好像故意等着被抓一样放慢了速度，这显然很不正常。
雪风将这个情况向指挥部做了实时汇报。
迦姆的四架战机轻而易举地接近505攻击部队，并将其一一击毁。发射对空导弹，接着用上了航炮。展开了令505攻击部队无法逃脱的格斗战，仅存的就只有先行的梅尔机编队的三架。而其中两架也没能取胜，被干掉了。
雪风从高空以超音速俯冲而下，用中距离导弹击毁一架迦姆。在追击另两架迦姆时用短距离导弹攻击，但被其中一架躲过，雪风朝那架迦姆做了个急回旋，开炮将其击毁。
距离515战斗部队发现迦姆接近不到三分钟的时间里，505攻击部队便遭到了毁灭性的打击。只有梅尔机一架残存。
接近中的迦姆已被全部消灭，威胁解除，※※※※※
但雪风却持续发出与迦姆交战中的信号，并没有解除攻击模式，依旧视梅尔机为不明机。
雪风像是在生轻松被迦姆击毁的SYLPH的气，回过头追赶梅尔机，突然又像是想起什么似的，掉头转向TAB-15，，以低空飞行形态高速接近并开始向着地面开炮。那是对地航炮模式。
屏幕上显示出交战中的信号。
“停止攻击，”柯莉准将命令，“命令雪风返航，任务解除。”
那是冷静的声音，博卡少校想，他也用指令性口吻回答。
“无法下达中止命令。雪风不接受这样的命令。”
一旦被迦姆掌握了攻击中止指令暗号，雪风将会处于无力化。为了避免这种风险，在设计之初就没有编入这样的受令机能。如今只有靠雪风的自我判断了。也就是说，如果什么时候雪风判定人类为敌人，谁都阻止不了它。少校也考虑过这种情况的可能性，而目前的情况不正是这样吗？想到这里少校突然觉得毛骨悚然。
“雪风，你在干什么？”
博卡少校问。
“目标是什么？告诉我们攻击目标。听到了吗？雪风！”
※※※※※
博卡少校的话经战术计算机翻译传达给了雪风，从雪风那里传回来的通信也是如此操作的。
雪风上升盘旋着，低速飞舞在TAB-15上空。进入对地探查模式。
战术计算机将雪风发来的回答显示在了正面屏幕上。
无法进行精密探查
屏幕上TAB-15的位置显示由蓝色变为黄色。其中心被标上了红点——敌人。
“这是怎么回事。”柯莉准将问。
表示敌人的红点不断闪烁，说明目标在那里，但无法得知正确位置。
“叫雪风返航，少校。雪风可能会遭到TAB-15的攻击。”
“是，准将。”
准将说的没错。雪风捕捉到了某些无法使用无线电波传达的重要情报。也有可能只是雪风的判断机能异常。总之，要是雪风不能平安返航，就无法理解它的行动。从常识上看，雪风的行为是对FAF、TAB-15的背叛。展开攻击的就是敌人，这种意识在前线基地显得尤为突出。雪风自然会遭到基地的迎击。
就在少校准备下达指令让雪风紧急返航，伸手操纵管制台的时候，※※※※※他听到了声音。
“是迦姆。”
那是很微弱的声音。幽灵般的声音让少校口下了一跳，他停下了手，立刻回头望向声音发出的方向。那是坐在轮椅上的深井零中尉。是头上连接着检测器和传送器的零。
“那里……有迦姆。”
“少校，快——”
少校用手势制止了准将。柯莉准将也发现了零的异常。
“看好了……那里有迦姆。看啊。”
零的声音虽然很小，但却很清晰。他好像全都明白。那是三个月没有听到过的，零的声音。
“零，你听到雪风的声音了吗。在你脑中？”
这怎么可能。但听零说话的口气，仿佛雪风全都告诉他了。
指挥中心一片哗然。
少校望向主屏幕，持续闪烁的红点，变成了常亮状态，稳定了下来。
屏幕画面被分割开来，传来了雪风的视角。在TAB-15中捕捉的映像，与雪风的攻击管制系统捕捉到的圆点重合在了一起。
※※※※※
文字显示无法进行精密探测。敌我识别—不能，继续显示，新型迦姆概率—大
“新型？”
雪风传来的情报给少校造成的冲击远远超出了零的苏醒。
“是什么？在哪？”
少校叫到。虽然迦姆的本体不明，但他们很可能是某种像机械一样的生物。究竟雪风在TAB-15的什么地方捕捉到了这种机械生命体？
“攻击……所有移动物体。”
零微弱地说。
少校回过头。零已经睁开了眼睛。或许从雪风传来情报的那一刻开始，他就一直看着主屏幕。
零抬起了这之前还无法动弹的右手，将其停留在一个位置，那是握着操纵杆的动作。食指动了，是在选择武器，少校条件反射性地想到。之后，零往大拇指注入了力量。
雪风配合着这个动作。准备、航炮。航炮攻击模式。又一轮的地上攻击。
少校不敢相信。但除了零将自己的意识传达给了雪风，少校想不到还有什么可能性。脑电波还是节电流感知到了这个了吗。确实零的身上连接着模拟检测器，但并没有能将人的意识翻译出来的系统。
※※※※※
不，少校重新理了理头绪，有战术计算机在，即使人类不这么做，或许特殊战队的计算机群会这么做。
“快阻止它。”柯莉准将的声音因为急促而变得尖锐起来。
雪风瞄准了TAB-15的地面人员。少校一把拽下零头上的传感器。能源匣和本体分离了。
指挥中心响起了雪风的警报声。
柯莉准将亲自向雪风发布了恢复正常侦查任务的指示。
“零，你看到了什么。听到我说的话了吗？”
少校摇晃着零的身体。零没有回答。雪风再次爬升。慢慢的。那样子好像完全不知道之前自己做了什么。
少校发现零的右手并没有放松下来。零还在驾驶雪风。少校碰了碰那只手，硬的像钢铁一样。这时，管制台的警报响了，是从战术计算机发出的。
与深井中尉的交流系统异常，请恢复到正常状态，重新指示攻击目标
交流系统？
看着这行文字，少校明白了，果然在自己不知道的时候零与战术计算机以及雪风建立了链接。
※※※※※
和自己一样，特殊战队的机械知性体们也急切地想要知道零脑中的情报。由于它们不具备感情，所以这份欲求显得更加直接。快点醒来吧，机械们以及雪风召唤着零。而且，零也回应了它们。而这一点医师、友人、自己都办不到。
但这个状态真的是醒了吗？博卡少校怀疑。会不会只是零做了噩梦，只是在脑海中与迦姆作战呢？换句话说，只是没睡醒罢了，而战术计算机只是被这种状态牵引过去而已。这也是有可能的。
“目标是什么，攻击目标是什么？”
少校呼唤着零。但没有回答，零这时僵直地看着主屏幕。不行，零还没有完全苏醒。
是未知的迦姆。
特殊战队指挥部的战术计算机回答道。
推测形态、性能、机能完全不明的迦姆的威胁，涉及到了TAB-15
“你是说深井零中尉知道这一点吗？详细说明威胁。”
从深井中尉向B-3发出攻击指令这一点看，中尉感觉到未知迦姆威胁的可能性很高。B-3判断505攻击部队的异常来自于迦姆，所以连结了紧急线路。深井中尉察觉了这一点，判断原因在于TAB-15基地内的迦姆，※※※※※但我们无法直接感知那些敌人。深井中尉的指示是必要的。与中尉相连的交流系统异常，请说明原因。
雪风是高性能的侦察机。别说是人类无法感知到，即使是拥有比人类眼睛分辨能力高很多的光学监视装置也弄不明白的这些电子情报，身处此地的零是不可能在第一时间知道并理解的。即使零知道有未知的迦姆，也无法相信TAB-15的人会对迦姆的存在毫无察觉。让零置身于这个战场，确实给了他一定的刺激，但此时的他并不是正常的恢复状态。这只是种梦游状态罢了。只能认为这是种无差别攻击。
即便如此，博卡少校还是认为将计算机传感器能源匣放回原处为好。战术计算机所询问的交流系统异常，也是因为自己卸掉了这个能源匣。将能源匣安装回去后，可以知道零想要瞄准什么了吧。
但博卡少校想起了当初零所说的话：攻击所有移动物体。于是他放弃了。因为这意味着杀光TAB-15的成员也在所不惜。
“告诉雪风，深井中尉暂时失去知觉，无法下达指示。”
明白。B-3继续进行对505攻击部队异常减速原因的调查※※※※※
等待战术计算机显示出文字，还是需要稍稍花点时间的。要是时间充裕，或许战术计算机会想尽办法将零的想法翻译出来，不过，换成是博卡少校，他也会这么做吧。少校很希望能够仔细询问战术计算机，零和雪风到底发生了什么事，以战术计算机为代表的特殊战队的机械知性体们对此究竟了解了多少？
雪风会攻击TAB-15貌似是零本人的意志。但是判断505攻击部队敌我不明的无疑是雪风，零看到这个然后做出了反应，加入了雪风的行动。如果这个行为没有一个合理的解释的话，只能认为零疯了。一般人都会这样想吧，不过战术计算机和雪风却不认为零疯了。
博卡少校明白了，人类与战斗机械知性体的判断产生了分歧。在与战术计算机交谈的时间里，前方的情况再次发生了变化，使得少校和战术计算机已经没有精力去顾及零了。
TAB-15方面传来了紧急通信：请说明二次返回的雪风，用航炮攻击的理由。
身为负责人，柯莉准将不得不回答。准将的嘴张了张，没说话。然后她稍作沉思，马上做出了回答“告诉他们，是误射。”准将命令少校转答。
而此时少校正关注着战术计算机，没听到这句话、；但少校很快就明白了准将的意思，而此时TAB-15方面也为了引起准将的注意而发来了回复：
这里是TAB-15，收到。
文字被投影在了大屏幕上。
这时，却传来了TAB—15通信管制员的声音：“你们说什么，谁说的！”对方怒吼着，“说这里有迦姆是怎么回事！”
特殊战队的指挥部战术计算机向TAB-15基地的中枢战术计算机发送的是数据情报。而了解了这组情报的只有计算机，TAB-15的工作人员是不可能理解的。
“我们的机体整备员出现了伤者，特殊战队的人想杀了我们吗！”
在博卡少校想要回答误射之前，战术计算机又传来了消息切断语音通信回路，但这个显示谁都没有注意到。
505攻击部队唯一残存的梅尔机，在被雪风判定为敌人之后，进入了攻击状态。
捕捉到来自a—1的瞄准波
这是发自雪风的信息。a—1是梅尔机的代码。
收到，战术计算机回应调查a—1机动性能，模拟战斗开始
这里是B-3，明白※※※※※
柯莉准将紧握着双手，生气地盯着主屏幕，好像小声地说了些什么，但少校没有听见。她是在祈祷，还是在咒骂贱人或是畜生之类的？对象应该不是梅尔机，而是无视她的命令，自行其是的雪风和战术计算机，少校想。
但是准将没有说住手。语音回路被封锁，梅尔机的通信回路也遭到了雪风干扰电波的妨碍。即使现在喊停也没有用。
“注意515战斗部队的动向，”柯莉准将说的很快，“在他们动手之前叫雪风返航。”
“不会持续很长时间的，准将。”博卡少校回答，“a—1的燃料已所剩无几。”
雪风与a—1的格斗战不会持续太久。三十秒或是一分钟就能分出胜负。若格斗能力势均力敌，会是返航燃料多的那方获胜。要是燃料不够，即使不被击落也会自动坠机的。战机的飞行员通常在与敌机作战的同时也在与油耗时间战斗。
雪风巨大的副油箱在与迦姆战斗之前就丢弃了。虽然返航燃料也所剩无几，不过如果真的出现危机，在燃料耗光前抵达空中加油机处也是绰绰有余的，博卡少校想。
没什么意外状况的话，是不需要空中加油的。这是雪风的新机体优于SYLPHIDE／SuperSylph性能的地方之一。从某种意义上讲，续航距离性能远比火力以及机动性能要来得重要。
※※※※※
燃料对于飞机，就像氧气对于潜水的人一样重要。一旦被切断，就意味着死亡。驾驶员必须时时注意残存的燃料量。这会形成巨大的心理压力。
“这可非常值得一看啊。”
再次听到陌生的声音，博卡少校回过头。那里站着一个特殊战队的驾驶员，正抱着胳膊盯着大屏幕。是回力标的士兵。最近才加入特殊战队的十三号机驾驶员——矢头少尉。
特殊战队的士兵可以不需要特殊许可进入指挥中心。但通常没有命令的话，是没有队员来这里的，博卡少校从没遇到过自己主动来指挥中心的飞行员。少校觉得这个人就像是走错了地方。
是因为新人所以想要了解特殊战队的氛围吗？还真是柯莉准将中意的类型，少校无视矢头少尉，继续关注雪风。
“梅尔中尉没有取胜吧。”
背后的矢头少尉说道。
“燃料不够了。即使这样也要殊死一搏吗，还真符合梅尔中尉的作风。
虽然他这个人不错，不过他在战斗中的反应还是太慢了。”
矢头少尉的口吻就像是和别人聊天一样。
“不可能战胜新锐的无人机的，要是我的话——”
※※※※※
“你住嘴！”博卡少校吼道。
虽然矢头少尉说的是事实，不过他的话触痛了少校敏感的神经。那话语就像是指甲从玻璃上划过般，令少校觉得刺耳难耐。但他没有时间去考虑原因。雪风展开了对梅尔机的战斗机动。
“但是，特殊战队为什么没有阻止雪风？”矢头少尉又开口了，“是想要将梅尔引入战斗吗，为了让雪风攻击TAB-157梅尔中尉就是这样的人，所以对此，他绝对不会坐视不管的，我知道——”
“出去！”博卡少校瞪着矢头少尉，命令道。矢头少尉一脸吃惊的表情。
“自己的房间也好，禁闭室也好，去哪都行。”
矢头少尉好像听懂了，毕竟FAF没有正式的禁闭室。但他完全不明白自己哪里激怒了长官，他惨白着脸，无言地敬了个礼，退出了指挥中心。
第六节
第一眼很可能会看走眼，后来梅尔中尉在更接近的地方，视认了雪风的再次对地攻击行为。
“不会让你得逞的！”
梅尔中尉以最大航速飞向TAB-15，从打开的航空无线电中，传来基地的报告：兰科姆少尉好像被击落了。
无法确认是从基地发来的。战斗中会传来众多的情报，搞不清哪个情报是谁发的也不是什么稀罕事，只有依靠自己的判断。在可以进行双向通话的回路中，由于发信方的代码是自动发信状态，可以通过主屏幕知道是哪里过来的信号，但是战斗中不可能有确认的时间的。不仅如此，实战中，因为精神要高度集中，飞行员的思考能力也会有所下降，如果飞行员去思考这些不重要的问题，就有可能被杀。就像是碰到烫的东西，身体就会条件反射式的缩回一样，此时的飞行员不得不全身心的驾驶战机。
因为大过载以及心理上的恐惧，飞行员在战斗中往往不能再很好的进行理性判断，即便如此，也要能熟练地进行危机回避，并给予攻击，这就是一个合格飞行员所应具有的战术素养。梅尔机毫不犹豫地对雪风展开了追击，锁定。梅尔中尉通知后座的电子战操作员，交战开始。
“那是特殊战队机，是僚机。”电子战操作员说。
“没关系。你也知道，乔纳森是被那家伙杀的吧。”
乔纳森·兰科姆少尉是梅尔中尉的部下。同是505攻击部队的飞行员。虽然此前曾被迦姆击落过，不过活着回来了，结果这次却死在了自己人的手里。
原则上，飞行员的乘机是固定的，紧急的时候也会乘坐别人的战机或是预备机。
※※※※※
但是由于505攻击部队的预备机被毁，就出现了多余的飞行员。在新战机配备好以前，他们与出击工作人员编在一起，或着令其休息，或是安排到其它部队，从事不属于驾驶员的工作。矢头少尉出人头地了，兰科姆少尉却没有。因为FAF不承认休息人员，于是就当了机体整备员。或许兰科姆少尉说自己已经没有当驾驶员的自信，这也是原因之一吧，，梅尔中尉希望兰科姆中尉也能作为飞行员留下来，而不是拘泥于原则，只愿意驾驶自己的战机。
但是在知道兰科姆少尉的懦弱后，他也没有让他加入的意思了。被迦姆击落的恐惧感不是那么容易消失的。
——可怜的乔纳森。在地面上，而且是被自己人的战机杀死。
梅尔中尉毫不犹豫地进入了击落雪风的机动。右手握住操纵杆，左手紧握节流杆，朝着雪风的方向急速回旋。雪风离开了TAB-15，对梅尔机做出了战斗机动。好像是要将其引诱过来似的回旋着。
“要开战了吗？”电子战操作员问，“怎么回事？”
梅尔中尉没有回答。加力燃烧器点火。但是却出现了燃烧状态异常的警报，机体开始振动。雪风来了个急转弯。梅尔中尉跟丢了雪风。
令人难以置信的是，急旋回转之后的雪风迅速朝中尉的座机飞来，展开了令人手骨悚然的攻击。两机近得几乎碰到了一起。
※※※※※
梅尔机的左翼卷进了冲击波的气流中，失去了垂直机动力，向左边急速翻滚。与此同时，主翼前端的襟翼似乎也脱落了，电子战操作员扭过头确认，其碎片破坏了垂直尾翼的一部分。
尽管如此，梅尔机的战术计算机在瞬间控制住了各机翼的状态，按照梅尔中尉的意思，飞行重新趋于平稳。
“引擎故障。”
虽然梅尔中尉如此叫到，引擎的警告灯却没有亮。
急速下降与急速上升。战机速度下降得很快，几乎要降到200KM／H以下了，中尉以最大推力转速俯冲，想要摆脱雪风。
加力燃烧器再一次点火，想要全力加速。按理应该在三秒内达到最大出力回转，但右侧传来了巨大的破裂声以及冲击感。好像引擎叶片损毁了。同时，左引擎停转。燃烧停止。
让失速中的战机保持飞行姿态已经使人筋疲力尽，再也没有精力去顾及引擎的再次启动了。在战机就要与地面猛烈冲撞之前，梅尔中尉总算阻止了战机的旋转。利用战机失速俯冲的速度，将机体再次拉了起来。
虽然避免了右引擎起火爆炸，但很明显它已经完全损坏了。左引擎也无法再次启动。失去了推力的战机，无法再做出爬升的动作，只能缓缓降落。
引擎突然没了声响，座舱里一下子显得很安静。梅尔中尉看见，在右手边，像是触手可及的地方，雪风正与自己并排飞行着。
※※※※※
就像是在监视我们似的。这家伙在没有使用武装的情况下，就战胜了我。梅尔中尉用有些麻木的脑袋思索着。格斗机要是对自己的机动性拥有绝对的自信，完全可以采取让对手的引擎失速的战术，这是完全可能的。那家伙就是这么干的。
梅尔中尉无言地握着右手，向上举起。示意后座的电子战操作员准备脱出。雪风的座舱盖在菲雅利双星太阳的沐浴下闪闪发光。座舱里没有人。那家伙好像在嘲笑自己一般，梅尔中尉想。
什么都不用去想了，趁着还有高度的时候，迅速脱出。
用降落伞徐徐降下的梅尔中尉看见自己的战机和雪风消失在了菲雅利森林。雪风减小了引擎出力，与梅尔机并排飞行，就在快要触到森林的时候，雪风的排气口突然闪闪发光，然后在一秒种内达到最大转速，接着点燃加力燃烧器，一下子消失在了视野中，只留下了引擎熟悉的轰鸣声。在稍微晚一些的时候，耳边传来了梅尔机的爆炸声。
别说是替乔纳森报仇了，自己还能活着就已经是个奇迹了，梅尔中尉颤抖着。那家伙，雪风，是怪物。就让那家伙做迦姆的对手就行了。迦姆也不是人，都不是人类，那就让它们相互争夺好了。为什么自己非要留在这里？
梅尔中尉看着稍稍晚些下来的搭档的伞盖，终于理解再也不想驾驶战机的兰科姆少尉的心情了。与自己作战的对手，FAF的敌人，不是人类。是叫做迦姆的本体不明的外星体。无从得知本来面目的对手。
就在今天，梅尔中尉终于有了切肤的体会。人类是绝对无法理解的，根本就没有所谓的取胜或是失败的价值基准，这不就意味着对方是个永远都无法战胜的对手。可以说，你活在这个世上没有任何价值，而这一点你必须要承认。
而且让他领悟到这一点的不是迦姆，而是叫做雪风的出自于人手的无人机，不可思议，神情沮丧的梅尔中尉如此叹到。那个在他心中植入这种无力感后扬长而去的家伙，说到底也应算是迦姆的同类，中尉一边这样想着，一边缓缓落下，与菲雅利厚厚的森林表面发生了冲撞，比预想的更加激烈。那些映入眼帘的闪烁着梦幻金属光泽的海绵状异星植物，好像在唤起他的斗志般拍打着他，这让中尉感到心情好了一些。
第七节
很突然地，深井零意识到自己是坐在机舱里。
右手握着操纵杆，左手握着节流杆，正摸索着操作按钮。他松开左手，用手摸了摸头。隔着飞行手套能感觉到头盔的触感。嘴上带着氧气面罩。
外面是菲雅利的天空。零看着座舱，这不是SuperSylph。感觉自己像是第一次见到这样的座舱，仪表的基本配置与SuperSylph相同。
是雪风，自己在雪风上。
零像是被弹开了一样，左手下意识地迅速握住了节流杆。零必须考虑一下，自己为什么会在一瞬间条件反射般地采取这一举动。驾舱内不断地回响着警报声，那声音就像是雪风的悲鸣，快醒来，快醒来，快醒来。这好像是真的。
雪风需要零。由于发生了自己无法控制的事态，雪风呼喊着，将战斗机动从自动模式切换到手动模式。
计算机镶板正面的主屏幕上，此时不断闪烁着MANUALCONTROL的字样。这是零第一次看到这样的警报。就像是雪风向零求助救我，仿佛雪风在向零呼唤我需要你。要是零不完全苏醒的话，自己什么也做不了，毫无办法会被迦姆干掉的，雪风如此悲鸣道。
这不是幻觉，也不是梦。这样下去的话，会被击落的。零感觉到了现实的威胁。
※※※※※
迦姆正在接近中，零快速解除自动机动按钮（AUTO·MANEUE日·SWITCH）。回复雪风，将操作权交给了自己。不断闪烁的MANUALCONTROL字样变成了常亮状态了。
零觉醒了。但是，为什么自己会在这里？雪风发生了什么事？他必须想起那段记忆——那段感觉不到时间流逝的过去，真假难辨，就像是别人的故事般的记忆。
必须要把这不像是发生在自己身上的记忆与幻想以及梦区分开来。现实必须要与过去相连。必须将失去了时间感与现实感的记忆碎片，像拼图游戏般重新拼接起来。
但这种努力也许并不像组装拼图一样需要思考和时间。在现实的海洋里加入觉醒后的意识，瞬间就凝结成了那个叫做自己的存在，就是这样的感觉。让徘徊于暧昧的梦想空间并逐渐稀薄而趋于消失的自己再次凝结起来的核心就是雪风的那句呼唤——醒来吧。
“和梅尔中尉的情况一样。”
后座的电子战操作员说道。对，和那时一样。过去那段半清醒状态下的记忆没有错，那是真实的。所以，现在自己被正确地凝集起来，在确认那是完全的自己时，他听到了那个声音。
“嘿，杰克。”零叫着后席的电子战操作员，
“冷静点。即使出力被限制，只要有技术，是不会输的。让你瞧瞧。”
“零。你是零吧。”
“那当然。我不是迦姆。你还没睡醒吗。”
“没睡醒的是你。终于清醒了吗。真是——。”
“快闭上嘴。小心别吐了。”
“不可以高机动。以你现在的体力是胜不了的。先追上十三号机。之后的到时再说。雪风被迦姆污染了。”
追来的迦姆有三架。用高机动躲过了迦姆发射的两枚导弹，零开始感叹博卡少校的正确判断。
要是演变咸格斗战，就会消耗体力。零实际体会到了FRX00可怕的格斗能力，而且那还不是百分之百的状态。要是发挥全部实力，搞不好自己就要死掉了。零认识到，雪风没有请求自己进行格斗战。现在要做的是以最高速甩掉迦姆，追上前方的十三号机。
但现在无法发挥出最大出力。这个状况和梅尔机一样。正如特殊战队的战术计算机所言，原因在于AICS（AirInIetControISystem进气控制系统）。错不了的。
“AICS？”零想起了当初博卡少校在指挥中心的战术计算机专用终端室里的对话.
“你说是AICS？”
是的
零用空虚的眼睛看着显示器上战术计算机显示出来的答复。房间里还有柯莉准将。外面空旷的指挥中心里空无一人。
特殊战队的指挥部战术计算机只向三人公布了雪风带回来的有关505攻击部队机的异常状态情报。那三人分别是：柯莉准将、博卡少校，以及还处于昏睡状态，坐在轮椅上的深井中尉，三人。
博卡少校之所以让零同席，是由于战术计算机的强烈要求。零在第九十三天恢复了说话能力，但是还不能回忆起之前的事。
虽然博卡少校很想尽快将这样的零送入中央医疗机构，但由于特殊战队的战术计算机提议，零的记忆很有可能是重要情报，在其它军团以及特殊战队内部的人员也不能告知的情况下，再生零的记忆，也就是再次唤醒零的记忆比较好。少校才把零送到这儿的。
作为战斗知性体的战术计算机的提案可以说，有一半是命令性质的。它们对于零和雪风所掌握的情报抱有强烈的兴趣。博卡少校觉得，要是这些知性体拥有感情，或许此时它们在抱有强烈的兴趣同时，也会伴随着恐怖、不安与紧张的情绪吧，他同意了这个提案。战术计算机、战斗知性体开始向零询问。
九十三天前，是谁向零的腹部开枪的？发生了什么事？
对于这个问题，零机械性地给出了答复。不是凭自己的意识回忆起当时的情景，而是在这提问之外的领域刺激下唤起的，然后转化为语言。虽然是零自己在回答，但感觉就像是别人在述说自己的情况一样，毫不关心。
袭击我的是另一个自己，零说，是迦姆制造的复制人。好像是用光学异构体分子构成的对人兵器。虽然不清楚在迦姆的基地里呆了多久，但可以得知无法消化光学异构体分子制造出来的食物，他们让我吃了已经死亡的电子战操作员巴格迪修少尉……
博卡少校和柯莉准将没有捂住嘴，默默地听零与战斗知性体之间机械般的问答，插不上一句话。知性体的提问非常确切，没有被感情、恐怖或是不安左右。
少校觉得即使自己开口，也只能说“这怎么可能。”“难以置信。”之类在这种场合没有任何意义的发言吧。但零不会，少校想到。听着零淡淡的回答，他努力忍住想要摇晃着零并揍他的脑袋的冲动。
战术计算机在得到零的情报之后，暂时陷入了沉默。
接着，对话又开始了：505攻击部队机的机速操控异常，初步判断是AICS的问题
话题的转变让博卡少校觉得很唐突。少校认为现在应该努力让零恢复，现在的他还不清醒。但是战术计算机无视了这个问题，将雪风收集的情报显示在指挥中心正面的显示器上，并进行了说明。
与梅尔机的格斗机动中，雪风用光学装置清楚识别了梅尔机的进气口。
少校从AICS控制的进气口显示灯状态了解到，控制进气口供给给引擎的空气流量的可动板位置异常。因此，梅尔机无法正常控制进气口产生的冲击波。由于窜入了强烈的混乱气流，引擎的燃烧率显著下降，又加之过热的恶劣条件，最终导致引擎被毁。
要不是因为战斗也不至于烧毁吧。SYLPHIDE即使窜入乱流，也有能保持进气口正常运作的页片。但是在战斗中，飞行员可能会做出超出设计限定的引擎出力操作，梅尔机就是一个例子。以超音速、最高速度脱离迦姆追击的505攻击部队机的AICS由于异常的动作，一旦流入气流变会被强烈扰乱，加力燃烧室的火焰以及黑烟长长地拖在后面，导致引擎失速、出力低下是理所当然的。想必当时技术员惊慌地想拼命拉起节流阀吧。既然引擎燃烧停止，就必须要让它再次启动。
要是时间充裕，说不定飞行员能够考虑到是AICS的问题，就会切断AICS的自动模式，手动进行移动板位置的选择。若是单纯的AICS故障这样就可以排除掉。但是梅尔中尉没有意识到是AICS的故障，其他的驾驶员也早。那时他们正遭到迦姆的追击，如果注意到是AICS的问题，那时就必须瞬间从低速拉到高速，否则，与无法战胜的迦姆展开高难度的格斗战无疑是自杀行为。所以只能将可动式斜板设置到超高速位置，以最大出力逃离。
但是却没有人这么做，是因为AICS没有发出异常报警吗？现在我们只能猜想，或者说即使是注意到了，也无法切换到手动模式，他们就算采取操作了，系统也没有反应。如果是这样，就不能说是单纯的系统故障了。
“有可能当时所有的AICS都遭到了迦姆的污染”，战斗知性体如此说道。
梅尔机的中枢计算机看来没有问题，虽然中枢计算机控制着引擎以及机体动翼的统合，但是AICS是独立工作的。只是根据机速做出反应。所以，即使独立出来，通常情况下也不会出现故障。迦姆似乎是注意到了这一点。
但是它们是怎么做到的？即使是AICS其电子回路也有着强大的反电磁盾，就算在飞行过程中遭到了电磁波的照射，也不会出现操作失误。
要果真如此，答案只有一个。505攻击部队机在出击之前，其AICS就已经出现了故障。
※※※※※
有可能AICS遭到了敌人的改造。只有那些即使接触机体也不会遭到怀疑的人可以办到。那他们就是FAF的敌人，或者说是迦姆。是迦姆的可能性很高。若果真如此，可以推定出他们伪装成了人类的样子
即使是调查被击落的战机，AICS最重要的部分也已经被自爆装置破坏了。返航机的AICS，有可能其机能已经在那时恢复到了正常状态。
要是存在伪装成人类的迦姆，在没人注意的时候交换AICS单元也是可能的——战斗知性体如此说。
目前我们还没有相应的对抗措施
人类模样的迦姆兵器吗。这让博卡少校感到恐怖。若零的经历是真的，这完全是有可能的。不是借由光学异构体分子制造的仿人兵器，而是同样吃着食物生存，作为完美无缺的品种存在的话，谁都不会想到那是迦姆。
“你是说，这不是单纯的AICS故障是吧。”博卡少校问
“要怎样做才能确认？”
在前线行踪不明的人，和迦姆接触的可能性很高。获救返回的人很有可能是新型迦姆
这样的人，在特殊战队里有两个。零和矢头少尉。
“矢头少尉是……不会吧。”
柯莉准将低声念叨着。
矢头少尉，第一次听到。零在没有现实感的脑中想到……
※※※※※
零在雪风上边调查着AICS，回想到，在雪风捕捉到505攻击部队机的异常，传输情报的时候，自己很快明白了那些战机都是迦姆操纵的。雪风也判断505攻击机群不是僚机。之所以会这样认为，因为零觉得TAB—15中存在迦姆。迦姆！
感觉像做梦一样。而且是噩梦。那个时候虽然驾驶着雪风，但很快，这种交流就无法进行下去了，雪风离开了自己。他不断地梦见雪风离开自己的场景。这些都是梦境。
但，现在不是梦。AICS故障，系统却没有报警。即使是切换到手动模式，也毫无反应。穷途末路。这样下去会被迦姆干掉的。
在发生异常振动的临界点，操纵节流阀，零启动了机上的测试系统（test·system）。在起航前进行起飞确认时的记忆此时就像是隔了层纱，没有现实感。那个时候并没有发现AICS的异常。测试信号也反应正常。
那么现在呢？
战斗警报在屏幕上闪烁。不要搞测试，目前处于战斗中！雪风好像在这样呼喊着，又或许是在恫口下。
因为有雪风的干涉，测试系统（test·system）没有启动。零对着雪风大吼，“住手，不要捣乱！”但是在语言上也是无法沟通的。
零突然放下了起落架。机速在瞬间降了下去。将测试系统（test·system）设置为手动模式。雪风似乎很快察觉到了零的用意，警报消失了。
“断开左翼。”少校说。
雪风做了一个左急转弯，突然的减速让迦姆措手不及，从雪风后面错了过去。显然，雪风的机动让迦姆感到意外。
选择超音速最高速度的测试信号，AICS试运转。将节流阀推到最大。
起落架，收起。
回转而来的三架迦姆突然出现在前方。零将机体转向左面，躲开了迦姆的射击。没有左右摇晃，由左向右移动的一瞬，加速度变为零的瞬间是最危险的。敌人急切盼望的就是使用航炮攻击的一瞬，但是比起攻击，现在的状况，回避才是最佳选择。祈祷加速吧。
雪风在三秒不到的时间就达到了最大推力。骇然的加速度。转眼间迦姆便紧随其后跟了上来。
零拼死握住操纵杆，让机体爬升。一到达高空雪风的机速立刻进一步地提高。
格斗型的三架迦姆被远远地甩在了后面。
在确认雪风是特殊战队机之后，想必那三架迦姆觉得必胜无疑了吧。
AICS遭到迦姆污染了，这个事件就是证据。要是在发生异常的情况下没有AICS的预备知识，恐十白还没想到输入测试信号之前，就会被那三架迦姆击落吧。
“看来恢复正常了。”少校说，“怎么办到的。”
“是应急处理。现在使用的是测试信号。我想我知道为什么出击前没有换上新开发的AICS单元了。应该能预想到会有这种事吧。”
“我不想让矢头少尉知道我们已经注意到是AICS的问题了。这个是最高机密。”
雪风飞过了纯白的沙漠上空。那是迦姆的制空域。能在这里悠哉飞行的也只有迦姆了。
在雪风起航之前，矢头机单独执行了在沙漠中投放侦察吊舱的任务。与旧雪风完成的最后的任务内容相同。
前方，那架矢头机正与一架迦姆编队飞行，对此博卡少校进行了确认。
“矢头机正与迦姆飞在一起呢。”
“我知道。”零回答。
“他果然是迦姆呐。”少校说，“这样一来，他就没有任何借口了。”
“我……好像和他说过话。”
嗯，少校回答，在病房，零和少尉见过面。
“真想和你做朋友啊。”
矢头少尉说。站在床边的那个人，还很年轻。
“大家都用很奇怪的眼神看着我。深井中尉，请多和我聊聊吧。回力标的战士们都好厉害。我也很想成为这样的飞行员。”
“零觉得自己被雪风抛弃了。”博卡少校说，“在没有解决这个问题之前，他是无法重返蓝天的。”
“看来这对他造成了很大的打击……其实我也被迦姆击落过。我同样没有被救起前的记忆。”
零回想起矢头少尉曾在病房这样说过。那不是梦。看来，那个人并不知道自己被迦姆控制了。别说是这一点，他甚至都不知道自己的本体其实已经死了，现在的自己只是依照本体的记忆复制出来的。
“矢头少尉来过病房，对，他还说想和我做朋友。那是几天前的事？”
“九天”，少校回答。
“要是你不能完成这次作战，他们打算让你回去。回地球。他们不希望FAF的兵器，与计算机相互连接。讲得好像你不是人似的。”
但矢头少尉，是像人的人类。他无法相信那是迦姆的兵器，零监视着矢头少尉的十三号机。
这时，矢头少尉的座机和迦姆突然朝着雪风，进入了迎击状态。
“攻过来了。”零说。
“那帮家伙慌了。”少校说，“我们没有告诉他这次雪风的作战行动。
也没告诉其它的FAF部队。要是没有雪风，那家伙打算到迦姆的基地把情报传达给它们后，再返回基地吧。那家伙是迦姆的战术情报收集兵器：不是人类，是迦姆。既然已经露馅了，他也不打算让我们活着回去了吧。要拼命了。我们不杀他，就会被杀。”
“迦姆的…兵器。他吗？”
“零，你没睡傻吧。你已经遇到过这样的迦姆了，和你自己的复制体。
你忘了自己说过的话了吗？这次的作战就是为了确认这一点。”
对，在飞行前好像也听过。要是公布十三号机以无人状态执行与旧雪风相同的任务，到时，矢头少尉一定会提出让他驾驶。这个情况博卡少校大致预想得到，博卡少校忍耐着被自己言中的恐惧感，做出了许可。不需要电子战操作员，一个人就可以了，矢头少尉说。
“说不定那家伙打算逃亡。因为回收了从迦姆那里得到的情报吊舱。
※※※※※
感觉到危险了吧。”少校说。
“……或许吧。”零说。
那个人说因为羡慕着自己和雪风，所以想完成同样的任务。零有这样的印象。虽然他有些狂妄，真是因为这样才更像个人，比回力标的士兵们更有人情味，零一直这样认为。
“零，小心被干掉。”
还有距离。
十三号机的武装只有短距离导弹和航炮。由于雪风的AICS还没恢复正常，格斗战是不利的。要展开攻击就趁现在。一再犹豫，剩下的时间更短了。不动手的话，就会被杀。两枚新型中距离可变速导弹以及两枚超高速中距离导弹，四枚导弹同时发射。
矢头少尉是怎么觉得的？意识到自己是迦姆了吗？还是说，他还是坚信自己是人类？不知道、但是，目前他无疑是作为迦姆采取行动的。
身为人类的他已经死了，零看着各导弹到达的数字想到，同时他很想知道为什么自己对这一点如此在意？
是因为他拥有人类的形态了吗，面对迦姆战机的时候不是不曾有过任何犹豫的吗。
迦姆的战机，说不定就是叫做迦姆的生物，在面对这样的敌人时，不是可以毫不在乎地进行射击吗。敌人伪装成人的样子的确是件可怕的事情，或许迦姆也考虑到了这一点，无论是什么样子，只要对手是迦姆，就不需要犹豫。可以确认矢头少尉就是迦姆。即使博卡少校不说，这也是毫无争议的事实。不过尽管如此，这种犹豫的心情，又是怎么回事。
还想多和他谈谈，这种思绪正在不断地往上涌，零终于认识到自己犹豫的原因了。他觉得自己能与那个人相互理解。
“大家都讨厌我。我也知道。无视人的情感。梅尔中尉也说过，自己像机械一样，和我说话，就像是和机器对话一样，所以他让我住嘴，但要是这样做了，自己就真变成机械了……。”
在驾驶雪风的时候，觉得自己也进一步接近了叫做雪风的机械。所以，自己也就可以和那个迦姆制造出来的人沟通了吧。
不管理由是什么，还想再和他谈谈。要是那男人是兵器，要是自己能意识到这一点，就能明白作为兵器的心情了吧，这样也就能理解雪风的心情了吧？
或许迦姆更了解雪风的战斗意识，即使如此，雪风也会对迦姆展开攻击，并唯独为此拼命，零想到。迦姆的目的究竟是什么？
导弹命中目标的场景可以用肉眼捕捉到。迦姆机、以及随后的矢头机被炸得支离破碎。
没能确认乘员是否脱出。或许可以相互了解的伙伴消失了。
悲伤吗？后悔吗？——复杂的心情，迦姆让自己感到了前所未有的丧失感，能受到这种待遇的，恐怕自己是第一人吧，零想。
雪风一个急转弯，零将驾驶权交给雪风，他仰面望着天空。撇开双星的太阳不说，那片天空与地球的如出一辙。迷人的青绿色。
想回去，零想。去哪？
来到FAF以来，零第一次意识到自己想回地球。
“感觉好像清醒过头了。”
零说着，闭上了眼睛，要是这一切都是梦就好了。
第二章战士的假日
深井零本打算去一趟地球，重新整理一下自己的思绪。
零从脱离植物人状态到在新的雪风中恢复意识，这段期间，他一直在反复咀嚼着与迦姆的复制人相遇的事，就这样把自己封闭在那个噩梦般的思维空间里。尤其是那份令人无法下咽的原汁鸡汤的味道，更让零感到极度反胃，那是电子战操作员巴格迪修少尉的味道。
在零恢复意识后，等待他的是有关此次任务的听取会，其目的就是收集零在任务中获得的情报。报告的对象不光是特殊战队，还包括空军团甚至是FAF的情报军，相同内容的报告，需要零无数次的重复。
对于FAF而言，在此次会议中得到的最重要的情报就是从零口中得知迦姆可以制造人类的躯体。那么迦姆是不是通过特殊战队，已经将那些模拟人类遣送进FAF内部了呢，可以判断这种可能性是存在的。
FAF的高层们不得不考虑，零以及特殊战队本身是否已经遭到迦姆的污染；迦姆会不会为了将菲雅利空军引入歧途而控制了零和特殊战队呢，至少也必须将这种假设也划入考虑的范围之内。
但是零一点都不关心自己的经历能否让他人接受。在此之前，即使是遭到来历不明的异星体的威胁，他也不曾有过半点恐惧，这一点无异于FAF中那些作为战斗知性体的计算机。但在这事件发生之后，零对敌人一一迦姆有了实际的感受。而这一变化才是零最关心的事。
自己究竟是为了什么才来到这个菲雅利行星的呢？连雪风也抛弃了他，这不就意味着自己失去了存在价值了吗——那次体验就是在这样责问着零。
在意识不明的这段时期里，零本想无视这个问题的，但他办不到，正因为办不到，自己才无法回到现实世界中，零就是这样认为的。待到需要正视得到新机体的雪风的危机时，在现实的力量刺激下，他的意识恢复了——就在他觉得雪风需要自己的那一瞬间。
恢复意识后的零，因为那次特殊的体验，再也无法和从前一样了。他第一次体会到了迦姆的存在竟是如此地近在咫尺。
迦姆是什么？对于迦姆而言，自己又是怎样的存在？
之前，只要和雪风一起飞行，这种疑问很快就能抛到脑后。但自从遭遇迦姆的人形兵器以来，这个疑问已经让零无法释怀了——与那个巴格迪修少尉的味道一起。
零不认为迦姆将复制人类作为战略手段是最近才开始的。迦姆应该从很久以前就已经开始准备了，恐怕就在侵略地球不久之后。
或许对于迦姆来说，人类的存在是意料之外的。想必迦姆是将人类作为不明生物加以捕获。它们不明白为何人类会驾驶菲雅利战机。对于迦姆来说，它们的敌人是FAF战机本身，而不是人类。敌人是地球上的战斗机械，而人类只是附着于其上的有机物，并不是战斗主体——这就是迦姆的思考方式。战斗的主体是战斗机械和军用计算机，人类只不过是附属兵器——正如我们对导弹和计算机的认识一样。
想必迦姆也对搭载于战机中的有机物百思不得其解，而费尽心思地进行着情报分析。或许，让迦姆明白所谓的人类是有意识的生物，需要花上一段时间吧，目前迦姆对于人类的认识就相当于人类对于电脑的认识一般——人类是为了配合战斗意识体而存在的有机物。不过，待到迦姆再也无法忽视这种有机物的存在时，它们就会尽快想办法将其解决吧。既然人类是有自律能力的武器，那么我们也来制造同样的武器进行对抗——想必迦姆是这样考虑的。不过对此迦姆也可能另有意想不到的使用意图，或是其它战略方案。总之迦姆可以复制人类，这是事实。
即使这种人形兵器与人类如出一辙，具备自我意识和情感，但它们终归是种兵器。否则迦姆也就没有制造的意义了。这点是肯定的。
他们是迦姆智慧的产物。那种很有可能属于无机物、也不清楚是否能称得上是生物的异星体一一迦姆制造出来的有机兵器。就像人类制造武器一样。
这些复制人又是怎样看待他们自己的呢？经特殊战队调查，那位到任的矢头少尉非常值得怀疑，他很有可能就是迦姆制造出来的兵器——真正的矢头少尉在到任前就已经殉职了，他的尸体经迦姆复制后被遣送于此。而那个在TAB-15：（15thTacticaIAirBase第15前线战术航空基地）死于雪风航炮下的兰科姆少尉，估计也是迦姆的复制人。但由于特殊战队一直无法证明这一点，FAF亦将其作为军队最高机密，没有对外公布。
在零还处于植物人状态的时候，矢头少尉曾和博卡少校一起来医院探望过一次，虽然那时零的意识还没有恢复，但零对这件事深有印象。
那个男人曾说过，想要像零一样成为Sylph的顶尖驾驶员，还说想和零成为好朋友——矢头少尉————迦姆制造的人形兵器是这样说的。
零从来没有想过自己成为这场战争的消耗品。无论为谁而战都无所谓，他不曾去关心过这件事。但如今，每当他想起迦姆制造的人形兵器，就不禁觉得自己的存在价值其实和它们是一样的。
身为兵器，只需要关心自己的性能就够了。一旦分心去考虑自己性能的使用对象，无疑会降低自己的性能：正因为从没有想过要成为最强的战士，所以迦姆的人形兵器对自己说了“想成为像你一样的人”。也就是说，自己要比迦姆的兵器更像个兵器吧。若果真如此，自己的存在让迦姆感到了威胁也是理所当然的了。
当雪风锁定矢头少尉的战机并发射导弹时，虽然那时可以确信那就是迦姆，但为何在那一瞬间自己犹豫了？为什么会认为也许他是了解自己的敌人呢？
零想要重新审视自己这一心理变化。他要回到那个孕育了自己的地球。
零将此时的想法向自己的上司，同时也是唯一的知己詹姆士·博卡
（James·Bukhar）少校进行了说明。
“行啊。”少校点头答应了。
——特殊战队机库
这里并排停放着十三架战机。现在停在一号机泊位上的是曾经的三号机——雪风。
“你应该比以前更具人情味了吧，”博卡少校说道，“已经觉醒了吧。
雪风也得到了新的机体，变得比以前更加强劲，是名副其实的一号机了。你也改变一下吧。”
战机编号改为05031。雪风是第四代的一号机。
“我可没打算要脱胎换骨。”零说。
“对身心来说是次打击吧，换个环境调节一下也不错。特殊战也要换一换机体了。重新制定那个曾被终止的计划，按顺序打算使用FRX00，虽然之前system军团认为FRX99比较好。”
“为什么不接受这一提议，使用无人机？”
“这场战争需要人类的参与。让特殊战斗的士兵去对抗迦姆会更有效。”
“是以武器的身份吧。”
“不完全是。正因为人类有别于机械，才会对迦姆构成威胁。”
“我是想说，迦姆——”
“我知道，零。我知道你所遭受的伤痛。现在的你还不能飞吧，去休个假，好好放松一下。你有这权力——即使上面不允许你告假回地球：，”
“你的意思是说我回不了地球？”
“菲雅利空军并不期望你自由行动。虽然你很优秀，他们也需要你。不过，他们现在正怀疑你是不是迦姆。”
“愚蠢。”
“在特殊战战队的任务实质上，存在二律背反*的感情也是常有的事。”
“如果我真是迦姆，就不能说迦姆在复制人类了。”
“怎么说呢，搞不好迦姆特意让你来告诉我们，他们的目的是要将FAF的人类和机械对立起来，这也说不定啊。”
“那我岂不已经这样做了，不管我是不是迦姆。”
“就是这个意思，所以说，没有证据能够证明你不是迦姆派来的。正因如此，上面的人才希望你能完全在他们的监视下。这下你明白了吧。他们是不会如此轻易地放你回去的，而且在这战队里也从没有人提出过要驾驶战机回一次地球的，反正战队里都是些对地球或者故乡没什么感情的人。会回地球的只有那些被开除军籍或者退役的士兵。”
※※※※※
*二律背反：逻辑学上指两个相互矛盾的命题具有同等合理性，彼此不能并存。
指FAF的高层既需要零，又怀疑他是不是迦姆而疑神疑鬼的矛盾心态。
“……如果非要回去的话，只有退役这一种选择吗？”
“还真要恭喜你了，你在菲雅利服役的时间，正好还剩四天。你完全不需要退役，只要提出更改合同就行了。作为交换条件，你可以让他们授予你上尉军衔。你要是提出退役，上面的人为了挽留你，说不定会破格给你连升两级授予少校军衔。”
“我对官阶没兴趣，这样的谈话，一点意义也没有。”
“是么，要是升为校官的话，就可以插手人事上的安排，在其它部队里也可以摆摆架子。”
“同时也会带来许多棘手的问题。”
“上尉这个军衔或许会很适合你，不过再高一些的阶级也不会妨碍到你什么。来者不柜，这可是最英明的做法。”
“有雪风在，我是不会退役的。”
“的确”博卡少校点点头。“为了能让你回去，我会尽力同上面交涉的：，你会回来的吧，回到这里，回到雪风身边。”
零面无表情地抬头仰望着雪风。
由无人机FRX99改造而来的雪风，那机体非常具有威慑力。
比战队机的Sylph更加典雅，这不禁令人联想起女性所拥有的优美线条。
不过在零的眼里，雪风的新机体是借由截然不同的感受能力被创造出来的。
※※※※※
作为高性能的武器，雪风不但具备典雅精致的美感，还拥有着一种令人望而生畏的气势，为什么会这样呢？在没有主照明的幽暗机库中，零思索着．机身被涂成黑色的雪风不禁令人联想到了迦姆，这绝对不是什么错觉，就连机身的外形也类似迦姆。
“这样很像迦姆的战机。”
“在设计上采用了迦姆的优点，这点我也注意到了。不过说出口以后，还真有点可怕……要是迦姆的话，是没有驾驶舱的。虽说现在设计成可驾驶的了，不过原型到底是无人机，有着足以置人于死地的机动力。”
现在的雪风已不再是试验机FRX00，作为全新的战术战斗电子侦察机，它被赋予了正式的名字——FFR41，爱称是Mave（塞尔特神话里的女王。
个性激烈、武勇，曾与神话英雄克夫林战斗过。后与纺梦妖精玛芙的神话混和，变成妖精女王）——统治着风之精灵的女神。
“还真是位凶暴的女神，要是惹它不高兴可就危险了。雪风只选择SuperSylph的驾驶员，一般人是无法驾驭的。我们需要你，零。一定要回来啊。而且我也不会就这样放手的。”
零默默抚摸着雪风的机体，雪风的机体暖暖的。
即使在零被联席会议忙得团团转的时候，雪风也可以在无人操作的情况下出色完成任务。本次的特殊战任务可以说非常简单，在无人的情况下也能完成。不过博卡少校认为，在没有零驾驶的情况下完全发挥出雪风的新性能是非常危险的。
到时雪风很有可能会做出意想不到的举动来，为此就非常需要一名飞行员，而对雪风了如指掌的也只有零了。零本人对此也非常清楚。尽管如此，他也需要暂时离开一下，离开这个留下雪风身影的战场，重新好好审视一下自己。
“帮我准备一下去地球的手续吧。”零说，“拜托你了，杰克。”
“知道了。”
博卡少校只说了这些。
正如博卡少校预料的，菲雅利空军当局对零告假申请并没有做出令人满意的答复，他们以该审查需要时间为由一再拖延。至少也需要一个月。
交涉回来的博卡少校是这样告诉零的。
“即使是一个月之后也未必会通过审批吧。”
“正是这样，深井中尉。”
博卡少校办公室里一位陌生男子如此说道。
“零，给你介绍一下，这位是国际律师姜·布拉克先生。他会帮助我们的。”
“律师吗，说起来我应该算是罪犯了吧，我倒差点忘了。我是因为来到了这里，才免去牢狱之灾的。”
※※※※※
“前提是你还在菲雅利空军服役。”那个叫布拉克的律师说。
“你曾经主动提出延长服役时间，从而晋升为中尉。也就是说，那时你自愿放弃了退伍的权力。所以这回军方也不会让你自动退伍。想要辞职的话就必须上交退役申请书。如果这次也要延长在菲雅利服役的时间，你的身份和立场也是不会有所改变的。你依然是地球送来的罪犯，继续待在FAF只是使你免去了牢狱之灾而已。”
之前零并没有想过要回地球，也就没去细想开除军籍和退役的不同。
“在此期间我会尽量劝说你退役的。不要轻易放弃这样的权力。即使菲雅利空军可以胁迫你放弃，但他们没有权力对你提出的退役要求置之不理。
一旦退役，你就再也不会受到菲雅利空军的束缚，到时，作为对日本做出贡献的回报，你就可以凭借良好公民的身份自由行使权力，同时还可以恢复受国家保护的权力。”
“我也觉得这样不错”博卡少校说，“到时，再以志愿者的身份回来就行了，按照规定，他们还会授予志愿者中尉军衔，不过要是你的话，大概就是上尉了吧。”
“我没兴趣。”零回答，
“你指的是什么？”布拉克问。
“所有的”零接着说，“我是人，只是以人类的身份回地球而已。日本还是组织什么的，都和我无关。”
“这么说——”
“我明白你的心情”博卡少校说“但目前的问题是，你不能以个人的身份活动。必须要做一个选择。若以FAF军人的身份回去，你的行动必定会受到军规的限制——无论是要去哪里，要见什么人。”
“会有人监视吗。”
“不过，相对的，FAF是个强有力的后盾，也不完全是坏事，至少谁都不敢对你轻易下手，即使对手是一个国家。同样，作为一个平民你也有另一个选择，若在你退役之后，菲雅利空军还对你纠缠不休，到时你就可以向日本政府求救。”
“这不可靠。”
“有我在，”布拉克说“我是为了保护像您这样的人的权力而存在的。”
“你也可以对迦姆这样说吗？”零问“只有人类才有所谓权力的概念，这对迦姆是行不通的。我的对手是迦姆，所以我只相信我自己。即使如此，我——妈的，我可不想就这样被迦姆干掉。”
“退役吧，深井零中尉，”博卡少校说，“这样至少可以轻松些。这个问题只有你才能决定，若不把它解决了，我也会觉得麻烦的。不管结果如何，尽快做决定吧。”
零接过布拉克递来的钢笔，开始在若干文件上签字。
“这就好”博卡少校点了点头，“只有这个办法能让你回去了，一旦你签了字，FAF当局必须在三天里给你答复，到时你就自由了，如果那时你还活着的话。”
“你是说我会死吗？”
“有这可能。既然你已经决定离开特殊战队。因为组织规模庞大，怎么说给你答复也要三天吧。再说柯莉准将也不想就这样让你离开，正在那里反对呢。”
“万一你不幸殉职了，这份签了字的文件也是有效的，”布拉克说，“到时我会守护你的名誉，这是我的责任。”
“我不会交给你的。”零对布拉克说。
“博卡少校可是FAF的军官，深井零中尉。更换契约可不是项简单的工作，你应该信任我。”
“我说过了，我不会把这个交给任何人。我会自己向管理局提交申请的。”
“随你的便。”
布拉克耸了耸肩，面不改色地离开了办公室。
※※※※※
“那家伙信得过吗，杰克。”
“他可收了不少费用的，当然是从你的预扣款里预先支付。毕竟人家都在这么辛苦工作了。法律上的手续就交给他去办吧。”
“我信不过他。”
“暂时相信他吧。”
“不是这个问题，他居然手无寸铁地在这里晃来晃去，难道他认为自己在这里拥有不被杀害的权力吗。简直就是幻想。”
“是集体幻想。布拉克是凭借着地球式的幻想工作的人，这可以说是地球的常识吧。但在这里就完全不同了，在FAF、菲雅利行星，特别是对于和迦姆近距离作战的特殊战队的人来说，自然会对那个男人自信满满的样子感到不可思议。我和他对话的时候，感觉就像是生活在两个完全不同的次元。
他可是会走路的地球常识唷。”
“地球的常识吗。原先就和这合不来。”
“我能理解。要是现在回地球的话，你会更加感到格格不入。虽然以前存在着一部分人认为叫做迦姆的入侵者是捏造出来的说法。但现在认为迦姆是真实存在的人越来越少了。更多的人都没有意识到迦姆的威胁，，对于那帮家伙来说，发生在菲雅利行星的战争，只是个虚构的故事。并且他们会一直认为这个行星的存在本身也是假的。”
“虚构的童话吗？”
“是的，迦姆和我们都只是登场人物。在这种集体幻想的支配下，即使菲雅利行星防线被突破，迦姆长驱直入侵略地球，说不定人们还是一无所知呢。只要人类还没有认识到迦姆的存在，对他们而言，像雪风那样与迦姆作战的战机和战斗知性体才是人类的敌人。除非让他们亲眼看到雪风从自己的脑袋上掠过，否则恐十白他们很难认识到现实的严峻吧。不，说不定他们会将其视为难以分辨真伪的奇怪存在。”
“没有任何恐惧感地被杀死，被支配的家伙还真是幸福呢。”零小心地折起文件说，“这样一来，迦姆也省了不少事：要是迦姆将模拟人类作为对人兵器使用，那就犯了战略性错误。”
“迦姆不会考虑这种问题吧。目前他们只是为了情报收集，使用了少数模拟人类而已。就像我们使用雪风一样。要是当作对人兵器使用，需要大量生产，要维持这一点非常困难，光粮食的生产就是个大问题了。他们不会采用这种没效率的战略手段的。迦姆能够复制人类，说明他们已彻底调查了人体结构。既然能制造人体，只需研制出可以破坏人体的病毒，再加以扩散就可以了。能够繁殖、感染并具有自律性的微小兵器。这是最有效率的方法。
※※※※※
但迦姆没有这么做，是因为他们还没研制出这种病毒。还是说根本没有这种打算，总之我们完全猜不透他们是怎样想的。或许他们是我们永远无法沟通的一种存在。要是个能够理解的对手，无论有多困难至少还有方法去沟通，其实这也只是人类的幻想吧，我认为这是一种自满的表现。就像我们永远不会知道，雪风以及FAF的计算机究竟在考虑着什么。”
“其他人也一样，即便对手是人类。”
“即使不能真正地去了解一个人，但至少我们可以去相信别人。人类有这个能力。”
“我相信你”，零把叠好的文件放进了内侧口袋“雪风也是，迦姆也是。”
“既然如此，你为何还要回地球。你自己清楚吗，零？”
零被这突如其来的问题问住了。或许这证明了零并不了解自己，他的多年至交博卡少校无言地凝视着他。
“或许是这样的吧，”少校说，“我也经常这样觉得的，我可以理解你。”
“是怎样？”
“你还想再次亲身体验一次，那个叫做地球的存在是否真实。”
“……你说什么？”
※※※※※
“去吧，你是自由的。谁都不能约束你。你有一周的退役时间。从今天起十天内如果你没有接到任何联络的话，我们会重新编制没有你的特殊战。”
“……知道了。”
“完毕，深井中尉。”
“遵命，少校。”
“零行了个标准的军礼。像往常一样，博卡少校从座位上站起来，随意回了个礼。他相信，被称为回力标的战士一定会再回来的。将击中目标的回力标再次回收，这是博卡少校的职责。零觉得博卡少校帮了自己很大的忙。
当然，他也可以认为这是博卡少校的本职工作。不过这也意味着零自己承认在博卡少校眼里自己只是个兵器而已。零不希望和将自己视为友人的博卡少校的关系回归到白纸后从这里离开。
“谢谢你的好意，我这就去管理局。”
零礼毕道。
“要是你不在，特殊战队的损失就大了。不过这也是没办法的事。”博卡少校继续说，“这是我的赌注，零。为了让你再一次成为战士，只有这样—了。也许这种治疗方式粗暴了点，说不定会失败呢。”
※※※※※
“我不想去考虑结果。”
“因为是去不太熟悉的地球，还不知会发生什么事。有个领航员会比较安心。所以我以个人委托的名义，事先和琳·杰克逊取得了联系。要是以少校的立场办事会很麻烦，我可不打算这样。”
“琳·杰克逊吗。”
“当然菲雅利空军的情报军也会有所行动的，事先打声招呼，这和我没关系：，琳·杰克逊是位优秀的记者。你可以保护好自己和她的吧。”
“听你这么说，好像去地球比对付迦姆还危险。”
“以你目前的精神状态来说，的确如此。纯真且脆弱。但愿不要再让神经受到冲击。”
在零离开办公室时，背对着他的博卡少校如此祈祷道，零什么也没说，离开了这位与他关系亲密的少校的办公室。
※※※※※
三天后，零顺利退役。按理应该少不了那些复杂又奇怪的手续，不过貌似姜·布拉克很好地履行了与自己的报酬相衬的职责，所以零没有遇到什么麻烦事。一度被没收的日本护照归还给了零，结束了。现在的深井零已经不再是菲雅利的军人，而只是个结束服役的普通人。
和来的时候一样，零走在连接地表的地下隧道中，不过这次是反方向，正朝着地表方向走去。穿着便装的零手里提着手提袋，以这种简单的装束朝明亮的隧道出口走去。愈向前走，光照就愈强，感觉就像是刚从睡梦中醒来一样。
没有人送行，与零同行的还有二十几个退役军人，以及四个身着军装得到批准而暂时告假返回地球的士兵。军服组的气氛比较活跃，相对的退役军这边的人们就神情各异了，露出笑脸的并不多，更多的选择了沉默不语。
零尾随队伍走出了隧道，抬头仰望菲雅利双星的阳光。
从双星的一部分中喷射而出的气体，在天际形成了旋涡状的红色河川，人们称其为血色大道（bloodyroad）。从地上望去要比在空中观看时显得淡薄。而在白天这条天河通常都是看不到的。或许思乡之情也是暗暗滋生的吧，零暗忖。FAF的战机编队整齐地划过天空，其对面是耸立于天际的白色雾柱，那就是连接着地球与菲雅利行星的通路。在零看来，这景象就像一幅美丽的画卷。
跑道的一侧停着一架印有UN标识的联合国机。那是往返于连接地球与菲雅利行星的超空间“通路”的穿梭机。原则上，FAF机是不允许飞往地球的。
登机前需要进行身份确认。出国护照中有退役证明一栏，以证明此人已不再是菲雅利军人。
※※※※※
此外，凡不是菲雅利军人的，都被要求出示登机牌。也就是说，是自费回国。
估计驾驶穿梭机的是位经验丰富的飞行员，飞机以准确的方向和高度进入了超空间雾柱，在机体没有剧烈摇晃的情况下穿过通路，来到了地球面。
那是片散雾后明亮耀眼的南极碧空。机舱里一片欢声。地球的空中没有像血之川一样的血色大道。回来了，零在心里默默说道。
※※※※※
零在澳大利亚的悉尼登陆并重获自由。
琳·杰克逊正在那里等着他。作为以迦姆的威胁为题材创作的小说《入侵者》的作者，她一如既往地对迦姆和菲雅利空军抱有着兴趣。对于这位刚从菲雅利星归来，并且熟知迦姆的男人，她如同前去迎接自己久别重逢的知己一般。
零曾见过这女人一次，却没有说过话，虽然和那时相比，她稍稍老了点，但那双闪烁着智慧光芒的双眼却一如从前。
“欢迎回来，深井中尉。恭喜你平安归来。”
琳·杰克逊和零并肩向机场出口走去。
“干什么，你打算跟我到什么时候。”
“博卡少校交代过，让我帮助你。还记得我吗？”
“嗯。”
“有什么安排吗？想去哪？”
“环球旅行。”
“直到想回自己的祖国为止，是这个意思吗？”
“与你无关。”
“或许吧。深井中尉，你不觉得自己有义务将有关迦姆的情况告知全人类吗？”
“我正是因为完成了义务才回地球的。你要想了解迦姆的话，作为志愿军参战就行了。”
“要是加入战争的一方，就无法以客观的眼光看问题了。”
“和迦姆作战还要保持什么公正的中立立场，好像你不是人类似的。这场战争不需要人类吗？”
“从某种意义上讲确实如此，中尉，我——。”
“我已经不是中尉了。”
“你的意思是说，不打算再回菲雅利行星了吗？”
“我拒绝接受采访。”
机场的嘈杂声、色彩的漩涡、蠕动的人群，让零产生了类似于晕船似的恶心。
“即使我是你的同类？”
“同类？”
“当然，我有许多事想问你”，琳·杰克逊不再用一本正经的语气了，
“你和我都感觉到了迦姆的威胁。虽然还不知道它们的目的是什么，但若想要客观地了解迦姆，人类的感觉和常识都是不可靠的。正因如此，所以你刚才说这场战争不需要人类。你也这样觉得吧，不，也许正因为是你，才会这么觉得。”
“照你所说，如果我不是人类，那是什么？”
零停下来问道。
琳·杰克逊凝视着零的眼睛，毫不犹豫地回答，
“菲雅利人。”
“你是说，我是外星人吗？”
“没错，就是这个意思。身为外星人的你，到地球观光，当然需要雇个向导。你不熟悉人类的习惯吧。”
“然后作为交换条件，让我接受你的独家采访吗？”
“或许我这样说你会不高兴，你无法以英雄的身份来推销自己。有关迦姆的事件已经不是什么大新闻了，对退伍战士的战绩持有兴趣的也只是为数极少的一部分特殊人群。媒体是没有人想向你取材的。”
“在菲雅利发生的事就像梦一样。感觉好像是用某种让人做噩梦的装置，让人接受精神刑罚似的。事实上，就连战机的驾驶技能也像是通过这个装置学会的。那装置不禁让人怀疑就像是真实的存在。”零叹了口气，“在地球，要是把迦姆比作妖精，就真的好像在接受这样的刑罚了。地球人对迦姆毫不关心，迦姆存在与否对他们来讲没有区别。”
“我觉得，对于这样的退伍战士的精神性创伤，需要引起社会的关心，但事实却没有，真是难以置信。”
“社会关怀就免了。”
“我是作为个人立场的。”
“是出于个人兴趣吗？”
“是的。现在你和这个社会格格不入，无法自力更生吧。”
“……那就作为向导雇佣你。”
“我的收费可是很高的。”
“钱我有。在菲雅利基地也没什么地方需要花钱的。”
“既然你都这么说了，我就给你打个折吧。”
“要是存款不够，我会考虑的。”
“没有忘记算钱呢。”
“期待给个公道价。”
“请相信我。”
琳·杰克逊先走出了机场大厅。
“去哪。”
“我们先要找个地方落脚。我订了梅里蒂昂酒店。”
“不错的安排。”
“我现在就住那里，离菲雅利近些这样办事很方便。”
“真不错。”
“因为经济方面还比较自由。”
“不愧是畅销书作家。《入侵者》的续集也会大卖吧。”
“正在执笔准备中。不过，经纪人有些担心卖点的定位。”
“为什么。”
“要是以SF小说出版，可能还会有出版社愿意接纳，现在就是这样的形势。不过，那可是关于迦姆的小说，他们居然把它列为SF小说。一旦谈及迦姆的内容，大家就将其作为虚构的作品。我并不打算做小说家，幸好我的经纪人能了解我的感受，他说要是为了迎合市场才从事写作的话，就会有损我作为国际记者的诚信度。并且他本人有过困难重重和不被认同的写作经历，所以也不希望我偏离这个路线。”
“那么，《侵略者》现在是被归类于哪类书籍中？”
“虽然还称不上是SF小说，但是和同一个时期出现的鱼目混珠的迦姆作品一样，现在不流行了。也就是说，我现在是不受欢迎的流行作家。虽然我无意做流行作家，而是坚持以一个记者的身份从事写作的，不过世人好像不是这样认为的。也就是说，现在不是以新闻方式报道迦姆的时代了。”
“这很奇怪。”
“正因如此，菲雅利空军成功地将迦姆的威胁封堵了。”
“因为还有其它许多现实问题。”
“没错。相对而言解决人类之间相互对立的问题更为重要。经济对立、政治对立、宗教对立、名族对立、人种问题、性别差异等等。”
零回想起了琳·杰克逊在《入侵者》中的一段描写：
迦姆在南极大陆耸立起超空间通路，以连接地球千口菲雅利行星进行侵略，而那时，人类并没有团结一致进行战斗。对于人类而言，迦姆只是和自己对立的无数种存在中的一个而已，并如此坚信着。地球不存在叫做地球人的集团。因为人类就是和集团统治者战斗的生物。作为支配者，哪怕是一点点的失力，都会导致集团的分裂。人类社会就是在统一与分裂中不断轮回。
永远是支配与被支配的关系以及权力的争夺。无论迦姆是否存在，这一点是不会变的。即使人类濒临毁灭，这样的对立意识也不会消失。
“即使肤色不同，也是人类……吗？”
与琳·杰克逊一起坐进出租之前，零说道。
“什么？”
“引用了你著作中的话，就是说，人类最终都没能承认这个事实吧。”
“你怎么认为？”
“吃饭睡觉，直到上了年纪从这个世界消失。除此之外，都是幻想。”
“感觉就像是看穿世事的老人呢。”
“这要怪迦姆。”
零关上出租车门说道。
当出租驶过报亭时，零叫停了。他下车买了四份不同的报纸。
待到零回到车中，琳·杰克逊笑着告诉他，如果需要报纸，可以拜托酒店，而且，房间里也配备了MT（母带），可以免费复制新闻报道。不过，零并不打算这么做。
“伪造新闻或是给电脑信息做手脚是轻而易举的事。”
“你是说，在街上买的新闻比较具有真实性吗？”
“差不多就是这么回事吧。”
“谁会做这种事呢？”
“那些嘲笑我的家伙。”
琳·杰克逊耸了耸肩，没再说什么。
抵达酒店，办理完登记手续后，琳·杰克逊与零约定好共进晚餐之后，两人就分开了。
琳·杰克逊打算介绍个不错的餐馆，好好地请零吃一顿；零还没习惯这种悠闲的生活。他与博卡少校约好一周后返回的，这段时间暂时有从特殊战队那里领来的护照可以保证自己不遇到什么麻烦。不过要是逾期返回，即使回到菲雅利行星，也不一定可以驾驶雪风。
在没有雪风的日子里，零完全感觉不到生活的乐趣。但他不想浪费时间，他试图在地球上感受迦姆的存在。他想知道，自己究竟在和怎样的敌人战三十。
琳·杰克逊为零准备的是间豪华套房。零坐在宽敞的床上，开始翻阅他刚买来的报纸。里面并没有关于迦姆的报道，虽然让人感到难以置信，但的确对迦姆的事只字未提。
他将报纸扔在一边，按了一下放置在书桌上的MT的按钮，这种叫MT的装置在他去菲雅利行星时还没有出现。
这是台多媒体终端机，零发现最近发生的大事件报道中，有关迦姆的新闻少之又少，更让人吃惊的是，以迦姆为关键词的搜索结果也只是些无关紧要的消息。即使出现有关迦姆的单词，也被归类到冷僻的特殊用语或俗语中。其中，有关迦姆的解释，网络记载如下：
不知道最初是谁命名的，这支貌似预备侵略地球的不明团体，尚未被正式命名。
越来越让人搞不懂了，看来只好以菲雅利空军为关键词进行搜索。但同样没找到什么有价值的消息。连那些可以公开的战况也没有公布出来“告示应该是有的，但是M1—上却没有上载。
就好像被新闻管制了一样，事实上，恐怕就是如此吧，零想到，有什么人不想让人们知道迦姆的存在。对此进行调查的话，恐怕需要花很大的工夫。其中或许会涉及到迦姆以及菲雅利空军，情报量之惊人，估计无法实际着手进行调查。
报纸上不报道迦姆的消息，因为那已经不是什么热门话题了，琳·杰克逊估计会这么说吧。由她执笔的《侵略者》续作，也因此找不到出版社。
不过零觉得，这其中的根本原因还是因为有集团进行了情报操作，使大众的意识发生了转变。无疑，这种操作遍布了全球。假设有集团试图宣传迦姆的存在，背后操控者是要将迦姆这个单词在人们输入后立即被清除；还是让其转变成其它晦涩难懂的表述方式，零沉思着。
谁会做这种事？
受利者。迦姆。构成这种叫做MT的电子系统都是受迦姆控制的。
迦姆悄无声息地侵入了菲雅利空军够不到的地球，若花相当长的时间实行这个阴谋，这是有可能办到的。而且这是一个很缓慢的变化过程，即使像琳·杰克逊这样的人也都无所察觉。零想着，向后退了退，坐到了床上。这就是从菲雅利归来的战士们所抱有的幻想，以及那所谓的精神性创伤吗？
自己冒死与迦姆作战，结果回乡后却发现谁都不知道迦姆的存在。那么，这场战争究竟是什么，为了什么如此奋不顾身地战斗？
迦姆是存在的，看啊，就在那……
如果迦姆的存在是人们假象出来的，会这样想也是理所当然的吧。
如果说菲雅利行星就是国际罪犯收容所的话，就能说明这一切了。零想到。
若迦姆或是菲雅利行星的幻想论是非现实的。如此，考虑一下需要维持这个系统的成本，一定会有集团提出反对，不再向菲雅利行星支付资金，到时这个系统就会崩坏。最长花费三十年时间，这个幻想出来的系统就难以维持下去了。
假设迦姆和菲雅利行星是幻想出来的，从一开始就是假想，迦姆从来不
曾存在过，那么现在也不会是这个局面了。即使有个责任机关宣布，迦姆是
存在的，游戏结束，目前的FAF也不会听从。
不管那是真实的存在还是假想出来的。不杀它，就会被杀。迦姆绝对不
是什么幻想。FAF就是为了证明这一点而存在的。迦姆迟早会从菲雅利进攻
地球。不管那是真正的迦姆，还是是FAF或战斗机械生产出来的东西，那就
是迦姆。
这是多么强有力的战斗精神后遗症啊，零暗忖。总之，他确信迦姆是存在的。觉得迦姆已经入侵地球了，是因为这个吗。要真是如此，这个地球也是假的。
要是迦姆的存在是虚构出来的，而一直坚信其真实性的自己，岂不就是沉溺幻想而无法自拔，这样就可以利用精神疗法恢复了吗。不，他忘不了迦姆带来的威胁。与其沉溺于幻想之中，还不如面对现实。不管会不会给别人添麻烦。对于自己而言迦姆的存在就是威胁。这就是现实，不管它是什么。沉溺于幻想的地球人，会在一无所知的情况下灭亡吧。其原因连迦姆也意想不到。
零可不希望自己也这样。
对于迦姆来说，这是个不错的战略。它们根本不需要将复制人作为对人兵器。只需利用出自于人手的那些日益高性能化、复杂化的电子情报手段控制人类的意识即可。稍稍加强一些人类的对立意识，令其自相残杀。人类本来就是如此，不需要费力去进行什么洗脑。人类最终灭亡在自己一手制造出来的系统和自身的生物性质上。
即使只是安于睡觉吃饭的人，也会遭到持有武器的个人或是集团的蹂躏，而不是迦姆。事实上，要是有这样的新闻也会引人注意的。不过注意的对象不是迦姆，而是人类自己做的事。迦姆只需等待即可。这需要一百年，或是一千年？总之不需要一万年，，搞不好是因为迦姆的入侵为时过早，才会让它们陷入战争的泥潭。能与其对抗的，不是人类。而是具有自律能力的，像雪风一样的战斗知性体。
零把手放在脑后，仰面躺在床上，只要等着人类自我灭亡就行了，零想到。即使迦姆支配地球网络是个幻想，自己也不会有所改变。这样的自己是不被人类社会接受的吧，结果还不是一样，什么也没有改变。回到地球后，零终于明白了这一点。虽然这还不到半天时间。
零已经不再烦恼自己是不是个战斗机械。只要承认自己不是人类，一切问题就都解决了。不是人类，也不是机械，那究竟是什么呢？琳·杰克逊已经告诉他了，那个显而易见的答案。
菲雅利人。
不是以人类的身份与迦姆作战，而是作为菲雅利人，为了生存而战。
尽管如此，自己究竟是为何而生的？自己的性格根本与正常的人类社会格格不入。他是个难以忍受集体生活的人。
零不觉得自己是个突变体。那只是作为人类为了种族的延续而产生的正常现象罢了。这样的人哪个时代都有，只是自己所在的时代碰巧出现迦姆罢了、还没等到人类自我灭亡，迦姆就迫不及待地进行了侵略。因为地球上有像自己一样的人存在。零这样觉得。
对于迦姆而言，比起地球上的多数派，如同零一样的存在更具威胁性。
对于地球人而言，迦姆的存在与否都一样。人类就是这样活着的。总之，不论是哪种情况，就算是置之不管也迟早会灭亡的。
但是自己为了生存，呆在这样的地球上，根本无法保护自己。迦姆已经入侵地球了，这是场没有武器的战争。
虽然刚到不久，不过零决定明天早上和博卡少校联系一下。
应该感谢琳·杰克逊。博卡少校一直以穿梭机邮件与她保持着联系，看来是一个值得交往的人。剩下的时间不多了，出去观光一下也不错吧。哪里都可以去，这是理所当然的事，而人类的常识却不教人这么认为，这很可笑，迁移还需要护照的动物也只有人类了。
虽然有点早，零还是从床上下来打算找琳·杰克逊出门。
这时门响了，零猜想是不是她也和自己想到一块了，于是他通过猫眼向外望去——走廊里站着三个男的，看样子是日本人。
“谁？”
零隔着门问道，那是他好久没有使用过的日文。
“深井零先生，我们是前来迎接您的。”门的那边回答，“我们的工作
是帮助退伍的军人。”
“我不需要。””那么请在文件上签个字。若不按程序办事我们会被指责玩忽职守
的。”
看样子对方是死心了。零打开了门。
“很不错的房间。”
“文件呢？”
“我们是干这个的。”
看上去像是代表的男人递过来一张名片。
“……日本海军省开发部？”
“像您这般优秀的飞行员，请务必加入我们的海军航空部队。”
看来是算好的了，零觉察到。
以根本算不上什么罪行的罪行为由，将他打发到菲雅利行星。然后再利用那些存活下来的优秀人类。想来定是以巨大的国家经费为交换条件，与菲雅利空军达成了协议吧。如此一来是无法拒绝了。这是强迫。
“我不是为了你们和迦姆战斗的。”
“呵，那是为了什么？”
“为了活下去。”
“请发挥您的能力，这可是难得一见的才能。”
“虽然我这么说有点过分，”另一个人发话了“像有您这般经历的人，即使归国也很难从事普通工作的。”
“多谢你们费心，”零说，他知道抵抗是没用的，“我打算过轻松的日子，我拒绝申请。我有这权力吧。”
“那么请立即回国——。”
“我拒绝，和美国人有约在先了。”
“除了杰克逊小姐，您没有和任何人接触过吧，若您不服从，事情就麻烦了。我们不希望您的才能为其他国家所用。既然您是日本人，当然要为日本工作，为了自己的祖国。”
“你是说，只有回去我才有这个价值吗？以日本人的身份驾驶战机，从事杀死过他人的工作，将同是人类的他们杀死，这就是我的价值体现？”
“这是为了国家利益，当然是以国际法为基准。”
“这有什么意义。同是人类，无论谁胜谁败，这有什么意思。到死都这么做。国家是为了服务国民而存在的，不需要什么权力、武力。不过，事实却并非如此，我现在不想为了这种原始的东西去拼命。和迦姆战斗是为了自己，我回来不是为了你们这帮家伙。”
“你说不是为了国家？”
“废话。”
“我们要逮捕你。”
零知道，即使质问他们有没有这个权力也是白搭。即使有裁判在场，估计会判他再回菲雅利行星吧。人们被洗脑要为自己的国家而战，身为人类，顺从地走向灭亡之路。这就是人类应走的正确道路。人类之间的自相残杀，这是人类的乐趣。这其中有的是操控他人；有的自我牺牲。即使很无趣，也不会就此停手，这就是人类。
零向后退了退。
“不要做无谓的抵抗了。”
“若抹杀了我的才能，岂不有损国家利益。”零说。
“要是你不服从，就没办法了。不过，你还真是个笨蛋，那可是个可以保证你地位、名誉、生活的美差。你是今天生的叛逆者呢。”
两人从后面掏出了类似于电击枪的武器。可以猜想到这玩意儿能够剥夺行动自由，虽然没什么胜算，不过，事到如今也只有一战了。
正在这时，零突然感觉房间晃动了起来。
“深井中尉”这是用菲雅利英语做出的警告。“趴下，闭上眼睛。”
出于条件反射零趴在了床上，即使闭上眼睛，也能感觉到类似于手榴弹的强烈的光照。
那是颗闪光弹。
“深井中尉，快离开。”
零遵从那个指示，快速起身。视野还很暗，不过可以看见此时那三今日军正遮着眼睛。
零飞速奔向走廊，琳·杰克逊正在电梯前厅，按着打开的电梯门等他，零立刻跑进了电梯厢。里面站着个陌生的男人。琳·杰克逊快速按下了关门按钮。
“你是如何进入那个房间，又是怎么出来的？你是FAF情报局的吧。”
“正是。”那男的说，“隶属于情报局实战部队的FAF情报军。”
“是从我的房间过去的”琳·杰克逊说，“就在隔壁的房间。”
“住得真是豪华——你是从琳的房间监视我的么？”
“没错。”FAF的情报军人，还非常年轻。
“为什么，我可是已经退役了。还是说，那份证明书是伪造的。”
“是真的，正因如此，你的国家派人过来了。情况来得很突然，我也被弄得措手不及。”
“你的做法是违法的。你这是在绑架我。”
“不，违法的是他们。是他们想要绑架想再次志愿加入FAF的你。”
“原来如此，还真会选时间”，零松了口气，“真是再次志愿加入的好时机。”
“好像是真的，零。”
“是真的，”那男的说，“就在你离开机场购买报纸的时候。FAF当局受理了你的再志愿申请书。”
“……是博卡少校，他事前留了这一手。”
“你本人没有这意思吗？”
搞不好，那两个自称是日本海军省的人只是演员而已，刚才那幕只是FAF设计好的一出戏罢了。为了将他带回菲雅利行星。但即便如此也无所谓，零想。在事件发生之前，他就已经下决心要回去了。
“就这么办吧，恭敬不如从命。”
电梯在入口处停了下来，“动作要快”，那男的催促着。
“这里很危险，中尉。现在还没有足够的文件向追来的那帮家伙证明你是FAF的人。我们需要乘坐穿梭机，你暂且做我的部下吧。签了字就没问题了。”
若这是现实，而不是什么演戏的话，即使是这样的文件，也可以无视国家的权威。
“还真是讽刺，存在着迦姆的菲雅利行星反倒更安全。”零说。
“深井中尉，虽然总是这么匆忙，不过没能好好陪你去观光，真的非常遗憾。”
从酒店出来琳·杰克逊如此说道。要是没有她的话，自己还不知道会怎样呢，零想。他也意识到，此时和自己一样，琳·杰克逊若呆在这里也是很危险的。
“你也来菲雅利吧，这样会安全点。因为你也不属于人类。卷入人类的愚蠢战争是很危险的。以你的资历，可以以平民的身份来菲雅利。在那里工作就行了。”
零拦了辆车，在坐进去之前他如此说道。但琳·杰克逊摇了摇头。
“虽然我也认为人类相互争斗非常愚蠢，但我不能和你一起去。”
“为什么？”
“我对人类还抱有希望。我相信，总有一天人类会停止这种愚蠢行为的。或许我和你一样，都不属于普通人类，但我们是不同的。”
“这样吗……真是个不尽兴的休假。不过能遇到你真是太好了。”
“下次再来的时候，我希望能好好地当次导游。”
“到时希望开个公道价。”
“当然，请相信我。”
琳·杰克逊笑着说。
※※※※※
不错的微笑，虽然可以说是只有极短的休假，不过能见到如此微笑的自己是非常好运的，零想。
究竟发生了什么事，零打算到时再慢慢回顾一遍。但有一点是可以确认的，他在地球遇上了认识到迦姆存在的威胁性的人类，而此前自己曾怀疑这种人是不可能存在的。她自称不是普通人类，那么，她究竟是什么呢？
地球人。对，他从那个微笑中看到了答案。
“后会有期，地球人。祝好运（GOODLUCK）。”
“你也是，深井中尉，菲雅利星人。”
零点了点头，坐进车，关上车门，然后命令司机开车。休假结束了。雪风还在等着他。
第三章回归战斗第一节
零陷入植物人状态差不多已经过了三个月，本来，如果能认真落实好复健的项目的话，特殊战的医护人员说保证能让他在一个半月不到的时间内就恢复到原有的体力的。但是这原本应该是从零苏醒后就马上被子以实行的，却因为事件报告和回地球等等的变更，根本没办法实行。等到真正实行的时候，已经是零再次志愿回到FAF后的事情了。零回到特殊战的十天里，认真完成着复健项目。博卡少校想要看看零的恢复情况，把零叫进了自己的办公室。
看起来零的状态相当好。甚至比博卡都要好得多。年轻就是好啊，博卡对零这么说道。
“年纪一旦大了的话，即使花更多倍的时间，也不一定能恢复到原来的状态，，你看，我的脖子到现在还在疼。”
“那是因为你年纪一大把了还想着乘战斗机，去折腾自己的身体的原因吧，杰克。”
“那的确是我下的判断，但是，结果没做错。你看，你不是终于恢复意识了嘛。”
“但也没必要让你亲自去乘坐FRX或雪风吧。”
“不。这是必须的。矢头少尉的事件，谁都无法去相信。这是战争。是实战。可不是上机演习。这次能够久违地乘坐战斗机出击，让我彻头彻尾地感受了战况。不是用大脑去感受，而是用身体。那些大人物们我看也要偶尔去坐坐才好了。”
“用身体去体验迦姆存在的威胁……是吗？”
“不只是如此。”博卡少校说道。
“威胁不只是迦姆而已。只要坐上战斗机后，就能马上明白了。”
“是梅尔的战斗机动性能吗？”
FFR41。投入实战的新型战术战斗侦查机——风之女王、梅尔。到现在为止只有雪风这一架。
“也不只是梅尔。FAF的战斗知性体到底在思考些什么谁都不知道。想必你也清楚这一点吧。但是我们上面的人却完全没明白到这点。”
“你是说，这场战争是迦姆和FAF的战斗机械的战斗，而不是迦姆和我们人类的战斗，是这样吗？”
“没错。”博卡少校点了点头。“从迦姆三十年前第一次出现的时候开始，迦姆就根本没有把人类作为对手来看待。这一点，我们已经认识到了。但是，管理所有战斗员的那些大人物们，却还没认识到，也根本无法理解这一点。不实际到前线去，设身处地地感受那种威胁，是无法理解的。我们是该换个地方了。也该让身处在地球的那些过着无忧无虑生活的人类们，认识认识现实了。”
“迦姆已经侵入地球了啊。”
“……你说什么？”
“我也说不清楚。总之回到地球后，就一直有这种感觉。该说是迦姆的本体呢，还是实体呢，反正是人类无法感知得到吧，应该……”
零告诉博卡自己觉得地球的电子网络系统已经被迦姆入侵的事情——这是他在那短暂的休假中感知的事。
“零，我说你这么重要的事情为什么都不说。”
“我应该没有报告的义务吧。我可是以贫民百姓的身份回地球的，而且也没有确实的证据。而且，就算事情果真如此，迦姆入侵了地球，地球上的人类也应该自己想办法解决。这和我们没关系。”
“这不是说没关系就能解决的事情。”
“为什么？”
“为什么？”博卡少校无奈地摇摇头，无可奈何地问：“零，我问你，你为什么要来这里。”
“为什么？因为我接到命令去报告自己复健的工程是否顺利进行着。到您一博卡少校的办公室来。”
“我说你啊，你是想说我的这个房间，还有特殊战、FAF，这些都和地球完全无关是吗？你觉得你在这里可以完全脱离地球生存着，生存得下去是吗？你真的是这么想的吗？”
“是的，我是这么想的。”零回答。“如果FAF不这么想的话，我觉得那是错误的。”
“你刚刚去过地球不久吧，地球真的存在吗？”
“不管地球是虚幻的还是现实存在的，那都无所谓。只要生存在这颗菲雅利星球上，那些都不是问题。”
“你之所以会回来，是因为感觉到这里才是你的生存之地是吧？”
“嗯嗯。算是吧。”
“既然地球已经被迦姆污染了，在地球也无法战斗，所以才回来，是这样吧？”
“是啊。在地球，除了迦姆以外，地球上的人类也不得不加以应付。战斗的对象还是少一些比较好。”
“你说地球上的人？”
“是啊，杰克。”零点了点头。“生存就是战斗。谁都靠不住。我不是地球的人类。你也一样。”
“什么叫做不是地球的人类？什么意思啊？”
“就是说我们是菲雅利星球人。遇到威胁到自己生存的对手就必须相互斗争。这不是战斗，也不是战争，而是生存竞争。并不一定要把对手置于死地。只要能活下来就够了。只要不输，就已经是赢了。我们的竞争对手不只是迦姆而已。这一点，我去过地球之后，清楚地意识到了。”
“零，我可没工夫在这里听你的这套人生哲学。无论你怎么想，FAF的存在建立在地球代表们的意志上。这就是现实。什么叫只要不输就好？如果没有来自地球的后援，我们在瞬间就会输。你根本什么都不懂。什么叫做我们是菲雅利星人？你到底是在哪里听来的？谁给你灌输的这些东西？这应该不是你的想法……难道是琳·杰克森？
“是的。”
“她难道是在期待FAF脱离地球的独立战争吗？因为这个所以才教唆你？”
“不是。因为杰克森女士曾对我说，你不是人类。我就问她在说些什么，她回答说菲雅利星人。就是这么一回事，她的回答简单明快。只是如此而已；”
“她可是经过千锤百炼的记者，自我强韧，不会盲从于任何人。但是你不行，你和她不一样，你天性纯朴。
总之现在的你无论身心都处于不安定的状态。再加上大病初愈，给你洗脑太容易不过了。”
“那么，你来给我洗脑好了，杰克。”
“我来？”
“没错。你不是说很简单吗？那就让我相信吧，为了地球上的人类牺牲自己的性命，这才是愉悦的人生。来试试看让我相信吧。”
博卡少校目不转睛地盯着深井零大尉。眼前的这个男人变了。博卡少校这么想。说话方式所显露的气氛和以前有些略微的不同。但是，到底具体是哪里发生了哪样的变化呢？
头衔从中尉变成了大尉。从外观上来看的话，比以前更瘦了，肌肉也瘦掉了。但是这些表面的变化都不重要。重要的是，他内在的想法。用眼去看其实就可以发现。
他的眼神比起以前锐利许多，非常有魄力。但换种看法来说的话，这是双知道畏惧为何物的眼神，让人感觉到他的警戒心。这不是从前的零。以前的零，总是一直被动地存在，不喜欢的东西不会去看，也根本看不到。他总是那样的态度，像是要驱赶眼前的苍蝇一样专心地追击迦姆。其他的任何事物他都一句与我无关推得一干二净。他就是那样的高性能兵器。也就是说，除了迦姆是他的目标，任何人任何事物他都不放在眼里。
而现在却不同了。零，眼前的这个男人，站在了更高的视点上开始审视自己的存在。
※※※※※
他开始意识到自己还有自己所有活的这个世界，到底有着什么样的联系。
对于这些问题，他大概开始觉得有意识地去思考它们是件有意义的事情。
简单地说，就是零第一次认可了这个世界，认可了除了自己以外还有其他的存在。博卡少校这么想到。虽然如此，但这并不意味零的情操在这方面开始变得丰富。他那像无机物似的好像完全没有情感的态度以及犹如机械一般的举止却完全没有任何改变，这种性格坚定不移毫不动摇。地球人的未来与我无关，是谁有这种想法的。就在刚才，眼前的零不就明明白白地说了嘛？但是，零说的不一样，不是“和我无关”，而是“和我们无关”。虽然这在表面上只有一个字的区别，但这区别是决定性的。如果用兵器来比喻的话，就像是被动诱导的导弹向着主动诱导方向大跨步前进一样。
这能不能成功本来就是个问题，所以现在什么都不好说。博卡少校冷冷地想。从精神上来看的话，零的话确实天性纯朴。被唯一信任着的雪风一度背叛，想必精神上一定受到了十分严重的伤害。有可能需要和身体一起接受复健吧。就像自己刚才对他说的一样，对现在的零进行洗脑是非常容易的吧。但是，零对自己说“你来帮我洗脑好了”，这就表示，其实他内心对自己自身的这种变化，到底是否朝着正确的方向还没确实的把握。
但是，即使如此，这个男人还是想要靠自己的力量，想要拥有能让自己的这颗导弹往更加精密的诱导方向推进的方法。零这个家伙，到底要朝着什么样的方向飞去呢？
“这场斗争，不是战争而是生存竞争是吗？”博卡少校试着从自己的嘴里讲了下零的论调。“你的意思是说，这虽然都是战争，但是，对一兵一卒来说，这就是生存竞争？没有哪个士兵会希望自己白白死去。不杀死眼前的敌人，自己就会被杀。对敌人来说这也一样。这就是生存竞争。简单的来说，就是你已经不想在这种只是单纯消耗战力的军队了待下去了是吗？”
“我可不是士兵。而且，在FAF里原本就没有军队。还有现在的我已经是大尉了。博卡少校。”
“就称呼上而言是呐。你不是一直都说这些事情无关紧要吗。怎么？还是说，你突然发现了头衔变化和军阶的意义了，想要爬得更高了？”
“你不是说没时间听我的人生哲学吗？”
“反正已经被你吃掉够多的时间了。说到底，到底想怎样？零。”
“你问这些又有什么用呢？”
“因为我想要确认，你到底还能否作为特殊战梅尔的优秀驾驶员来使用。这就是我的工作。请回答，深井大尉。”
“如果更高的头衔，更高的阶位，就能有个让自己可以接受的死法，我是不介意以此为目标的。但是，就现实来说，不一定大将就不会发生跌死在浴场的这种事故吧，反倒来说，关于大将的死法，比起他的战死，那类的滑稽死法，被曝光的几率反而要更高吧。”
“滑稽的死法是吗？这倒让我想起了埃斯库罗斯的故事了。”
“那是谁啊？死法很滑稽的名人吗？”
“滑稽不滑稽，这要看个人的看法了。他是古希腊的三大悲剧作家之一，被天上掉下来的乌龟砸到头顶死掉了。”
“怎么回事？”
“不知道是抓了乌龟的乌鸦还是鹫在天上飞着。为了要从天上扔下来把乌龟的壳打碎需要找块合适的石头来砸。埃斯库罗斯的头看来秃得相当厉害，那只不知是乌鸦还是鹫的鸟于是就错把伟大的悲剧作家的秃头当成了石头。就是这么一回事情。原本悲剧和喜剧就像是事物的表里，可以从不同的角度去看待。而且这个死法有可能本身就是个虚构的故事。但是重要的是，他，埃斯库罗斯的生存方式，能够给我们后世留下了这样的轶闻。你不觉得阶级和身份越高，那种生活方式就更加容易吗？”
“那也不过是外人的评价而已。那个男人是否对此感到满足，和那些都没关系。”
“为什么你会拘泥于死的方式上，而不是活的方式呢？人的死法可不是能那么容易随人意的哦，零。那可是超越了人所知的领域。而且，人一旦死了，也就不存在接受不接受这个问题了吧。”
“不论阶级和身份，是人总是要死的。但是若不了解这点就这么活着我觉得是没有意义的。我不想要种没意义的生活方式。”
“不要忘记死亡……是吗？零，你的确改变了。”
“我也并不认为，用自己能够接受的生活方式去生活是件容易的事情。
但是，即使如此，可以的话我还是想尽量地那样生活。”
“所以你就一直对周遭说，这和我无关，是吗？”
“我并不后悔这样，到现在也是这么想的。”
“但是，你有那种连死都死得不彻底的感觉吧。这不就是，你过往的生存方式是错误的最好证明吗？零。”
博卡少校这样问道，零只是冷冷地笑过回答。
“是吗？要说这是错误的，到也的确有可能是错的。我明白了，即使过着完全不令自己后悔的人生，人也不可能笑着面对自己的死亡。这些事情，是我以前从来没有想过的。”
“是吗，原来如此。”博卡少校点了点头。“无论自己如何声称这个世界和自己无关，但是，事实上还是无可避免地事事相连，息息相关。这就是现实呢。也是理所当然的事情。死亡，也是这么一回事。无论自己再怎么声称，‘我是不会死的，对死这概念我没什么兴趣’，死亡终究还是要来的。
普通的人们把这个当作理所当然的事情来对待，活在这样的现实中。但是在你的生存方式中，这却不是理所当然的事情。你的方式，是像说自己不会死，那就是不会死一样的世界。但是，这也理所当然地，要被现实的力量所击垮。让你明白到这点的，不是迦姆吧，而是你信赖的雪风，没错吧。如果是被迦姆杀死你还能接受，但是，如果是雪风的话，事情就不一样了是吧……”
“我可从来没想过要被迦姆杀死。这一点，谁都一样吧。”
“当然，这是没错。但，你所担心的事情，我现在知道得清清楚楚了。”
“你在说些什么啊？”
“零，你觉得自己被雪风杀死的情况这以后还可能一直存在是吧。对于这点，你到现在都还无法释怀。就是这么一回事。”
“我到现在都不觉得雪风背叛了我。这以后也不会。雪风到现在都还是需要我的。”
“如果你是不死之身的话，那就什么问题都没有了。但是，你可是人类-一旦成了尸体就不可能再生，也没有预备的身体供你用。你和雪风是成不了同等关系的。这也成了你不能释怀的原因。被背叛了？还是没有被背叛？零，这根本就不是感情方面的问题。这不是明摆的嘛，因为雪风她是机器。她没有感情。所以你和雪风之间的关系，没有感情问题介入的余地。如果雪风是因为讨厌你所以要杀掉你的话，这还能接受。但是事实上你若被雪风杀死，那就只是单纯的被杀而已。当然，这和开枪时枪走火，误杀持枪者这种单纯的事故的性质又不一样。因为雪风和枪械不同，不是那么简单的物体，她持有某种自律的自我意识。被这种持有自我意识的物体杀死到底要如何接受才好，这使你感到茫然。就是这么一回事吧。你是为了寻求这个答案所以才会回到雪风的身边的吧。”
“你这么说，就好像我是为了想要死在雪风手里才回来的一样。这也太闲扯了。你说的不对——”
“因为你不想要输给雪风。当然，作为生存竞争的对手，你想要了解雪风、，不需要赢，只要不输就行了。但是输了的话呢，你就想接受输这个事实然后去死。但是，如果你真的接受的话，对你而言，这估计就不再算是输了，零，你仍然总是以自我为中心，在你眼里他人的事情始终什么都不是。
从这点来看的话，你倒是完全没改变。”
在零看来，协同作战的战机被迦姆击毁，地球要被迦姆占领，人类要走向灭亡等等，这些问题对他来说都无所谓。这些事情都是他们自己应该解决的问题。对零来说，他甚至觉得，连自身，只要不输给自己也就够了。过去如此，现在亦如此。
“那又怎么样。”
“我就知道你会这么说。总算安心了，如果你真的变了，那我真是连话都不想和那样的你说了。因为，我和你很像啊。我刚才说的关于雪风的事情，其实也是在讲我自己的事情。雪风是个威胁啊。在生存竞争上来看的话，她是和迦姆一样可怕的劲敌啊。”
“我并不觉得雪风可怕。”
“不，你也抱着某种的畏惧。因为你第一次意识到了，雪风是独立于你存在的其他事物。这就意味着，你第一次和雪风站在了对等的关系上。就是这么一回事。”
以前的雪风对零来说，是他身体的一部分，不是什么外物。雪风绝对不会背叛自己，就等同于自己的一只手臂一样。但是现实总是残酷的。零在那个事件发生后终于理解了这个事实。
“要怎么对待和雪风的关系，这又有什么意义。像这种问题不是用心理疗法就能够解决的。”博卡少校如此说道。“这已经上升到哲学问题了。归根结底，这到底还是在质问生存的意义啊。人类的存在到底有没有意义？如果有的话那到底是什么？如果没有的话，那么为什么人类还能这样毫无意义地一直存活着？你一直抱着这种疑问吧。我就是对你这种纯真的感性产生了共鸣啊。
所以才想要以朋友的身份和你相处。雪风的问题，也是我的问题。但光是对迦姆的战斗就已经让我精疲力尽了，所以根本就没有时间在这种问题上陪你探讨了。更何况如果不把雪风当做同伴的话，对迦姆的战略就全都付诸东流了。总而言之，这些问题都只能是我们自己去解决。而现在的你，会积极地想办法自己去解决这些问题。我想这就是你和过去的不同之处啦——”
“所以，你想说什么？”
“快点养好身心坐上雪风吧。无论是作为朋友，还是作为少校的立场，我都衷心这么期盼着。关于你复健中精神方面的心理咨询项目，我想已经没必要了。那只是浪费时间而已。对特殊战来说已经没有闲余的时间让你去糟蹋了。好好锻炼身体，尽可能早地恢复体力。这是命令。好，你现在可以离开办公室了，深井大尉。”
博卡少校目送一言不发地敬礼然后退出办公室的零后，翻开手边摊成一堆的零的复健关联文件。在担当复健的医师需要注意的地方标注了一下。
无论担当的医师要怎么说，零精神面的心理指导已经不需要了。因为比起那个医师，关于零的事情，少校自己要比他了解得太多了。即使要被说咸
“无视专家意见”那也无所谓，反正负责人是自己本人。医师的见解顶多也不过是参考意见而已。所有的责任自己会承担。
人手真的不够。特殊战现在急需优秀的驾驶员。不管零对这场战争是如何感知的，那都无所谓。重要的是他的战斗能力。不管他的心承受了多少伤痛，直接会妨碍到战斗的东西无视它们就好了。这里是战场不是医院。就算零对自己的这种不安，希望寻求治疗，在这里也根本没有条件答应他。反正，以零的性格他不会去依靠别人。他会靠自己的力量去处理那些问题。正因为如此他回来了。雪风在的这个地方，FAF存在的这个地方——菲莉亚星。
现在自己对这点已经清楚地认识到了。但是，零的主治医师能够理解这些吗？博卡少校这么想到。
第二节
担任零复健项目精神方面看护的医师是最近刚被调入特殊战的年轻军医。博卡少校目前为止还没有和他见过面。
年轻，转入特殊战时间不久这个事实让博卡少校颇不满意。简单地说就是缺乏实战经验。
博卡少校从电脑终端调出了那位医师的档案夹。名字叫艾迪斯叫弗丝，军阶大尉，女性。志愿加入菲雅利空军。专业是航空生理学和航空精神医学。加入特殊战之前曾在system军团任职，主要负责试飞员的精神方面的心理指导。
到底会做出什么样的心理指导呢？说到FAF的system军团的试飞员的话，那可都是精英分子。操作技能方面就不必多说了，只靠技能是根本做不了试飞员的。试飞员不仅仅需要发挥高度的操作能力测试机体状况，还需要向他人报告机体的测试结果。所以这就不能缺少与他人的沟通和交流能力。
像特殊战的驾驶员们那种“其他人的事与我无关”的态度是行不通的。无法与人沟通的人肯定成不了试飞员。也就是反过来说，这些试飞员们必须要具备良好的心理素质和无障碍的人格。像他们这样的人，一般情况下精神面都相当安定，通常不会发生严重到必须要精神医师出面解决的心理障碍。像有那种心理障碍嫌疑的人，从最初一开始就会以不适合此项工作为由被排除在外。
浏览着佛斯大尉的履历，博卡少校不禁想象，这位来自syslem军团的女医师，对待自己的患者们，与其说是作为精神指导的对象，还不如说是当做自己的研究对象来诊察的吧。艾迪斯叫弗丝，学者，研究员，没有犯罪历史。这样的人，在现在的FAF中渐渐变多了。
FAF在创立初期，成员都是来自世界各地的精英份子。因为，当时人类意识到迦姆之于人类是真正的威胁，人类必须提高战力来阻止迦姆的侵袭。但是，战争被持续地延长了。精英人员们在毫无止境地战争中被消耗。对于这个现实，人类感觉到了危机。因为本应肩负起这个地球未来的优秀人类，在接连不断地被迦姆杀害。而更残酷的是，这样的优秀人类又不能够在瞬间批量生产。情况若一直这么持续下去的话，地球就失去了优秀的领导预备军，总有一天地球就会化作一堆乌合之众的集散地。基于这种危机感，人类停止向对迦姆最前线输送真正肩负地球，不，应该说是肩负着他们祖国未来的精英们。转而决定向FAF投入刻上坚守地球使命的最尖端战斗机械系统，让这智能机械代替那些优秀的人类背负保卫地球的使命。而这个改变带来了另一种结果，那就是，被送入FAF的人类，开始以即使消耗也不会给人类社会未来带来负面影响这个标准来选送。具体来说，就是被认定为反社会，或者被烙上非人印记的那些人。简单地说，就是选送各式各样的的罪人送到FAF。
但也不是地球的每个地方都同意这种做法，所以这种选送的标准也只是渐渐地在变化而已。选送的方法是根据各个国家机关独立实行的。如果按照他国的标准来实行选送的话，肯定会有人说“为什么要选那样的好人去”之类的吧。即使如此，这些被选送的人，都是由国家，又或是就全地球而言总是无法结合统一的各个权利机关，为了追求各自统治阶级的利益，最后被排除的弱者们。这一点是全球共通的。
※※※※※
在FAF企图逃跑的人应该不多，博卡少校这么想着，但是，只要到最前线与迦姆正面交锋过一次后，人的人生观马上就会改变。总之，如果不想方设法让自己活下去，那就根本不用谈什么逃亡了。逃跑也绝不是件容易的事。你可能以为敌人只看重那些权利机关而已，但是一旦逃跑就会被FAF记录，而且你的背后还有迦姆存在。
对迦姆来说，人类的那套交涉方案是完全行不通的。如果对方是人类的话，就可以加入与自己持相同价值观的集团，以此来抵抗其他集团对自己的迫害。但是，迦姆不同。无论你怎么向它表示自己没有和它对抗的意思请手下留情，它也完全不会理会。这一点，只要来到这里后谁都可以清楚地感受到。
许多的人来到这里，战死，或者生还回到地球，又或者就留在FAF。但是，这段期间来到FAF的人却和以前大不相同，发生了很大的变化。不再是被派送过来，而是自愿加．&FAF的人变多了。说起志愿者的话，从以前就一直有一批人，且不在少数。但问题是，所谓的志愿者的动机。在过去，大多是因为觉得自己在地球已经活不下去了，而要切断自己和地球间的所有羁绊，才选择自愿来到FAF。但是，现在不同，更多的人是继续保持着自己和地球的联系，然后抱着到FAF发挥自己才能的憧憬而来。
※※※※※
更有甚者，完全是抱着寻求刺激的态度，把FAF当做是游戏场。如此一来，虽然优秀的人才还是有很多，但是这些人和FAF创立当初的那群精英们在对待迦姆的危机感上相差甚远。对于他们来说，现在的FAF就像虚构的游戏空间一样。
system军团里一直就不少这样的人。博卡少校断定，这回从军团来调动过来的艾迪斯叫弗丝大尉估计也是这一类人。因为特殊战是与众不同的，它是一支集合了作古的战士的战队。很明显，佛斯大尉就是为了研究这些作古的战士的精神构造而来到FAF的。这估计是错不了的。
看着佛斯大尉写着自愿调往特殊战的记录，博卡少校不禁叹了口气。
这对我们特殊战来说还真不是件麻烦事！她和这里的战士们，简直就像水和油。那么，拼命斡旋在他们之间的自己，莫非就是表面活化剂？说白了不就跟肥皂一样嘛。肥皂，还真是个不错的比喻啊。的确是项劳神的工作啊，像肥皂一样磨损消耗自己。
作为管理者，绝不能任凭新任医师以自己的思路随意摆布或滥用这些老资格的特殊战队员们。但佛斯大尉若和自己想象中一样的话，估计就算跟她说明零的心理诊察不需要你，她也应该不会那么轻易答应。这么一想，博卡少校不禁满腹惆怅。
她应该会询问理由的吧。若是可以下达命令的话，就可以不需要任何理由的说明了，部下只能服从上司的命令，没有拒绝的余地。但是，可以这么无条件地下命令的只有直属上司才可以做到。要向佛斯大尉下命令的话，就只有特殊战的实际掌权者——柯莉准将。
佛斯大尉的情况和其他的特殊战队员不同，即使自己下达命令，估计她也不会接受。虽说是军医，但是博卡少校预想这位佛斯大尉的军人意识应该很淡薄吧。与其说她是位军人，还不如说她是位来实地考察研究的学者或留学生来的好。可以预想到，这类人是最难对付的。因为对他们来讲“命令绝对要服从”这根本是无稽之谈，也根本无法理解。
特殊战不需要这样的人。必须借柯莉准将的力量来解决掉这件事情。但是，为什么准将会同意这样的人分配到FAF，而没有回绝呢。是因为介意与直接战斗无关的人事关系吗？那也很有可能。所以，才会把这样的工作交给我来做是吧。让我又劳神又耗损精力。但是，很抱歉我已经不想再让自己继续这样耗损下去了。
想到这里，博卡少校关掉佛斯大尉的履历文件，揉了揉自己发酸的脖颈。不禁抱怨，想要休养的可是我啊！真想倒在松软的沙发上，向个人生活指导倾吐自己精神上所有的重负，让自己歇口气。
对了，佛斯大尉也有个人生活指导的资格，找她谈谈应该没问题吧，话说，这本来就是她在这里的义务。也不知道她是不是可以信赖的对象，正好，可以利用这个机会来试探试探这位新任军医的人品和工作能力。不知道需不需要诊察预约？这种时候如果有专属的秘书在就好了啊……
博卡少校利用电脑终端向佛斯大尉的房间呼叫。马上，一种一听就知道是电子合成声的语音这样回答。
“我的主人现在不在，您有什么事情的话，由我来接听和记录。”
博卡少校愣了一下。我的主人？是指艾迪斯叫弗丝吗？那么这家伙是谁啊？
“我是设置在这终端内的电子秘书。您的留言将会受到保护，除了我的主人以外，不会泄露给任何人。请说您有什么事情。”
只是个非常简单的代理程序而已，简单到连电子秘书的影像都没有，估计就是把说过的内容照原样记录下来而已吧。在现在，比起这个高级太多，甚至到区别不出是不是真人的电子秘书也存在着。这一点博卡少校并不是不知道，只是，这在特殊战的战队区里却是非常稀有的。使用这种依靠终端，让人感觉人格的代理机能的人，她是第一个。
“请问您是哪位？”佛斯终端的电子秘书这样问道。
废话，当然是博卡少校了！但是，博卡少校没有这样回答它。
“有些事要找你谈谈，来我办公室一趟。”
会用这种呼叫的人是谁，这种事电子秘书即使不问也应该知道。但知道这点还特意透过电子秘书来进行确认，每个人看法不同，也许会有人觉得是个亲切的人机联系装置，但这本来就是没必要的多余手段。
虽说把这种电子代理机能装设在终端上的确是像新鲜人类才会做的事情，但是，博卡少校又不禁怀疑，说不定在此时此刻，佛斯医师的诊察就已经开始了呢。为了获得诊察的预备情报，特地设置了这个电子秘书先来问诊。至少通过这过程的应答，就能大体估计到这边的性格和精神状态了。
是不是自己想得太多了？应该不是，这很有可能。但是，如果自己不是对佛斯大尉抱有疑问的话，也就不会留意到这些问题，也根本不会去介意，这点倒也是事实。
“佛斯大尉，有事相商，希望来一下我的办公室，请快一点。”
无视佛斯大尉的电子秘书再次向自己寻名，博卡少校切断了连接。刚才的留言已经自动被记录，这些内容，佛斯大尉即使不向电子秘书询问也能知道。FAF站内的通信基干系统程序就是能做到这一点。所以，说白了，那个电子秘书不过是个单纯的摆设而已。
什么电子式的人工秘书？真是愚蠢。这里可是战场。FAF的医院就相当于野战医院，不是个人经营的诊所。患者不是顾客，不需要去讨好他们。如果佛斯大尉在这方面的意识太过淡薄的话，那么纠正她这种思想就是自己的使命了吧。
这个医生到底在想些什么，想到这些问题，博卡少校马上就开始烦躁，然后又不得不忍住这种情绪。总之，不亲眼见见是不会知道的。
第三节
零在菲雅利基地战术战斗航空军团训练中心的游泳池里游泳。虽然特殊战是拥有独自司令部的特殊师团，但是却不设有用于锻炼身体和转换心情的专用训练设施。
泳池里也有其他部队的队员，大约20人左右。有的人成群谈笑风生，也有的人在顺着水流缓缓地游着，气氛非常轻松。在零看来，这里与其说是训练中心还不如说是旅馆的休闲泳池来的恰当。人群的谈笑声在泳池中回荡，犹如浴场一样。因为菲雅利基地设在地下，所以整个氛围就像是地下的温泉泳池一样。
零只是默默地独自游着。没有人上来和他搭讪。
零从踏入这个训练中心区域的那一刻起，像进入更衣室时，或是站在泳池周边时，最初碰到的人向他搭话时，他只需说一句“我是从特殊战来的”，那些人原本亲切的脸都会在瞬间凝固然后再也不作声响了。其他部队的人都明白特殊战的人是很难合得来的。但即便如此，也不是说他们对特殊战真的漠不关心。特殊战虽说是所属菲雅利基地战术战斗航空军团，却可以像独立军团一样行动，有着相当强大的力量。其他部队的人，是不被允许知道其中的具体活动内容的。而且，出现在这种共同活动区域的特殊战战士们都沉默闭口，其他的部队想要知道他们内部的样子几乎是不可能的。谜团，总是会诱发人的好奇心。
虽然在泳池内没有直接向零搭话的人，但是零游泳的时候，总能感到那一股股好奇的视线一直盯着自己，而且，时不时地在他们热闹的谈话中会传来“特殊战……”这样的对话。
零对于自己成为别人闲话的对象并不是很在意。不管他们说什么，只要他们不来直接干涉自己在做的事情，就随他们怎么说吧。在进行实战任务时，透过雪风的无线电路传来的其他部队队员的谩骂声他早已经习惯了。来这里游泳也只不过是因为博卡少校的命令而已，也算是来执行任务，又不是为了要和他们和睦相处。
零擅长游泳，但是来这里，不是为了转换心情，只是为了游泳而游泳，单单为此来泳池真的久违了。所以他忘掉这是任务，想着去感受水的触感，想着不要浪费了这样的机会，慢慢开始让自己陶醉在身体的运动中。
果然，如果尽全力去游的话，坚持不到一分钟，身体就会出现倦意，于是就先自由泳，慢慢地划着水。过一会儿再尝试着加速游动。零这样四下五下地重复后，呼吸开始变得困难，深刻体会到自己的体力下降这个事实。于是，他放弃蝶泳，改为最轻松的自由式。本以为这样的话应该可以坚持好几个小时的，但是渐渐地手臂开始变重，看看墙壁上挂着的指针式大钟，时间才只过了20分钟而已。零下决心至少也要坚持到30分钟的，可是发现指针运动的速度实在太缓慢了。会注意起时间就说明自己的体力真的是跟不上了，零决定不勉强自己，往岸上游去。
零找了张远离人群的布折叠椅坐下调整呼吸。非常干净的椅子。注意到这点后，他唐突地想，这椅子和室内如此整洁，是因为经常有人打扫吧。当然，是有专职的管理人员在。对他们而言，他们看不到所谓的迦姆。像他们这样不具有军阶，不属于军人身份的人在这菲雅利星还是很多的。战争，还真是项大产业呢，让这么多人卷入对迦姆的战争，像这类问题，以前是想都没想过的。但仔细想想，到前线直接和迦姆争锋相对这样的危险任务，即使在FAF的人类中也只是极小撮的一群人在做而已。但在零看来，身处后方像做着管理泳池等杂务的人们也不能说是绝对安全的。
如果迦姆有那个心思，也就是把人类作为这次战斗的主体来看待，图谋覆灭人类的话，方法有的是。说不定迦姆现在就已经在策划了也有可能。即使是非战斗人员，也没有安全容身的场所。不知道泳池的管理员们是否意识到了这点，但是，这本身也是他们自己的问题。现在，自己只是想对他们的认真工作表示下感谢而已。那么干净的环境，谢谢。
池边那群热闹的人们，好像一直在等零上岸似地聚在起始线上。零一走，他们马上组成队伍，准备开始一场迷你游泳大赛。
负责实况转播的人幽默地介绍完选手后，比赛就开始了。不参加的人也在积极地呐喊助威。零虽然有些累，但是听听那些呐喊助威的感觉也还不差。
不知道参加比赛的选手是否对自己的泳技抱有自信，总之水平参差不齐。但即便如此，那些人全力以赴的认真劲还真是不错。
比赛是用三个泳道的接力形式进行。在第二组选手纵身跃入水中时，零的目光集中在了中央泳道那位选手身上。相差悬殊的泳速，而且身体没有多余的动作。是个女性，但是却追上了领先的那位男性选手。有可能是职业的选手也说不定。零被那漂亮的泳姿深深吸引，渐渐看得入迷了。经过训练的人，那身体动作是非常优美的，总不会让人看腻。
“你不参加吗？深井大尉。”
突然，从背后传来了招呼声。零没有回头，因为听声音就知道来的人是佛斯大尉。到底是什么时候来的，这零到没注意到。
“你的意思是叫我也去参加是吗？我没兴趣。”零继续看着比赛回答道。
“莫非是因为害十白竞赛中的失败，所以才不想参加吗？”佛斯大尉像聊家常一样搭话。
“不是害怕失败，”零把头转向佛斯大尉看着她说道“输了之后的感觉，不是恐惧而是愤懑。”
“很多人，都是因为讨厌尝试失败的味道，所以就从最开始避开争胜负。你也是如此吗？”
“我倒是觉得，输了之后让自己感觉不到愤懑的比赛，才没有必要参加。那个游泳比赛就是如此。而且我来这里又不是为了争什么胜负。你又是因为什么才来这里的？”
佛斯大尉现在，和平时做心理指导时不同，穿着标识医生身份的白大褂，简单来说就是穿着工作服。既然如此，就应该不是歇班来玩的了。
“刚从博卡少校那里回来，他叫我好好关照你。”
“是吗。”零说道。
看着零应了那么一声就不吱声了，佛斯大尉不禁问道：“那就这样好
了？”
“什么意思？”
“刚才被少校叫去了，他要求我撤掉对你的心理辅导。”
“你不是说少校叫你好好关照我嘛，难道刚才说的是谎话？”
“这倒不是。他说，若我是真的关心你，就希望我不要再继续和你扯上任何关系，不要再管你了。”
“也就是说你本人想要管的是吗？”
“当然了，这可是我的工作啊。我真的不知道少校到底在想些什么。你的事也是。如果你不喜欢我的诊察方法的话，我希望你可以直接跟我说。”
“看来少校真的照自己的话做了。我也只是听从少佐的命令而已。他说，我并不需要接受你的诊察。”零从布折叠椅上站起来说道：
“你和少校之间发生了什么，那和我无关。”
“你要去哪？”
“桑拿室。”
“你想要逃是吗？”
“逃？”零不禁发笑，“你好像是要挑战我是吧，可是方法弄错了。若不想让敌人逃掉的话，就只有追。在这里，谁碍事谁就要被打。所以我能从博卡少校那里得到那样的许可也是自然的事情。”
“你到底是在和谁战斗，深井大尉。”在泳池附属的桑拿室入口，佛斯大尉这样问道。
“迦姆。”
“我可不这么认为。”
“你难道想和我变亲热吗？”
“什么？”
“难道你要跟着我进桑拿室？”
“如果你要进去的话，嗯，是的，当然。”
“就这身打扮？”
被零这么一说，佛斯大尉慢慢地脱掉白挂，然后开始着手脱毛衣的下摆。
“桑拿就算了，我可受不了在又热又狭窄的房间里被问东问西。”
佛斯大尉刚剐脱到露出雪白的腹部，听到零这么一说，她停下了动作。
“那么到我的办公室去好吗？”
“不。”
“以你现在的精神状态，真的还不能进行实战飞行。”
“也是呢。”零认可了一下。“首先要解决你的问题。”
“我的问题？”
“为什么你要对我的想法这么感兴趣，是不是只要不弄明白你就不打算放手？”
若一直被这么纠缠的话也实在心烦。在这个基地内又没有让你逃的地方。
即使无视对方，那也需要花相当的力气。果然只有面对面解决这一条路了。
泳池里的那场比赛还没分出结果，已经到最终选手跳水阶段了。刚才让零看得入迷的那位选手已经不在了。零失去了看的兴趣，但泳池内的人们都在注意着零。零刚刚要返回时，就马上响起了一阵口哨，有人说道“特殊战的回来了”。没有嘲讽也没有生气的意思，只是像是在报告一样的口吻。助威加油声止住了。在零看来，这和实战任务中，其他部队人员的反应一样。
特殊战的立场是特殊的。零，头也不回地离开了泳池。
在更衣室内换下了训练服，戴上手表，零在夹纸书写板内附的报告单里记下刚才运动的内容和时间。然后拿着报告单走出更衣室。佛斯大尉在门口等着他。
原本这个时间就是佛斯大尉的诊察时间，自己擅自去做了训练，在主治
医师来看的确不是件有趣的事情。虽然自己只是听从博卡少校的命令而已，
但很明显博卡少校并没有成功说服这位医师。结果，要想方设法让这位主治
医师接受这个现实的，还是只有身为当事人的自己。只要这个医师一天不接
受自己不需要诊察这个事实，自己就一天没有太平日子可以过。在这一点
上，无论博卡少校要不要出面，估计结果到头来都是相同的。
零这么想着，又重新做了选择。他取消了自己原本在游泳后的肌肉练习
计划，决心要奉陪佛斯大尉到底，然后，他出了训练中心。
零在特殊战居住区内的自己房间里换上了地上勤务用制服。他不想去佛斯大尉的办公室兼诊察室，所以就朝着战斗简令发布室去了。佛斯大尉沉默地跟着他。
房间很暗，一个人也不在。他们一进去，天花板上的自动照明就马上亮了。一下子变得明亮，零感觉到自己许久都未感觉到的战前紧张感又复苏了。
房间正面墙壁上设置的用来投影作战行动图的显示器没有开启。在它旁边是终端的控制台。佛斯大尉向站在台前的零问道：“感觉如何？来到这里。”
“想要早点出击。我的体力恢复情况很顺利。就是现在体力也应该超过你了。我觉得自己即使是现在出击也没什么问题，但是博卡少校比较慎重没办法，他要求万无一失。你也是这么想的吗？”
“是啊，虽然我和少校的立场不一样。”
“你所谓的在FAF的立场是什么？为什么你要来这里？虽然不像是被强制送过来的，但是也感觉不像是个单纯工作热心的军医。军医的话是不会违抗上司的命令的。”
“我可没有违抗上司，对柯莉准将呐。我想博卡少校也清楚这一点。”
“你啊，就跟迦姆一样。”零的语气不再强硬，“对这里底抱有的想法不明，顺利沟通也不能，来菲雅利星的目的还是不明。而且，还死缠烂打。
身份不明。不知道柯莉准将是否清楚你的事。”
“我们是远亲。”
“是吗。”
零靠在终端的控制台上，不屑地说道。看着这样的零，佛斯大尉就近坐存了出击队员用的最前列的一张桌子上。零看着她，觉得她一副像被罚留校的孩子一样的表情。
“本来，”佛斯大尉说道，“等我来了这里后，我们才第一次见到面。
我想，在她看来我应该不算在自己人内吧。但是，她的确是给我提供了门路。想要研究FAF战斗机驾驶员们的精神构造，若不实际来考察一次的话是不行的。事实上原本是想以平民的身份来的。”
“是这么一回事吗？”零点了点头，“还真是麻烦。”
“博卡少校也说了同样的话，但是我并没有对军医这一工作视若无睹，完全只顾自己的兴趣啊，包括你的情况也一样，我对自己所诊察过的患者的详细情况，都作了报告书。可是少校却完全没有读过的迹象。不仅如此还无视这些工作，说我是不被需要的。站在我的立场看，怎么都只能想是少校有问题吧。以前待过system军团也没有这种情况，他们对我的工作都给了很好的评价。特殊战，让我来说，就是一群异常人的集合地。”
“这可不是医师该说的话。”
“也是，太过轻率了，但是，我也只是个有血有肉的普通人啊。”
“我看需要心理指导的到是你自己。你没适应特殊战的环境。对我来说，你的指导确实是不需要的。我自己的问题，自己会想办法解决，不需要向任何人寻求帮助。与此相同，我也不会去救助任何人。也不想被卷入别人的感情里。除我自身以外所有的情感都是幻想。特殊战就是集中了这样的人类的集团。”
“说得不错。”佛斯大尉认可地点点头，“虽然不能说每一个人都是异常份子，但说到集中，特殊战还真是名副其实的特殊集团啊。像这样缺乏共感能力的人，居然能组成队伍，还真是件不可思议的事情。”
“是博卡少校，不，应该说是柯莉准将的本事吧。迦姆不是人类。是异种性质的，其真身依然是不明的存在。所以准将认为，收集迦姆的情报进行分析，也需要非人类性质的能力。这让人类认识到，认为迦姆是和人类同样的存在以及会和人类一样无意识地使用共感能力的这种判断是错误的。”
“如果迦姆是真实存在并确实具有威胁的话，是吧？”
“没错，有可能迦姆真没有实体呐。”
“……你说什么？你真的是那么认为的吗？太吃惊了，你居然会说迦姆有可能不存在，我觉得你才更令人吃惊。”
“对你来说，迦姆可能只是幻想一般的存在，但对我来说却不一样，我是说迦姆有可能不存在实体，但是迦姆的存在我却可以确确实实地感受得到。比起你的存在更加清晰地能感受到。”
“FAF有可能在很久以前真的成功击退过迦姆。但是现在的迦姆难道不是为了让特殊战在这个战斗环境不被消灭所造就的幻想，或是假想敌一样的存在吗？这个环境就是为了让像你们这样的人能够生活下去，所以整个集团才联合起来欺骗其他人的不是吗？你对这种看法有什么感想？”
“现在的世上也有人这么想吧，并没什么不可思议的。”
“也就是说，你也曾经这么认为过？”
“如果现在有个溺水的人出现在眼前，即使是我，我想我也会伸手去拉他，应该去救他。这已经不是感情问题了，早早就成为本能的身体反应了。”
“——然后呢？”
即使自己唐突地改变了话题，佛斯大尉也并没有抱怨自己在说什么，反而接着展开了自己的话题。还真是不错的诱导啊，零在心里想。
“在我看来你就像是沉溺在自己的想法中，我能够感受到这一点。但若是迦姆的话，估计就不会看你，或者它根本是看不到你。迦姆即不会盯上沉溺的你，对你进行直接的攻击，也不会去解救你。而是完全的无视。对于迦姆来说人类就等同于不存在。我觉得人类不可能会有那种想象力，自己居然成不了主角的那种存在。”
“你不能小觑人类的想象力，和对他人的影响力。特殊战正是拥有这样能创造幻想的想象力和影响力的集团。当然这只是我个人的感想。但是，将我的这种想法比作是沉溺的你以及你的这种看法，让我的想法更加坚固了。”
“迦姆的战斗机我们可以用肉眼看到，它们的攻击也确实在进行着。但是我们看不到在它幕后操纵一切的真身。有可能在迦姆看来我们人类的存在也是一样。虽然不能进行直接认识，但是可以猜想，它们已经感觉到人类的威胁，准备设置用以感知人类的系统。拥有和人类一样的感觉器官，和对世界的认识装置，简单地说就是人类的拷贝。而人类这一边，应对迦姆的装置，从最初就已经有了以雪风为代表的战斗机械知性体。产生这样的想法，不需要多少的想象力。
特殊战为了向其他人标示自己存在的理由，所以自己创造了假象的迦姆，这种想法也是一样。这是谁都能想到的事，人只要相信那些自己觉得能接受的想法就行了。”
“就像这样，你会从心理上使我接受你的想法。这一点你是有意识去做的，我可以这么判断吗？”
“我只是觉得，你可以撤回对我的‘处于不适宜参加实战的精神状态’的诊断。我的敌人是迦姆，不是雪风。我一直这么说着，每说一次然后又再重新认识一次。这也是托你指导的福。你是位优秀的医师。让处在战斗状态中却忘记敌人存在的我注意到，敌人是迦姆，必须杀掉它。”
“在我看来，与其说你把敌人当做是迦姆，还不如说是我。你怎么看这一点？”
“我觉得这就是你不安的所在。如果我驾驶雪风出击，那在你看来原本就是假象的迦姆就会更加疯狂地在这个世界上扩张。你是这样想的吧。但疯狂也是会传染的。在你看来，特殊战是疯狂的。但是本来所谓的战争就都是这么一回事。你到现在还无法进入这样的共同幻想中。这对处于战争状态的特殊战来说，疯狂的其实是你。因为你好像觉得这场战争本身就是毫无意义的，迦姆只是幻象，所谓的敌人根本就不存在，是吧。”
“我觉得，你才是真正这么想的吧，非要给毫无意义的战斗加上什么意义。”
“我并不否定迦姆是幻象这种可能性。但是我不管迦姆到底是不是幻象，是不是自己大脑和特殊战的数据处理出来的假象的怪物，这种事情随便怎么都好。因为和这些都没关系，对我们而言，迦姆就是确实存在的威胁，是一旦无视它就要被杀的敌人。这对特殊战来说就是真实的。所以不管你说什么，我还是要战斗。如果我坚持你的主张，那么结果就是被迦姆杀害，连抱怨都无法诉说。”
“博卡少校也是这么认为的是吗？”
“我不是指挥官，所以特殊战全体是不是都这样认为的不好说，但是，至少，这场战斗对我来说不是战争。而是生存竞争。泼冷水似地说它是无意义什么的，对挣扎着战斗着要活下去的人来说就是妨碍。想要掉除这样的妨碍也是理所当然的事情。”
“要除掉我……是吗？”
“我是觉得你处在相当危险的立场上。问题是要看你自己怎么去做了。”
“谢谢你的忠告，深井大尉。”
“觉得我是危险的存在吗？”
对于这个问题，佛斯大尉暧昧地点了点头。
“嗯嗯，是的，相当危险。我觉得非常可怕。照理说我不应该让你知道自己的这种想法。”
“我能理解你的不安。即使没有拿到你的出击许可，迟早我还是会出击的、然后，不是对迦姆，而是借与迦姆战斗的幌子，无差别地，敌人也好，同伴也好，只要我判定是阻碍就全部进行攻击。你就是这么感觉的吧，到现在也还是。”
“真希望自己的感觉错了。”
“你的感觉没错。这就是特殊战的任务。如果有必要，即使是同伴也要进行攻击。这在战争中是被许可的战斗行为，不过就是一个战略而已。”
“但是你刚才说了这不是战争。这种意识是最重要的，是刚才我们所谈及问题的核心所在。”
“我会这么觉得也是最近才开始的事情。”零这么说道，“战斗的对手如果不是迦姆而是人类的话，我就不会回到这里了。战争什么的随便去做就好了。但是若对手是迦姆的话，我觉得不能把这场战斗交给其他人。即使想说这和自己无关，想去无视它们。但总觉得，无论到哪里，都没办法逃离那份威胁。这恐怕比战争本身还要残酷。没有协定也没有背叛。只是强者生存，弱者淘汰而已。这是唯一的规则。如果是人类之间的战争，丢卒保车，舍车保帅的战略都还是划得来的。有时也会有战友对非战斗人员见死不救的情况出现。但要是和迦姆战斗的话，甚至比这更残酷的战略都要使用。”
“比如说？”
“假如，能以全人类为代价换取自己一人存活的可能性，像这样的战略我想应该也是被允许的。虽然这很极端，但是，对于这场战斗来说，只要不被杀，那就不算输。恐怕迦姆也是采取这种策略的。回到地球，把这里的一切都当做是幻觉，有可能会平安无事地活一辈子。但是，如果到那时候才突然察觉到迦姆的威胁的话，一切都太迟了。那时我肯定会为此心有不甘，，不想输。所以我回来了。你并不了解我的这种感受，所以拼命向我提出各种假说，就像是溺水的人拼命地挣扎一样。”
“对你来说也许是假说，但是对专家来说——”
“在FAF，用正常的思维方式来考虑问题是活不下去的。如果你想在这里活下去，只有和大家一起发疯这一条路而已。这其实也不是什么坏事，只要你实际去感受一下迦姆就行了。”
“……你在想些什么啊？”
看着突然显出一副不安的佛斯大尉，零说道：
“你去写份我已经可以出击的报告书，然后签个名。我就带你去感受迦姆。”
“怎么感受？”
“迦姆不是幻象。是和雪风有着相同实力的存在。仅凭肉眼所能看到的还不是雪风的全部。
你可以在飞行中监视那样反应的我的精神状态。既然你是位军医，这点风险还是要承担的。”
“你是让我和你一起去？”
零点点头说道：“是的，我可以让你坐上雪风。”
坐上特殊战的王牌战斗机——雪风。佛斯大尉直直地盯着零，沉默了一会儿。然后她用打定主意的语气回答道：“如果柯莉准将批准的话那刚好正合我意，但是，这种事她会……”
“许可是要你去申请的，佛斯大尉。说服柯莉准将和博卡少校可是你的工作。如果失败的话，你就真的只有一条路可走了，那就是上交转职申请离开这个特殊战。”
“你这个人真是，说得这么绝……但是如果在机上，我还是判定你不适合飞行怎么办？”
“那个时候，不用等到你下判断，我们就先被迦姆干掉了。”
“你的意思是要进入实战空域？”
“在FAF没有什么地方是绝对安全的，佛斯大尉。你到哪里都是逃不掉的。还是早点给我开出击许可吧，这样，博卡少校也就不能无视你了。你不觉得这是个很不错的提案吗？”
“……让我考虑一下。”
“这可不是演习而是实战。请马上回答，佛斯大尉。这样的机会可没有第二次。”
“好，我明白了。”佛斯大尉站了起来，“你的提案我接受了。其实从很久以前我就想坐一次最精锐的战斗机了。”
“这是你的真心话吗1你还真是个拐弯抹角的人。”零一脸严肃地说到，
“一开始就说实话不就好了嘛，那样的话，谁也不会无视你了。但是，那样一来，你也就绝对不会有坐上雪风的机会了口巴。干得不错，现在心情如何？”
“本想说服你的却……有点像想偷没药，自己却被做成木乃伊的心情。”
佛斯大尉伸出手，对零说道。零并没有回应这个握手。
“谁成了木乃伊了！？我们两边可都还没有啊。虽然你和我的问题刚刚已经解决掉了，但是，对你来说，你的战斗才刚开始。我会祈祷，希望你不要是我们的敌人。”
“也是，特殊战把感觉不到迦姆存在的人都当做敌人来看待的是吧。”
“我讲的不是这个问题。我的意思是说，谁都不能保证你不是迦姆。”
“我，我会是迦姆！？”
“在这里进行的战斗，一直都是如此。特殊战不是用头脑，而是用身体去感知这场战斗，也是FAF中唯一这么做的一支部队。”
“你就是基于这一点，所以要带我去实战现场——进行测试是吗？？
“最后下判断的可是博卡少校。他可是很难对付的。对我来说，只要能坐上雪风就什么都好，剩下的是你自己的问题。乘坐雪风可是个赌上性命的选择，你最好先有所心理准备。”
自己也是口内，零在心理这么想着，即使，这个人是迦姆的可能性比较低。
想着要把刚才的事情去报告给博卡少校，零出了房间，顺便也做好被少校训斥多管闲事的准备。
第四节
博卡少校比零预想的要冷静得多，听完他的报告后，博卡少校沉默了片刻说道：“这件事干得不错，这是最好的办法了。”
少校对零关于佛斯大尉可能是迦姆的言论并没有一笑置之。对于来路不明的人首先就要这么怀疑，他赞同零这么做。然后他对零说，能考虑到这点，再想到带佛斯大尉去实战现场是个不错的主意。
如果佛斯大尉真的是迦姆的话，那事态将相当严重，而能应对这种情况的，也就只有特殊战了。估计这位大尉应该不是什么迦姆，但即使如此，如果让‘迦姆什么的根本就是幻象’这种想法散布在FAF内部，就等于埋了定时炸弹一样。虽然特殊战的人们不会受这种思想摆布，但是其他部队的人可就难说了。所以，不能让佛斯大尉这样的人离开特殊战。像她这样单单只对高性能的机械、战斗机和操作战斗机人员的能力感兴趣，不让她去亲自体验一下现实的残酷性，是绝对成不了特殊战可以用的军医的。
“制定让艾迪斯叫弗丝大尉投身实战的计划吧。”博卡少校说道“如果是迦姆的话，就让她现出原形。”
“也有可能她会不露马脚地归队，然后一直留在这里啊。”
“那就继续监视，这样就可以期待佛斯大尉的变化了吧。”
“她可是生机勃勃的，估计不会那么简单就变成木乃伊。和我们一样呐。”
“‘我们’是吗？你还真的是变了不少啊。现在就希望你的战斗能力不要因此而下降，我会祈祷的。”
其实为了确保零的情况，让专门的医师陪同出击也是个不错的选择，博卡少校这么想着。就让艾迪斯叫弗丝大尉来担负起这个重任吧。
那之后过了十二天，零和佛斯大尉再次来到战斗简令发布室。穿着飞行服，手里拿着安全头盔。
关于作战任务的简令都已经下达完毕。内容是对FAF最近攻击过的迦姆主力基地之一，代号名称richwar的基地和其周边区域进行侦查。博卡少校为此决定投入两架特殊战机。博卡少校不认为richwar基地已经被FAF彻底歼灭，一定还留着活口。存活下来的应该会使用什么手段与其他基地进行联络，寻求支援。当然像这样的侦查，一直以来都在进行着，但是还是不够充分。到现在为止，都还没弄清楚迦姆间的交流和支援的手法。因此才会发生原本已被夷平的迦姆基地，却在某一天内毫无预兆地复苏这种事。为了弄明白它们到底使用了什么手段，只有到看起来已经被摧毁的迦姆基地来实地考察。这样的机会并不常有。现今正好有这样的机会，但博卡少校连日来不仅要筹划这个侦查任务，还要兼顾其他的任务，于是他派了特殊战机。而且在当地早已投下侦查吊舱，回收它们已收集的情报也是这次的任务。
佛斯大尉也参加了听取这场任务的简要指令说明。但这并不是因为博卡少校的吩咐，而是因为他说柯莉准将下了命令，要她站在专家的立场仔细观察零的状态，回来报告。
出击前进行的简要指令说明就是对飞行计划有关的各种情报的传达
还有气象状态、飞行航路、航法支援环境以及搭载燃料量和搭载武器装备等等这种简单的事宜的确认。但是对佛斯大尉来说可就完全不简单了。对零的观察在这个时候早就已经开始，但是，对于还是第一次涉及到实战的佛斯大尉来说，现在首先必须应对的是自己内心的那份不安。而且更糟糕的是，在这出击队伍中没有能和自己共有这份不安的人。零是被实验对象当然不能跟他说，而这回跟雪风组队的又是架无人机。战机的爱称是RAFE，雷夫，博卡少校取的名字。
作为13号机补充进来的这架战机，是真正的无人机。梅尔的原型FRX99。
博卡少校是不允许无人机单独作业的。因为肯定存在单靠无人机获取不
了的情报。而这些情报才是最重要的信息。但即使知道这点却还是引入了无人
机，这是因为现在迫切需要战机，哪怕只有一架也好。虽然知道无人机本身就
是非常危险的存在，但是在断定单独行动比较危险的情况下，还是可以使用无
人机的力量。而博卡少校也意识到，监视这种事态也是特殊战的工作之一。
坐在雪风后座的佛斯大尉，在看到那涂得漆黑又恫吓的13号机启动引擎的样子时，虽然和博卡少校产生的想法不尽相同，但是心中也感到了一阵不安。心想：那架无人机负责对雪风的支援和掩护，但是，它真的可靠吗，不会到紧要关头见死不救吧？没错，它会的。因为它是特殊战的战机，会这么行动也是理所当然的。
即使是有人驾驶机，也会这么做。从这点上来看，特殊战的人就跟机械似的。
这种事情当然也不是到现在才注意到。和零的交谈中，佛斯大尉也曾几次听到过这类的发言。但是，即使如此，直到真正站在这立场上，才切实感受到了这话的意义。
靠着外部支援车的动力雪风的引擎转动了。
“点火。”零说道。
雪风的引擎——超级不死鸟点火。前轮的缓冲器收缩，机体为了承受这推力变成下跪式。这个姿势的变化让佛斯大尉不由地紧张。雪风看起来就像是要扑出去追捕猎物的野兽，不停咆哮。
零转过头对佛斯大尉说自己一切正常，佛斯太尉发现他根本不介意自己的存在。安全帽的护目镜没放下，所以透过视线就可以知道。
零用视线确认了一下雪风折叠的两对尾翼是否正常竖起。再接着确认了各动翼的反应。出击确认结束。一切正常。地上勤务员拔掉导弹的安全栓，监督的出击机管理员于是拔掉雪风机体内用以通话的耳麦接线栓。发出出动信号。
“出发，雪风。”
座舱盖降下，锁上。一放开制动器，雪风出动了。机轮转动，碾过地面时哐当哐当的触感，在佛斯大尉感觉来，仿佛让自己心脏的鼓动不断地在变强。
零没有说“出发了，佛斯大尉。”她注意到这一点，觉得这应该有做记录的价值。于是就像当初做试飞员的心理看护一样，把内容写在贴在大腿上的记录用纸上。这样她开始镇定下来。而这时候，零对她说话了。
“如果不舒服的话就直接报告，这边有条件的话会处理的。”
“我也大致上接受过训练了。没关系，你可以不用在意我。”
“很好，决心不错。我还要靠你的呐。”
“靠我？”
“当然。你可不是客人，是战斗员。战斗的时候哪十白是多一只眼睛也好。正好，你有两只眼睛。”
“但是，我的视力不是很好，所以……”
“那没关系。一旦陷入生命危机中，你就自然能看到敌人了。出发了，艾迪斯，搭档。”
13号机雷夫猛然发动，开始滑行。雪风迟了一瞬，和它并行着，继续把出力置到最大。佛斯大尉被这压倒性的推进力压得发不出声音了。
编队离地。虽然在前一秒零还担心害怕自己对敌人的观察能力是否有所下降，但一起飞他就把这些问题全甩在脑后了。
“可不要输啊，雪风，后面可是有只狼在追着。”
一口气达到巡航高度。再以巡航速度达到超高度。从推进力的重压下解放的佛斯大尉终于松了口气。对刚才零用几近嘟囔的语气说的什么狼，很是感到疑惑。
“就是指十三号机雷夫啊，雷夫代表智慧之狼，这是博卡少校的兴趣。
他知道不少稀奇古怪的事情。”
说到那架战机，佛斯大尉开始寻找它的身影。它在左舷，数百米距离处保持着相同高度并列飞行。
“是不想输给它是吗？”
“雪风是由雷夫进行有人机改造后而来的。机动性能的话肯定处于下风。所以鼓励一下，只是单纯的打个招呼，没什么特别的意思。”
“你是对谁进行鼓励呢？自己，还是雪风？”
“肯定是双方啊，也就是因此才会被人找借口说我和雪风的人格分离不完全呐。”
“你自己也介意这点吗？”
“医师，分析和诊断等我们回去之后在做吧，注意力不集中是相当危险的。这也关系到你自身的安全。”
佛斯大尉住口不问了。眼下看到的是大片菲雅利星的森林。以闪着金属光泽的紫色为基调，起伏，漩涡，条纹，各种图案汇聚在一起，俨然一幅抽象画。佛斯大尉感觉，这就像是在直接窥视某个人的心灵一样，不得要领地分裂，分散。但是，却非常美。不知道在这么美丽的地方出来的迦姆是不是也具备这种梦幻似的美感。
除了几次与外部的通讯，零都没有讲话。警备音响了两次，FAF的机群横穿过低空。不同音质的警告音再次响起。显示已经到达作战空域。
“艾迪斯，对我的观察暂时打住，先做周围警戒任务。”
“了解。”艾迪斯·佛丝大尉回答道
已经看不见森林了。眼前出现的是绵延的纯白如砂糖的沙漠。不平坦，蜿蜒起伏。
雷夫启动大功率的下方攻击雷达，开始在地上进行搜敌。雪风则一边继续监视四周的电磁环境，一边为了要接收原本就已设置在地上的侦查吊舱所收集的情报，启动了IFF——敌我方识别装置。这些侦查吊舱是在richwar基地被摧毁后，从特殊战机上射出的，一直对周围进行调查。所以，它们会对特殊战机发出的IFF波进行回应。这本应该如此，但是……
“奇怪。”没有反应。
地上可以看到细细长长的，像裂开的镜子般的一带。那原本是richwar基地的中枢部分，是已被破坏的航道的残迹。这个附近应该有侦查吊舱在。
零想应该要用肉眼来视察一下周围的情况，于是准备倾斜机体观察，但他还没开始，就响起了侦查吊舱的连接准备音。有回应了。估计是因为雷夫发出的强力对地雷达波的影响，扰乱了IFF波。但是即使如此，零还是挥不去心头的那份怪异感。
为了回收吊舱内的情报，向吊舱发送了‘可以开始传送情报内容’的指令暗号波。看起来一切都进行得很顺利，但是，雪风发出了警告。主显示器显示：
TRP32157：decodeerror
这个侦查吊舱的指令暗号波没有被正确地解开。因此，这边收到的内容也不能被正确地重设。
那个吊舱已经故障，被迦姆污染了。如果是迦姆的话，估计它们的目的是想让错误的情报侵入FAF内部吧。传送的内容没能正确地接收实在是值得庆幸。也许是迦姆的机器操作，还无法解开我们的暗号化手段。
ENGAGE雪风发出交战宣言。
侦查吊舱TRP32157判定为敌性，破坏它。雪风这么说道。零许可了，让雷夫去做。
雷夫接受了雪风机上的零的命令，进入攻击状态，目标锁定住侦查吊舱。急速下降使用了航炮攻击。只是一击目标的侦查吊舱就爆炸了。
零倾斜着机体，用肉眼确认了那过程。后席上的佛斯大尉连连惊叫，和雪风发出的警告几乎是同步。
“右下，后方，迦姆，两架。接近中。”
雪风进行滚筒旋转，零用视线确认。急剧的英麦曼回旋。锁定目标之后，雪风马上发射短距离导弹。进行自动攻击，但是，目标锁定不完全，偏离了。
为了追击迦姆，雪风回旋的同时试图急剧地拉起机首。这样一来机体突然回旋下降。因为机动超过限度，陷入了意料之外的状况，机体失速，机体向下旋转的螺旋状态。不等零去操作，雪风就对各动翼进行最恰当的调整，使战机马上恢复了常态。但是零察觉到了雪风想要这么持续加速的念头，于是马上切掉了自动驾驭开关，让节流阀处于闲置状态。引擎的排气温度已经相当高了。若一直下去就会发生电涌，然后引擎过热，直至被破坏。
——雪风，现在这个机体不再是supersylph（风之女妖）而是梅尔
（mave妖精女王），使用旧机体的数据不起作用，这里就交给我。
雪风没有拒绝。
高度够了。忍住想把节流阀置到最大的冲动，让机体几乎垂直下降。确
认引擎散热正常，再慎重地提高出力。现在就像游泳一样。太过焦急，一旦
错过换气的时机，就会溺毙。
一度回避掉雪风攻击的迦姆以急回旋朝着这边飞来。零通过目视确认了这一情况。迦姆进入了自己预想的最佳射程，扑捉到迦姆的攻击瞄准波。零马上在瞬间选好武装，采用航炮攻击模式。雪风缓缓回旋上升。然后雪风完全可以说是鲁莽地凭着“就是这里”的直觉，断然进行急回旋。由于飞行重力过大，驾驶舱里的人有片刻失去了意识。意识恢复时，变得明亮的视界里，和预想的一样，在正对面迦姆要横穿过来。自己的感觉没变迟钝。敌人还在旋转的途中。
十字攻击。射击，0．5秒。一瞬间目标飞到背后。零回过头一看，两架迦姆都被击毁了。
雷夫穿过爆炸的浓烟一直跟在后头。两架迦姆的碎片从空中掉落。有一架是雷夫击毁的，模仿着雪风的手法。
零确认了一下剩余的燃料量，还够飞一段时间的。潜伏在沙漠中一直探查特殊战行动的迦姆肯定还有吧。零突然突发奇想，也许迦姆是想通过那个侦查吊舱来试图和这边进行对话也说不定，因为被这边拒绝才发动了袭击。
零这样的心境被背后的佛斯大尉的存在给破坏了。注意到她急促却虚弱的呼吸，零回头一看，就见到佛斯大尉摘去了安全帽，正在大口地喘气。她把胃里的东西一股脑都吐在了安全帽里。没办法，零一边让雪风急速下降，一边指示佛斯大尉快点弄干净安全帽戴上。
不知道佛斯大尉会怎么评价刚才的战斗。有可能对于她自身发现的迦姆，她也会觉得只是幻象而已。但不管头脑是如何去思考它的，刚才身体的反应都是现实。这是不得不承认的事实。当然这些想法说给自己也都一样适用，零这么想着。
这次到这里就足够了，已经得到了大量可以分析的情报。特殊战是，佛斯大尉也是。
任务结束，返回基地。零对佛斯大尉说道。
第四章战斗意识第一节
即使雪风在机库中小憩的时候，它的中枢计算机也是一直工作着的。待机中所使用的电源由机库地面延长过来的电缆提供。这根连接雪风下部分机体的电缆中也包括了连接特殊战战术电脑的回路，雪风就是通过这条回路来读取特殊战队内部的所有情报。
虽然可以掌握目前出击中的特殊战机的任务以及作战行动，但却无法得到出击中的战队机所收集的实时情报。出击中的战队机只有在紧急情况下才会向司令本部传送情报。通常，特殊战机所收集的战斗情报，都是在返航后通过机库的这条电缆向特殊战司令部的战术电脑传送数据的。
如此，通过对这些情报的分析，特殊战得以拟定战略，不过，原始资料是不会有任何修改或删除的，都是原封不动地加以保存，以便在任何时候提供参阅。
※※※※※
返航后的飞行员完成出击报告也需要以此为参考。借此，飞行员们就可以了解自己的记忆与乘机所收集的数据是否存在偏差；在战斗中自己做出的判断是否恰当。特别是在敌人突然出现的情况下，迦姆是什么时候、从哪里出现的，自己能否更早地发现敌机。为了研究这类问题，利用那些情报就可以在战机上将当时情况再现从而进行演习，让飞行员们更有效率地避开危险。这不仅关系到飞行员自己的生命，也是为了从过去的自己身上调动出求生的智慧，所以，即使不在完成出击报告的时候，处于待机状态的队员们，很多都是在乘机的座舱里度过的。
零当然也不例外。原先他就比其他的队员花的时间多，不过最近，即使与以前的自己相比，零在雪风的座舱里度过的时间也更长了。
自从雪风舍弃之前的机体，获得了这个新机体后，零希望能够更加了解雪风。他觉得改变的不仅仅是雪风的外形，他想知道雪风究竟哪里发生了改变。
即使是在为实战复归而准备的康复治疗中，一有时间零就会跑到雪风那里。
待机中的雪风究竟在想什么，它又是如何与司令部战术电脑进行沟通的？零开始关心那些以前他不曾关心的问题。如此，他在机库中与雪风的相处时间就变长了。
零在那里思索。
雪风或是特殊战的计算机、机械知性体，都是怎样看待迦姆的？※※※※※
以前，雪风对于自己而言只是架由自己操纵的战机而已。但现在，自己不这么觉得了。雪风的中枢计算机对于身为人类的自己来说，是个独立的战斗知性体。虽然不一定和人类一样具有意识，但一定存在着雪风式的世界观吧，这是零想知道的。恐怕，迦姆比自己更了解雪风和地球的机械知性体吧。
想必对于迦姆来说，这些机械知性体比人类更具有存在感。若果真如此，了解雪风以及链接着雪风的计算机群是如何了解迦姆的，可以成为了解迦姆的线索。这样的作业与出击中相比，也只有在待机中才能完成了。这个雪风的中枢计算机与特殊战的战斗知性体群直接对话的机库，无疑是另一个战场。战斗复归后的零，就是这样觉得的。已经没有必要在做什么康复治疗了。
对于从恢复实战中返航的零，博卡少校可没对他说不需要复健。今后的安排需要在对此次的出击做出评定后才能决定，因此在此之前少校命令零处于待命状态，也就是让他休息。结论最晚两天后出来。当然，在此期间还要提交出击报告，也不是叫零可以天天睡大觉的。
究竟是什么事需要花两天时间讨论呢，零觉得诧异。体力方面已经没有什么问题了，就算没有安排复健项目，自主完成也足够了。他已经习惯了久违了的实战任务，活着返航就是最好的证明。
※※※※※
还是说我采取了什么不恰当的行动？自久违的实战归来后，博卡少校有和我说过话吗？有对自己说过“多花点时间对自己的战斗行动做个总结”
吗？果然是我做了什么不好的事了。要不然，他不会对我说“处于待命状态”，而是叫我修养两天吧……，零想。
在待命这段期间，零基本都是在雪风上度过的。通过处于待机中的雪风的中枢计算机，回顾在作战时自己采取的行动，若没有什么问题的话，下次雪风就会与特殊战队的计算机群连接进行模拟。这是个缓慢的过程，需要时间。
让座舱中的主显示屏处于工作状态，经常会发现雪风正与特殊战队的战术计算机进行存取。很突然的，显示屏上的数据会快速罗列出来。但不知道是什么内容。若想要知道目前雪风是需要怎样的数据；战术计算机又给予了怎样的答复，只要对这些数据进行速读就能明白。
雪风也会通过这条回路收集其它战斗机的战斗情报。这一点零是知道的。但为什么将其作为参考，雪风又在考虑什么问题，与战术计算机在进行怎样的交谈，就只能通过人们的想象了。这样的内容是不会显示出来的，雪风不具备这样的表达性能。当然，要是使用指挥部的战术计算机的操作台，就能以人类能够明白的方式显示出来。
※※※※※
事实上，零曾到那里进行了确认。
特殊战队指挥部计算机用语音进行了回答：雪风曾要求战术计算机交出十三号机RAFE（MAVE原型机FRX99）的那个作战行动记录以及收集的情报内容。但问及雪风为何需要这份数据时，战术计算机做出的只是推测：很有可能正在独自进行战斗演习。
指挥部的战术计算机也不清楚雪风的中枢计算机在考虑些什么，又做出了怎样的判断。
一般情况下，即使如此也不成什么问题。雪风关心的是不输给迦姆，这可以说是在制造雪风时编入的本能意识。正因为具备了这样的机能，雪风即使在待机中也在研究对抗迦姆的战略战术，这也不是什么不可思议的事。这些研究结果会在实战中发挥作用。要想知道雪风学到了什么，只要在下回战斗时看其反应就能明白。不需要语言交流。战斗时根本没有时间去询问雪风想要做什么，并等待雪风的回答，所以雪风没有搭载使用语音与迦姆、人类进行沟通的功能，而且零也觉得那是没有必要的。总之生还才是最重要的，对迦姆的分析是特殊战队指挥部的工作，零是这样想的。
但是，雪风在待机中也将这个问题当作是自己的责任，进行着对迦姆的分析，零觉得雪风要比身为飞行员的自己称职多了。不能丢下雪风。要是自己不了解雪风的思考方式，恐怕又会被突然从那个战机上抛出。
比起人类，雪风无疑更加了解迦姆。错不了的。不管怎么说，它的数据收集能力与处理能力是人类无法匹敌的。绝不休息，只要持续供电就不会停止。全天候研究能够战胜迦姆的战略战术，但即便如此，也未必能够了解迦姆的本体。雪风会不会认为迦姆是无法了解人类的呢？——人们无从得知。
虽然特殊战队的战斗知性体群在用这种见解看问题，而且雪风也有可能也抱有这种看法，不过，这种问题对雪风来说或许怎样都行。但是，零想，只要机上有自己，有人类乘坐，雪风就不能无视人类，他也不希望雪风忽视人类。它是共同战斗的伙伴。
零在待机中的雪风上，让中枢计算机处于模拟状态，这是了解雪风在考虑什么的唯一途径。这和战斗时感受雪风的反应是同一个道理。
说不定，即使雪风能够使用语音沟通，也无法将它的意识用语言表达出来，零想象到。因为人类的语言是以叫做人的存在样式创造出来的，即使构造完全不同的雪风能够模仿，多少也会存在无法翻译的部分。比方说，有关感情的语言表达，是雪风无论如何也办不到的。
比如问雪风“你喜欢我吗？”这样的问题，雪风是无法理解的。
但是雪风知道，现在机上正坐着叫做深井上尉的搭档。只要零在座舱里进行操作，雪风就会知道零想要了解什么。这就是无言的交流。
雪风知道零在自己的机上。现在的特殊战队的战机，只要是身为主人的驾驶员乘坐上去，战机们就能感应到。
那个小小的监测镜头配备有计算器电控板，以及目前没有盖上的保护盖，通过这个镜头可以捕捉到飞行员的面部影像，这样，雪风就能知道现在坐在上面的是零。
这个系统最初不是为了让机械们判断驾驶员，而是为了监测驾驶员的视线而开发的。
该系统不是用视线向雪风传输命令，所以不具备命令输入装置这类能动性的机能。虽说是监测视线，其实也无法识别正确的视点位置。系统只是通过捕捉眼眸与眼白的对比度，进而判断出目光的指向。也就是说，这谈不上是直接捕捉视线的装置，但计算机通过对这个信息的掌握，实现了比原先更高的人机联系度。
虽然这个装置只有被特殊站队机用于实验性搭载，不过，做出这个决定的博卡少校并不这么觉得，在他看来这是实际应用。
※※※※※
少校认为，搭载有像雪风这样高度精密计算机的特殊战队机如果搭载上这个装置，就能预想到现在的驾驶员在思考着什么。也正是出于这个考虑，少校让syslem军团进行了该系统的研发。搭载有该系统的中枢计算机，在经过一段时间的学习，就能进行自我判断：飞行员正在用肉眼识别敌机，战机的诱导工作就交给我或是飞行员正在注视平显（Head—upDisplav平视显示器：一种由电子组件、显示组件、控制器、高压电源等组成的综合电子显示设备。它能将飞行参数、瞄准攻击、自检测等信息，以图像、字符的形式，通过光学部件投射到座舱正前方组合玻璃上的光／电显示装置上。），战机诱导交给飞行员，自己全力负责全方位警戒或是飞行员长时间保持闭眼，表明飞行员处于昏迷状态，可以判断为全权交给自己等等。这才是开发的目的。
飞行员与战机协力战斗时是不需要语言的，一个眼神就能明白指挥者在想什么，并希望自己做什么。这样是最理想的状态。这需要计算机非常清楚驾驶者正在注视哪里，这样就足够了——这是博卡少校的理论。虽然这个系统是最近才搭载上去的，但零觉得雪风无疑已经熟练掌握了。
雪风的意识与人类的相比完全不在一个次元里，谁都会说，这种东西本来就没有。就连人类也不清楚，它们是否对他人抱有意识。从别人的角度上看就会明白对方是否和自己抱有同样的世界观，正因如此才会在无意识中做出预想。人类很容易做出这样的预想。
※※※※※
因为大家的构造都相同。但雪风不是人类，无法做出这样的预想。即使如此，在长时间的接触下它应该也能办到。或者认识到即使这样做了也是白搭，零期望着。
恐怕雪风就这样做了。想必雪风在评价，在与迦姆的战斗中，叫做深井零的人类是否能派上用场。现在也是这样回顾，分析着过去的战斗。当然这其中也必定包含着对驾驶员的评价。那么我也这么做吧。
雪风没有改变。雪风还是以前的雪风。零意识到是注意到这一点的自己改变了，自己对真正的雪风一无所知。
第二节
手表的闹铃响了，零想起博卡少校对他说过的由于下午有午餐会所以要自己把时间预留出来这件事。
在接到待机命令后，已经过去三天了。被告知有午餐会也是前天下午的事。是怎样的会议？和谁会餐？具体的事项博卡少校都没有说。零也没有问他。从少校的态度上就能知道，他什么都不打算说。到时就知道了。这种事怎样都行。
零很想知道待机中的雪风在悄悄做着些什么。但鼓足干劲调查之后，结果却一无所获。好像雪风的中枢计算机想要即时掌握特殊战队所有战队机的任务状态，所以向指挥部计算机提出了要求。因此，零也可以从雪风的主显示屏上得知目前其它战队机在哪里做着什么。
可是，这意味着什么？零自问，这只不过是雪风所拥有的机能之一罢了，或许这只是单纯的机械反应，和雪风的意识无关。只是因为自己对爱机抱有太高的幻想了？
算了，现在下结论还太早，零想着，将戴在头上的耳麦摘下，挂在了自己的脖颈上。将插头自流装置上拔下，零走下雪风。博卡少校是个很注重时间的人。自己不跑一趟少校的办公室，是不知道午餐会的举办地点的。详细情况少校会在办公室里说明。
特殊战队或是FAF是不可能有豪华餐厅的，顶多是在校官俱乐部的专用食堂举办，这种煞有介事的人类惯有做法，还真符合博卡少校的作风，零暗忖道。
没有什么抵触感，，因为长期的交往，零知道少校是有摆架子的合理理由若换成是其他人，他一定会觉得那是虚荣的表现，从而蔑视那个人。结果即使是相同的态度，却由于对对方的了解度不同，产生的感情也不同。自己对雪风也是这样吧。自己还不了解雪风。
机库里并排停放着特殊战队机。那些处于待机状态的战机与雪风相同，机身下部都垂着电缆，就像脐带一样。它们通过这条电缆得到电力，以及与FAF的巨大情报体相连，像胎儿一样。不，不对，零重新想道，与其说这里的战斗机是胎儿，倒不如说它们像吃草的牛。穿梭于危险中，带着搜集来的情报，返回到这望，然后再慢慢反刍、消化，不过它们消化的不是草，而是情报。
一路走一路看着排成长列的战队机，零觉得它们就像生物一样。摄入情报，经过消化将其变为自己的东西，会成长的生物。人类是无法了解它们是怎样成长的。恐怕这一点连相邻的同伴的战斗机计算机也不知道吧。虽然并排停放在一起，却没有群聚的感觉。
途中，零看到有三架战机上有战队员正在作业。其中一架战机已经做好了出击准备。
零没有向任何人打招呼。没有什么事就向对方打招呼只会给别人添麻烦。
虽然特殊战队的队员们也不是完全不进行情报交换，但是他们只对情报非常敏感，对他人的存在却亳不关心。特殊战队的队员们虽然是一个集体，但个体间却毫不相干。打成一片，一起行动就不是特殊战队了。单独行动才是基本，即使在战斗中也不期待指挥部的支援。战斗行动中唯一能信赖的就是自己的实力，在这一点上是不分上下级的。队员们只相信自己。他们认为自己才是最重要，最伟大的人。特殊战队就是聚集这种人的部队。
因为人类如此，由人类驾驶并从人类的行动中不断进行学习的战队机中枢计算机想必也是这样的吧。它们用人类无法理解的方式相互合作，形成综合性的机械意识——这种事是可能的，零想，这么说来，身为人类的战队队员因为拥有作为特殊战队成员的共通意识，所以战队机计算机们不能说是集体行动。特殊战队的计算机们作为个体独立行动，没有领导，总是以自己为中心行动。共同工作互不干涉。在这一点上，指挥部的战术计算机——那些机械知性体也是相同的。比方说，待机中的雪风的中枢计算机在做什么，虽然可以监测它的运作状态，但战术计算机不干涉其自我操作。零只是进行确认。即使想要干涉也办不到。因为雪风的系统构造就是这样的。为了排除迦姆的干涉，战队机的计算机们被赋予了最高水准的自我保护能力。
※※※※※
即使是自己人，想要强制改变计算机的工作内容，战队机的中枢计算机也会采取对抗手段。要是无论如何也无法保持自我的独立性，它们就会选择自爆。
也就是说，特殊战队的计算机们和战队队员们一样，即使是聚在一起，也不会共同行动的。拒绝干涉，这意味着不期待来自他人的支援。在FAF中，这无疑是特殊的机械知性集团。
这些家伙就像正在举行无言集会的大猫，零这样想着，走向了机库的出口，这时，机库里响起了警报声。在看到战队机从机库里被拉出来的时候，零产生了一种熟悉的感觉。
停在机库中央附近的七号机，由无人驻机用的小型拖车拉着，向中央的三台升降机的方向驶去。机种为SuperSylph，机上乘坐着驾驶员和电子战操作员。
“嘿，深井上尉。”
机上的驾驶员探出身子向零打招呼。这是很少见的事。驾驶员叫文森特·布鲁伊，中尉。
“有事，中尉？”零问，“你不觉得干扰到我了吗？”
“小心不要被蓝娲邦（美国科幻作家MURRAYLEINSTER的短篇小说《第一次接触[FIRSTCONTACT]》中，地球方面太空船的名字）击落略，上尉。”
“什么意思。”
蓝娲邦是布鲁伊中尉的爱机，七号机的爱称。
“是招待你的午餐会。”布鲁伊中尉说，“我负责执行这个会议的护卫和监视任务。”
“午餐会是在空中举办的？”
“详细内容是最高机密。指挥部的计算机里也没有记载有关详情。貌似是特殊任务。你去了就知道。博卡少校也很害怕迦姆混入年餐会吧。如果你是迦姆，我们就展开攻击。就是这么回事。”
“你想攻击我吗？为什么和我提起这件事，既然是机密任务就闭上嘴
吧。”
“在刚才确认蓝娲邦的时候，雪风好几次发来要求直接读取的信号。
你之前就知道是由蓝娲邦来执行本次特殊任务的吧。明明是机密任务，为什么你会知道？”
“我不知道，你说雪风向蓝娲邦提出存取要求了？”
“你是说那不是你干的吗，深井上尉？”
“不，不是我。”
“如果这是真的，这就说明是雪风自己想要知道这次任务的内容喽。有关本次任务的详细内容没有输入指挥部战术计算机，雪风要想知道蓝娲邦的任务，就只有直接询问蓝娲邦了。我对雪风采取的行动很感兴趣。本次作战任务结束后，我会向博卡少校报告的。任务已经开始了。要是你是迦姆，迟早也会被雪风干掉。祈祷这不是你最后的午餐吧，拜啦。”
※※※※※
零瞥了一眼手表，离刚才的闹铃时间过去了三分多种。零快速返回雪风的驾舱，按下显示屏主按钮。和刚才一样，让主显示屏中枢计算机处于监测状态，选择计算机外部通信菜单，运转。
显示屏：
watchonB-7／missionunknown／requestcontents．，，STC（STC．SAFTacticaiComputer特殊战队战术计算机）
看来雪风对秘密午餐会议也很感兴趣。
似乎博卡少校没有将本次会议的相关内容输入特殊战队的计算机中。所以雪风也不知道有这个会议。但是执行这次作战行动的蓝娲邦，被给予了出击番号B-7，并且被编入了日程安排中。雪风注意到了哪里都没有本次出击任务的详细记录，所以它执拗地进行着调查。
在被布鲁伊中尉叫住之前，零完全不知道雪风是这么重视这次行动。刚才雪风对于蓝娲邦只显示了B-7misslonunknown。
但是现在，在蓝娲邦开始实际行动之际，雪风向特殊战队指挥部的战术计算机提出了“告知任务详情”的要求。而且，主动显示watchonB-7，对于蓝娲邦的行动监视开始了。
同时，继续显示出新的电文。
requestsortie…STC／getpermissiontosortie—LtFUKAI
这是发自雪风的出击请求。虽是预料之外的事，不过零知道这个含义。
但是，电文最后部分的，深井上尉是什么意思？零感到困惑，雪风显示出自己的名字是从来没有的事。
雪风是在告诉身为驾驶员的自己，向指挥部申请出击许可吗？在零如此思考不久，又有新的信息进来了。
STC：permit／Sel20908107·sp·miSSlOn／ready
是指挥部战术计算机发来的。允许出击，并给予了作战编号。
STC：traceandwatchOnB-7…B-1
来自战术计算机的指令：追缉蓝娲邦，保持监视，注意警戒，雪风。
roger
雪风的回复：收到
STC：enter20908107·Sp·mission
作战编号：20908107，特殊任务，开始。
actiOn．．．Lt．FUKAI
行动，行动！深井上尉。
零明白了雪风要做什么，以及它想要自己做什么。按下主武器开关。
全武装系统立即进入使用状态。在机库里这样做还是第一次。虽然并没有搭载上弹药和导弹，但电子战使用的所有系统都处在了运转状态。索敌系统，自动启动。
机体后部发出的微小的动力声，辅助动力单元启动（APU：Aux…aryPowerUnits。作用是给飞机在地面主发动机关闭的时候提供空调引气和电源，提供压缩空气供发动机启动，在飞行过程中如果发动机出现故障，也可以用来向飞机提供气源和电源。），位于机体下部与指挥部相连的电缆自动切断，雪风独立完成了完全战斗形态。全飞行系统，启动。
机库里响起了警报声，告知有战机要出库。自动牵引设备主动靠近雪风，用车钩挂住雪风的前起落架，自动开始出击确认。
零无意识地握住了操纵杆。有种不协调的感觉，因为是徒手，战斗时都会戴上飞行手套的。而现在既没穿飞行服、抗荷服，也没准备逃生降落伞。
没有戴头盔，所以也没接上空气软管。必须要告诉雪风目前的自己还没做好出击准备。不，雪风是知道的。但是目前无法中止正在进行的出击确认。
雪风开始向升降机方向移动。可以从机上下来，但是零没有这么做。在搭载作战使用的武器弹药而暂时停止的途中，或是抵达地面后，都有机会从机上离开。虽然也可以让雪风以无人的状态执行任务，但零不想这么做。可是，目前自己这个状态没法出击。
只有让雪风等待自己完成出击准备了。
让雪风等着？
自己必须要出席午餐会。这样出击属于重大抗命行为。但是已经对雪风做出了出击许可。这究竟是怎么回事？到底出了什么事？
挂在头颈上的耳麦的扬声器中传来了熟悉的声音。
“零，你在做什么！这是怎么回事？你打算坐雪风去野餐吗？”
是博卡少校。他说去野餐？
“零，快回答！深井上尉，我知道你在雪风上。”
零把耳麦戴在了头上。耳麦的插头正插在通讯端子中，就像是寻找雪风的听诊器。目前是从外部过来的通信。从显示屏上可以得知是从博卡少校的办公室终端过来的。
“这里是B-1。”零回答，“作战编号20908107，为执行监视蓝娲邦的特殊任务，正处于出击准备状态。出击确认进行中。”
“你在说什么傻话。我不是命令你去出席午餐会吗。没有叫你去监视蓝娲邦。”
“因为雪风想要出击，了解蓝娲邦任务内容的结果。你不是做出了雪风的出击许可了吗，少校。”
“那不是我批准的。”
“那是谁？你是说战术计算机擅自做出许可的吗。在没有人类的同意下，机械是不会采取作战行动的。”
“你是说，不是你擅自行动的吗，零？”
“杰克，我也不知道为什么会这样。你那边的调查结果如何，你是说这是我提出申请的？”
“是的，战术计算机表示，深井上尉请求紧急出击，由于判定紧急度很高，立即制定作战计划。”
“最终许可是谁批准的。”
“是SSC，特殊战队指挥部战略计算机。和往常一样，名义上是由柯莉准将的许可密码下发布的命令，但是准将本人表示，自己并不记得有发布过这道命令。”
“那么，雪风不能出击。但是，现在正处于出击确认状态。谁来担这次任务的责任？”
※※※※※
在雪风提出requestsortie的出击请求时，还是没有获得许可，所以雪风催促着身为飞行员的深井上尉，赶快去申请许可。与此同时，雪风让战术计算机批准零的请求。零明白了，这就是getperm~sstontosortie．LT．FUKAI的意思。
“你一个人明白了什么。这可是越权加上抗命行为！听到了吗，零，尔要怎么负责！回答我，深并上尉！”
即使是在升降机中，声音的清晰度也非常好。
“雪风会负责的。因为雪风是以我的名义提出的出击申请。”
“你是说雪风冒充了你的名字？”
“只要是我，雪风就会同意出击，你知道的吧。”
“为什么会这样？你刚才是说你不知道吧。”
“现在知道了。出击是必要的。因为不知道蓝娲邦的行动目的，这点让雪风很不中意。它只是想知道这个而已。战术计算机也是这样认为的。所以让雪风出击。因为是出自于身为人类的我提出的请求，它们不能无视人类独自行动，所以就同意了。特殊战队指挥部计算机之所以最终批下出击许司，是因为有关此次的午餐会的作战只有概略性的记载，它们只是想要进行修正，才采取了这种手段。恐怕是这样的。”
“作战修正？战略计算机会自行其是地修正作战内容吗，？”
“应该说这是午餐会附加的特殊作战吧。有时在作战中飞行员想要紧急变更作战内容，也会提出自己的要求。虽然出击前是不会有这种事的，但战略计算机做出了判断，目前已经演变成了这种事态，按这个程序就能启动出击确认。本来此次的作战就是形式奇怪的特殊任务。换句话说，你的秘密主张是行不通的，杰克。要是让计算机群们知道本次午餐会议的具体内容，雪风也是能够接受的。你打算怎么办，少校？要强制中止出击吗？没有这么容易的呦，现在的雪风可是干劲十足。即使现在向它进行说明，雪风也会前去确认的。就是追击蓝娲邦。”
“知道了。”
博卡少校回答。
“你明白了吗？那么可以进行出击准备了？”
“有关雪风的出击，以指挥部接受深井上尉的申请的形式处理。你就当作是自己的请求吧，深井上尉。这样就没什么问题了。你按预定出席午餐会。我指的是你，深井零上尉。明白了吗。复诵，深井上尉。”
“深井上尉，前去出席午餐会议。雪风的出击是本人的要求。复诵完毕。”
“很好。”
“雪风以自动驾驶模式出击。没问题吧，少校。”
“虽然雪风的行动在意想之外，不过我认为没什么问题。有关本次事件在作战结束后会进行分析，到时也会商讨有关你的处分事项。你就这样呆在机上，到达地面后，我会让军医艾迪斯·佛丝上尉前去迎接的。听从佛丝上尉的指示。让上尉带路。”
“佛丝上尉吗？这是必须要军医陪同的午餐会吗？还是说她是与会者？”
“要招待谁，目的是什么，这些详细情况无可奉告。雪风的武装以及搭载燃料量，按战术计算机计算的就可以了。经我的确认和蓝娲邦的基本相同。你不要干涉。”
“B—1，明白。深井上尉，明白。”
“很好。完毕。”
B—1是雪风作为出击作战机的编号。B，是俗称为特殊战队的回力标（Boomerang）战队的B，数字表示是战队的一号机。深井上尉，当然指的是零自己。这样进行区别回答是第一次。
零觉得这是第一次和雪风分头行事，但他很快改变了想法。不，从以前开始雪风就独自行动了。只是自己没有注意到罢了。
零在机上凝视着从升降机上下来后，停在武装搭载区中全副武装的雪风”
与往常相同的步骤，不过零好像是第一次察觉到了整个程序的自动化，伴随着些许的恐惧，零不禁产生了一种感动。
装有机关炮实弹的巨大鼓形弹夹，由自动吊车安装到了雪风机体的上部、机体下部左右共装载了四枚短距离导弹。虽然也进行了燃料加油，不过因为零无从得知雪风的搭载量，所以他也不知道是否到达了最大起飞重量。
这次是初体验。从机翼的燃料箱没有给油看来，好像是计划执行短时间飞行任务，零能知道的也只有这些。
搭载程序，自动化完成。看来，不仅是雪风，特殊战队指挥部的战斗知性体的行动也是出乎自己意料。
但是，雪风没有忽视自己，零看着雪风的主屏幕上的警告，他更加坚定了这种想法。警告的内容是有关氧气软管以及弹射椅的正确设定，也就是说，目前的状态无法出击，不能飞行。
所以说，现在还不是高兴的时候，零对自己说。
或许雪风在说：你妨碍到我完成出击准备了！
要是没有必要，说不定雪风会在移动到地面的时候，将乘员弹射出去。
零可不想和椅子一起被扔出去。要是没有降落伞，就算被固定在椅子上也是白搭，这可是生命攸关的事。不，正是因为乘员保护机能在运作，所以在没有正常进行设定之前弹射椅的弹射程序是不会启动的。但是……
雪风再一次被拉着向通往地面的升降机方向移动。要不要在这里下来呢？零认真地思考着，怎样的做法最能确保自己的安全呢？在零还没有做出决定之前，雪风的警告显示继续着，雪风再次发出了示意零行动的电文。
action．LIFUKAl
电文在不断闪烁。雪风好像非常焦急：你在磨磨蹭蹭地做什么！虽然零觉得即使自己告诉雪风，他不能一同前往，雪风也不会明白的，但他还是说了。
“我，深井上尉，今天要出席本次作战中由蓝娲邦负责掩护的对象举办的午餐会。雪风，由你来掩护我。我会在移动到地面的时候离开。知道了吗？”
雪风没有回答。但是当然的，零并没有感到失望。他说了想说的，剩下的就只能祈祷能够平安离开。将驾驶权力全权交付给雪风是很危险的。但愿这只是杞人忧天。
出了升降机后，照射在升降机机棚出口的阳光闪烁发亮。是个好天气。
可以看到先行一步的蓝娲邦。零停了下来。
艾迪斯叫弗丝上尉向被拉出来的雪风方向走来。
零紧张地按下雪风的自动操纵按钮，用口头下了命令：“YOUHAVECOCONTROL，雪风。”
独自行动，雪风。
很快，雪风做出了回答。所有的警报灯都熄灭了，显示屏上出现了新的电文。
Ihavecontrol／[WiShyouluck…Lt．FUKAI
正想要快些离开雪风而站起身的零，不由得注视着电文后半部分的表示。
只不过是句祝对方好运的客套话罢了，意思是说明白命令了。但，真是这样吗？零是第一次看到这样的电文。这原本不是多余的表达吗。特意地显示出来，说明雪风理解人类的语言，它是想要告诉我这一点，零想。这是值得开心的事情吗。不，若真是这样，就必须从根本上重新考虑与雪风的接触方式。这不是单纯感到高兴就可以的事情，但是目前没有探讨这个问题的时间。
“雪风，在我离开之前不要关闭舱盖。知道了吗？”
没有回答的电文。这是雪风对舱盖没有自动上锁的回答，这样想着，零拔下了耳麦，走下了雪风。收起机体备置的折叠式舷梯，上锁。
零抬头看着舱盖，没有要关闭的意思。难道必须要手动关闭吗？零觉得意外。好像是看透了他的心思，从座舱里响起了警报声。警报声持续着——导弹无法使用。是安全栓，零想道。
雪风正在催促：快解除安全栓。
虽然地面上有担当武器管理的整备员，但是零绕着雪风，亲自拆除了四枚短距离高速导弹的安全栓。一旦作业完成，舱盖就自动降下了。上锁。无人驾驶状态出击准备，完毕。
“祝好运（GOODLUCK），雪风。”零低声说。
走进的佛丝上尉看着零的这一举动，说道：
“对你来说，雪风就像是亲友一样呢。”
“……亲友？”
“还是说，是恋人？”
零将头转向佛丝上尉说道：
“不是。”
“有个强而有力的朋友，心里就有底了吧，深井上尉。”
雪风发动引擎，系统启动。不远处的蓝娲邦还没有启动引擎。雪风竖起水平方向卧倒的尾翼。两台涡轮引擎从右引擎开始启动。零和佛丝上尉从雪风旁边离开。
“雪风不是什么朋友。它是我恋人？说什么傻话。”
“那么，对你而言，雪风是什么？”
佛丝大尉的问题几乎要被雪风高亢的引擎声淹没，零用不输给雪风的声音大声回答：
“雪风是这世上最危险的战机。它拥有独立的战斗意识。是人类无法与其匹敌的对手。”
——要打个比方，雪风就是野生动物。
零没有将这句话说出口。是否能很好的协调就要看这边的态度了，寻找共同的饵料，保持着危险关系的，搭档。与其说是搭档，还不如说是告诉了狩猎方法的驯兽师，需要向它见习战斗方法的教师。
雪风不是什么亲友，更不是什么恋人。它是超越了人类理解能力的存在，我，正在和它打交道。
雪风在地上回旋之后，改变了朝向，以机首下沉的姿态保持静止。机关炮的准心对准了近处的蓝娲邦，这是随时准备开炮的架势。零可以想象到，此时蓝娲邦上布鲁伊中尉的表情。这种感觉就像是被猛兽盯上的猎物一样。
虽然与蓝娲邦的机体相比雪风要显得小一点。但是当拥有优雅机体的梅尔mave瞄准SuperSy，ph时，却显得更胜一筹，更加威猛。
第三节
零看着菲雅利基地宽广的跑道，但雪风外的其它飞机都没能引起他的兴趣。零原以为午餐会是在大型运输机之类的飞机上举行，不过事实上好像并非如此。
那么，午餐会是在那里举办的？
还没等到零开口，艾迪斯叫弗丝上尉就抢先一步了：“这边请。”——是基地的主管制塔的方向。
“看来有好菜吃了。”零与上尉并排走着说，“博卡少校弄到罕见的食材了吧：他打算背着计算机们偷偷享用呢。也叫你参加了吗？”
“嗯。”
“其它的与会者呢？”
“我不清楚。把这次午餐会比作共享珍馐，这很有意思，不过，好像并不是什么有意思的午餐。照你的说法的话，依我看，博卡少校是让我来担当试毒工作的，我是试毒者。不能说与身为你的精神咨询医生无关吧。”
“呵。”
“你要驾驶着雪风出场吗？真是华丽的演出。打算吓唬吓唬其他与会者吗？博卡少校很会煽动会场气氛嘛。”
零知道，佛丝上尉并不知道雪风的出击是预定之外的事。说不定，她连蓝娲邦的午餐会警戒、监视任务也毫不知情。
看零不说话了，佛丝大尉就斜看着零问他：
“难道说，这个演出不是博卡计划的，而是你的安排？”
“我说，你不需要再诊察我了吧，上尉。”
“这是我的个人兴趣。我知道这种问题不会让你不高兴的。乘坐雪风出现在这里不会是因为有什么其它任务在身吧？我不明白你为什么特意要这么做。特殊战队的人，你的那种做法，真是谜团重重。”
“雪风会在这里，既不是博卡少校也不是我的意思，同时也不是它自己跟来的。这不是什么作秀，但也不是偶然。”
“你能说能直接点吗。不能单刀直入地表达，也有可能是种病症的表现——”
“我，看你，不爽。这样行了吗？”
“很好。那么，你驾驶雪风过来的理由呢？”
“无可奉告。对于此事，博卡少校没有说可以外传。”
“但是，你说这既不是作秀，也不是偶然。说这些没关系吗？”
“因为博卡少校没说这个也不可外传。”
“你是说，除此之外，无可奉告吗？”
“因为我想说一次‘无可奉告’。”
“你是在捉弄我吗。”
“你理解的很透彻嘛。就是这么回事。”
“你的性格有问题。”
“彼此彼此吧。你刚才说我是为了煽动宴会气氛才驾驶雪风来的吧。这很有意思。值得一试。”
“难道你觉得被我捉弄了？”
“我完全不知道你是什么意思。”
“我对你和雪风的关系很感兴趣，现在也是。我的意思是，当我问你雪风是否是你的恋人时，你是不是觉得我在捉弄你？”
“没有的事。你当时很认真的问我，所以我也很认真的回答了。你为什么这么问？”
“为什么？因为不快。被人戏弄不可能会觉得有趣吧。以你的态度，你不会委婉地进行报复。特殊战队的人都这样。和他们说话，他们就会变得很不耐烦。
作为一名军医，退一步讲，作为一个人，我是这么努力克制自己的私人感情。但这也是有个限度的。我，讨厌你。再也不想和你说话，明白了吗？”
在很早以前，那个女人的脸已经不记得了，她也讲过同样的话。零停下来，盯着佛丝上尉。
——我，讨厌你。再也不想和你说话，明白了吗？
被这样说，说明自己哪里存在着问题，零一下子沉下脸来，像是要喷出愤怒的火焰般，自己存在什么问题，还是说，自己缺少了什么。
佛丝上尉也停了下来，迎上了零的视线。她想开口说些什么，但注意到零僵硬的表情，她慢慢闭上了唇。佛丝上尉瞳孔的微小变化没有逃过零的眼睛。
这个军医，在刚才还在发泄自己的个人感情。但现在不是了。因为预料之外的反应激起了她身为医生的好奇心和义务感，再观察观察吧——为什么这位患者如此一反常态，对自己的发言做出了过剩的反应？
零本人也对自己的反应感到迷惑不解。
他应该已经将过去的事忘得一干二净了，而现在又为什么会如此激动。
类似的话，在进FAF之后已经听别人讲过好几遍了。即使被说讨厌，他也都没放在心上。
※※※※※
我对佛丝上尉说了“我看你不爽”，接着她就回答“我，讨厌你。再也不想和你说话，明白了吗？”就只是这样。到底是怎么了？什么问题也没有。但是为什么会觉得问题出在自己身上？难道说是，在无意识中自己抱有男女感情上的好感，而不想被这位女性讨厌？即使被女性说讨厌也有无数次了，但要是这位军医是位男性的话，自己也会产生这样的感觉吗？
有好几个瞬间，佛丝上尉屏息等待着零的反应，但在她察觉到零没有开口说话的时候，她发言了：
“你和雪风之间发生了什么事了吗？”
零叹了口气，无视了这个问题，“在哪？”他问佛丝上尉。
“带我去年餐会。”
“不需要忍耐的呦，深井上尉。你当然也是有感情的人。被人说讨厌没有人会毫不在意的。伤到了你的感情，我向你道歉。”
“我没打算和你吵架。就算是两个情侣吃醋吵架，也没有亲切感可谈。”
“午餐会在那。看见博卡少校了吧。你不会对他视而不见的。不要岔开话题，零，这个问题对你很重要。”
“什么，你是指什么问题。”
“我想和你吵架。吃你的醋，和你吵架。希望能和你成为恋人。”
“愚蠢，为什么我要和你——”
“不是我，是雪风。我再问一次。深井上尉，你和雪风之间发生了什么事？”
“无可奉告。”
“那我随便说了。你就当我是自言自语好了。可以说，你，被雪风讨厌了，不是以前的事，就在最近。然后你由我的话想起了这件事——”
“雪风没有感情。”
“但是你有。你觉得自己被讨厌了，比如说连你也不知道发生了什么的情况下，雪风无视了你。当我问你‘对于你而言，雪风是你的恋人吗？’你就意识到了是这么回事。以前与雪风不是这种关系的。虽然你很想回到以前的那种关系，但已经办不到了，这点你也很清楚吧。与其说是焦躁不如说是郁郁寡欢的心情，通过捉弄我的手段得到了消除，因为我的拒绝，又让你感到了空虚。问题在于让你变得郁郁寡欢的，是雪风的变化。当我对你说
‘我，讨厌你。再也不想和你说话，明白了吗？’，你将这句话当成了是雪风说的。如果说这是为什么，就是因为你曾和雪风发生过类似的事。
所以我想问你和雪风之间发生了什么事？你不想回答也可以，不过请你不要把我当成你的感情宣泄对象。我也是个独立的个体，深井上尉。我不是你的恋人，也不是你的亲友，更不是负责照管你的老妈或是保姆，不要对我视而不见。要是我不是军医，我就会说‘不是只有你一个是人，对自己的任性要有点自觉！”
“你已经说了。”
“是在自言自语。”
“因为你是军医才会这么说。在你看来我是个在精神方面存在问题的患者。一般人是不会说这种事的，因为没有说出来的必要。只要不接近自己讨厌的人就行了。这些全在你的计算中吗？为了看我有什么反应，故意来得罪我？”
“你这是自我意识过剩。其实你并不知道什么是人与人之间的交流。”
“因为你的眼睛瞪得跟猫一样。”
“没有的事。还是说，你心里装着仪表之类的，可以知道那个人是在生气还是心情愉快？”
“要是有这东西就好了。”
“就算有这种仪表，你也不会看的，或者就算看了也不会明白。你就是这样的人。你就尽管跟雪风去吃醋吵架好了。雪风可是装有很多仪表的。”
佛丝大尉开始快步向前走。
把别人作为个人感情宣泄口的是你吧，零想，对此，与其说他是哑口无言，不如说是目瞪口呆，零追了上去。
但不得不对她高深的洞察力脱帽致敬，零想。
佛丝上尉在听到特殊战队的变动后，第一时间做出反应，她很快明白雪风对于自己的重要性。这个军医，通过自己就能明白最近雪风发生了什么，而不是调查雪风。
福斯大尉指出了自己的郁郁寡欢。或许的确是这样的。对于独自行动的雪风，自己的心情变得如同恋人般迷惑不解。被指出这一点的话，的确是像恋人一样。
但是雪风不是这样的。不是什么恋人般甜蜜的关系，而是更加严峻的关
系，零深知这一点。要是自己没有雪风要求的能力，自己就会被雪风舍弃。
这不是什么郁郁寡欢的感伤。被雪风舍弃，就意味着生命攸关。
自己心里的确存在着被雪风抛弃、不被雪风搭理的恐惧感。
※※※※※这个事实现在终于被佛丝上尉指摘出来了。
——不想被莫名其妙地丢弃。不，可以更直接地表达出来。
“我……，”零再一次停了下来，回过头看向后面，小声说道，“害十白，雪风。”
这是实话。一直都不想承认，这是现在自己的心望话。
当这句话说出口的时候，零打了个寒颤。
就好像是自己的至交，以意想不到的方式向自己告别一样。零知道原因是什么，是因为自己有什么问题，或是自己欠缺了什么。
佛丝上尉说的没错，自己并不知道什么是人与人之间的交流；道理很简单。他人对于自己来说就是其他个体，他人是与自己持有不同世界观的存在。
只要承认这一点就好了。真正的交流从对方开始，无论敌人或者恋人都是一样。就是说，到目前为止自己都没有和任何人认真交往过。与雪风也是。
没错，博卡少校也说过同样的话。但对于那个指摘，他觉得不是在谈论自己的实感，因为自己没有承认对于雪风的恐惧感。
——我，没有害怕过真正的对手。所以对方也不会觉得害怕。那是因为，对方对自己说了“不想和你说话”。
现在值得害怕的是雪风。以及，迦姆。到目前为止都没有觉得迦姆是值得害怕的敌人，零回顾着过去，这样想到。在与佛丝上尉的谈话中，零看到了过去这样的自己。
“没关系的，深并上尉。”福斯上尉回过头，说道，“你可以很好地驾驭雪风。即使不能，也谁都不会责备你的，因为你是最了解雪风的人。”
“还没了解到可以互相吵架的程度。”
“你仔细阅读雪风的仪表就行了啊。所以你运用仪表和它吵架就可以了。这很适合你。”
“……对啊。的确如此。你是位优秀的军医，佛丝上尉。”
没有必要消除恐惧。这种努力是徒劳的。这不是什么因为害怕就可以不驾驶雪风的问题。
自己想做的是，将自己对雪风的这份恐惧之情传达给雪风。对此只能通过阅读雪风上的仪表以及仪表上没有显示出来的情报这些手段来应对。要是进展顺利，说不定雪风也会对自己感到害怕。或是采取感到不中意的行动吧。总之，可以预想到雪风会采取违背自己意志的行为。若事先就阻止雪风，到时，雪风就会拒绝操作吧。那就是吵架。虽然到目前为止还没做过这种事，也不知道能不能办到或者是否算是件好事，不过可以相互吵架的对手，也就能够和解。恩，就是这么回事。
“谢谢，深井上尉。”
被零称赞“你是位优秀的医生”的福斯上尉用冷淡的，完全谈不上感谢之情的表情回答。
那是自然的，被完全没有理解对方的前提下就说“我，看你不爽”的人称赞，怎么可能高兴得起来。但是对自己来说，这位军医就像付苦药，虽然不太中意，但确实不可缺少的。
零如此想着，之后什么也没说，向午餐会场方向走去。
博卡少校像是等不及了，立刻招手示意他们过去。
第四节
这两人到底在做什么，博卡少校感到惊讶，明明嘱咐过他们这是重要的午餐会，而两人好像忘得一干二净，站在那里闲谈。是因为看到了雪风，所以向零询问有关情况吗。而且零居然对那样的对话如此入迷，真是少见。
佛丝上尉看上去像是生气了，看两人的样子似乎在吵架。他们什么时候开始变成这种关系了？那种可以吵架的关系。
算了，待会就会知道他们在谈什么，博卡少校想着，远望着再次迈动步伐的两人的背影。
蓝娲邦的机首直对着这边，正处于待机状态。蓝娲邦受命将所有对话内容使用超指向性麦克集音、记录。在蓝娲邦的后面，是不请自来的雪风。
会觉得雪风无视人类擅自跑过来，并为此烦恼的是人类，这跟雪风没有关系。像“为什么雪风能够在这里”这类的问题还不值得让人烦恼。
博卡如此冷静地做出判断。
要是身为飞行员的零在雪风上，就会利用特殊战队的命令系统让雪风出击。要是没有零，这是办不到的。雪风的行动目的本身是单纯而明确的。
警戒迦姆，并将其歼灭。
的确非常容易理解。要是雪风有感情，就会对迦姆产生恐惧。那只会影响雪风的行动。
雪风的行动向来是贯彻到底的。虽然在对人类存在威胁这个方面是个问题，有必要对此进行探讨，但没必要让雪风理解人类的立场。
让雪风考虑人类的立场采取行动，就等于命令雪风变成人类。这种要求无疑会让雪风的战斗能力变得低下。那是没有感情的战斗机械。所以可以对付迦姆。要是说对雪风有什么要求，也就只有要求它保护自身以及乘员，这样就足够了。
那两人终于来了。佛丝上尉敬礼。
“你们迟到了呢。”博卡少校说。
“因为发生了些事情。”零说，“看样子好像主宾还没有来。又不是咱们三个人的烤肉会。都有谁出席？要招待地球方面的伟大人物吗？”
管制塔的旁边，在长满紫色菲雅利短草的宽广空地上，备着烤肉用的工
具以及折叠式的餐桌和椅子。椅子共有六把。这些东西是从哪儿弄来的？零
想。与其说是草地野餐，倒不如说是带有厨师的花园派对更贴切些——一边
有个厨师打扮的男人正看着烤炉的火候。
“主宾是，FAF.菲雅利基地战术战斗航空军团司令，莱特姆中将。”
博卡少校说道，“是我们名义上的老大。还有FAF情报军实务上的头儿，安
瑟鲁·伦巴特上校。和我们特殊战队事实上的司令，柯莉准将。”
虽然柯莉准将是副司令，莱特姆中将是司令官。但实际上特殊战队是由
柯莉准将全权负责的。
“也就是说是工作午宴了。”佛丝上尉说，“该不会是要谈大买卖
吧。”
“那边的那位厨师，”零说，“我好像没见过呢。”
“因为他不能乘坐战斗机，”博卡少校说，“厨师的战场就是厨房。我
来介绍一下，这位是谬鲁尔厨师，他是特殊战队食堂的厨师长。”
“敝姓谬鲁尔。卡列·谬鲁尔。”
和拥有两个以上食堂的其它师团区域不同，特殊战队的食堂只有一个。
拥有若干的食堂，倒不是因为就餐人数庞大，而是为了区分校官级与校官以下的军人用餐区域。特殊战队没有这种区别，
这个厨师长自然也是军人吧，，博卡少校给了他这样的职位，一定很受少校的信赖吧，零想着。其它部队的校官食堂厨师的待遇，就像是来自地球的客人一样，也有的厨师不是作为军人而是以军属的身份从事工作。他们的自尊心都很强。自认为身为军属的自己比正规军地位要高上一级，刮起了蔑视FAFzT_规军的风潮，因为这里的军人大多是犯了罪后被遣送于此的。但是特殊战队里没有军属这个概念，所有的人都是军人，当然这位主厨也不例外。
很有可能他在地球犯下了被人称为反社会的行为或是反人类似的罪行，才被送到FAF来的。
这个男人是因为什么来到这里的，零对这类的问题完全没有兴趣。不过一想到自己平时吃的饭菜就是出自这个人之手，就觉得有种亲切感。虽然没有特别去留意过伙食，不过到目前为止还没有出现过难吃到难以下咽的食物。这对这位主厨，以及自己来说，都是件幸福的事吧。
卡列·谬鲁尔微微地点头示意，开始点检装在大大的手推车里的材料。
“能赶上真是太好了，”博卡少校看着从管制塔的地上出口走来的人影说道，“要是你们来得比主宾还晚，我就很失礼了。”
柯莉准将走在前头，后面的是两位男士。没有护卫。
那位皮肤有点黑、大块头的男人是战斗航空军团的吉布列·莱特姆上将，不对，吉布列·莱特姆中将吗？名字倒听说过，拜谒本人倒还是头一次。一看就是典型的会以滑稽的死法结束自己生命的人，零想着。虽然没有见过他，不过对他却留有印象，大概是因为曾听博卡少校提到过吉布列这个名字，和天使加百列的读音相似的关系吧。
先不说中将是否适合这位报喜天使*的名字，零听少校说过，他是唯一的有神论者，所以零对少校说，自己身为无神论者实在是太好了。
※※※※※
+吉普列尔是Gabcricl的中丈译音，Gaberiel在《圣经》中又译作加百利，据说圣母怀耶稣和耶稣复活的信息就是他传递的，所以吉普列尔是与人类联系较多的报喜天使。
自己没有和神定下契约，所以得不到神的恩宠，同时也意味着，即使背叛神，也不会受到天罚。于是博卡少校很无奈地回答，神是不会亲自动手的，你或许会被信仰者们杀死。就算不会发展到那个地步，你也会招人反感的。你可不要对那些虔诚的信徒们说这种事。
当然，零不会特意去说别人信仰的坏话，但要是有人对零说“要是不相信神可是会受到天罚的”，他一定会生气的。他不想被别人这么说，不管对方是信徒还是教祖。所谓的人类，为了支配那些没有乖乖听他话的人，什么理由都编得出来。要是不能成为朋友，就将其排除。不管有没有绝对的神的存在，就算神真的存在，这位绝对存在的力量也不需要通过人类展现出来。
人类不必特意宣言会有天罚，再说由人类决定应该给予天罚，本来就是僭越的行为。恐怕神的意志不会左右信仰者个人的思惑*。换句话说，神不会去在意每个人类，正因为如此神才成为畏惧的对象。但是，这样的存在不管有无，不管是否相信，不管选择哪边都不会有太大的区别。因为不管是哪个选择，神的意志都不会由人类来控制，对于那些信仰者集团，他们只关心在人类关系上是否取得了利益。想成为他们的同伴来换个安心的人加入即可，觉得麻烦的人就退避三舍。这样就行了。自己是不相信神的存在的。唯一存在的是自己，就这些。
※※※※※
+思惑：佛教语。烦恼之一。指贪、怒、痴等人们先天感觉上的迷惑，
当然这样的话题是绝对不会对莱特姆中将说的。
还有一个人，那个叫做伦巴特上校的，零曾经见过。他有双细长而锐利的眼睛，不愧是情报军的人。当初就是他让零反复报告电子战操作员巴格迪修少尉的复制体是迦姆制造出来的。这简直就是对待间谍的调查方法。即使是筋疲力尽也得不到休息。他是个久经历练，意志坚定的情报军将校。即使如此他也不是位像机械般无情的人。感觉像是会偶然很有幽默感的人，在零的记忆里是这样的。虽然在进行调查的时候，他就像是长了荆棘一样扎人。
比如在报告会上，上校这样对零说过：“我也是，深井中尉，有时我也认真考虑过，对于那些看不顺眼的人很想把他们从头到脚吃个干净。”他对当时还是中尉的零这样说了，“或许别人也很想这样把我吃掉。品尝我的脑浆是什么味儿的。要是有自己的复制体就可以确定一下了。迦姆也制造了你的复制体了吧？这可是确认自己味道的好机会，可惜啊。你不这么觉得吗？”
总之，伦巴特上校没有直接说出零是因为讨厌巴格迪修少尉因此借机杀了他，再编出复制人这一说法。而是拐弯抹角地审问。这是个不好对付的家伙，零想。伦巴特上校这样说着，用很认真的表情回答：“看来我们很谈得来。”虽然零觉得，谈不来也没什么关系。
※※※※※
莱特姆中将和伦巴特上校二人可以说是典型得不能再典型的人类了，但是引导他们过来的柯莉准将就不是这样的了。
谁都不知道她在想什么，她的价值观是怎样的，而且她一点都不会在意别人这么想。零反而觉得这样的准将更加亲切，或许准将会被某些人——比如说佛丝上尉——说成是来历不明的女性，不过，零不这么认为。没有必要觉得柯莉准将是人类。她只是个下达命令的人。而且是个不会产生任何问题的存在。
尽管如此，最近，零会想，这位女性是因为什么来这里。
是因为听佛丝说，柯莉准将遇到了远亲吧。准将也是人，也有亲戚。可以从福斯上尉的语气中听出“这是理所当然的事”。
话说回来，之前完全没有留意的事情，最近开始注意起来了。虽然和战斗没什么关系，但现在却总觉得好像又有什么联系。不过这种变化并不代表自己变弱了，零这样相信。
博卡少校敬礼迎接那三位。
零也跟着效仿。
※※※※※
柯莉准将向其他两位介绍了自己的部下。莱特姆中将看起来心情愉快，用笑脸向三位特殊战队员阅兵。依次是博卡少校、零，接着是佛丝上尉。当莱特姆中将走过女军医时，向她的胸部伸出了手。佛丝上尉立刻就变得全身僵硬。中将笑着说“领章歪了哦，上尉。”他用指头按了按领章下面。
“我倒不这么觉得。”伦巴特上校冷冷地说，“看来中将不但眼神好，出手也很快啊。”
“上校，”莱特姆中将保持着笑容，“你不只是眼力差，嘴巴也不行嘛。”
“我只注意到佛丝上尉是位年轻美丽的女性，完全没看到她的领章歪了。我曾听说，女士们对你的评价不太好。恕我失礼。可能是我的耳朵不太好，中将。”
“给我好好记着，伦巴特上校。佛丝上尉，今后请佩戴好领章注意军容军貌。”
“是……阁下。”佛丝上尉回答。
“你好像有什么想要说的。”
“没。”
“很好。那么，柯莉准将，我们快点开始吧。”
莱特姆中将向会场走去。“要不要先来点香槟？”柯莉准将边询问，边带领大家入席。
※※※※※
“谢谢你，上校。”佛丝上尉小声地说，“那位中将，在那个方面很有名呢。”
“我没听清，你刚才也听到了吧，我耳朵不太好。虽然对自己的眼睛多少有点自信。”上校微笑着回答，“不过，作为一名军人，他是很有才能的。这点还是有救的。那么接下来，有没有吉尼斯黑啤？”
“准备了，”博卡少校回答，“知道你就好这个。”
“不错不错，还不知道谁是情报军呢。特殊战队在计划些什么？不，这次午餐会就是为了了解这个的。这可要慢慢享受才行，你要不要也一起来，佛丝上尉？”
佛丝上尉询问了博卡少校。少校微微点了点头同意后，上尉这才跟着伦巴特上校入席。
零叹了口气。
“我了解你的心情。”博卡少校说，“太累人了。”
“中将和少校还是一如既往啊。”
“你是指男人的企图吗？上尉更加聪明，你也知道吧。虽然男女关系没有什么道理可循，但是无视道理的人他也是会讨厌的。在这一点上，上校的——”
“对，就是这么回事。”零点点头。
“成功率很高的——什么？你明白什么了。你和艾迪斯发生什么事了？”
“和她，什么也没发生。是有关雪风的事。我觉得没有道理。很愚蠢。
雪风是理论的集合，要是无视这一点被讨厌也是自然的，就是这么回事。”
“雪风不是女人，零。”
“我知道，这我知道。刚才佛丝上尉也是这么说的。我待会再向你报告。”
“就这么办。我提前声明，我们在这可是不允许饮酒的啊。”
“你又不是伦巴特上校，不要开玩笑了，少校。”
“我哪里——。”
“在雪风回到机库之前，都处于执行战斗任务状态。是搭上性命的。保持严肃，禁止饮酒是理所当然的。我想快点结束它。请认真工作，博卡少校。”
“你还真是高性能的战斗机械啊。比想象的更加坚韧不拔。不过，坚韧不拔笨蛋也是办得到的。”
“也是……对不起。我害怕雪风。或许，和你对雪风的恐惧感不同。”
“待会喝一杯吧。”
“好啊，就这么办。”
看似平和的午餐会开始了。
第五节
莱特姆中将一边一手拿着玻璃杯，嘴里大口嚼着肉，一边看着蓝娲邦和雪风，说道：
“特殊战队有好战机啊，令人羡慕。”
“特殊战队的十三架战机，”柯莉准将说，“是您麾下二百七十九架战机的一部分。”
“那是属于你的柯莉准将。而且，我们航空军团的所有战机不是二百七十九架，是二百七十七架。昨天，失去了两架。特殊战队应该已经确认此事了，准将。”
“失礼了，阁下。”
零认为柯莉准将是不可能弄错军团的战机数量的。这是在试探莱特姆中将。中将，不是无能的人。
“在怎么攻击迦姆都会出现。就好像是一拥而出的一样。这种情况我已经厌烦了。”
“目前扩散于FAF上层的厌战气氛是不容忽视的问题。”伦巴特上校说，“因为上层的那帮家伙还有回旋的余地、下级士兵可没有时间说讨厌之类的话。他们可是FAF的支柱。”
“这是什么意思，上校。”
“向你这样地位的人，退役后还可以保证在地球上的生活。但在前线的士兵就不一样了。他们内心是有担忧的，不能说讨厌这样的话，就是这个意思。”
“你是哪一类的呢？”
“我在这里工作感到很快乐。在退役后会是一段美好的回忆。要是能战胜迦姆，那就更好了。”
“你说厌战气氛正在向上层扩散，对这段发言，我不能置若罔闻。要是我也抱有这种心理，身为情报军将校的你，会；巴我送到军事法庭吧。”
“怎么可能。我没有这个权限。要是有就好了。你应该不会主动放弃自己的地位和名誉的。我说得不太好听。我是想说，上层的人，没有找到突破目前战况的策略。这和对迦姆的无力感有关，因为迦姆的本体到目前为止还是个谜——特殊战队持有解开这个谜团的系统。他们就是为了这个而存在的部队。你们好像有什么眉目了吧，博卡少校。”
“好消息是，我们正在企划的不是像这样的午餐会，而是大宴会。但遗憾的是，并不是为了会餐娱乐，”博卡少校说，“我们特殊战队有事想向情报军和军团的负责人传达。”
“我们不是一直在听吗。”
站着用餐的中将第一个坐了下来。大家也跟着坐下，只有柯莉准将站着，开始发言。
“以下的报告内容，皆为最高机密。特殊战队七号机在那里执行防监听任务。对于报告之后的情报处理，由于本战队不能干涉，所以还请各位多加注意。”
“开始吧。”
“内容有三点。第一，报告没有公布的事实。第二，就第一点发表我们特殊战队的见解。第三，有关特殊战队目前计划中的作战方案，请教二位的意见。”
“呵。可以做笔记吧。因为说不能带秘书同行——”
“请不要做笔记。内容很简单。先由博卡少校开始报告。——少校。”
少校正要起立，“坐着就行了，快说吧。”中将催促着。
“首先是第一点内容。之前公布的，被迦姆击毁的由本战队矢头上尉搭乘的前十三号战队机，其实是由深井上尉——当时是中尉——驾驶的雪风击毁的。再此进行更正。当时在雪风上同乘的还有我，，那不是误射，是有意为之的。”
“那个矢头少尉是打算临阵逃跑吗？”伦巴特上校说，“如果是这样，攻击也是理所当然，没有什么值得隐瞒的——”
“我们判断矢头少尉是迦姆，”博卡少校说，“他是由迦姆制造的人类克隆体。在座的深井上尉曾就遭遇迦姆的复制人事件做过报告。迦姆制造的这种人形兵器是否已经潜入FAF的疑问也已变成了事实。这就是我们想要报告的事情。”
“嗯…，”莱特姆中将说，“这下事情可麻烦了。”
“可以证明那不是特殊战队的借口吗？”伦巴特上校说，“有可能是将误射了矢头机的责任推给迦姆。你该不会是在包庇那里的深井中尉，不，深并上尉吧？他本人这么说会有点不太合适，当时他的精神状态还没恢复，不是吗。”
“是我命令他攻击矢头机的，”博卡少校说，“有关深井上尉的精神状态，有佛丝上尉的诊断报告可以证明。在这里直接向佛丝上尉确认也可以。
亡尉是抱着‘特殊战队是与实际不存在的假想敌作战’这样的怀疑，而调职于此的也就是说她是持有中立立场的。”
“我并不是真的想主张，迦姆是特殊战队幻想出来的，”佛丝上尉说，
“以我的分析，我认为这是特殊战队的秘密主意。由此得出，刚才博卡少校
的报告，判断是某种思想宣传的可能性很低。我是第一次听到那位叫做矢头
的队员是迦姆的说法，如此一来，我无法想象特殊战队内部组织存在着危险
这一事态也是特殊战队假象出来的。要不然……只能说，目前特殊战队的行
动是我完全无法理解的。”
“特殊战队是有前科的，”莱特姆中将用十分不悦的表情说，“你们曾
经对前线基地，进行过无差别攻击吧。对，就是那架单机名叫做雪风的。因
为是在无人状态下出击，所以我也就用程序错误为由处理了这个事件。那件
事可费了我不少精力啊。”
“那个事件不是和矢头少尉的事件完全没关系的，”博卡少校说，“雪风知道了那个前线基地一一TAB-15里，存在着像矢头少尉这样的迦姆复制人。发起攻击是因为这个原因。但这千口是否无人驾驶无关，你知道的吧。所有的人类都值得怀疑、很有可能战斗机械，战斗知性体，计算机们打算先将人类排除，肃清这个战场这次聚会之所以秘密进行，也是因为这个原因。”
“特意出击消灭矢头少尉的时候，连带着高价的战机也一起毁掉了，是因为事先没能确认他就是迦姆吧。”伦巴特少校说道，“出击时，因为他采取了敌对行动，才判定他是迦姆吗。”
“正如你所说，上校。”博卡少校说
“只要还无法客观地区别人类复制体的手段，”上校继续说，“战斗计算机群或许就有可能做出判断，消灭所有人类。这是合理的判断。”
“你在说什么风凉话，”莱特姆中将说，“你的意思是即使事态发展成这样也没关系吗，上校。”
“不，我是说这是我的工作范畴。FAF的敌人，不单单是迦姆、从过去起就存在企图对FAF做出破坏行为的人。他们是来自地球的侵略者，是人类。想要掌握对FAF不利的情报并将其泄露出去的人不管民间还是国家机关，都有好多。他们从外表上看与普通人没什么差别，无疑都是货真价实的人类。要是迦姆也抱有同样的目的，它们与那些间谍的性质是一样的。揪出这些人是我们的工作。战斗计算机群是办不到的——博卡少校，你认为目前有多少迦姆潜入了FAF？”
“估计，最近出击时被迦姆击落，在一段行踪不明之后又被获救的乘员，基本上都是迦姆制造的复制人、”
“迦姆的复制人吗？jamiese，”伦巴特上校说，“要是它们长有带倒刺的尾巴，就可以把它们揪出来呢。”
“无法区分、在前线基地混入的迦姆人的比例很高菲雅利基地，少说也有十人值得怀疑。”
“要是能找出它们，事情就简单了，”上校说，“拘禁它们。这可是掌握迦姆情报的绝好机会。”
“这是办不到的，”博卡上校说，“即使是它们本人，也不知道自己被拘禁的理由。它们没有察觉到自己就是迦姆。”
“这个由我们来调查。因为这是我们的任务。交给我们办就行了。”
“要进行调查没有问题，”柯莉准将说，“但是，上校，绝对不可以向外泄露，发现的是迦姆。就算是对拘禁的本人也要保密。这是想说的第二点，特殊战队的见解”
“……这是怎回事，准将？我无法理解。”
“一旦公开此事，无疑会让整个FAF士气下降。说不定FAF的组织就会从内部崩坏，”柯莉准将说，“而且，即使对那些疑似迦姆者，使用拷问、催眠的手段，它们也不会承认自己是迦姆、这样一来，完全就没有公开此事的意义。”
“它们存在的目的就是收集人类的情报。它们必须要把情报带回去，”
博卡少校接着准将的话，“迦姆人在出击的时候，拿着这些情报从部队脱离或者是故意被迦姆击落，特殊战队机，就等着这个机会，来确认这一点。对此想请教你的意见，这是第三点。”
“……居然有这样的事，”佛丝上尉像是低语般地说着，“太危险
了。”
“这件事好像不是我的权限可以办到的，”莱特姆中将认真地说，“让
我处理这种事，用这小小的招待太寒碜了。呵呵，开个玩笑。但是，我不赞
成特殊战队采取这样的行动。正如佛丝上尉所言，太危险了。未经公布就开
始实行，你们的立场，甚至是我的立场都太险恶了。而且，若真要实行，说
小定会发展成谁都控制不了你们的局面。到时就会演变成FAF与特殊战队的
战斗。”
“要是人类承认FAF中存在迦姆的事实，”博卡少校耐心地说，“就会
给FAF战斗知性体落下排除人类的口实．即使是现在，那些机械群已经觉得
人类的存在是多余的、承认这—点，我们全体放弃战斗，也是一个办法。增
加无人机的数量，人类依次撤回地球，说不定地球那里，也混入了迦姆。这
样迦姆将战场扩大到地球的战略就成功了。要是事态演变成这样，人类就没了躲避的场所。”
“即使演变成这样，”一直默默听着的零，开口了，“地球人也不会产生任何改变的实感吧。顶多觉得在什么地方发生了战争。当事者只为争取自己的地盘而战。迦姆只是看着人类自取灭亡罢了。”
“你就是那个散播麻烦种子的罪魁祸首，”莱特姆中将用冷淡的眼神看着零。
“这世上，有些事还是不知道的比较幸福，”零说，“我遭到了迦姆的复制人的袭击。既然我已经知道了它们的存在，当然必须有所行动。即使无视，事实也是不会改变的。恐怕迦姆已经侵入了。事到如今，已经无路可逃了。那么，就只有一战。”
“……以无人状态攻击前线基地的雪风，之所以会知道那里有迦姆的存在，”伦巴特上校说，“是因为特殊战队的计算机们，已经知道了事实。开始妨碍人类了吗？”
“有这迹象，”博卡少校说，“不过特殊战队的计算机们，与FAF的战斗知性体都是独立行动的。它们不会把自己情报泄露给其它计算机。从你没有收到那个情报这一点，可以得到证明。因为它们不能拒绝来自于人类的存取，一旦流传开，像这样重大的情报就不可能瞒过它们。不过是就目前而言。”
“雪风没有隐瞒任何事，”零说，“为了能够生还，它来寻求我的帮助。是否读取情报，直接关系到我余生的长短。”
“好像，我还是保留刚才的发言比较好，”伦巴特上校说“大致可以估计哪些是迦姆复制人，只要严密监视那些人就可以了。和通常的任务一样，在没有找到能够确实分辨出迦姆的方法之前，关于监视的目的也要对自己的部下保密。如果这是特殊战队的工作，但却不是事实，到时吃亏的可是我。
不过，对于这个工作，我有个提议。”
“讲吧，”莱特姆中将说，“我正想听听你的意见。”
“可以简单地监视那些可疑者。把那些人编成一个新部队。因为是曾经被迦姆击落的人，作为再教育部队就可以了。这样，即使对队员的身体、心理进行彻底的检查、分析，也不会有任何不妥的地方。这是检查他们是否是迦姆复制人的好方法。就算特殊战队的情报是假的，对那些一度被击落的飞行员进行再教育也没什么坏处。”
“非常不错。这个提案我会向上面申请的。只要加把油，就有机会让本军团成立新的部队。”莱特姆中将点头道。
“到时我们见机行事即可。如果是迦姆，迟早会采取行动的，要是在敌前逃亡，不需要特殊战队出手，到时我会让我的部下处理的。带回去的话，必定严厉追究，经军事法庭处刑即可。”
“不用做这种野蛮的事，让它带着情报回去就行了。”零说，“迦姆是无法理解人类的。所以也无法吵架。告诉它们，人类就是这样的生物”所以才会有战争。”
“没有问你的意见，”柯莉准将制止了零，“我无法理解，为什么博卡少校会让你出席——”
“为了听取上尉的意见，准将，”少校说，“要是命令你再一次与迦姆接触，你会怎么做？现在，我们正在认真地探讨这个问题。”
“博卡少校，你在说什么？’’准将说，“我没听说过有这种作战方
案。”
“如果是命令，我会接受的，”零回答，“恐怕迦姆也是如此期望的。
三天前去reachwar基地执行侦查任务的时候，有两架迦姆接近。回想起来，它们像是要与我接触一样。它们好像知道那是雪风。没有先发制人展开攻击这是事实。那曾是个机会，”
“我认为，这个方案有研讨的价值。柯莉准将，这是真正的第三点。我也想请教莱特姆中将的意见。要是秘密执行，搞不好雪风会怀疑我是迦姆的。”
“让深井上尉再一次接触迦姆吗？”伦巴特上校说，“也就是说，深井
亡尉是作为全权大使前往。”
“我不同意把全权托付给这个人。”
“那你就自己来干，坐雪风过去也可以。”
“注意你的口气。”
“我觉得，无论派谁去，迦姆都不会接纳的，这只不过是特殊战队脱离现实的妄想罢了——”
就在伦巴特上校这么说的时候，附近的警报响了。
“是空袭，”零说，“有迦姆接近”
“这不是什么稀奇事。我们军团——”
“中将，现在不是广告时间，”博卡少校说，“请避难有关今天的事，待会再请教你的最终见解。柯莉准将，快带上宾客避难。”
在特殊战队地下机库的停机坪方向，传来了大功率涡轮引擎马力全开时震耳欲聋的声音。雪风改变了方向。进入了起飞状态。
“蓝娲邦，布鲁伊中尉，听到了吗？”博卡少校喊道，“任务结束，返航。向指挥部传达，午餐会结束了。使用紧急回路，这是命令。确认收到命令，着陆灯点灭三次；向指挥部传达完毕，点灭一次。立即执行。”
蓝娲邦用灯光进行了确认回答说明以接到命令、
“雪风出击了，”零淡淡地说，“你不阻止吗，杰克？”
“现在无法取得联系。也来不及回指挥部联系雪风了”
“可以让蓝娲邦联系雪风。”
“你希望这样做吗，零？”
“不，让它去吧。雪风也想和迦姆战斗。”
“虽然有点担心雪风没有搭载足够的空战燃料。不过我对单独行动的作战非常有兴趣。不想去干涉它。”
“即使我在上面，它也会这么做的。雪风做出了判断，没有退避的时间。说明敌人近在咫尺，非常近。马上就要过来了。”
雪风决定要保护自己。要是预警机能再早些发现敌人，将情况传达给雪风，就可以在当时展开行动了。只要时间充裕，就可以退避，要是自己就会这么做，零想。但是雪风没有选择退避，而是采取了迎击手段，看来是十分危险的状况。
“我们最好也避一避——”
还没等零说完，有高速物体伴随着；中击波从上空坠下——是两枚高速导弹。零没有用目光尾随那两枚导弹。他注视着导弹的袭来方向。就在那正后面，像是要扫平背后的森林般，在低空出现了一片黑压压地一击脱离型的迦姆战机零用久经锻炼的动体视力，像是放慢镜头般捕捉到了之后发生的影像。
从迦姆后方飞来的导弹是空中巡逻中的菲雅利基地防卫空军团战机发射的。
为了回避，迦姆开始急速回旋，不过来不及了。就在导弹快要命中机体的瞬间，近炸引信运作。传来了连续的爆炸声。
零立即护着佛丝亡尉趴下弹带四散炸开，其中一部分带着威力到达了地面就在零的身边。
在一连串的爆炸声后，零抬起头，看见迦姆机带着黑烟回旋—上升，机体
发出闪光，爆炸了，是自爆四散着朝森林的方向坠下。
正准备紧急起飞的战术战斗航空军团的两架迎击机，躲过迦姆的导弹攻
击，成功编队升空，在跑道的另一端是两架被击落而熊熊燃烧着的战机。
零在寻找着雪风。
雪风朝着编队起飞的两架战机的反方向加速，加力燃烧器点火，以最大出力，几乎是垂直上升迦姆还没被完全消灭。
佛丝上尉开始了紧急救助，博卡少校和卡列·谬鲁尔还倒在地上，宾客们不见踪影。看来是赶上避难了
“杰克，没车吧？”
博卡少校晃了晃脑袋，抓住零伸出的手，站了起来。
“妈的，差点被自己人的导弹干掉现在耳朵望还嗡嗡作响。”
※※※※※
“艾迪斯，主厨怎么样？”
跑近谬鲁尔的佛丝上尉摇了摇头、主厨白色的烹饪服被染得通红。他举着手，指着上空。零随着这个方向向上望去，在遥远的高空，那片晴朗的天空中，划过四条白线。那一定是雪风发射的短距离导弹。
袭击了谬鲁尔主厨的导弹同时也消灭的迦姆。或许，雪风算是捡了条命，零想，主厨代替了雪风。他一定很怨恨吧。
“杰克，带上艾迪斯去避难，叫救护班过来：”
“你要做什么！你也过来。”
“主厨，不会有事的，不会让你就这么白白牺牲的。”
零代替佛丝上尉，跪在谬鲁尔的身边，握着他的手。
零想要看看雪风战斗的样子。或许，这位主厨也是这样想的吧，零想。
“迦姆瞄准了这次午餐会了吗，少校？”
“或许吧，”博卡少校命令福斯上尉叫来救护班，自己留了下来，“正准备紧急起飞的家伙们正看着这边。他们一定有趣地用通信回路相互交谈着吧：可能迦姆也对此感兴趣，不过那或许是偶然。蓝娲邦和雪风也在收集这些情报，分析一下就会知道。”
“看来，这是迦姆第一次以人类为目标。”
“……真想逃回去啊。”
“第一次听到你讲丧气话；”
“无处可逃，只有一战了。就像你说的，零。”
上空突然安静下来。估计雪风燃料见底了，零想。他的判断马上得到了确认。雪风在可以看见的地方无声地降下。急速下降。在大幅度回旋之后，进入了滑翔着陆状态。
雪风平安无事地着陆了。就像是信号一样，卡列·谬鲁尔的手也松了下来。
“杰克，有人预计到我们在这里举办午餐会，或许会把迦姆引来，那个人计算到这一点，将情报泄露了出去。你不打算追查那家伙吗？”
博卡少校没有回答。
“怎么了，博卡少校？”
“要果真如此，你打算怎么办，零？”
“谬鲁尔因此失去生命。要是我就算了。我——”
“他运气不好（TOUGHLUCK）。”
“你要说的就只有这个？”
“零，搭上性命的，不是只有我们，”博卡少校说，“他也是军人，是我们的朋友。你认为我没有任何感受吗？”
零不知如何回答。他看着特殊站的自动牵引钩拉着雪风的样子，紧握住战死的主厨的手。
正在接近中的雪风的着陆灯在不停闪烁。点灭三回。
“看来完成任务了，”博卡少校低声说着，“它明白了我给蓝娲邦的命
令，什么家伙啊……雪风意识到了这里，意识到了你的存在。”
是的，是这样的，但是，雪风不会为谬鲁尔的死悲伤。绝对不会。但
是，自己不同，自己办不到。和雪风是不同的。
“我……是人类。”
“不要忘记了不要让卡列·谬鲁尔白白牺牲了，零。人类没有备用的
人生。”
博卡少校静静地说着。
第五章战略侦查·第—阶段第一节
旧雪风被击毁后，担当后席电子战的电子战操作员一职一直处于空缺中，
博卡少校当然也并不准备就这么一直放任着不管特别是现在，零已经完全回到战斗中，尽早地选定电子战操作员更是成为当务之急可是，现在的特殊战中，没有这样的合适人选人手不够成为重大问题。
乘坐于战队机后席，在战斗空域中的担任战术侦察和电子战斗任务的电子战操作员，在战斗时，要背负比驾驶员还繁忙的重任。一旦战机进入战斗空域之后，电子战操作员就要立刻开始确认自机的位置和安全与否，给驾驶员发出诱导指示，另一边还要对战术侦察用的多个雷达的使用进行选择，以及确认自动在幕后收集大量通信情报的发信源等等，这些都需要及时完成，根本没有空闲可以看机外的世界。不仅如此，在机内这样封闭的环境内，电子战操作员还必须得承受战斗机剧烈的机动。
在现今的特殊战中，这样的申子战斗要员共有十一名。加上无人机雷夫，在使用中的共有十二架战机，如果遇到需要投入全机作战的场合，那就还缺了一名人手。
当然，全机同时出击的机会应该不多，但是，一旦真要出现必须这么做的情况，以现在的状况是办不到的，因为还缺少能乘坐雪风的要员
原则上来讲，博卡少校还是希望驾驶员和后席的电子战操作员固定由性格相投的两人来担任，但是，从零回归战斗而且已经能够投入实战的现在，作战时不平均分派电子战操作员看样子是不行了，电子战斗要员们的负担要增加了，得想办法解决这个问题。
必须要尽快补充一名人手如果那个人能顺利和零组队就一切都没问题了，但如果情况不那么乐观的话也无所谓，只要能来一位，不要让电子要员的增加负担就好。即使不是固定的组合也没关系，可以以作战任务为单位分配工作。剩下来的精神上的负担就让担当精神看护的军医佛斯大尉来想办法处理。总之，现有需要新人。
因为这个问题，博卡少校于是去向柯莉准将诉苦。
“不管谁都行，请快点想想办法找个人过来。”
“这课不是谁都可以胜任的事情吧，少校。”
看着直接跑到办公室桌前大倒苦水的博卡少校，柯莉准将这样说道。
“这倒是没错，是的，如果不是马上就能用的人就没意义了，现在我们特殊战可没有耐心去教育的时间。只要一个人就够了，不管是哪里来的，或是哪个部队的，只要—个，请挖个人过来吧。只要不是迦姆，不，计算是迦姆的复制人也无所谓了，这样我们也可以了解它们的战略。”
“博卡少校，看来你完全不知道自己在说什么胡话。可以马上投入实战的电子战担当要员缺人手一名，你的脑袋里现在只装着这个是吗！？什么叫迦姆也可以！？你说什么傻话。如果只是凑人头就可以的话，我就不用这么费力了。如果深井大尉，不，当时还是中尉，没有回来，而是和他那位电子战操作员巴格提修少尉一起被迦姆杀害了的话，估计现在就不会有这种问题存在了。不过以你的性格，估计到那时候就会说，缺了驾驶员和电子战操作员两名外加一架战机，请想办法解决，这样的话吧。”
“……准将，这些话我可不能当没听见，你是说我其实是不希望零，
不，深井大尉回来的是吗？”
“我要讲的不是这个问题。关于这件事我自己也在头疼中。人选的事
情，我是要负责的。不是只要充人头就可以解决的问题，我要讲的就是这
个，希望你能冷静些看问题，少校，这样子可一点都不像你啊。”
柯莉准将站了起来，请博卡少校坐到会客专用的沙发上。
“我有些事情，不会耽误你很多时间，想要和你商量—下。”她的口吻
变得少许亲切地说道
“是，准将。”
继续说着不会耽搁很久，柯莉准将用桌子上的传话器吩咐秘书准备红茶和可可。
“那么就——两个人的都和平常一样好了。少校的口味你应该知道的吧，速度快一点。”
和平常一样，是指柯莉准将的柠檬茶，和自己喝的可可。像这种场合，估计准将肯定碰上了什么难以应付的问题，少校做好心理准备，坐到沙发上。
“深井大尉的状态如何？”
柯莉准将走到博卡少校对面的沙发上坐下，这样问道。
“和日前报告过的一样，虽然体力上只恢复到百分之八十五左右，但是没什么大问题。”
“精神方面好像也还处于不安定的状态吧，他对自己驾驶战斗机，雪风，还是一直抱有不安。”
“报告书里也说明过，这应该算是他精神方面的成长过程吧，佛斯大尉也是相同看法。我判定他在实战中不会有问题的。”
“你是说，他的性格会变好是吗？”
“性格是变不了的。他从来不是什么顺从的军人，将来也应该不会朝那个方向发展。但站在特殊战的任务上来看，他的这种性格反而比较好。”
“也就是说，今后也可以一直使用是吗。”
“正是如此。”
“对于雪风改为无人机出击的那件事，我还没收到你调查完成的报告。
进行的情况如何了？”
“调查大致上已经完成了，但是对战斗知性群体的动作动向，还需要继续注意。它们会不会马上就接受，到现在还都是未知数。像这种情况又不能使用计算机网络来做报告。会马上被它们读取。其实，我们也无法断言，像现在我们这样的对话，有没有被它们窃听。”
“包括这个问题，现在还都在探讨中是吗？”
“是这样没错但……就我个人认为，公开对战斗知性体采取敌视行动，应该会造成负面效果。对战斗知性体而言他们的敌人不是人类而是迦姆。这一点它们自身也非常明确。我们只要做好警戒，不使它们遭受迦姆的污染就足够了。当然这是我个人的意见，最后下决定的还是你，准将。”
“你的意思我明白，特殊战的计算机群是自己人，如果不信任它们那这场战就打不了了，我们绝不能让动摇相互间信赖性的事态发生，是这个意思吧，”
“是的，就我个人而言。”
“我相信你，这件事就全权交给你了。如果是你的话，应该就能不得罪它们把事情处理好了。”
“非常感谢。”
“‘不要得罪计算机’，呵，连自己都觉得自己说的话莫名其妙了，你又怎么想，少校？”
“也是啊……没错，如果不是因为看着零和雪风的关系，我们也就不必花力气去注意计算机们的什么战斗意识了吧。这才是根本问题，我觉得我们对知性体的事情一直都太缺乏了解了。雪风发生了巨大的变化，不，与其说是变化不如说——”
“‘露出本性’，这么觉得是吗？”
“雪风作为战斗知性体成长了，而且，我觉得它以行动表现出来，让我
们人类认识到了这一点。估计以后像这次的类似事态还会有继续发生的可能
性。而能支配这样的雪风的，只有深井大尉而已，我们必须要让他做到不失
败。如果他们能顺利建立起信赖关系，那我们也就能通过雪风和其他的计算
机群建起积极的信赖关系了。这样，即使我们不去讨好计算机群，也能和迦
姆战斗了。但是问题是，能建立起这样的信赖关系做事确实要方便许多，可
是要让计算机信任我们就不是简单的事情了。毕竟，对方不是人类而是超高
速自律计算机啊。信赖度虽然可以用数值来计算得出，但是所谓的信赖关
系，不是用数字就能体现的。”
这么说着，博卡少校不禁想，若没有像零和雪风那样坚固到无法用数字
表达的信赖关系，和迦姆的战争人类是没有胜算的。这种信赖感在雪风的战
斗机动中马上就可以得到反映。
如果不能顺利建立信赖关系就花时间去争取——对我们来说已经没有这份空闲了。零拘泥于自己和爱机雪风之间的关系，强烈到令人发笑的程度，是因为对他而言这一切是赌上自己性命的。谁都无法嘲笑这一点。即使想要伸手去援助也不能。只要特殊战的机体整备员能饱含诚意地整备好雪风的机体和电子机器的硬件就足够了，其他的都根本不是同一次元的问题。
“也是啊。”柯莉准将同意地说。“我会好好记住这一点的。”
一如既往的红茶，和加满奶油却少放砂糖的可可端上来了。年青的秘书官穿着派头十足的制服，把红茶和可可放下，敬礼后就出去了。柯莉准将变了口吻说道：
“关于补充人员的事情，我们是等不及新人的培训了，因此，我把其他部队里看起来能马上成为现有战斗力的人员名单编了几份目录，试了下能否从中挖个人过来。”
好像刚才的那些话全都是聊家常，打发时间用似的，正题现在才刚刚开始。博卡少校坐好，没有伸手去拿可可，等着接下来的发言。
“到处都缺人手．优秀的队员就更不用说了，谁都不愿意转手而且，光只是技术好也并不能完成特殊战的任务。我们这边也并不介意那些被他人讨厌的人。像那样的，有人愿意转手的人也并不是没有，只是一旦调查就会马上发现，他们并不具备特殊战要求的技术。如此这般，目录上的候补名单一个个划掉了。”
“……看来只有再等段时间了呢。”
“我们也不能干等着新人才出现。你也不喜欢毫无头绪地等一个不知道什么时候会出现，没有确切日期给你的人吧。现今特殊战中最优秀的电子战要员之一恩姆德大尉，已经决定两个月后退役。他已经自愿延长军役近六年了，一直战斗到现在。我准备要放手了，他也这么打算。同样的，克斯洛夫大尉也将于七个月后退役。我们真的没时间无忧无虑地干等了。”
“那要不要让我再试试推选些候补队员。”
“没错，这件事我希望你能一直做下去。但是，这一次不同，是对方向我们推荐了一名人选，希望我们录用。通俗地说就是上门推销；我想和你谈的就是这个，到底要不要接受，我想听听你的意见。”
“到底是谁？对方自愿转入特殊战，难道是性格上的问题？当然，如果是像深井大尉那样的性格就太欢迎了，可是像那样性格的人一般不会自我推销的吧。”
“叫我们使用他的，不是当事人，而是伦巴特上校。”
“伦巴特上校？莫非就是那位情报军的伦巴特上校？”
博卡少校原本准备喝可可而伸手拿起的杯子停在了嘴边，这样问道。
“没错，就是安瑟鲁．伦巴特。他主动对我们提议如果特殊战人手不足的话，可以交出自己的部下让我们使用。战斗机的电子战方面有经验，技术上也没问题。但是，这样一来又会产生其他问题。”
“哼……情报军是想知道特殊战内部的状况和情报吧，伦巴特上校的话，应该有提出交换条件吧——那个被提出送来的人并不是转职进入特殊战，而是以隶属于情报军的身份，以调职过来。像这类话他有说起过吧。”
“没错，是说过一些这类暗示的话。只要那个人一进入特殊战，他的态度马上就会变了吧。现在还是友好相处阶段。”
“伦巴特上校是想让特殊战内部的情报收集公开吧。人员推荐估计就是个幌子，总而言之，这就是情报军不准备让特殊战放任自流的宣言吧，也可以把它当做是警告。”
“我可不想被伦巴特上校或是情报军干涉，更不想被他们压在脚下。我不想让特殊战的独立性受到破坏。如果是平时的话，这种事是要当即拒绝的，但是现在，我这边压力也很大，所以这次的提议我准备接受。”
“接受情报军那个带条件的人？是吗？那你的意思是即使我们特殊战收集起来的战斗情报完全泄露给伦巴特上校也无所谓是吗？”
“你刚才不是说只要有一个人就好，就算迦姆也无所谓嘛？”
“准将，那只不过是语言上夸张的修饰而已。”
“我可不这么想。你那是认真的，如果是迦姆的话，那就可以透过那个复制人得到迦姆的情报，你是这么想的吧。”
“迦姆的复制人，按伦巴特上校的说法就是JAM—ESE（迦姆人），其实有可能这情况也不是很糟。被推荐的那个人不是迦姆人，这一点伦巴特上校应该会做保证的吧。”
“迦姆的复制人已有一人侵入了特殊战，当我们把这个情报传达给伦巴特上校开始，我就有预感他肯定会针对我们做什么行动。他不能无视我们特殊战的行动也是理所当然，我们也是做好思想准备才告知对方的。”
“也是啊，但是我们一直以为他们只会在暗中秘密行动而已，真没想到居然会公然地送间谍或者说监视的人过来。”
“作为伦巴特上校的心腹过来的那个人，一定会把我们特殊战的情报报告给伦巴特上校。但是同时，我们也可以了解他们的行动。我希望你能注意他的动向，了解他们的行动。这对我们来说也是掌握情报军动向的好机会。
我想听听你的意见，能不能办到，博卡少校。”
所谓的商量就是指这件事啊，博卡少校啜饮了一口可可，就如柯莉准将所说的一样，伦巴特上校的动向和想法不能忽视。放任不管的话，估计他们就会在背地里调查特殊战内部的秘密，与其如此，还不如完全开放自己，这样一来，既可以从来人那里收集到情报，也可以和情报军进行情报交换。也就是说伦巴特上校提出的这个提议还是相当公平的。
但是，很明显伦巴特上校可以从特殊战得到的利益要比想象中的多得多。博卡少校不禁担心，和那样有手腕的人为伍自己能行吗。毕竟对方可是间谍情报战的专家，自己却不是、坦白地说，除了对迦姆战以外，自己什么都不想去管。但是，如果继续这样人手不足的话，对迦姆战斗也就无法从容地进行了。
“若说伦巴特上校有优秀的部下，那么我这边也是。”柯莉准将看着博卡少校，这么说道“如果是你的话，一定能行。”
“是吗……关于被推荐来的那个人，我想知道详细的情况。”
“伦巴特上校那边，正在对资料进行拷贝。貌似上校没有把那些资料输入计算机的样子。”
“所有的东西都在他脑子里吧，这样是最安全的。能做到这一点说明这位上校相当厉害。”
“上校的这个能力你也不无需过分赞叹，如果换成你的话，关于队员的详细经历和战队机的现状，要你现在马上叙述的话也都没问题吧。你不需要这么高估他的能力。”
“我只是进行客观的评价而已，准将。上校居然身居情报军的那个地位就证明他有相应的能力。轻视他是非常危险的。我只是做好这样的思想准备。并没有要示弱的意思。”
“只要你在特殊战一天，估计伦巴特上校也知道自己不能轻举妄动吧。”
“如果迦姆也能这样就好了。——我想事先对那位要送来的人选做一下了解，准将你应该或多或少知道一些吧。”
“详细的经历是要等文件了，不过大概的情况我还是知道一点的。”
“那首先请让我听听你所知道的吧，虽然注意力被集中到那个人选身上，说不定伦巴特上校会有什么别的手段也说不定，但是如果没有数据就连判断的根据都没了。我需要数据，还有探讨的时间。”
“没问题，如果你判定那个人不能使用的话，我就去拒绝伦巴特上校的提议。交涉的问题由我来处理，时间不是很多，不管是接受还是拒绝，都要尽早得出结论。”
“名字是？”
“姓是KATURAGI，名是AKIRA。所属于情报军的电子战解析部，军阶是少尉。出身地是日本。有在日本空军服役过的经历。也就是说，他不是JAMESE（迦姆人）而是JAPANESE（日本人）。”
“那让他和深井大尉搭档吧。”
“你的意思是，相同国家出身的人会比较容易合作？”
“和投不投缘无关，原本雪风就需要电子战操作员。为了不使上校有机
会钻空子，也必须借助零和雪风的力量。零绝对不会允许新人做随意的举
动，雪风也是一样，特别是雪风会对电子战操作员在机上操作过的所有行
为进行记录。那个人，不可能在雪风不知情的状况下对计算机群的情报进
行干涉。
※※※※※
所以——柯莉准将，我们接受上校的好意吧。比起情报军的问题，对迦姆的战略才是更重要的问题。其次是对战队内战斗知性体动向的把握。根据这次零的报告可以知道，雪风也在关心这一点。零可以通过雪风掌握这个动向。为了得到这些情报，我们也需要在零身上花费些力气。伦巴特上校的工作和这些事情相比只不过是小事而已。上校估计到时候也会明白到这一点吧。通过那个新人让他认识到这一点。”
“我给你点时间。”
“什么？”
“让你能够有点时间好好地享受可可的味道，博卡少校。我给你这个时间。如果不喜欢待在这里的话，你可以拿着杯子回自己的房间好好品味。”
“……我在这里喝。”
“其实我觉得你也需要一位秘书官，但是没有合适的人，随随便便的人反而更会给你添麻烦。可是，即使如此，还是觉得想要为你做点什么。”
“多谢你费心了。我没关系。可可也好咖啡也好，还是自己冲的最好。”
虽然这么说，但博卡少校心理还是想着，其实别人冲的可可也并不差，然后他慢慢地品尝起手中的可可。
“至于深井大尉和雪风，得让他们担当新的对迦姆战略任务了。”柯莉准将喝着红茶像聊家常一样，这样说道。“这样你也能好好加油了。”
“这一点和我想的一样，首先让新来的KATURAGl少尉先适应雪风，然后再一步一步来，不能操之过急。迦姆反正不会逃走，我们慢慢调查就行了。”
“特殊战明明是为了战术侦察的部队而存在的，现在都变成战略侦察部队了。”
“作为军团独立的这种想法还是别想的为好，枪打出头鸟。”
“我并不想积极地参加FAF内部的权力游戏，但是，只是会想，手上多少握着点权利的话，也不需要像这次这样这么吃力了。”
“就到现在你也是特殊战背后真正的掌权者，还是不要出头比较好。特殊战貌似从一开始就不是单纯的战术侦察部队，现在更是关系到战术战略双方的情报部队。估计也是混入FAF内部的迦姆复制人作为对象的综合性情报交换战斗部队。我们要向伦巴特上校学的窍门有很多呢。我们要进行情报交换的对象不是战略侦察军团而是情报军。你只要想着怎么拿下情报军就好了。估计伦巴特上校也应该对特殊战这样的行动有所戒备。这样一来又是新一轮的权利游戏。说不定也许FAF内部这样的纷争刚好正中迦姆的下怀。
“人类还真是奇怪的生物啊。”
“一点都没错。居然连外敌的威胁都想要利用上内部的权力斗争。明明其他该做的事情还有一堆，但是抱有这样想法的人却被当做败者来对待。虽然认为掌握霸权是所有生物的本能行为，但是看来也并非都是如此。也有极其特殊的群体存在。人类之中也是一样，也有那样一些集团对权利的欲望微薄。特殊战就是如此，我们正是站在了人类集团中相当特殊的立场上。也的确是辛苦你了。”
“就算我们两个在这里互相同情也于事无补。但是，你的话让我多少感到欣慰。”
“我自己也是。”
喝完可可后，博卡少校站起来说道，“KATURAGI少尉的上任日期确定后，请马上通知我。我要让深井大尉担任新人对雪风的适应训练，所以必须要先做好预定。”
“我明白了。”柯莉准将没有放下杯子，就这样首肯道。博卡少校对着啜着红茶的准将敬完礼后，离开了她的办公室。
虽然不知道是个什么样的人，但是这样一来，雪风后席的位子终于被填
补上了，算是解决了一个大问题。接下来的就是有关对迦姆战的新战略，开
展零和雪风的战略侦察作战。必须得让他们和新来的电子战操作员一起来担
当这个任务。
第二节
博卡少校要求的有关KATURAGI．AKIRA少尉的履历书就在当日送到了少校的手中。少尉的名字用汉字表记写成桂城彰。
博卡少校大致扫了一眼履历书后，呼叫深井大尉和佛斯大尉来自己的办公室。
一直待机等待新任务的零，马上就露面了。
穆鲁尔主厨战死的那场午餐会后的晚上，零和博卡少校在零的私人房间里一起喝博卡少校的威士忌。穆鲁尔的死对少校的打击应该相当大吧，所以他一反常态地露出疲态：喝醉之后的博卡少校还对零抱怨起人手不够的事情。然后零安慰他说道自己即使没有电子战操作员也能和雪风一起战斗下去。当然这也是他的真心话。可是博卡少校想让零和雪风做一些更积极接触迦姆的任务，而那样的任务到底会发生什么谁也不知道。零对博卡说自己已经不想再经历那种喝用电子战操作员做的人肉鸡汤的事件了，当然，他的心情博卡少校是能理解，可他还是对零说，即使如此也不能让你进行单独作战，多个人多份力，虽然这么说很对不起已牺牲的巴格提修少尉，但是，若当初只是你一人的话很有可能你就回不来了。这么说着，少校脸颊上的那道旧伤疤变得潮红。对少校来说他也不想再失去任何一个部下了吧，但是他却又必须做好这个思想准备，知道现实不会那么轻易让他如愿。他在独自忍受这一切。零不再说话，静静地往自己多年好友的那空酒杯里倒酒。
那次的午餐会过去两天后，却还是没有轮到雪风和零的出击。听到召唤后零马上就来问是要出击了吗。
“上次说的我和雪风的新任务，详细情况还没确定好吗？”
博卡少校回答还没有。不过说起来，那个晚上，自己醉后显露出倦态却像谎言一样感到轻松。
“发生什么好事了吗？杰克。你的表情好像得到了一笔庞大的遗产一样。”
“你知道了。虽然和钱没什么关系，但是和你搭档的电子战操作员已经安排好了，比起来这个更让我高兴。虽然还没有确定正式上任，但是只要我们这边不反对事情就差不多定了。这样一来战队机就可以毫无顾忌地使用了。上次和你说的那个特殊任务，对迦姆战略侦察的使命，正在计划中按阶段性地实行。不过，通常的战术侦察任务你也还是要参加的。这段时间内，你就负责让那个新来的先适应雪风吧。”
“既然是特殊任务，不采用新人不是更好些吗？”
“这要先确认过那个新人的适应性后再做决定。总之，首先要在实战中确认他是不是能用。你先浏览一下资料大致了解一下他是个什么人吧。”
“是要我跟他好好相处吗？又不是幼稚园，你在想什么啊？”
“如果你能跟他相处好那自然是最好。但我当然也并不抱什么希望。
幼稚园多好啊。对了，那个到时候来的家伙就像是转校生，既然是伦巴特上校的部下，那就是伦巴特学校的学生吧，和情报军有所纠结的人。”
“……我没想到原来人手缺到这个地步，居然让像那样的奸细坐到我的后面。”
“你的心情我能理解。所以才叫你先让他知道些预备知识啊。”
“即使我说我不愿意也不可以是吗？”
“在实战之前我不准你说那么任性的话。熟习训练结束后，不是感情方面而是实践方面，如果你真的判断他有问题的话就报告，到那时候你还是不愿意和那样的人组队的话，我们也会考虑。”
“是吗。”
零从博卡少校那些接过新任电子战操作员的履历书浏览起来的时候，佛斯大尉进来了。
“实在非常抱歉，我迟到了。”
“比预想的要早，看来你也多少适应了特殊战的风俗习惯了呢。”
“是，托福。”
“那么，应该没我什么事情了吧。”
“等等，还没完，深井大尉。”
博卡少校把零叫住后，转向佛斯大尉告诉她有新任的电子战操作员要来。还有那人是从伦巴特上校那边过来的事。
“问题就在这里。”博卡少校继续说道，“我希望你能去分析一下那位新任电子战操作员的性格。如果这些资料不够的话，我会再想办法。我想让你找出那位新人性格上所有的问题，看看他适不适合与零，甚至和整个特殊战良性地交往。当然伦巴特上校那边也要考虑到。还有，即使那位新人上任之后，我也希望这个工作你能一直做下去。”
“是，少校。也就是说，你要我对这个人进行pro-facting是吗？”
“我虽然对这方面的专业术语不是很清楚，但是你确定不是pro-filing
吗？”
“所谓的pro-filing手法，在心理．精神医学领域并没有得到广泛的认知。再加上这个词常常被大众扩大解释和肆意滥用，所以在学术界被相当地排斥。而所谓的pro-facting是指，使用身心负荷强度分析法等从理论上推导出行动心理的一种预测手段。”
“这是你的专业。我就是希望你能像分析零一样分析那个新来的。”
“明白。可这样一来也要对伦巴特上校进行心理分析了吧？”
“当然对伦巴特上校就不能做得太明显了，希望你能慎重地进行。我相信你能做到。”
“我不会辜负您的期望的，少校。”
“很好，我相信你。分析作业的话也可以参考深井大尉的意见。关于特殊战和情报军的关系，还有伦巴特上校的事情，他要比你清楚的多。”
“连我都要做吗？”
“没错。你们两个一起。这可是关系到你性命的问题。那个新人的心理
分析结果多少会对口引门有所帮助的。”
“明白了。”零点了点头，“这么做是不错，但是你不觉得太小题大做
了吗。你不是也说过了嘛，不管谁来都一样，如果不能用，就走人，就是这
么简单的事情，不是吗？”
“但还是先了解一点情况比较好吧。”佛斯大尉这样说道“没有人会嫌
慎重过多的。”
“关于那位新人正是如此，虽然对你来说可能是小题大做，但是对我来说却不这么认为。这件事就说到这里，点到为止好了。”
博卡少校用手掌搓了搓脸，争取了点时间换了下心情，继续说道。
“我正在考虑和迦姆直接进行情报交换的战略。这个任务我想让雪风和深井大尉你来做。”
“但是对方会轻易接受吗？迦姆？那可是我们一无所知的对象。”听到博卡少尉的这个说法，佛斯大尉不禁问，“这太危险了。”
“所以才要研究方案啊。”博卡少校回答说，“一蹴而就当然是不可能的。没错，特殊战花了三十年的时间，到头来对迦姆还是一无所知。但是，我们收集了资料。我认为，是时候特殊战应该独自制定对迦姆的战略了。还是一如既往地，只单单实行战术侦察的话，对迦姆的战争就永远没有结束的一天了。即使制定了如何不输的战术计划，那终究还是赢不了。对我们来说，需要的是赢的战略。柯莉准将也同意了我的看法。所以，首先我们必须要着手做的就是，利用一直以来收集的迦姆资料，重新绘制一张迦姆像。
简单地说就是由你，佛斯大尉，没错，就是对迦姆，进行你刚才说的那个pro-facting，我希望你能帮我对敌人进行行动心理分析。”
“……迦姆可不是人类啊，杰克。”零说道。
“我当然知道。这也是只有认识到这点的人才能做的任务。我们先不要管迦姆的真实身份到底是什么，首先我想要知道的是迦姆的行动目的。到底它们的目的是什么，最终目标又是什么，我想知道的是这些。它们为什么来到这里，为什么往我们这里送入复制人。我们可以预想到，这有可能是它们想要了解人类。但是我想要的是确实的证据。”
“若说迦姆的最终目的的话，那不是很简单明了的事情吗？”佛斯大尉听到他们的对话说道，“侵略地球，成为地球的霸主不是吗？按你们刚才的说法，难道迦姆的目的不是这个？”
“迦姆曾经要侵略地球，即使现在也想要侵略地球，就算这些是事实，对于迦姆正在对地球这个行星采取侵略行为这种想法，说白了只不过是我们人类的片面想法而已。
与其说是‘我们’，还不如说是你的想法。像特殊战就不那么想，至少我和柯莉准将是不这么想的。”
“说的也是啊……我也是，我也觉得迦姆的目标不单纯只是侵略地球而已。”零也同意地说道，“如果单纯只是以入侵地球为目的的话，只要在人类不知情的情况下潜入不就行了嘛，即使是现在，它们也可以这么做。或者说，它们早就这么进行了也说不定。”
“我也是这么认为的。迦姆并没有预想到人类会对它的入侵行为采取抵制行动。事实上它们采取的行动也只能让我们这么去想，即使现在也是如此。但是，这种情况在最近发生了变化，对迦姆来说它们已经意识到，为了达成目的，首先要对人类进行处理，于是在战略上进行了变化。对于这种现象我们不能放任不管，必须要采取措施。既然它们已经要着手新战略，那么我们这边也不能无视这一情况，要尽可能地早一步采取对策才行。明白了吗？佛斯大尉——”
博卡少校对着年轻的军医像教诲一般这样说道。
“侵略地球和侵略人类社会，这是两个概念完全不同的行为。地球上存在的不仅仅是人类而已。在外部看来，对于地球真正的支配者有可能不是人类。我已经重复说过多次了，这些都只不过是人类的片面想法而已。站在不同的立场上来看，地球的支配者有可能是植物，也有可能是海洋，或者更有可能是计算机群等等各种各样的看法。我们现在所看到的迦姆的行动，更只能让我们相信在它们的见解里，地球真正的支配者是计算机群。
我希望你能站在专家的立场，分析这样的迦姆一直以来的行动，挖解出迦姆到底在思考些什么，还有它们如何捕捉和看待这个世界。加上深井大尉的经验和资料，好好干吧。”
“我……可不是分析迦姆行动和心理方面的专家啊。”
“分析迦姆行动心理的专家，那是哪里都没有的啊，在人类里耶。”零说道，“反倒是雪风和计算机群可能比较了解吧。”
“这以后可说不定了哦。”博卡少校反驳道。“而且啊，本来问题就出在我们这些人不能抬头挺胸鼓足勇气地说‘最了解迦姆的是我’吧。即使在FAF以外，也有很多民间人士对迦姆的事情投以很大的关注吧。其中肯定也有人，比起特殊战更能抓住关键，分析迦姆的吧。”
“也是呢。”零同意道，“比如说，琳．杰克森。”
“其他人的话一下子也想不到了，没错，我就是讲她的事。”少校说道。
“琳．杰克森？就是那个世界闻名的记者吗？”佛斯大尉惊问道。
“没错。”博卡少校首肯道，“她可是一直追着FAF不放啊，估计这就是她的终身大业了吧。我们也受过她不少照顾，特别是零呐。”
“是这样啊……其实，我就是因为读了杰克森女士的著作，被她书中的内容所吸引，才下定决心来FAF的。”
“不知道琳听了这个会怎么想啊。”博卡少校说道。“不过，这样也好，的确是培育了年轻一代嘛。对于你来说，可是站在比她更接近活生生的迦姆的地方，这是未开拓的领域。有可能也是让你成为‘第一人’的好机会哦，让你得以建功立业，超越琳也说不定。”
“你这是对我的讽刺吗？即使你的这种想法我能理解，但是，我来到特殊战，比起要当一名研究者，更想要先当好一名特殊战的优秀军医——”
“你的这股干劲是带条件的吧，我是这么想的。如果说这些话让你感到不愉快的话，你还是做好思想准备，因为你的上司我就是这样的人。我并没有想伤害你自尊心的意思，但是，我也没有空闲一直去顾及你的心情。说得明白点，这种事情都无所谓。这就是所谓的军队。不管你来特殊战的动机到底是什么，对于特殊战来说，需要的是你的能力。
马上对迦姆进行pro—facting，这是命令。你们两人都给我马上进行作业，这是最优先也是不断要持续的任务。这是对迦姆战略侦察使命的第一阶段。完毕。你们可以退下了。”
“是，少校。”
佛斯大尉敬了礼，零也同样。然后他们退出博卡少校的办公室。
第三节
走到走廊上时，佛斯大尉对零说：“我们走吧。”
“到我的办公室去应该没问题吧，貌似这是最优先的任务，所以你也必须要做，毕竟命令也是要我们两人一起做的。”
“少校也说这是持续的任务吧。”零还嘴说道，“老是去你的诊察室，还要和你一起作业，我会觉得呼吸困难的。”
“那还不是因为你没有私人的办公室的原因。要不就去作战简令下达室好了？”
“我工作的地盘是在雪风上。”
“这主意不错啊”艾迪斯·佛丝微笑道。“也非常适合对新任的电子战操作员进行pro—facting。估计雪风也会对此很感兴趣吧。”
“关于新任的电子战操作员的问题，对雪风来说应该觉得随便怎样都好吧。反倒是对迦姆的分析作业，搞不好它会有什么反应也说不定——总之首先，就先拿随便怎样都好的事情来开刀好了，今天就去你的地盘算了。”
这么说完，零就自顾地开始要踱步向佛斯大尉的办公室走去，但是却被佛斯大尉叫住了。
“等一下，深井大尉，这的确是个好主意。”
“什么？”
“在雪风的机上啊，你的提案。我觉得你应该早点告诉雪风伦巴特上校的事情，还有那个和他息息相关的新任特殊战队员的事情。至少我是这么想的。嗯，我这么想。”
为什么会这么想？零歪着头，无言地催促佛斯大尉继续这个话题。领会到零的意图，佛斯大尉说道。
“我认为，雪风不仅仅只对迦姆，甚至对接近自身机体的所有人类都给予关注。矢头少尉的事件我从博卡少校那里了解到了。矢头少尉，对雪风的附属机械的一部分动了手脚，没错吧。”
零点头首肯。
“没错，是AICS。进气口制御系统。对于雪风来说，那就像是不触及神经的器官，也就是所谓的不随意机器。即使被耍了什么花招，雪风也不可能知道。矢头少尉就是瞄准了这一点。在雪风的措载机器中，能被做那样的手脚，而且在战斗中还负责重要行动的机器，只有为数不多的几个，AICS不巧就曾经是那为数不多中的一个——”
“曾经？也就是说，现在已经不是了是吗？”
“现在的话，虽然是应急的，但是所有的机器都追加了集成电路芯片，使中枢计算机能够得以监视。虽然还不是非常完备，但是，现在像矢头少尉那样的手段是耍不了了，即使是从机体上拔下一枚卡片，中枢计算机也能够马上知道。”
“是雪风要求这样的吗？”
“不是，这是博卡少校的想法。
虽然司令部战略计算机也曾要求这么做，但是，最终下决定的还是博卡少校。可是……也有可能雪风因为矢头少尉事件估计也认识到自己陷入危机这个事实了吧。现在想想的话，的确可以肯定，雪风在回基地后，对于战斗时自机的状态试探了司令部的计算机群并对此进行了分析。”
“那么，你对我的想法也能理解了吧。”
“就算真的如此，去待机中的雪风上进行作业又有什么意义呢？难道你说，对雪风讲一堆话后，她就会乖乖听着，然后回答说‘是，我明白了’口马？”
“难道你不这么认为吗？深井大尉。我可是因为了解到你呈递给博卡少校的报告‘雪风在一定程度上能够理解自然的声音和人类的话语’之后，才做了这个提案的啊。”
“你的情报收集能力还真是和伦巴特上校不分伯仲啊。但是，就我而言，我对雪风是否具有那样的能力还是抱着怀疑态度。既然和雪风最贴近的我都这么想了，那么，像站在你这样立场的人，如此轻便地就说相信雪风有那样的能力，你觉得如何，局外人果真说什么都可以是吗？！拜托你别一副不懂装懂的样子好吗？”
“你苦心积累终于发现的事情，被我这个所谓的局外人这么轻易地横刀夺走，你是不是因此对我的态度相当不满啊？”
“你还要继续吗？”零意识到自己现在已经是一副厌烦的表情了。
“你现在是对我进行心理分析吗？没错吧，如果那么说起来的话，应该就没错了吧——”
“零，请你自己考虑好吗。你自己自身的想法，不应该被像我这样的外人的说辞所左右。我不允许你再用‘和我无关’来逃避。你的心属于你自身。说‘和我无关’就等于放弃了你自己的心。靠这么稀薄的自我，是对雪风行不通的。你自己应该明白这一点。你的身上正不断发生着变化。如果你能一直都意识到这一点的话，那无论面对怎样的人类集团，你都能对自己进行正确的自我评价，从而能泰然自若地面对问题。这也就是所谓的变强。到了那时候，你还是要说‘和他人无关’，那也就无所谓了。但是，对于现在的你来说，身心状态都还相当脆弱，我认为你还有继续进行复健的必要。作为军医，我规劝你一句，还是继续进行训练吧。这样一来，你心中对雪风的恐惧也能得到克服。我相信这其实关系到你能否不输给雪风，或甚至能够赢了迦姆。
这些也是我身为特殊战一名军医的分内工作。——对于我来说，关于雪风的硬件部分，我的确是一无所知，但是，我也在尽自己的努力学着去理解。如果关于雪风我说了什么过分偏离的事情，那希望你能理性地为我指出，而不是感情用事。那么我现在请问你，我对雪风到底是不是不懂装懂呢？”
零深深地叹了口气。这个军医，其实就是叫自己对自身进行pro—facting什么的吧。总之，零对佛斯大尉说的那么长一堆话就是这么理解了。
“你……现在还有进入特殊战机库的许可吗？”
对于雪风所在的机库，并不是所有人都能随便进出的，佛斯大尉因为曾经一度有任务需要搭乘雪风，那个时候的确是获得了进入机库的许可，可是现在是否还是一样，零就不知道了。
“这个就不太清楚了，问一下博卡少校就可以知道了吧——”
“直接去机库不就明白了嘛。让我来招待你去我工作的地盘吧。如果进不去的话，也正是个好机会来测试一下，看雪风能不能明白‘我需要你’这件事。如果‘我需要你’这件事能顺利地传达给雪风，雪风就应该会自动地向博卡少校申请对你的进入许可了吧。”
“你说‘你需要我’是吗？”
“啊啊”零肯定道“你到现在还是我的主治医师啊。虽然没意思，但目前的状况下，对于主治医师的你我是不能进行反驳的。即使不甘心也不能和你吵架。如果你是整备员的话，那你一定能周全地做好整备吧——我们走吧。”
零朝着机库方向走去，可佛斯大尉却原地没动，静静地说了声：谢谢。
“要道谢的话，比起我，你更应该向博卡少校说去。因为少校信赖你。”
“但是，少校对我并不是抱着完全信任啊。”
和零并肩走起来的佛斯大尉这么说道。
“之所以把对迦姆的pro-facting工作交给我，就是期待我能够成为完全的特殊战的一员是吧，就像测试一样东西似的，少校他其实并不期待我能绘制出新的迦姆像或找到什么新的发现，能够超出他或你们特殊战成员所捕捉到的程度吧。毕竟，特殊战可是在那么长的一段时间内，一直独自研究而来嘛——”
“你的意思是自己没有合格的自信是吗？”
“其实考试合格的秘诀就是，不迎合博卡少校或你，不原封不动地接受特殊战已有的迦姆像是吧。我明白，不论是博卡少校还是柯莉准将都不会信赖对常识抱有绝对信仰的人——”
“你的这套想法，很抱歉，在特殊战或是FAF是行不通的。”
“为什么你这么讲？”
“你的那套理论，应付考试及格与否的态度，就像你来这里是为了得到学分的留学一样。还真是的的确确的优等生的思考方式啊。只要努力不管结果如何，只要有努力这个事实过程，就能够得到别人的认可，你是这么想的吧。但是，特殊战是实战部队。结果就是一切。博卡少校对你已经下好判断，认定为可以用。他才不会做什么测试那么慢条斯理的事情。马上，就是实战任务。不管你到底有什么困惑，他期待的就是你起作用收到的结果。他就是期待着你能打破已有的迦姆像，找到新的发现。
这是考试？会这么想的你，我除了说你天真以外不知道要说什么了。本来少校也是看穿了你的这种意识，才下达这个命令给你。甚至还奉承你去超越琳．杰克森。少校也真是够辛苦的啊。你是当局者迷，反而站在旁边的我看得比较清楚。不要逃避现实啊，艾迪斯。”
“……说的也是呢”这次换佛斯大尉叹气了，“其实只不过是我单纯地认为自己对迦姆的pro—facting没有自信而已吧，是我自己不想承认，自己有可能会辜负博卡少校的期待，自己并没有那样的实力这个事实而已吧。”
“这种事对你们这些没经过风雨娇生惯养的优等生来说是常有的。”
“娇生惯养这个描述是多余的。”
“那还真是对不住啦。”
“但是，对着你还真是说不出大话来呢。否则，会自我厌恶的。”
“‘别太嚣张’，其实，让别人产生对你的这种厌恶反倒刚刚好。要不然在这个地方你是活不下去的。没有实力的话最好结果只有被迦姆干掉。而你又是医生。医生比患者了不起这是理所当然的事情吧。如果没有那点自信，反而会使患者感到困惑和担忧。虽然和自信心过剩的搭档相处是很难受，但是总好过胆怯懦弱的人。我可不希望你变得那么胆怯懦弱啊。”
“但是私人时间里我也希望可以吐吐苦水啊。”
“可现在是工作时间。”
“说的也是呢……可是人生又不单单只是由工作时间组成而已。难道你就没有喘口气的时候吗？”
“当然有啦。”
“比如说和博卡少校喝一杯的时候吗？”
“算是吧。”
“你能有詹姆士．博卡这么一位好友，真是让人羡慕啊。我也希望能有一位可以诉苦的对象。作为女性，若能有一位可以一起闲聊的女性同伴就更好了，但是在这里却不行。”
“女性同伴是吗？意思是说你还没有忘记自己身为女人的立场吗？”
“这是当然啦：，我可不像某人一样，连自己身为人类的自觉都要丧失了。
我对人类有性别这个事实还是有明确认识的。我是女人，，而我也从来不认为自己是什么无性的生物。无论到哪里，即使是战场，对普通的人来说都是一样的吧。像莱特姆中将或伦巴特上校他们，但是，你的话多少有些不同。”
“我是吗……有可能是吧？”零没有看艾迪斯，自言自语般呢喃道“单单意识到自己是人类这个事实，就会让我心烦。”
“我明白。对你进行诊察后，我就认识到了这一点。你的状况，差一步就会造成人格解体了。所以我才对你说需要继续复健。对迦姆的战争，你必须站在人类的立场去战斗。那样一来，对迦姆来说估计也是更大的威胁吧。
人类有性别这件事，我想迦姆大概不能理解的吧，雪风也是。”
“是嘛。”
零应付着说道，心想，也许倒真是那么一回事。
“我是女性，你是男性，而且，我们两个都是人类。”艾迪斯也没有去看零这么说着。“不管是公事还是私事，这个事实都不会改变。做为人，就会有想乱发脾气的时候，更会有吐苦水的时候。现在的我不就正是如此吗，对着你倾吐自己的心声。这也正是因为你是人类，所以才可以这么做，如果我觉得你只是机械的话，就不会对你开口了。当然，也不是站在医生的立场，否则我就不会向你吐露私人的这些抱怨了。”
“意思是说，你认可了我作为你的同伴？”
“没错，就是这样，很奇怪吗？”
“不。我只是在想，如果试着对雪风抱怨，情况说不定会相当有趣。”
“……你说什么？”
“仔细想想，我可从来没当雪风是机械。而且，还的确是向她抱怨过很
多事情。就是战斗任务中啦。我现在才突然想到。自己也不能说什么大话，
我也会向自己的搭档胡乱发脾气，或者闲扯乱聊，让自己喘口气。就是现在
也还是一样。我们彼此彼此而已。我突然在想，不知道雪风对这样的我们到
底会有什么想法。对于雪风来说，至少她是能识别我和其他人的。这大概能肯定雪风是对每个人进行过个别的评价。雪风不单单只是机械而已——”
“是雪风的话，她没对你的那些废话发出警告吗？”
“这个……好像是呢，现在回想一下，的确是有那样的事态发生过呢。
反倒是我自己这边却完全没意识到雪风是在对我发出警告呢。”
“那是因为你一直片面地认为雪风是自己的一部分吧。也完全没有意思要去和其他人沟通或交流不是吗。”
“我反省。”
“看来也有必要对雪风进行精神行动分析了呢。”
“由除我以外的第三者来进行，估计是会有效一些吧。虽然博卡少校对这些事不怎么抱以关心，但是对我来说，雪风的事才是最重要的。毕竟是相处合作了那么久的战友了。”
“我会试试看的。说不定这样一来，还可能听到雪风的抱怨呢，那样一来也可以顺便解消一下她的压力。”
“我从来没想过雪风也会感觉精神上的负担。但是看情况是积累了不少压力。我看连整备员都意想不到吧，当然博卡少校也是。”
“除了要对迦姆进行pro—facting之外，还要再加上消除战斗机雪风的精神压力这一工作是吗。”
佛斯大尉深呼了一口气，继续说道：“看来我的确是被特殊战这异样的环境给同化了，原本荒唐无稽的事情，现在都感觉正常了。”
“这应该算好事情啊。”
“嗯嗯，以前我不论是对你还是对特殊战都抱有恐惧，但是现在不会了。搞不好，其实这种变化本身才是最可怕的也不一定。”
“这是我的责任。是因为我邀请你乘坐雪风参加实战所造成的。既然成了朋友也自然不会感觉恐惧了。但是——”零站在通向机库区域的入口处前，对着佛斯大尉说道“我希望你能站在中立的第三者的立场上。希望你能感觉这个特殊战或我是疯狂的。我知道这个要求对你来说是过于苛刻且任性的。但即使如此，我也不知道要怎么说明才好，我觉得站在那样立场上的你比较靠得住。”
“你就是要我成为计量仪，无时无刻都能客观地测量这个现实是吧。”
“是这样吗……我说的感觉应该像是在孤立无援的环境下窃取敌情一样的东西吧。”
“如果是那样的训练，我是有在接受哦。”
“间谍的窃取训练吗？真是想不到……”
“不是，我说的是作为精神医师来讲的。为了使自己不被卷入患者失常的世界所作的那种训练。毕竟这不像其他的疾病或传染病，没有对症下药的物理性预防方法。但是，我会努力的。如果连我都变得不正常的话，那就没有人能帮得了你的复健了。这其实是相当划不来的买卖呐。如果被搭档的你喜欢上了的话，就完蛋了。”
“这是你的判断，但你既然要说的话，那我也说，其实就算到现在我也还是很看不惯你的性格。”零伸出手触碰防爆门进口区域的识别板说道，“但是，对你的战斗能力我表示敬意。”
“说什么‘战斗能力’啊，还真像你说话的风格呢。”
零望着佛斯大尉把手伸向识别板，心想，其实说的是你的生存能力啊。
第四节
佛斯大尉进入机库区域的时候并没有响起阻拦的警告。于是两个人顺利通过防爆门。当被甩在身后的防爆门闭上时，通向机库内部的第二扇门自动打开了。
“看样子我的许可还一直有效呢。”
“不管你的这个许可是以前的，还是现在被重新给予的——总之，这就是你被当做被需要的人来看待的证明吧。”
进入准备室，零取了两副耳麦，随手交了一副给佛斯大尉后，他们就要进入雪风内部了。
因为佛斯大尉手里拿着夹着资料的文件夹，看起来要坐上雪风非常的不方便，所以，零伸手接她。终于等佛斯大尉顺利坐到雪风的后席上，零于是打开自用的文件夹，问到，首先我们要做什么。
“从现在开始我想连接我办公室的私人计算机，读取并使用doctor—rector，那么我要怎么做才好？”
佛斯大尉心想这应该是办得到的事情。当然这的确是能办到。只不过多少有些麻烦。零指示佛斯大尉首先带上耳麦，并打开机内交流系统。
“你在实战任务时，对眼前的这电子战斗系统接受过相关的操作训练吧。现在也还没忘吧。”
“嗯，这是当然。”
零打开主武器控制开关，使后席的电子战斗系统处于可启动状态。然后对佛斯大尉下达指令启动系统。
而就在这时，零一直盯着的主显示器上映出了：missionunknown，作战不明。这是来自雪风的警告。估计雪风是在向自己询问意图吧。其实自己也不知道如果无视这个警告到底会发生什么。
零于是直接呼叫特殊战的司令部战术计算机，让计算机把记录保存下来的作战和命令一览表提取到显示屏上。
然后寻找博卡少校这次下达的命令。这一点，只要检索今天的日期就可以马上找到。对桂城少尉进行性格分析以及对迦姆以后的行动做出预测。作战任务分别被配给了编号。也注明了担当者：佛斯大尉与深井大尉。这些都已经被输入电脑，所以要把作战内容传达给雪风也是件容易的事。
零使用语音回线呼叫博卡少校。马上，博卡少校的回应就来了。
“深井大尉，战术计算机那里又响起警告了。这次你又要干什么，还让雪风处于临战状态？”
零读出显示屏上显示的命令编号，拜托博卡少校，在上述两个任务的担当者一栏里面加入雪风。告诉博卡少校，佛斯大尉推断，有可能雪风对这次的任务也抱有关注。于是少校马上回答说可以。
“我许可，这件任务就交给你们了。”
博卡少校立即按自己说的，向战术计算机传达了旨意，要求让雪风也参加上述的两个任务。马上，变更结果得到确认，雪风的主显示屏上‘作战不明’的警告也消失了，显示‘准备完成’。
“采取紧急战术连接。启动超级连接，由你来做，艾迪斯。在那边的菜单上进行选择，然后实行。”零这样对着佛斯大尉说。
马上佛斯大尉就宣报“实行”继续说到，“确认SSL（特殊战用紧急连接系统）已启动。成功了”
“现在，你的语音回路已处在和特殊战战术计算机能直接通话的状态。
说出你的要求吧，呼叫STC。”
“STC，呼叫我的计算机，使和雪风连接。”
“拒绝”，从战术计算机传来冷漠的语音回答。
“不能说是‘我的计算机’”零说到，“而你这边也不是‘和雪风’，你必须要向它传达这是来自雪风的要求，开头一定要先说‘这边是雪风，紧急’或者说‘B-1，紧急’。有了这个宣告，就不需要你在自报家门了。
STC或司令部只要能确认是作战行动中来自雪风机上的要求，就会作为最优先事宜予以实行。为了要让STC明白你到底要呼叫和联系哪部私人计算机，就需要你私人计算机的登陆识别码，或者是计算机名。”
“STC，这边是雪风，紧急。现在要求连接，特殊战军医，佛斯大尉办公室内的私人计算机，机名doctor-rector。”
这边是STC，明白，，紧急强制连接中。连接完成
“回答说‘了解’，前面要加‘这边是雪风’。”
“这边是雪风，了解——深井大尉，貌似已经连接上了，我现在想使用rector，要怎么做才好？”
“你那边的电子战斗用显示屏上，可以显示键盘。”
这是为了能向程序规划机器，简单地输入编程或设定命令才设置的，在飞行时是绝对不用的。
“在菜单上有，选吧。”
“出来了。字体还真大啊。”
“这是因为要考虑到即使戴上飞行手套也还能正常使用。大小可以调节。”
“明白。这是……我说，我使用的私人计算机doctor-rector其实只是存在于特殊战的战术计算机中的假想而已吧。”
“是机能上独立并存在的特殊战私人计算机。不是什么假想。通过办公室的末端连接，特殊战私人计算机被分配在各自的领域中被使用中。那些各自的个人领域就如同一台私人计算机一样活动，从这点来看，要说是假想的计算机的话，那的确还真的算是吧。无论什么样的应用程序都能被编进去。
但是为了安全起见，那样的计算机不能连接真正的属于个人的私人计算机。
所以也不能说是完全的假想计算机。——这些你不知道吗？”
“我记得有人曾经跟我说明过，但是真正这样看着，确认着却是第一次。”佛斯大尉看着电子战斗用显示屏，继续说道“就当这些都好，但是，这样一来我的rector内部的情报，在战术计算机面前都透明了是吧，我完全没意识到这点。”
“基本上规定战术计算机是不能进行干涉的。虽然只要有柯莉准将的许可那谁都可以这么做，但是，想要欺瞒目的得到许可是很难的。原则上虽是这样，但把私人计算机当做硬件来看待的话，也就是战术计算机的一部分。
只要战术计算机自身有那个意思，那什么都可以做了。”
“就是啊。就拿现在来说，像这样通过雪风的连接，都已经可以随意使用了不是嘛。”
“特殊战超级连接是可以这么做到的。SSL通过雪风能对战术计算机进行操控。只要通过特殊战独自的暗号通信协议就可以作业了。但只有在作战实行中才可以这么做。或者得到柯莉准将的许可，也可以像现在一样做至FJ。”
“但是这种行为，只要是队员就谁都可以做到不是吗。这就像是患者的隐私吧，都是可以被读取的。即使对保存的文件设置了密码，也等于是在做无用功嘛。”
“不是无用功，解读密码需要花时间和工夫。即使是被盗取，被发现的机率也会变大。——进行作业吧。”
佛斯大尉使用的私人计算机部分——rector里面，大概有进行pro—facting用的工具吧。零经过多次心理分析和诊断，所以知道有那样的软件存在，但是，具体佛斯大尉到底在使用什么样的工具，零并不知道。
零在前座，观察主显示屏，监视佛斯大尉操作她的私人计算机，爱称是doctor-rector。
佛斯大尉启动了pro-facting用的工具软件。
“这个是现在被称为最高效的pro-facting用工具，MAcProl，”佛斯大尉向零说明着，“它可以用数值表示计算出精神上负荷要素带给实际行动的影响。根据这边设定的场景，可以模拟目标对象会采取什么样的行动，心理状态有什么样的变化。这是投入使用的pro-facting用标准工具，知道吗？”
“不”零回答。
“虽然这个工具的心理解析所使用的引擎非常优秀，但是，在这FAF里却不能发挥它真正的价值。”
“为什么？”
“MAcProII是个巨大的专用能动资料库，是以连接标示（mark）BB为前提而设计的。标示BB里，有众多研究者使用的MAcPro，l实行的预测数据和那被预测行动的目标对象的实际行动数据。如果预测行动和实际行动相差甚远，那就可以判断预测手法的错误性，然后MAcProⅡ的解析引擎就会探索错误的原因，考虑更符合现实的手法。虽然这只不过是假说，但是这个假说的手法，通过标示BB反馈给了其他MAcProⅡ。只要在相似的事例中这个假说起到作用，那这假说也就成了实际。通过标示BB的方法人们收集了大量可以使用的手法和事例。也就是说因为许多的研究者在使用MAcPro…使得它的解析引擎变得非常完善。——但是在FAF却不能连接那个标示BB。被孤立的MAcProⅡ是发挥不了它的实力的，就是这么一回事。”
“那也不是说完全不能用吧。”
“也是呢，我也有我的技术窍门，有总比没有来的强。我的这个MAcPro
Ⅱ与其说是FAF，还不如说越来越像特殊战队员用的专用分析工具。”
佛斯大尉一边这么说着，一边输入貌似是桂城少尉的数据。
“你刚才是说，比较预测与实际上的行动结果是吧？”
零留心不打扰到她，这么问到。
“嗯嗯。根据MAcProⅡ的专业术语来讲，预测叫‘予量’，实际行动叫‘实与’——”
“MAcProⅡ什么的，要怎么得到目标对象的实际行动结果？是要你输入吗？”
“基本上是的。但是，也不是一直都能判断预测有没有命中目标的，比如拿你的例子来说吧。‘深井大尉今后会对雪风抱有什么样的感情’，我以这种模式，实行了pro-facting，‘他感觉到恐惧，需要采取消解这种心理的行动’MAcProⅡ则是给出这样的解答，在我对你进行观察后，确认这个解答是正确的，于是就这样输入进去，于是MAcProⅡ做出判断，今后可以使用这种手法。”
“就这点事情，不需要使用什么工具吧。”
“那是因为你，作为目标对象的你认可这个pro-facting的结果是正确的才这么想。而且在实际的pro-facting中MAcProⅡ还能帮忙预测更详细的内容。预测得到的结果也不一定只有一个，MAcProⅡ还可以用数值计算出各个预测实现的机率。”
“但是，这终归也只不过是预测容易。说白了，不过是个用来引用研究者已积累的经验的工具而已。不管MAcProⅡ可以做到多么精密的预测，也不一定总是测准吧。”
“当然，你说的一点都没错。但话虽这么说，因为MAcProⅡ总能给出准确度相当高的预测，所以就有人不慎陷进去，认为它的预测是绝对的。即使是专家也很容易产生这种感觉。外行的话就更不用说了。——要不我们来试试DB？关于桂城少尉的事，你想要知道些什么？试着说具体一点的场面，比如说，看到雪风后，他会说些什么之类的。”
“连这都能测到吗？”
“准确度高的pro-facting还不行。没办法，我只是输入了PAC代码嘛。”
“PAC代码是什么？”
“是用来将人格分类用的标准代号，你不知道吗？你会被分配到特殊战第五飞行站队，也是因为FAF当局使用这个分类法，判断你适合这个部队才分你进来的。桂城少尉也理所当然被配着代号，我现在输入的就个。”
“FAF所有的人都是根据那个数值来分类的吗？”
“不只是FAF，好像你完全不知道的样子，从你小时候开始你就应该受了不少PAC代码的照顾了。不过，怎么使用这个代码每个国家也都存在差异。
也有的国家，只针对犯罪者制作代码。但是，总而言之，PAC代码的规格是世界统一标准的。并不是FAF独自的。从血型等等身体信息开始，到内向还是外向等性格特点和心理倾向要素等等都被子以分类，并把这些集中起来然后数值化。MAcProⅡ虽然可以读取PAC代码，但是真正要使用的话，就需要使用为了提高子量精确度而扩张PAC后的PAX代码。因为PAX代码补充更详细的精神心理倾向要素，所以，我的工作就是把那需要扩张的部分进行代码化。这样就能做更加详细的性格分析了。所谓的pro—factinq就是让MAcProⅡ能够使用起来的工作。而MAcProⅡ本身的操作是谁都能做的。”
“原来如此。”
听到这里，零也或多或少了解到，那个分析一旦错误就会使得pro—
facting的结果似是而非了，所以必须要有专家的经验和高度的知识。
“我的那个什么PAX代码也是你做的吗？”
“没错。但是，你的代码并不固定。因为你在不断地变化之中。”
“这是当然，原本人类就都是相似物。我不认为靠数字数值能表现得
了。”
“不是的。”佛斯大尉说，“像你的这种情况，不修正过去的PAX代码就无法进行正确的pro-facting，还是相当罕见的。可以说你的变化是急剧的。我是第一次碰到这种情况。原本我以为自己最初作成的PAX代码是错误的，但是，MAcProⅡ却做出判断，认为不是错误的机率比较高。到了现在，我终于知道它的判断是正确的。这真的是很少有的事情。所以我对你非常有兴趣。这么说的话你能明白吧。”
“这样一来的话，等等，我说的不是我的事，”零把目光从主显示屏上移开，转向后席，说道“那个所谓的代码不就决定了那个人的意识了吗？即使看着同样一件东西，根据代码的不同，有时候会觉得愉快，有时候却觉得不愉快，是吧？”
“虽然还不是很完备，但是通过MAcProⅡ的预测是可以做到的，这么说也可以吧”
“那这么一来，人类不就咸了用机械的代码来表现自己的存在了吗，太荒唐了，你不这么想吗？”
“当然用代码来完全地表现人类，的确是不现实的。”佛斯大尉看着零这么说到，“你可以这样想，人类虽然拥有DNA这机械化的代码，但是你要说，只要参照这代码就能够了解人类的一切，显然是不可能的。假设我们决定，拥有某个代码的某个人会喜欢某样特定的东西，但即使如此，我们也无法决定这个人会住在哪，虽然我们能够预想到这个人喜好的住所环境，但是，实际上，我们却无法靠这个代码去确定。因为，适合这个人住的地方成千上万。用有限的代码是无法表现所有的一切的。
PAX代码不可能表现一切，DNA也是一样。也就是说所谓的代码不过是记述实现可能的性质和可能性而已。不是说持有长寿这一遗传因子代码的人类，就都可以能顺利地长寿地活下去，也有因为事故死亡或着被别人杀害的情况吧——”
“我想说的不是这么麻烦的事情。我不知道要怎么表述才好，总之，好像人类被数字决定了似的……大概就是这个意思吧。”
“你之所以会这么感觉，是因为你对自己被他人所操控这件事感到不快。”佛斯大尉直截了当地说，“因为代码这些数值是由外部操控的，所以，就简单地认为自己也同时被别人掌控了，你讨厌被人掌控，就是这么回事对吧。但是，不管是PAX代码还是FAF军用识别编号，无论是什么样的数字，无论它们怎么变化，也不代表你本身会随之变化。反倒是，你本身发生变化后，所有的数据跟着你改变。这反过来是绝对不可能的。能改变你自己的，只有你自身。对于你的这种不快感，作为主治医师我能理解，但是，对于你关于代码操控人类这个想法，我认为是错误的。”
“……是这样吗？”零又转回正面，两臂交叉放在胸前。“自己发生变化后，自身的代码也发生变化是吗？那这么说的话，自己不就可以改变自己DNA的排列了吗？”
“这就是为什么，你会有代码操控人类这想法的关键。这是完全错误的。是你的错觉。人类的主体是不可能代码化的，会这么想的话就太荒唐了，你自己不是也说过嘛？”
“但是，即使这么说，人类内部拥有DNA这一代码却是事实。”
“既然你要那么说，那你就这样考虑好了，DNA代码并不是决定你内部
代码的全部。人类不单靠DNA这一物理性的代码组成。”
“嗯。”
“DNA的排列是不可能改变的。”零沉默地听坐在后席的佛斯大尉讲着。
“但是若主体发生变化，内部的代码理应也该有所变化。这么一说的话，我们只能考虑，并不是DNA发生改变，而是其他部分。从这一视点出发，也才最符合实际。比如说，虽然人体的体细胞都持有相同的DNA代码，但是，这代码的哪个部分会活动呢，各个细胞，还有在各个时间点，活动都是不一样的。这场景你可以想象得到吧。而且，人类还具有知性和意志。这些情况也不能忽略啊。我们这是即有延长性又有无限容量还可以改写的内部代码。那到底由谁来书写这些代码呢？觉得是自己自身在书写着吗？其实你只要写上一瞬时间的份量，字宙的寿命都要到尽头了哦。假设真的有这样的代码存在，那么，并不是代码变化了自身也要发生变化。
而是在自身变化的那一瞬间，代码被改写了。从这一点来看，这假想的
内部代码和PAX代码是同样的道理——能理解吗？”
“在你的专业领域里跟你争辩，我哪有什么胜算。”
“说什么争辩啊，不过还真像你会说的词。不过，你也有不错的地方。
专家之间一直在讨论，人类之中应该还有像这种为了预先要把预定行动意识代码化，而将不是理想的那种内部代码，而是被限定的代码写进去的缓冲区域吧。MAcProⅡ正是原原本本地模拟了这一点。关于用MAcProⅡ来进行的pro-facting，你真正想要知道的话，我到时候再给你讲解，在私人时间里吧，现在是工作时间，目标对象可是桂城少尉，不是你哦。”
不过实际被pro-facting后的人对MAcProⅡ抱以关心也是很自然的事情吧，佛斯大尉这么对零说着，开始新的操作。
第五节
用以预先写入预定行动意识代码化后代码的缓冲区域是吗，那应该就和操纵前馈用的程序差不多的东西吧。零对刚才佛斯大尉讲的内容以自己的方式理解了一下。
雪风也有类似的机能。但是，并不是说把雪风身上这些无数的，各种各样的机能程序，也就相当于代码完全解析理解后就可以理解雪风本身了。人类也好，雪风也好，或者是其他的计算机也好，都是一样的。代码或是程序，就像艾迪斯说的一样，都不过只是表示可能性而已。可能性并不是本体，而且也不可能操控本体。艾迪斯说过，认为会操控的这种想法是错觉，也是错误的。
就拿雪风来说吧，雪风的主体并不是代码的集合。也并不可能被操控。
但是，当雪风要进行以往从来没有过的新行动时，她又没必要去改写既有的程序。也就是说，并不是一直都要按已设定好的程序进行行动的。
想到这些，零不禁呜呜地呻吟了一声。
如果按照佛斯大尉的想法来演绎的话，应该就是这种情况吧。是自己在诡辩吗，应该不是，估计事实就是如此了。因为雪风不可能受程序的支配。
一直以来自己都漠然地怀疑过，但是按常识来想那是不可能的。可根据自己对雪风行动观察的经验，的确感到了不被内部程序所左右的像雪风主体一样的存在。
想要理解雪风，靠代码解析是不可能的。唯一的方法就只有观察她的反应，除此之外没有了。估计迦姆的情况也是一样吧。
不论是雪风还是迦姆，都没有像人类一样有预先准备好的PAC代码这样的玩偶。所以对它们的pro-facting应该相当困难吧。实在不难理解佛斯大尉会对迦姆的pro-facting打退堂鼓的心情。
“我已经输好PAC代码了，关于桂城少尉，出来了满有意思的结果哦，你那边能看得到吗？”
听到佛斯大尉这么讲到，零回过神来。佛斯大尉的私人计算机doctor-rector上的画面，透过后视镜显示在主显示屏上。出现的是一副貌似相关图的表格。
“啊啊，看得到，这表格上写的都是什么啊？”
“这是MAcProⅡ对于我的问题所给出的答案，在特殊战的队员之中，‘和桂城少尉持有最相近的心理倾向的人是谁’。右上画的直线表示的是桂城少尉的各种心理倾向要素。周围的那些红色的群点，表示的就是最接近桂城少尉的那个人。”
“谁啊？”
“猜猜看。”
“……不会是我吧？”
“猜对了。正是如此。红色的那就是你哦。桂城少尉的心理倾向和你是一模一样呢。”
零沉默了。这时候要说什么才好，心中完全没有头绪。
“但是”佛斯大尉继续说。“不是现在的你。这些红点是根据过去的你的PAC代码做的心理评价，说不定，过去那会儿你如果被伦巴特上校看到了，现在估计就有可能在情报军了吧。就是这样，很有意思吧。但是，现在的你却和这个不同。那我们用其他方法来表示吧。”
佛斯大尉，把桂城少尉的心理分析代码用水平线表示并和其他特殊战队员的分析代码重叠。如果具有和桂城少尉完全相同代码的话，那么代码就会趋于同一水平线上。当然事实上绝不可能会是完全一致的。但即使如此，因为是差不多相同性格倾向的人集合起来的战队，所以也并没有特别大的差异。在那无数的波形线中，有条几乎和桂城少尉的水平线重合的波线，那是过去的深井少尉的波线，少尉时代的零。佛斯大尉这么说明着。
“对现在的你来说，桂城少尉就像过去的自己。可以预想到，你会对他抱有同性相斥的憎恶感。但，他，桂城少尉怎么说呢，并不能理解你的这种感情，当你对着少尉说‘我讨厌你这个人’时，少尉肯定会这么说——”
“这和我无关？”
“是‘这又怎么样，和我无关’——即使他不这么说出口，也可以预测他心理会那么想。但对现在的你来说，你并不认为这和你无关吧。”
“还真想用MAcProⅡ来确认看看啊。”
“你不是说真的吧？”佛斯大尉说道“自己的心情去问人工智能还怎么得了。如果是用MAcProⅡ来做动作确认那就另当别论——我要做少尉的PAX代码是因为博卡少校想要知道，少尉对伦巴特上校下达的指令，自身抱有什么想法。我现在要做这个工作了，你就看着雪风好了。我想，雪风也一定对MAcProⅡ的机能很感兴趣吧——”
就在佛斯大尉这么说完后，马上雪风的主显示屏上有了反应。是来雪风的信息。
零突然感到背后一阵毛骨悚然的恐惧。没错，他意识到雪风并不是处在休眠状态。
JAMcanbeprofactedbyzhefOllowingfigures
这消息显示后，跟着罗列出一串数字。
“这个……这到底是什么？”佛斯大尉问。
“貌似是雪风对迦姆的pro-facting。”零也在紧张地注视着显示屏。
“这些数字该不会就是迦姆的PAX代码吧，估计雪风利用了MAcProII用以生成PAX代号的引擎部分吧。”
MAcPr02：JAMaspireIOreceiveUSIjudqedit》
“这是？”
“意思是说，根据MAcProⅡ得到了pro-facting的结果：‘迦姆殷切地期盼着我们的迎击’，而且雪风自身也判断这个结果是正确的。”
“还真是理所当然的结果啊。”
“这不一样。”零继续盯着显示屏，郁闷地说道。“迦姆居然期待我们的回击，这可是想都没想过的状况啊。”
“特殊战不是认为迦姆并没有把人类作为战斗对象吗，如果这么想的话，这不是就是嘛，但是——”
“雪风所说的‘我们’并不是指特殊战，而是雪风和我。而且，关于receive这个单词，与其说是‘迎击’还不如说是‘欢迎’的意思。如果是
‘欢迎’的话，那就不能简单地定义这个pro-facting的结果是符合预想，理所当然的了。……虽然博卡少校也的确说过，有可能迦姆其实是期待着和我们接触的，我也有这样的感觉，但这感觉和结果还是有微妙的差异。”
“要说receive的话，也可以解释成‘想要拉对方入伙’的意思。”
“你是说，迦姆在热烈期盼拉雪风入伙是吗？你说这到底哪里是理所当然了啊？”
“如果要那么解释的话，的确是呢。莫非说迦姆其实也在期盼着某种停战协定吗？”
“如果是对雪风，而不是FAF的话，那到的确有可能。而且．迦姆也曾经一度和雪风接触过……不过，无论怎么说，这些终归只是推测而已。反倒真正重要的是雪风对这个预测结果，判断它是正确的，而且还表示出来。”
“雪风的问题就交给你好了，没想到雪风居然对迦姆进行pro—facting，还真是帮了我大忙，这样就可以省许多工夫了——”
“你想错了，艾迪斯。”
“为什么？”
“MAcProⅡ可是对人用的，并不是对迦姆用的。要想办法让它利用起来，是你的工作。估计雪风只是想试用了一下MAcProⅡ吧。雪风对于预测迦姆的想法和态度，有自己独立的一套手段。所以我才会说‘对这个预测结果，雪风判断它是正确的’。要说真正能够对我们起到作用的话，应该是我们现在可以通过MAcProⅡ得到雪风自身对迦姆的预测。这个可实行应该很大。也就是说我们得到了一种和雪风沟通的新手段。”
“这样啊……也就是说关于迦姆的工作还是要自己亲力亲为是吗，真遗憾。”
“你觉得自己站在人类的立场上分析迦姆是种遗憾？还真不像你优等生的样子。看来你也似乎不断地在变化，渐渐对雪风感到恐惧了呐。”
“那是因为我把你当搭档，所以才不经意就向你吐苦水。虽然我不是懒汉，但是我也不是你想象的那种优等生。你对我还真是一点都不了解啊——居然说我对雪风感到恐惧？”
零想也许就像自己不理解MAcProⅡ真正的厉害之处一样，佛斯大尉也感觉不到雪风潜在能力的可怕之处。刚才自己知道了，关于雪风，光靠内部的程序是说明不了雪风自身的，这不正好可以说明，雪风是不能单靠代码说明的自律生命体嘛。相处这么久，了解到这点所带来的冲击，让自己全身发抖。但是，对佛斯大尉来说，有可能到现在雪风也还只不过是一架稍微优秀点的，搭载计算机的战斗机而已。
“雪风对人类的立场并不关心，所以她不会以站在人类立场上的情景来进行pro-facting。所以我们需要你的工作……雪风现在做的事已经超过我的想象了。既然雪风都已经如此，估计迦姆就更是超越我们预想的存在了。”
“……居然要对那样的怪物进行pro-facting，真是郁闷啊。”
“是我表达的不够好吧。”
“不，这也是苦水而已——好了，我明白了，我不再说了。”
即使迦姆的实体超越了预想，但是我们还是能接近迦姆。雪风向我们表明了这一点。这是迦姆对雪风战略的预测。看来特殊战有必要仔细探讨一下了。
让佛斯大尉参加这次的战略侦察任务，博卡少校的这个决定，得到的成果要远远超过他的预想了。零这么想到。
虽然不管采取什么样的手法，预测终归也只不过是预测。但是，就像雪风现在告诉我们的一样，这个完全超出我们预想的预测，正在一步步迫使着FAF重新考虑一直以来对迦姆的战略。这估计也是博卡少校期盼的事情吧。
博卡少校判断，特殊战需要从新的视点出发，再构建属于特殊战独自的战略。长此以往继续现有的战略，根本无法发挥特殊战的实力，更甚者，只是无为地消耗特殊战的战力而已。也就是说，为了护卫自己，特殊战开始了新的战略侦察作战。
这个作战能在实际中达到多大的功效，不出击的话是不会知道的。现在还只不过是处于作战的第一阶段，也就是phaseⅠ。但是，这个战略的成果却已经出来了。零想到这里心情一下子振奋起来了。
好想，早点出击。
这时候，零突然想起佛斯大尉刚才说过，雪风的新任电子战操作员桂城少尉，他的性格和过去的自己一模一样。
谁来都一样，和我无关，只要那个家伙作为电子战要员够优秀的话，那就行了。估计雪风也是这么想的吧。雪风不就没有对桂城少尉的pro—facting表示关注嘛。
零一直这么想着，突然发现自己，其实很想见一下那位新人。
想知道，MAcProⅡ的预测到底能猜中几分。而且也可以确定他的到来能让作战推向phaseⅡ。自己是在期待着这些吧。
零想，自己是有这样的期待，但却也不单单只是如此而已。
因为，零还想看一看，过去的自己到底是一个怎样的人。见他，并不是为了什么自我反省。而是单纯地只想要站在外部来看一下，过去的自己到底看起来怎么样，只是对这一点抱有兴趣而已。如果桂城少尉和预测的一样的话，看他就应该像看镜子一样吧。
没错，过去的自己从来不会对这样的事情抱有兴趣。说起镜子的话，自己到真没有对着镜子仔细观察自己脸的经验。只要有附在剃须刀上的那个稍微歪斜的小镜子就足够了，从来就不曾想要个漂亮一点的。
估计桂城少尉也一样吧。想到这里零不禁笑了。
“干什么呢？怎么啦？”
见佛斯大尉问起自己唐突发笑的原因，零回答说“桂城少尉应该不会有私人物品的镜子吧，这么一想，就觉得非常好笑。”
一边对着佛斯大尉这么讲着，零突然非常清楚地意识到，自己真的改变了。
“等他一上任，就马上直接去问他好了。”
经由确认决定启动PhaseⅡ后，零开始着手给博卡少校的报告书。用手写。




