文件发布时间:2016-02-14 22:11:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗妖精雪风
本卷名称：第3卷

1、 变成迦姆的男人
转自轻之国度
扫图： capricorn
翻译： 八君
发布：董君

目录
变成迦姆的男人
雪风没有归还
彷徨的特殊战
雪风飞翔的天空
完整之箭
射出的箭

变成迦姆的男人

回到因为取材之旅而离开的家，迎接自己的是大量的邮件。
尽管现在不管在世界上的哪里，手机都能收到电子邮件，邮件没有以前那么多，但也到了让人感到厌烦的地步。
各种公共通知的请求书，免费试用的广告，从编辑那里寄来的工作报告。
我旅行归来最先做的工作，就是把邮件快速分类。公共的还是私人的，重要的还是无用的，有危害的还是无害的。把各种各样的可能分为两类，但归根结底我的分类标准只是这样-----[敌人]还是[伙伴]。
不用说[中立]这一项也考虑，但短时间内快速的分类是必要的，现在对于既不是敌人也不是我方的对象，把他们分类为敌人就是我的做法。常年的经验告诉我，这样并不会失去什么。
出版社转发的读者来信也送到了。有几乎把我当人科幻作家的人，寄来[亲爱的琳，怎么样才能写出和你一样的畅销小说呢？]的信。同时也有诽谤中伤之类的威胁信，其中几乎都是[琳·杰克逊，我看你的名字不顺眼，那种没出息的名字给我扔一边去]这种没水平的信。琳这个名字没出息，首先我无法理解这种观点，但那是和我在不同世界生活的人吧。如果对这种家伙认真反驳就只是傲慢所以无视，但还是在心里骂着[笨蛋]。
不反驳也不行，我毕竟是个人类所以被骂了也很生气。
我的名字琳不是笔名而是本名，这个名字在十九世纪的美国是男性较多，但进入二十世纪后女性也开始使用，是因为能联想到卡洛琳和凯瑟琳的词尾吧。但是这本来是男性名，我的双亲是有意使用的。所以即使我是男的,也有叫[琳]的可能性，这是因为琳的读音中既能感到女性的温柔也能感到男性的勇敢，我从小就听双亲这样说。我想我父母并不是期待出生的孩子是个男孩。以上就是我名字的历史，不管是双亲的期待还是我自己的想法，[没出息]这种批评都是没有理由，不合理的。
这类的诽谤中伤几乎都是不用理睬的，暴露出攻击者的无知无教养的东西，但是偶尔也有放任不管就会造成损失的，真正的恐吓信混在里面，所以也不能一笑置之。但是无论如何，并没有在正确理解了我的工作的基础上，攻击我信念的内容，对于感到不快的善良市民来说被卷入犯罪和某种疯狂是很恐怖的事，但威胁新闻工作者之魂的恐惧就是别的东西了。
对我的工作而言，真正有威胁的不是那些单纯的对我的著作和主张表示反对的人，而是那些在认为我的工作和信念是恶的人之中，十分了解舆论力量的人。这种对手不写恐吓信而是直接行动。通过公共机关之类的施加来有形无形的压力。我觉得因此屈服就如同抹杀了自己的灵魂，所以十分努力。还感到了在困难是能给自己最多帮助的，果然还是朋友这一道理。并且渐渐通过取材构筑起了人脉。
经常听人说，对我们人类来来说最大的痛苦就是人际关系所带来的东西，这也是自己的切身体会，是正确无误的。然而能从那之中救出人类的，也是人际关系。
从分类好的邮件中，有熟识的人，这是十分温暖人心的事，我也期待见到像这样的，纯粹的私人信件，当然读起来很开心。得到了继续努力的勇气。但是这种事最近很少，所以不知不觉我把那种信件当作宝贝一样期待着。
从何时开始的呢？双亲健在时，从大量的邮件中见到他们寄来的定期鼓励的邮件是很快乐，但那只是无感动的，机械的行为而已。如果一份邮件也没有的话，那该有多么清爽啊，那时都曾这么想的。时代变了，我也变了。
孩子的时候，看到父母收到信，DM和请求书十分羡慕。幻想着今天或许有寄给自己的信，然而这当然只是幻想。自己收到信件最早记得是在三岁的时候，母亲那边的伯父寄来的圣诞贺卡。我当时还不太能认字，但我记得当时是自己第一次收到信件，真的很开心。母亲告诉我，我从出生开始就每年收到伯父寄来的贺卡，三岁的那次并不是第一次，祖父母也每年都有寄来。然后母亲说[你真的很喜欢你格斯叔叔啊]，所以我对他寄来的信留下了很深的印象。
那是大概是因为比我母亲大十岁的伯父和他妻子，格斯和哈娜也很喜欢我。伯父夫妇没有孩子，拿我像女儿一样疼爱。所以伯父的去世对我来说不是他人的事，而正是神给予我的一个考验，那个哀伤的离别，伯父的去世，也是我踏入新闻界的契机。那是我高中时发生的事。
伯父他是纯粹的陆军士兵，没有其他职业，年轻的时候在世界各地都驻扎执勤过，和妻子就是那个时期在横滨相遇的。哈娜小姐在我印象中是个有着黑得发亮的眼睛和头发的，个子小小的活泼女性，现在也健在。她在丈夫格斯去世后返回了故国，在格斯喜爱的森林和湖泊边上建起了家过着悠闲自得的晚年。生前的伯父很喜欢在家附近的湖中乘着摩托艇去垂钓，所以开着房车在全国旅行，给我的明信片就是途中买的。
当时的我认为大伯的这种生活是很奢侈的，觉得身为一个士兵在经济上能得到许多好处。我的双亲在谈论伯父夫妇的生活时，总说他就像退役的将校一样。并且必定会说，那是他应得的权利。那种丰富的物质生活，是对大伯因事故而只能在轮椅上生活的赔偿。
夺取大伯下半身自由的事故，是陆军基地内发生事故后的调查中产生的二次事故。原本的事故是在废弃高炮的解体作业中发生的。当时，用来支撑炮身结构上出奇强力的弹簧并没有引起工兵们的注意，就让弹簧保持着压缩状态切断了，其结果就是炮管如同弹丸一样飞出，直接击中了工兵的头部。他是身体飞出了二十多米，当场死亡。头部受到大炮的直击消失的无影无踪。让那个工兵头部消失的弹簧最终在距离基地约一英里的地方发现了，但是在搜索弹簧的过程中伯父乘坐的吉普发生了侧翻事故，事故中伯父损伤了脊椎，造成了半身不遂。
陆军对大伯进行了丰厚的补偿。治疗费当然不用说，一时间慰问金和残疾补偿金都支付了。一切都看似理所应当，然而这并非是事实。
也就是说，伯父并非是应该补偿的对象。但，这个事故的处理结果是伯父获得了大量的补偿。
事实上，伯父并非是搜索人员，当时也并非在搜索现场。当时伯父并非当班，不在基地。事故到确实发生了事故，因私事驾驶吉普外出，发生操作失误而侧翻，被抛出了车子损伤了脊椎，这才是事实。陆军没有补偿的义务。于是伯父的上司和相关人员虚构，伯父是为了回收弹簧而在军务中发生侧翻事故，在军务中残疾。是格斯叔叔自己告诉哈娜小姐这是内部操作的。并没有当作是秘密，为了跨过自己没法再次走路的现实，而接受陆军的支援是理所应当的，也没有感到后悔。告诉妻子也是为了让她不过于担心自己不能走路而面对过于残酷的生活，因此也没有详细的说明，只是说了以后会有生活补偿不用担心。
哈娜小姐知道丈夫发生事故时是执勤时间外，并非在基地里，但能得到丰厚的补偿是件好事。从外国嫁来的她对能得到国家这么丰厚的补偿十分感激，还把这种心情告诉了我父母，所以我们家知道了真相。不幸中的万幸是。不管对当时的我父母也好我都认为，事故是不幸的，但得到了补偿就是万幸。伯父没有用不正当手段，包含他的内谁也没有错。。。。但是真相是不可以公开的，年幼的我是这么想的。不知道为何会这么想。
现在的我明白了。如果说伯父的这个事件是不正当的话，那么错误的就不只是某个特定的个人，而是陆军这个组织本身。这是因为陆军一直都掩护了伯父，伯父认为陆军不是[敌人]而是[伙伴]，陆军这个组织也是如此判断的。也就是说，同样的事故而陆军把受害者判断为敌人的话，不仅收不到补偿还会收到攻击也是当然的。一般对于陆军这种有着强力约束力而言的组织集团而言，下判断时没有中立，只有敌人和伙伴。如果不这样就无法维持组织的团结。虽然士兵在外被警察逮捕和在部队内被MP（宪兵）逮捕都是家常便饭，但这两个问题有着本质区别，外面的人是不会明白的。在组织内通用的常识，守则，不能触屏的，道德和禁忌都是存着的。理解不了那个的人就几乎可以确定是组织的敌人。那就是组织，军队，企业，国家，社会。当时年幼的我通过伯父事故收到补偿这件事感受到了社会组织集团力量的一角，但确定那不是幻觉而是有着实感的是，在那个事故的七年后，伯父去世了。

回复
评分 举报

bbb252
462
主题
1922
帖子
6
精华
王爵
董君2号
Rank: 9Rank: 9Rank: 9
积分
27452
威望
5094
轻币
2187 枚
魅力
0
XD
0 个
发消息

3楼
楼主| 发表于 2016-2-14 18:44 | 只看该作者
本帖最后由 bbb252 于 2016-2-14 19:47 编辑
伯父是在心脏病手术中去世的。和事故并没有直接关系，这不是问题。手术是在陆军医院做的，并不是什么危险性很高的手术失败十分奇怪，哈娜小姐也因此开始了调查。但被人制止了。是从哈娜小姐那里听说[准备起诉在陆军医院担任主刀的医师]的父亲。听说了这个的父亲马上站起来告诉哈娜小姐还是放弃吧。从这件事我切身体会到了军队的力量。
父亲是个学者，研究的是感兴趣的国际政治学一类的东西。是位在大学这个小社会中终其一生，但切实感受过国家和军队力量的人。并不是因为他专攻政治学，而是因为他家的门第和血统就算想成为大总统也不是梦。事实上我父亲的祖父就是上议院议员，有那方面经验的亲戚也有很多。我的父亲出生在政治世家，所以祖父也理所当然的期望父亲踏上这条道路，但我的父亲比起成为大总统的可能性，选择了我的母亲。我母亲的家系配不上我父亲的家系--这是在外国人看来无法理解却又实际存在的社会阶级--最后他们私奔了。做出这种事的父亲让祖父勃然大怒，断绝了父子关系。所以我没有从父亲那边的爷爷那里得到一封信，都是他的妻子，祖母寄来的。
父亲是一个通过祖父感受到过权利的可怕的人。因此对哈娜小姐说，不要去做自己不擅长的事。把陆军当作敌人，做出恩将仇报的事的话，陆军会把你在社会上抹杀吧。
我认为格斯叔叔的手术确实有某种问题。没火的地方不起烟，我能理解哈娜伯母的遗恨。我自己也很不甘心。但是哈娜小姐她接受了我双亲的建议。大概，是母亲说的[格斯是战死的啊，哈娜]这一句话吧。
但是，我无法理解。有什么办法么？我这么询问父亲，然后父亲的回答，我至今没有忘记，那个答案决定了我今后的道路。
“琳，能对抗权利的只有舆论的力量。在现实中能保持绝对中立的，既不是大学，法院，教会，而是记者那小小的笔尖啊”
那是事实。但是要把它化为现实十分困难，现在的我能够很好的理解了。父亲说的[小小的笔尖]不过是个理想。它并不是中立的，因为动笔的话必然会有所偏向，就是这么回事。那是记者所时常能感受到的事，尤其在事关权利时更是如此。我没有注意到，父亲的后半句话里，深深的包含着实际工作中遇到挫折的经验。父亲前半的那和权利斗争云云的话语成为了年轻的我的支柱，但我马上就又感受到那只不过是年轻人幼稚的理想而已，我失去了理想，但那在笔尖是常有的事。我能成为独挡一面的人，多亏了双亲。父亲为我所选择的道路感到高兴，母亲则担心我，也会定期的寄来信件鼓励我。笔是能孕育出爱的场所。
但是，我的双亲都因为飞机失事而去世，已经不在了。期待的信不会再来了。亲人和恋人的信，果然是不同的啊。
因为感伤而分类效率底下。不管什么时候，即使知道了不会再来，确认这个现实也是寂寞的啊。手自动的结束了分类作业，我打开了优先度最高的信。
这次是这个。
那来爱用的裁纸刀拆开信。邮戳是FAF中央信箱办公室。从菲亚利空军寄来的。人类现在进行的最大的战争，那个的现场，最前线寄来的。在脑海中想起身为陆军士兵的格斯叔叔的事，也是因为这封信吧。发信人是安塞尔。伦巴特。安塞尔这个名在美国并不常见，也许是英国人吧。
不认识的人啊。
从信封中取出折着的信，打开。是细致的手写文字。为了看清楚上面的内容，我不由的眯起了眼睛。信是在这样的句子开始的
[亲爱的地球上的先生和女士们，我是迦姆，诸君讨厌么？]
这是英国风格的笑话么，是放在开头缓解气氛的么--不，应该全部读完再下判断，先入为主是危险的。
连同开头的问候一起，我仔细的读着信。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
敬启琳·杰克逊女士，这封信把你当作地球人的代表。
我是FAF的情报军大佐，安塞尔。伦巴特。是人类，至少现在是人类。将来也许是人类也许不是，也许还没有写完这封信就变成尸体那种东西了也说不定。现在我就是在这种战况下写的这封信。
我知道你和FAF的特殊战的詹姆斯·波克少佐有通信，但根据我有限的了解，少佐并没有提到过我，因此你不认识我。有什么想说的吧，你不认识我，我却能通过你的人际关系网得到你的许多情报，就是这么回事。至今为止，我知道了你所擅长的，知道了你的住所兼办公室的公寓地址，知道了你常住的悉尼旅馆的房间号。并且也有你家人，亲戚，亲人的数据，就连你父母去世的飞机事故是个阴谋的证据，如果你希望的话，也能提供给你。现在手上是没有，不过如果只是概要的话可以立刻提供。本来，对包含你在内的地球人来说，这种过去人类同人类争夺地盘的真相怎么样都好。这种司空见惯的吵架的本质从没有什么变化。话说回来就算知道了真相争吵也不会从这个世界上消失，由于谋略而进行的破坏活动亦是如此。如果真相有用的话，就为了今后的顺利继续给予启示吧。当事者们的自我满足。给予下一代教训是绝对不可能的。人类，是绝对无法从历史中学到教训的。那是当然的，无论是怎样的历史教训，对一个人而言在切身体会前都是虚构的。人类只能从切身体会中学习，所谓生物就是这样的东西。
现在正在读着信的你也是同样的，特别是这不是来自人类的东西，无论是对人关系和纷争的王牌还是对人生而言的经验都是没用的，希望你能这样理解。该怎么说呢，我是人类，但并不是军人，也不是FAF的军人，是站着与迦姆一起的立场写的这封信。当然是外星生物迦姆，不是人类。这封信的第一个目的，是对你们地球人的宣战布告。我和迦姆对你们的宣战布告。迦姆自身是没有这个意思的，所以我向迦姆提出了这个请求。因此，我代替迦姆传递这个信息。
<我们在这里对人类宣战>
这是正式的宣战书。从外星人迦姆来的，度过了三十三年才来的宣战布告，而你作为地球人的代表接到了。为何我没有选择UN的代表，没有选择大国的首长或是君主们，而是选择了你，想必你是知道的所以我就不说明了。我了解你的工作，生活方式，性格所以相信你，这就足够了。说起来，你，还有地球人，是否能收到这个布告，你收到这个会做出怎样的判断，是否公开发表，做出怎样的判断对我而言都无所谓。
我写这封信的动机，不是为了告诉你迦姆对地球人的威胁之类的事。而是想要把我至今为止得到的情报和我这边的战略等等，我存在于此的信息传达给人类。传达这个，是这封信的首要意义，希望你能理解我和迦姆对地球人的宣战布告并不是吓人的东西。
为了不让你误解而进行简要概括的话，我的宣言如下
<我，安塞尔。伦巴特和迦姆合谋使FAF成为了我的东西。我所支配的FAF没有保护地球人的义务。地球人是我们FAF的敌人。我，是迦姆>
对了，我是人类中最初叛逃到迦姆那边的人，这就意味着我已经成为了迦姆。这封信，也是为了传达给你们地球人这个事实。
在我现在这种严峻的情况下，不知道这封信能写到哪里，但让我们继续吧。因为语言不足，或是你对FAF的内部不够了解而产生误会，我也只能相信是你的话，能够读懂我的意思了。
你收到这封信，一定会想问我怀着什么样的心情窃取了FAF，有着什么样的目的吧。
答案，我的最终目的，不是支配FAF，也不是用这份战力来支配地球人。我的目标是支配迦姆。这是我成为迦姆的真正想法。我已经不是人类了吧。要拓展和人类所认识的世界完全不同的世界观和宇宙观。我必须成为人类以外的东西。而且这种我的这种意识吸引到了迦姆，我能听到迦姆的声音---这么说你会怀疑我是神经病吧，但迦姆确实存在在我的脑海中，对你而言也存在着，不是么？即使不是支配而是一体化也无所谓。我维持着人类的身体融入迦姆的话，迦姆模拟人类的身体，那样操作迦姆也就成为可能了。到什么地步才是可能，至今我也不明白。我一直调查着，尝试着。这对情报大佐而言就是原本的工作，不过最近，迦姆好歹开始有了人类一样活生生的身体。这件事被隐藏起来了。
迦姆的战斗机上没有外星人之类的生物。那个战斗机就是迦姆的身体，迦姆就是控制计战斗机的计算机，有这种说法，但那个战斗机是怎样出生的完全不明，所以并没有肯定的证据。那个战斗机是分裂的么？卵生的么？至今为止那类的机械装置都没有发现。如果说沿着这条线继续思考的话，迦姆战斗机，和我们的爪子毛发一样都是本体的一部分，比较妥当。迦姆=机械说的变种之一。类似的各种各样从原本观点衍生出来的说法都是可能的，前不久，从大地里出现了如同苍蝇般数量的迦姆战机，观点开始想着迦姆就是这颗星球本身这个想法前进了。不管怎么说，身为地球人的你，一定很熟悉这些说法吧吧。但是，迦姆没有实体这种说法呢？这和说迦姆是神那样形而上学的街头说法不同，是我以切身体会为基础的物理理论，认为迦姆是凭借我们的感觉所捕捉不到的存在。迦姆没有实体的可能性是存在的，这是现在在FAF中所能收集到的关于迦姆的最新观点。特殊战的战术战斗电子侦察机<雪风>所带回来的情报应该能证实吧，但事实上我并没有入手这个情报，为什么特殊战是----不，现在是说迦姆的事的。
即使没有实体，迦姆也能发挥出实际的力量。发挥出攻击战斗机之类的力量。事实是，即使迦姆的本体是人类感官所无法捕捉到的如同幽灵一样的存在，必要的话也有持有实体的可能，就是这种意思。那个实体可能只是迦姆所造的自律自动兵器，这样也能猜测下去，其实存在在异次元的迦姆，在我们能感受到的空间中投下了其本体的影子，我们所见到的迦姆战斗机。
迦姆的正体不明使得对其[实体]的解释连暧昧的答案也得不到，但是有一点事实是。
<迦姆能够制作战斗机以外的实体>
实际上也造出了。是人类的身体。人类的拷贝，迦姆的人类。那被当作对人兵器投入了这场战争。
这意味着迦姆的战略转变。
至今为止的迦姆，在这三十三年终，并不是在和人类进行战争。要说原因的话，我认为就像我们无法看到迦姆的正体，无法感觉到迦姆一样，迦姆也是如此，无法直接感知到我们人类的存在。
直至都没有胜利的迦姆，通过分析战斗情报，终于发现了人类，这十分重要。
但是以人类为攻击目标是没错，迦姆自身无法认识到人类这种存在的话，怎么办呢。和人类一样的传感器官，传感器的存在是必要的，制造的话拷贝和人类一样的武器就好了。很合理的解决方案，不是么？酷吧？
实际上这个战略是我想出的。我对迦姆提出了这个建议。将人类拷贝，让它潜入FAF进行破坏工作，将FAF的抗战力一口气弱化。迦姆接受了我的提案。
从对迦姆提出这种提案到实现用了一年以上的时间。对我来说是很长的时间。当我几乎认为迦姆和我接触只是我自己的幻想，真的开始怀疑自己有精神异常的时候，迦姆完成了至少四个人类。特殊战的三号机<雪风>带着的飞行员深井中尉和同机的副驾驶巴格迪修少尉，和为了同他两人接触而制造的两个，亚扎瓦少佐和名叫玛尼的看护师。迦姆想要留下雪风的两个成员，让后让拷贝品回到特殊战基地进行间谍活动，但回来的却只有真正的深井零中尉一人。虽然迦姆失败了，但是多亏了我，因为我的建议迦姆开始有所转变。
战斗中行踪不明的士兵，被击落的战机飞行员等等，迦姆把他们的复制人送入了FAF的内部，迦姆如此告诉了我。我来支援吧，我这样回答了。
我把那些迦姆人作为再教育部队重编，引入FAF中枢的同时，将FAF的首脑们用政变的方法一口气排除，这是个用迦姆力量把FAF变成自己东西的作战方案，就在刚刚开始付诸实行。还没有结束。我的野心能否实现呢，有种麻麻的感觉，我现在很快乐。
我对迦姆提出制造复制人这一建议的原因是期待着能通过那个联系到迦姆的本体。或许能通过复制人问出迦姆的本心迦姆的本体，也能通过那个探查到吧。
结果，那样也不顺利，迦姆没有露出破绽。
迦姆制作的迦姆人类，是作为一个原本人类拷贝的，现在的意识是原来死去的人的意识的延长，与原本是连续的，这样认识的自己和世界。现在的他们，是类似僵尸的存在，不是为了重生，重生是不可能的，为了消除这种抑郁而战斗也好。有着杀掉所有活人杀人冲动的印刻效应也好。总之他们有着身为迦姆兵器的自觉，但却完全不知道迦姆是什么就这样行动着。作为兵器是足够了。就像人类的武器是拳头枪支一样，武器不需要意识就足够了。
并且迦姆所制作的迦姆人只能在一定的时间内存活。他们吃正常人的食物也不会被他们的身体消化吸收。即使在战斗中生存下去，也总有一天会饿死。万一叛逃回人类一面也不会有威胁吧，也可能那个只是试作阶段，但不管怎样都做出了详细的计划送了进来时不会有错的。从迦姆人探索迦姆的本质是不可能的，但是我没有失望。
我是以吧迦姆置于[支配下]的，这次迦姆的行动，证明了我自身也是能[控制]迦姆的。在这三十三年来，这是人类渴望却无法实现的，划时代的事件，你能够理解吧。
但是，你会说这不过是偶然，是你的思想所造成的病态的幻想罢了，这类的反论一定会马上浮现在脑海。实际上我自己就是那样。于是，自己就考虑了如何反驳，但没有证明或是道理能说明迦姆这次的行动和我的思想完全没有关系。
即使和我的思想没有关系，我能最大限度的利用这次偶然的话，也就满足了。这是个将FAF变为我的东西的机会。如果能稍微多活一段时间的话，就能实现了。和迦姆交涉把FAF纳入手中也可以。用解除FAF的武装换来迦姆的支援也可以，思考了各种各样的方法。把FAF当作贡品不足的话，就交出地球的一切，这样也可以。让FAF代替迦姆和地球人作战的提案也考虑过。攻击地球之类的事。我会那样做的，我就是这种立场。
这样做你还算是人类么，你有提出这种非难的心情吧，但是我最初就说了，我已经不地球人了，这是站着迦姆立场写的。读了这个的你是在认真指责我么？
大概你会困惑吧，不知所措，这是理智的么，无法判断啊，大概有这种程度吧。读到这里了，终于能够感受到这封信的沉重了不是么？
我想的你的反应很有趣，不过继续下下去吧，你和地球人看到这封信有什么样的反应，对我来说都无所谓。我的兴趣只有迦姆。
对迦姆来说，是知道我的目的的。我认为我这种存在对迦姆来说是危险的，但迦姆怎么想我不明白。但，至少判断我提出的对人战略是没有错误的，我想是在还能利用我的时候利用吧。妨碍到的时候就让我消失，迦姆可能是这样考虑的，你也许这样认为，但我不认同。迦姆并没办法对我发起直接攻击，要说原因的话，是因为迦姆看不见人类。迦姆人类的视觉和战斗机的光学电磁探测器发现了，迦姆自身也没有办法出手，因为没有手。迦姆也感到很深的焦虑吧。是的，迦姆很焦虑，焦虑。我是这么想的。因为不知道迦姆有没有感情所以表现的不正确也有可能，但我想这并不是无的放失。如果迦姆也是如同生物那样从生存竞争进化而出的存在的话，我想至少有能区分快/不快的能力。快和快是感情来源。那本质是区别世界上现象的能力。生物全都有这个能力。是诱饵还是不是？追击还是逃跑？光明还是黑暗？美丽还是丑陋？喜欢还是讨厌？事故还是阴谋？悲喜剧还是严肃的？
人类高度抽象的思考，其中哲学也有高等数学也有最先端科学的发现也有。归其根本不管哪一个都可以说是从神经回路或能力中出现的，全部都是区别快和不快的能力，这种恐怕迦姆也是这样吧，我是这样预想的。没有具体形体的家伙，是怎样做出具体估计的？
这是因为可以像这样还原迦姆的思考方法。传言也好事实也好，即使那个事实本身毫无价值。因为没有什么东西能去预测迦姆的思考。还原的逆向操作，是考虑组合无数种通过快/不快的思考回路的情报流，原本我们自身就没有意识到情报流的装置，我们自身的思考回路是怎样的，实际上自己真正考虑的是什么，自己是不明白自己思考的具体内容和实际过程的。这就是这样的东西。我们的身体就是那样的，是物理构造之类的原理制约，不是靠努力和训练能做到的问题。做不到就是做不到。
思考文章所写的语句，这只不过是为了疑似性的再现那个本来无法去意识到的思考的洪流而已，思考的语言并不是思考本身。我们的思考是无意识的，有意识的是只要活着就要睡觉也好醒来也好不休息也好这些不过是无意识的庞大思考计算的一部分结果。在我们意识到的瞬间，都是结果结果结果的罗列而非思考的具体。即使如此我们人类能感到自己有意识的追逐的无意识的思考的洪流，那是因为有一个模拟的思考系统。那就是语言能力。语言不过是原本思考的模拟，但能否做到大有不同。语言是能如同聚光灯般照亮无意思思考的一部分的强而有力的工具。人类能用它去探索自己和世界在思考什么。我们正是使用语言，语言能力将无意识的思考从意识的原野中打捞出来。那是中像是用竹篮打水一样的，没用效率的方法，因为无意识的思考太大了。也许是取不得真正的吧，和本来的思考没有关系的模仿的危险性也有。尽管如此，收获也很大。你是用语言作为武器的作家，琳·杰克逊，言语的威力，语言能力的重要性，书的意义和效果，这些东西，不用我说你也一定十分清楚。
迦姆也注意到了，琳。人类持有的这个能力的重要性。迦姆从人类这种存在中发现了我们[语言的能力]，能够想象他们倾尽全力去解析，理解这种[通过模拟追踪无意识的能力]--恐怕迦姆，比起学习人类的语言，观察我们大脑和身体内的信息传递，生物活动之类的更加简单，但是做到这些，并不能从中汲取我们的思考，迦姆想知道我们究竟怎样思考，所以---并且成功了。如果不是这样，我是不会被迦姆感知到的。迦姆不是用形象和味道，而是通过使用语言和我接触的。
迦姆和我们不同，多半是可以意识到自己的思考方式。用了超乎我们想象的复杂情报处理装置，迦姆在自身中构筑了我们脑内的[语言装置]的虚拟机。就是那个东西很好的表现出了迦姆本体的复杂。
总之，驱动维持那个本来不属于自己一部分的装置对迦姆来说也是个负担，所以一说不定会放弃这个尝试吧，在他们放弃之前，我们能够通过这个语言翻译器来探索迦姆的正体。即使探索，终究也探索不出迦姆的真心和本质，还有被迦姆反过来用语言诓骗操纵洗脑的危险，但即使被洗脑了，至少能说明迦姆在观察人类的什么，你明白吧。不管什么事，都不会白费功夫。
现在我是最接近迦姆正体的人，但也只能收集到这种程度的信息，几乎都是猜测。只有猜测的话是毫无意义的，时间允许，后面就说说我曾是个怎样的人类吧。对判断这封信使恶作剧还是别的什么会有帮助的。
我的家系，是过去支配意大利的日耳曼民族的一部分，属于伦巴第人。我是到达大不列颠岛的那一部分的末裔。说起Lombard可能也会联想到放贷者和银行家，但我在意这细小的一点，认为你有不违背联想的性质。
伦敦出生，长男，妹妹年幼时病死。祖父真的是个银行家，父亲反感那个，做了平凡多了的贸易商。并不是必要的工作因为家里经济没有什么困难，只是为了消遣而做的母亲是你也一定听说过的有名的制瓷公司社长的女儿。
我从小行动就不在乎别人，不擅长安安静静。是个没有协调性也安静不下来的孩子。也许是因为出生时头收到些非常小的伤的原因，但具体不清楚。也有医师诊断是大脑的先天异常，总之在无法自然治愈这点上，都是判断一致。同他人一起做什么我连想象都不愿想象，父母也感到毫无办法，只能放弃公共学习转而请来家庭教师。这个教师是个年轻的生物学家，专攻植物生态学。不管他当时是学生也好还是讲过课的也好，最后成为了教授。这个家庭教师，让我按照他的兴趣读了大量的推理小说，他因为本业而去过世界各地，为了研究植物和环境。我之所以对植物那么了解，也是因为那个老师是专们研究生态学的吧，吸引我的并非是植物本身，而是植物和昆虫的互利共生，或与之相反，互相敌对，这种两者间的关系性。
有些植物依赖特定的昆虫来传粉。为什么会变成这样呢？难道只是因为那种植物和那种昆虫同时出现？还有，拟态成枯叶，花，树枝的昆虫，为什么会拟态成那个形体呢，是神的伟业，还是那种昆虫自己的选择？这是个推理。
那位老师说达尔文做出了解释。当然是进化论。对，就这这个，没有拿出神的必要，用科学的说明。说进化论只是[由偶然构成的偶然论]之类的只是外行人的误解，进化论不是那种东西，是[不得不那样的话就是必然]这样现象的理论化而形成的。但是具体说的话，是怎样的装置呢？学习了分子生物学的我能够回到。突然灵光一闪，就是那个。
很简单的答案。和兰花一样的花螳螂，又有决定兰花形状的遗传基因，那个基因决定了它的外形。也就是说兰和花螳螂的DNA一定有共同部分。两者使用DNA语言通信。
虽然并不是实际确认而只是个假说，但就这样我提出了隆巴特假说，写了论文。我记得是十六岁的时候。论文的名字是[螳螂中的兰]。
搜索这个标题，是某个大学的热带植物生态研究所发行的既要中的论文。我的那个家庭教师在四月一日时把论文送到了纪要编辑委员，就那样采用了。接受者也是刊载人的英国人发挥了四月的恶作剧心，但当时的我对被这样对待感到十分愤怒。论文的内容并非玩笑，是认真写的。顺便一提，这个假说的细节上是可反证的，比如，花和虫外形的是不是只有基因，其外形还与周围环境有关系，这是一点，昆虫和植物的DNA水平的交流，杂交，还是以病毒为媒介还是通过自身的能力，现在也没有反证。我自己也没有去做确认真伪的研究。因为没有兴趣。就算证明那是正确的又怎么样呢，我认为那不过是理所当然的事。我会因为自己的设想是事实而感到满足，但即使被客观的否定也无所谓。原本那些有闲暇时间去做确认工作而不去自己思考的人就不过是笨蛋罢了。这样说并不是说那些踏踏实实工作的人是笨蛋，说实话的话，我认为那样难得可贵的人对我是有益的。希望你能明白我的性格就是这样。敌人很多。几乎都是没用一点用处的笨蛋，真麻烦。
察觉到播放战斗状况的显示器上倒映的画面有所变化，倒映出我背后的门打开的画面。有谁进来了。
我在信上写上署名，安塞尔。伦巴特，然后回过头。一个认识的男人站在那里。桂城彰少尉。被我送到特殊战的部下。我知道第五飞行队的三号机雪风飞行员缺员后，向特殊战的指挥官莉迪亚准将推荐了桂城少尉。我命令桂城少尉收集特殊战内的情报后送了进去。我特别想知道，迦姆为何对特殊战的三号机感兴趣。
桂城少尉对自己的行动将会带给不理没有任何想法，这种和我相似的冷淡性格十分适合谍报。他也持有用战斗机进行电子展的技术，十分合适。
但是现在也许是敌人，也有可能是迦姆人类。迦姆人类们，正在如同僵尸般实行对基地中人类的屠杀，他们看不到我。只要他们中有一人为了杀我而举起武器，就能成功的杀了我。是迦姆搞的鬼吧。应该是判断我还有活着的价值。所以，如果桂城少尉是迦姆人的话没有问题。他看不见我。
“大佐”他这样说了。“在这里藏着啊。没有逃走么？”
看来不是迦姆人类。
“逃了又能怎样？”我边把信折好别回答道。
“明明好不容易入手了FAF？”
有硝烟的味道。少尉手里拿着自动步枪。随时都能开枪。穿着战斗服却没有带头盔。
“脱离了特殊战么？”我说。
少尉无言的点点头。特殊战的战队离这里相当远。他脸颊上的汗水划到下吧后滴落。少尉听见自动门关闭的声音下了一跳，把枪口转了过去，看着自动门关上后，放下了枪向我发问。
“这是干什么的房间？我没听说过有这间房间。隐藏的房间么。这里是用来和迦姆通信的么，大佐”
“回到我原本的队伍啊，少尉。这是我本来的打算”
“你是真正的大佐的复制品，迦姆人类么”
“这是我写的”我这么说着递出了信“你看了就知道了”
少尉读信的时候，我把调查出的琳·杰克逊女士的住所和姓名写在信封上。希望她不是在四月一日收到信啊。
“和全人类宣战，现在也无法相信啊”少尉这么说着把信还给了我。
“林内伯格少将说你会倒戈到迦姆一边，真的要干啊”
“你，相信迦姆和我能直接在大脑里对话么。那封信里写的很清楚了”
“相信啊。深井大尉也有这种经验。在雪风上。”
“你也听到迦姆的声音了么”
“在雪风的通信机上听过，直接在大脑的话，很遗憾，只有深井大尉”
“发生了什么？迦姆说了什么，你们又说了什么？对你说了要收集雪风的电子情报解析，怎么样？我到现在都没有听过你的报告。已经无法再和特殊战接触了啊。尽快提交报告书，少尉”
“不，我并不是回到你的指挥下。我接受林内伯格少将的命令，从特殊战调到了情报军AA6----”
解析第六课么。少将也想要桂城少尉关于在雪风上的体验的情报。
“在去那边的途中，卷入了你所指挥的迦姆的幽灵部队和情报军的扫荡部队的战斗。差点死了啊”
“迦姆人类组成的再教育部队叛乱确实是我策划的，但我并不是他们的直接指挥。请别恨我哦。那么，怎么发现这里的？”
“被追赶的逃不掉，在本来不能转弯的走廊转了弯发现了了个入口，从来没见过的入口啊”
“在自己基地的地下通路迷路了呢”
“不，不是自己迷路。本来这里并没有入口什么的”
“得到了迦姆的入室许可了吧，少尉。这是空间操作。只是异次元的入口罢了--不惊讶么？”
“雪风也曾一时间被封闭的类似异次元的空间里面。这样啊，我又被抓住了么”
“异次元只是看玩笑的。这是我专用的战斗情报室。入口被我隐藏着。但是这门并不是偶然打开的。用了很复杂的锁啊。果然还是迦姆因为什么手段认可了你，控制了门的开关系统，打开了门，只能这样考虑了，你被迦姆引诱了啊”
“不错的家伙啊”
“好像很开心啊，不害怕么”
“正是我期望的啊，大佐。我能更了解迦姆了”
“那么，首先写报告书么”
&quot;我没有打算进入你的指挥下。我应该这样说过&quot;
“还要去林内伯格少将的指挥部么”
“不，少将还在特殊战。柯莉准将招待去的。说不定和少将一起去才是正确的啊”
“这就不知道了。特殊战等于把少将当作人质啊。打算发动从FAF独立的战争么”
“不，柯莉准将是要抢在迦姆人类和你污染特殊战内部前出手。判断你有可能把准将逮捕到情报军里。怀疑你已经把情报军全体纳入了支配下。无论如何特殊战的敌人都是迦姆。柯莉准将命令全战战机出发，正式对迦姆宣战。我离开是作为特殊战全面的后备。她把特殊战收集的情报托付给了我。那是准将对全人类留下的遗言哟。”
“莉迪亚·柯莉，真是个恐怖的人啊，那么，你要怎么做呢？”
“既然在这里见到你了，军务已经无所谓了。”
“是要逮捕我呢，还是直接杀了我呢”
“怎么会呢。你是人类唯一的迦姆使者。死了的话我很困扰啊”
“你真的不杀了我么”
“特殊战的作战行动情报和雪风得来的情报，不需要么？”
“你不说的话，不需要。你不在的话我也不会困扰啊”
“这样啊。这样的话当不了交换的材料啊。我的立场是绝对性的不利呢。那么不进行交易，在不打扰你的前提下做为一个中立的战斗记录员同席，可以么？”
“你到底是什么打算。考虑着什么。”
“正如我刚才所说的。因为见到了你，想要参观下。林内伯格少将如果知道这个情况的话，一定会命令我不要干涉你，不管到哪里都追踪你下去吧。要做的事是相同的，但这是我自身的想法，不是被军队纪律和命令所束缚，只是站在个人立场，想要观察（观战）你和迦姆的共同战线与特殊战的游戏”
“参观，观察（观战）。可不像是在现在这个残杀中的战场上的人说的话。你所说的和现实不相称不觉得自己是没常识的人么？”
“要说非常时的话”桂城少尉说着“你才是，不对么？对你而言这场战争，不过只是无聊贵族的决斗罢了。只是一种消遣。”
“确实，如你所说。你很敏锐啊。”
“体育活动只是用来观战的。参加的话对身体不好哟，大佐。过度的话会自灭的。”
“有趣”我情不自禁的笑了。“你去特殊战后变了啊”
我把寄给琳·杰克逊女士的信放在信封里封上。
在此期间桂城少尉更换了手中步枪的弹夹。少尉要用装满实弹的枪攻击别人还是攻击我，我并没有问。
他是为了保护我而行动。他并不是作为我的部下或手下，只是为了满足他自己的兴趣。我被杀，他就没有乐趣了。虽然是自私的动机，但我并不讨厌。我讨厌利己主义者吧自己的价值观强加给别人。王尔德也说过相似的话只不过只不过措辞更押韵优美罢了。
“好吧”我说“只要不做对我不利的行动就随你喜欢”
“感谢”
“不用多余的理解。我觉得你是有用的，只是这样罢了”
“你说的这么直接啊，真是没幽默感”
“你马上去把这个”我边递出给琳·杰克逊的信边说“去FAF的中央信箱，把这封信寄出去吧”
“请撤回前言。别开玩笑了，大佐。出去可是会被僵尸吃了的”
“不是现在也可以，并不着急。迦姆人类并不是不死之身。早晚都会成为碎片”
“你从最初就打算舍弃他们么”
“结果是那样罢了。但是想靠那种人数就占领基地才是反常。”
“但迦姆呢，也是这么想么”
“那是。。。。。”
不知发生了什么，在墙上的监视器全黑了。然后，上面一个接一个的出现了相同的信息。
--迦姆人全灭了，为什么。伦巴特大佐，请回答。
迦姆人，指的是迦姆人的叛乱部队吧。
“遗憾啊”我这么说“好像结束了”
“从迦姆来的啊。你的骗局暴露了啊。怎么办”
“并不是欺骗。从最初这”
突然，地板消失了。就是那样的感觉。毫无预兆，连冲击也没有。但是有心理上的冲击。打开了超广角的视野。黑色的天空。上面是两个连起来的太阳，下面能看见地表。是菲亚利星。这里是平流层。
“大佐”
“你也是这种感觉么”
“这是战斗机的视角。大概是迦姆机的吧。这可真厉害。--前面，不明飞行物，冲击路线，过来了”
少尉指着不明飞行物，还没有去寻找，看到的瞬间就变大，从我右边的太阳穴飞过，向我背后飞去。咚，传来了冲击波。
“是梅芙，大佐”
“什么”少尉的动态视力真了不起。“确定么”
“没错。只有一架梅芙在，是雪风”
“能通信么”
看不到自己的身体。就想带着VR眼镜一样。确实是迦姆机上的视野但并不存在驾驶舱。但是，少尉并没有被招待，呼叫着。
“这里是桂城少尉，雪风，深井大尉，请回答。听得见么”
听见了沙沙作响的白噪音。之后听见了声音。是慌乱的呼吸。
--怎样呢。是迦姆？还是真正的雪风？少尉又在哪？
“这里是基地情报军所属，伦巴特大佐的秘密房间。大尉，请击落这家伙”
“等下，少尉，你别插嘴”
---伦巴特大佐么。看来你的计划失败了。
“怎么回事”
收到了回复。语音听的很清楚。但是内容的意义不明。
---FAF，毁灭了。
“什么？”
视野急剧转动，让人感到头晕目眩。想要找到东西支撑住身体。周围很暗。一只手扶着办公桌，能看到监视器的画面，已经回到自己的身体了。
---迦姆人全灭。这是怎么回事。伦巴特大佐。回答。
“现在是什么情况。FAF毁灭了？”
“也就是说”桂城少尉说着“这个小房间果然是异次元通路。这个门的外面，现在是废墟。”
“不”我确信不是那样，要说原因的话，必须要把自己无意识的思考化为语言。人类身体构造的界限真让人痛恨啊。“因为这里不是那样，所以迦姆才特地让我们和那样的世界的雪风接触了”
“什么意思”
“对迦姆来说，随时都能碾平FAF，迦姆是这样告诉我的。在这个前提上，迦姆问了最关心的问题。迦姆，正如你所说的相信能用迦姆人占领这个基地吧”
“刚才的那个，是幻觉么”
“那不是那种敷衍的做法。迦姆让特殊战的那个东西在和我们不同的世界飞着。无法和特殊战联系也是这个原因。”
“请询问迦姆做了怎样时空操作，大佐。刚才那个雪风世界，也许是未来之类的。未来FAF可能会毁灭”
“世界和空间对我们来说都只是身体感觉的所理解和表现的存在。迦姆没有人类的身体。所以无法传达我们身体感觉理解的。无法翻译啊，少尉”
“不管怎么看那都是特殊战的。。。。难道是我们这边到异世界了么”
“那是不可能的”我挥了挥手上拿着的给琳·杰克逊女士的信“迦姆对地球的宣战布告。这个必须送到。毕竟是我向迦姆请求作为迦姆的代表发出的啊”
这件事演变成长期战了。有趣。如果没能答出迦姆能接受的回答就是这里的破灭了。这才是应该思考的地方呢。
桂城少尉一脸奇妙的表情沉默了。我微信着说
“首先去把信寄出去吧”
一切从这里开始。



