 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 第一章 伽罗瓦魔法学院  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图：Aulstyne 
 
    嵌字：好船子 
 
    翻译：KLinys丶孤 
 
    （继续解释一下，日语的「无数」跟中文的「无数」不一样，没有无限的意思，只有数多之意，还请注意） 
 
    （贝伦村的人好像对自己同辈或者辈分低的亲密关系者都是用「お前」，嘛……这是一种很不客套的称呼，这里点一下，相当于中文的「你小子」「你这家伙」一类的） 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    即便不是发自本愿，但我和在贝伦村里受我照顾的拉米娅美少女赛莉娜也还是一同以被总督府的管理官高达半强制性押送走般的形式造访了近邻的大都市伽罗瓦。然而实际上，这次的访问之中含有着魔法学院学院长欧理维尔和高达他们的打算，最后情况变为了我们被请求配合他们捕捉在总督府内暗中活动的祁莲。 
 
    不过，通过这次事件我也有所收获。这次事件使得我重新认识到了贝伦村的生活是在国家、或是说政治这一人类社会的体制上所成立的。并认为自己有必要去获得一定程度的社会地位，以此来从如同祁莲一般的心怀恶意的权力者手中保护好贝伦村。 
 
    虽然只是一次小事件，却成为了曾认为过以普通农民身份终了一生也不会后悔的我的大转变契机。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    上述的经历确实有着，我和赛莉娜在伽罗瓦逗留了数日，今天早上终于开始回村子了。 
 
    我和赛莉娜背对着欧理维尔给我们准备的马车，同前来为我们送行的各位打着招呼。 
 
    十分不舍得和我们分别、并非此世间之物的美貌上净是浓郁忧伤之色的是银发女剑士克里斯汀娜。利用魔法学院春季的长期休假逗留在贝伦村的她，还是在捕获祁莲之际因担忧我们的安危而急忙赶过来，单手握着爱剑艾禄斯帕达亲自上阵大杀四方来帮助我们的恩人。 
 
    虽然相处的日子很短，但似乎是多亏了度过的时间非常紧密之福，克里斯汀娜对我和赛莉娜抱有了深厚的亲爱之情。 
 
    当然，我和赛莉娜也变得相同程度地喜欢克里斯汀娜了。 
 
    「虽然最后的最后被卷入了意料之外的事件中了，但是造访贝伦村以及和你们的相会都是我一生的珍宝呐」 
 
    克里斯汀娜看上去有些害羞，同时也是一副非常自豪的模样对我们说道。呼呼，被如此坦率地说了，就连这边也变得不好意思起来了呐。 
 
    「那样说的话，我们也是一样的。不过，克里斯汀娜桑来到村子的时候村长他们似乎很开心，个中理由，希望总有一天能够从克里斯汀娜桑的口中听到」 
 
    「这样啊。说得是呐，多兰的话，也许总有一天会跟你说的吧。而且如果你入学了魔法学院的话就是我的后辈了，还会因为什么而见面的吧」 
 
    现在不过是一介农民而已的我所选择的获取社会地位的方法是，入学克里斯汀娜所就读的魔法学院。 
 
    魔力量至少能成为魔法使的人可以说是百里出一，并且「这些人」被重用着，而在伽罗瓦魔法学院里聚集着的人们即便是在「这些人」中也是将来有望的存在，如果成为这样子的伽罗瓦魔法学院的毕业生的话，就跟镀上了一层黄金是一样的。不仅仅是总督府，来自各地贵族、大商人的邀请也不会少的吧。 
 
    基于欧理维尔和高达的建议，我决定了要入学魔法学院的事也传达给了克里斯汀娜。 
 
    但是克里斯汀娜却是一副我已经通过了入学考试般的口吻。身为学院长的欧理维尔也很直白地说出了欢迎我入学的言语，但是，我到底会接受怎样的考试啊。当然，我的目标仅有合格而已。 
 
    克里斯汀娜也没有忘记对赛莉娜的关心，说道。 
 
    「赛莉娜，这一次的事件对你来说真的是非常蛮不讲理的灾难。至少并没受伤还算是幸运，但身为友人我真的很担心你」 
 
    我听到这一言语，随着开心一起浮现出细微的笑容。 
 
    毕竟贵族千金大小姐的克里斯汀娜极其自然地称呼因身为魔物而被人忌避的赛莉娜为「友人」了。虽然说出口的克里斯汀娜以及被称呼的赛莉娜都未察觉到，但这可是不明晓我们关系以及情况之人听到后会怀疑自己耳朵是不是坏了的台词。不过，我们中没有一个人觉得奇怪。 
 
    「我没事的。多兰桑一直陪在我身边，而且克里斯汀娜桑也用这边都害怕的样子来帮助了我们」 
 
    确实跟赛莉娜说得一样，克里斯汀娜闯进祁莲公馆时的拼命神色，同她那副不应此世存的美貌相结合后，仅可以用骇人来形容。那时候的赛莉娜也许真的觉得很可怕。 
 
    话又说回来，赛莉娜说出了何等惹人怜爱的话啊。若是我总算有所鼓舞了赛莉娜的话，这就是我最高的幸福了。我的心中稍稍有些温暖了起来。 
 
    「呼呼，真羡慕啊。赛莉娜若是有多兰在身边的话就没事这么一回事吗。只是，多兰入学魔法学院了的话，我觉得你们两位在一起是比较困难的，真的已经好好考虑好了呐？」 
 
    言外之意则是『如果你做了让赛莉娜伤心的事情的话，小心吃不了兜着走呐』。 
 
    我向克里斯汀娜点了点头回答道。 
 
    「当然方法已经想好了。也已经取得了赛莉娜的同意，第一步暂时搞定了」 
 
    让赛莉娜伤心了一事，我大概是比克里斯汀娜更加不允许发生的吧。 
 
    「这样啊，这样子的话就好。多兰的话，应该是不会强迫赛莉娜做不愿意的事情的吧。虽然很是不舍，但也就此别过了。挽留你们太久的话，会让贝伦村的大家担心的，我这一段时间里就忍耐着吧。我期待着你们两人穿过魔法学院的大门。我这可是在说真的哦？」 
 
    克里斯汀娜虽然于长期休假中逗留在了贝伦村，但现在假期已经所剩不多了，因此，虽然很是遗憾，但她也只能这样子留在伽罗瓦了。 
 
    「就算不那么叮嘱，我也相信你讲的。毕竟我和赛莉娜都十分期待着和克里斯汀娜桑的再次见面呐」 
 
    「嗯。就是多兰桑说的这样子，克里斯汀娜桑」 
 
    我们都确信这是一次短暂的分别，笑着说出后会有期。没有悲壮感，仅仅有着些许的寂寥以及众多的亲爱之情在其中。 
 
    &#8224; 
 
    我和赛莉娜毫发无损地回到村子时，得到了发小阿鲁巴托和神官渌剃莎他们以村长为首的村中总动员迎接。父亲和母亲都发出欢喜的声音，因我们的平安无事而大感开心。 
 
    因为被封嘴了，所以没法说在被带走后发生了什么，但是村子的大家似乎都察觉到了里面的情况，并没有深加追问。大概村子的大家都很明白「不知道为好的事情不去知晓方才是聪明之举」吧。 
 
    倒是我跟父母说了有要商量的事情，于第二天往老家走去。 
 
    我的老家里有父亲母亲和兄长夫妇以及弟弟麦尔卡五人住着。 
 
    父亲格拉龙是一名用在残酷的边境生活中锻炼出来的身体在田中躬耕、狩猎栖居平原的鸟兽、反杀袭击村子的野盗或魔物的男子。虽然相当的沉默寡言，但是他那伤痕累累的肌肉后背比言语更有力地告诉了幼时的我们，「在边境的生活是怎么一回事」、「所谓的男人应该怎样去做」。 
 
    相对比，母亲艾露瑟娜的表情很是丰富，性格上则是相当地喜欢交谈。在净是辛苦的边境生活中，母亲也一直是笑容满面地照顾着丈夫和孩子们，在这一位面前，我这一生怕是都抬不起头来的吧。 
 
    而迎接造访老家的我，也正是面容上浮现着一直以来的熟悉笑容的母亲。 
 
    在桌子上已经摆上开瓶了的麦酒以及葡萄酒，我在椅子上坐下后，父亲向我递过来到倒满了赤黑色葡萄酒的木杯。 
 
    「来了啊，多兰。你这家伙有事商量还真的是少见，不过总之先干了再说」 
 
    刚一同桌就被劝酒，还真是不知说什么好。仔细看的话，兄长谛岚和弟弟麦尔卡都因为父亲一如既往的模样而微微笑着。 
 
    父亲的表情变化就我出生以来所见到的，用两只手都数得过来，我从这样的父亲手中接下杯子，感觉自己的嘴角也有所松缓。 
 
    「那，我就恭敬不如从命了」 
 
    我将微微酸味的葡萄酒移到嘴边，就这样子一口气全部喝光。 
 
    多亏了酒鬼父亲的血脉，我的身体对酒精也有着相当高的耐性。到葡萄酒通过咽喉流落入胃中的感觉结束后，我把杯子放到了桌子上。 
 
    「干得不错。虽然谛岚也是这样，但你喝酒也挺能干的呐」 
 
    比说话还早，父亲立刻就把我空掉的酒杯再次倒满葡萄酒。 
 
    「毕竟我可是爸的儿子呐」 
 
    对我极奇自然地说出口的话语，父亲岩石雕像一般的容颜的嘴角仅少许地松缓了。这是父亲那即便是身为家人的我们也不知道何时能看到的罕见微笑。 
 
    「是嘛」 
 
    「是啊」 
 
    不一会后，母亲和嫂嫂澜姐就端过来了料理，除了未成年的麦尔卡以外，我们再次开始了倾杯。 
 
    我找亲人有事商量确实是很罕见的，但父亲和兄长看上去似乎已经稍稍地猜测到了商量内容的样子。 
 
    （果然是因为是血脉相连的亲人吗？） 
 
    这样想到后，不知为何，我感觉到很开心。 
 
    因为同亲人对酌的氛围太过心舒，我不知不觉地迟迟没有开口，但也不能就这样光喝酒给结束掉。在喝空了好几个酒瓶时，我终于开始说出要商量的事情。 
 
    「今天来商量，是因为想到要不要试着离开村子一段时间」 
 
    「这样啊」 
 
    父亲一口喝尽他喝习惯的麦酒后，用和平日里一样的平稳语调回答道。 
 
    代替仅嘟囔了一言的父亲，谛岚兄长皱着眉头向我询问到。 
 
    「你说离开村子，是要去伽罗瓦当自由劳动者吗？还是说打算当商人？不过，如果你说要去当冒险者的话，我不大赞同呐，太危险了」 
 
    「哪一个都是有着各自的诱惑的，但是……其实我是在想要不要接受魔法学院的入学。根据成绩排名应该是可以得到学费的免除。不过首先得要通过了入学考试后再说就是了呢」 
 
    「魔法学院啊。和丹泽尔桑走同样的路吗……」 
 
    谛岚兄长皱成川字的眉头稍稍松缓了些许。 
 
    与父亲同年代的丹泽尔桑，既是我魔法师傅玛古尔婆婆的儿子，现在也正于伽罗瓦魔法学院里手执教鞭。他是我们村子走出去的人中间最为成功的人。 
 
    在我同欧理维尔碰见之前，丹泽尔桑就好几次试探过我入学一事。 
 
    因为至今为止都不想离开村子，所以虽然觉得很抱歉，但也还是一直拒绝着他，不过已经坚定了入学想法的现在，话就得另说了。 
 
    「倒也没打算完全和丹泽尔桑走同一条路，不过我必须得要离开村子一段时间才行，这一点是不会变的。我打算明天在玛古尔婆婆那取得联络后，就去接受入学考试」 
 
    「嘿诶，哥哥你明明到现在为止一次都没有说过要离开村子呐」 
 
    发出咯吱咯吱声吃着炒豆的麦尔卡一副打自心底的不可思议表情。 
 
    我这个弟弟无视自身女性一般的纤细外表所做出行为举止，其中的粗枝大叶之处真的很是显眼。或者说，这也有可能是他为了主张自己是男性而故意摆出来的模样。毕竟他也有那般程度地在意自己说成是美少女也可以通用的外表呐。 
 
    「麦尔卡，这个跟你也是有关系的哦。毕竟我要是入学了魔法学院的话，读书期间没人管的房子跟田都想要交给你来照顾。在学院里毕业后，根据情况我打算就那样子转让给你」 
 
    「诶诶！？可是我一个人生活是明年的事情去了。就算说的是哥哥你已经入学了魔法学院的话，也要早了一年啊」 
 
    「房子跟田总不能放在那不管。就算是提早一年也不是什么困扰的事情对吧。村长也不会摆出一张难办的脸」 
 
    从麦尔卡的角度去看，我觉得入手了自己熟悉的田地应该还不坏。不过，也有可能会觉得已经经由过了我手到某种程度了的房子和田地就跟长辈所给的旧衣服一样，而心中有所不满。再加上，他大概还没有做好离开家中的心理准备吧。 
 
    「嘛啊，不会勉强你的啦。你不接受的话，让村长其他安排人管理吧，大不了就是丢在那不管，也没事的。等我回到村子后再整理就行了」 
 
    「呜～嗯，但是哥哥耕耘得那么好的田就这么给荒掉也太浪费了呐。不过，魔法药材料的照料我还是真做不到的呦。那个得哥哥你自己来处理掉，或者拜托玛古尔奶奶她们照料呐」 
 
    「昂。我打算带一部分去魔法学院，大部分的就全寄存在玛古尔婆婆家里。就是明明还没有接受考试，是不是有点性急了啊」 
 
    「你这家伙的话，肯定会跟平常一个模样地来报告合格了吧啊」 
 
    谛岚兄长语气有些麻木地说道。大概是我的前科所导致的这一语气吧，毕竟我从以前开始对解决困难就是一副看上去没什么大不了般的样子，而且也确实实践完了。 
 
    一直侧耳倾听着我们意见、基本都没开过口的父亲用总结完了自己的考虑且不容分说的语调跟我们这么说道。 
 
    「多兰，你从以前开始就一直思考着一般的话是不会去想的事情，并且还实行了。 
 
    我常常会想自己真是生了个有够怪的孩子，但同时我也知道你一直都把我们这些家人和村子的大家放在第一位去考虑。如果这是你完全考虑好了后的决定的话，我什么也不会说。 
 
    再说，你已经是从这个家里出去自己独自成家了的出色大人了呐。 
 
    只是，有一点我得问问。你想到要离开村子，原因果然是出在这段时间的管理官那一件事情上吗？」（孤：这里的「成家」跟天朝的「成家立业」不一样，是「搭好了属于自己的房子」，至少多兰这里暂时是这一阶段） 
 
    「昂，就是爸说的那样。因为那件事，我体现到了外面的世界给村子带来的影响是怎样的东西了。所以我就想到，要是管理贝伦村的人的一个想法就能大幅度地左右我们的生活的话，那么我就成为那个管理人吧」 
 
    谛岚兄长跟麦尔卡似乎都没有想到我是考虑到这一点后才打算离开村子的。成为管理官——也就是以官员或贵族为目标，两人因为我的这一告白而出现一副吃惊的表情。 
 
    于兄弟未察之中，便已完全看穿我之所思，应当说果真不愧为父吗？ 
 
    「你一直都是想到了就立刻去做的呐。要是麦尔卡说他要当贵族了的话，我就一拳头把他从梦里面给打醒过来，但你的话……」 
 
    「老爸，多兰哥哥跟我的待遇是不是差太多了啊？」 
 
    麦尔卡撅起下唇以示不满地跟父亲抗议道，但父亲把那完完全全地给无视掉，继续说道。 
 
    「你被玛古尔婆婆看上，还被充分地教导了魔法，虽说是在这样子的边境村子里面，但也没人的脑子能比你转得更快了吧。 
 
    以前你就是个让人觉得不可思议、认为会做出点什么的孩子，现在就是那个时候了吧。所以，你按你自己想的去做就行。 
 
    只是别忘了呐。虽然你离开了家，但对我来说也是个无可替代的孩子！如果感到难受或者迷茫了，随时都可以回到这里来。 
 
    我也好，艾露瑟娜也好，谛岚也还，澜也好，麦尔卡也好，一直都会欢迎你的」 
 
    我因父亲的言语，一时之间无法顺利地找出言语来说出口。 
 
    ——家人吗。 
 
    虽然生为竜时并非没有和其他的原始七竜们互相称呼为家人，但果然还是得说，重生为人类后的家人跟那个完全不一样。 
 
    当然，对我来说同为原始七竜的Leviathan（利维坦）和Behemoth（巴哈姆特）他们也是重要的存在，但是在爱怜这一含义上的话，我对现在的人类家人所抱有的感情要强烈很多。 
 
    看着什么也没能说出来的我，麦尔卡笑眯眯地浮现出触怒这边的笑容。 
 
    「怎么了怎么了，多兰哥哥，害羞了吗？」 
 
    「Fumu…确实是那样，但你小子的样子总感觉来气呐，麦尔卡」 
 
    我轻轻戳了一下笑眯眯笑着的麦尔卡的脑袋。这家伙的坏毛病就是特容易得意忘形。 
 
    「疼！ 没有打人的必要吧？」 
 
    「这是同不尊敬兄长的弟弟相应的回报。再说，我有手下留情了。跟爸的拳头比起来的话，能有百分之一就不错了吧。真是的，我还是太嫩了呐」 
 
    麦尔卡苦着一张臭脸看着像是故意说的我，大惊小作地摸着被戳了的脑袋。 
 
    我斥责爱开玩笑的麦尔卡是我们兄弟之间反复重复的情景。如果入学了魔法学院了的话，这样的对话大概有一段时间是再也不会有了的吧。念此，寂寞之感油然而生。 
 
    「那种事情不是由自己说的啊。噢—、疼疼疼」 
 
    我注视着丝毫不隐藏不满地说道的麦尔卡，此时我的眼睛里定然比以往都要充满慈爱的吧。 
 
    在这之后，我跟母亲还有澜姐聊起离开村子后的事情（打算），豪饮着酒，大吃饭菜，高声欢唱，这一天我就这样子留在老家。在生我养我的家中度过的时间以及回忆，令得我想要成为家人和村中大家的支撑的想法愈发强烈。 
 
    …… 
 
    翌日清晨，离开老家的我立马去造访玛古尔婆婆的家中，联络身在伽罗瓦的丹泽尔桑，拜托他帮我搞定入学魔法学院必要的手续。 
 
    要是在伽罗瓦的时候就跟丹泽尔桑取得联系了的话就好了，但是当时的状态跟被半监禁了差不多，想同外部取得联系……还是算了。 
 
    幸好很久之前就有着丹泽尔桑推荐的我并不需要支付入学考试必要的考试费用，不需要开始动从高达那得到的封口费。虽然并不是支付不起的金额，但并不仅仅是魔法，大概还教导民间高等教育的魔法学院的考试费用，从平民的收入来看还是相当高额的吧。我在心中因被免除了剁手级别的费用而大呼了一口安心气。 
 
    是在我联络之前也从欧理维尔那听说过了么？丹泽尔桑在我联系后，立刻就乘着制作朴素、重视实用性的茶色轿马车回来村子了。 
 
    在丹泽尔桑到达村子的这天，通过玛古尔婆婆的黑猫使魔得到传呼的我立刻朝着玛古尔婆婆家里走去。 
 
    「玛古尔婆婆，我多兰」 
 
    一入门的大房间里放置着一张桌子，玛古尔婆婆深深地坐在桌子旁边的椅子上，目光朝向着我。 
 
    地方病、魔物、自然灾害、异民族侵攻……在这片边境里威胁生命之物每天都以各种形式袭击而来，而在这样的边境里持续保护了众人命脉的魔法医师的眼睛虽然深深埋入了皱纹之中，但是老龄时到来的衰弱却一丁点儿也没有，反而寄宿着富有知性以及能看透人心般的光芒。 
 
    「不好意思啊，多兰。这不肖子总算回来了，所以至少得快一点喊你来」 
 
    隔着桌子站在玛古尔婆婆正对面的丹泽尔桑同我最后一次看到他的时候没什么不同，依旧还是一副硬朗的模样。嘛，虽然说是这么说，但实际上也没有隔上太久，毕竟丹泽尔桑在魔法学院的长期休假或是尊公辰忌时会回来村子，加上我也从师于玛古尔婆婆，每年都会和他见上数天。 
 
    丹泽尔桑下颚尖以及鼻子同嘴唇之间的胡须都打理得很好，身上穿着以金丝刺绣镶边的披肩，黄金雕为头饰的手杖配上他身上的衣物，站在那儿就有着一种绅士的风格和气质。 
 
    「好久不见了呐，多兰。你总算肯回应我的邀请了，我很高兴啊」 
 
    丹泽尔桑如同锁定了猎物的猛禽一般的尖锐眼瞳在倒映着我模样的时候，稍许地柔和了下去。 
 
    「自己想了很多方面，决定试着抱有稍微跟自己身高不相称的野心了」 
 
    对正站着说话的我和丹泽尔桑，玛古尔婆婆招了招手，让我们坐到椅子上去。 
 
    「两个人，都来这里坐下。现在，就给你们泡茶呐」 
 
    在我入座的同时，丹泽尔桑也坐在了椅子上，没过多久，玛古尔婆婆就准备好了三人分的蓝色水面茶。 
 
    「今天的主角是多兰。老婆子不会插嘴的，但对话而已还是能听一听的吧」 
 
    玛古尔婆婆喝起自己亲自泡好的茶，并表明了她不会参加我和丹泽尔桑对话的立场。 
 
    我虽然是玛古尔婆婆的弟子，但关于魔法这一块已经得到了秘诀皆传的认同，而且我也已经是成人了，似乎玛古尔婆婆不论是身为师傅还是身为长辈，都不打算插手我决定好了的事情。 
 
    在一口饮尽玛古尔婆婆所泡的蓝茶后，丹泽尔桑单刀直入地切入了主题。 
 
    「那么就立刻开始说吧，关于入学我们伽罗瓦魔法学院一事……」 
 
    对调整好姿势的我，丹泽尔桑开始缓缓说道。 
 
    「学院现在已经结束了入学仪式和进级仪式。不过，若是找到了有资质者，并且本人也希望入学的话，对此表示欢迎便是魔法学院创立以来的老规矩。 
 
    当然，并不是说规则宽松到只要有资质就一定能够入学。需要你前往学院里一趟，接受笔试和实技考试以及面试来向学校证明你的能力。 
 
    话虽这么说，以前就有过我的推荐，再加上学院长自己也在恩特之森的事件里看到过你的表现了，不合格是首先不存在的」 
 
    我听说过由于持有魔法资质的人类是绝对性稀少的原因，若是找到了的话，都会被积极地劝诱入学。事实上也如丹泽尔桑所言，若是有着教师推荐的话，注定是能够入学的吧。 
 
    「话又说回来，多兰，我在学院长从故乡回来了的时候听到她说跟你碰见了，而且你更是还帮忙了击退魔界者侵略的时候，感觉心脏都快从喉咙里蹦出来了呐。 
 
    虽然只是遇上了小规模的军队侵攻，但不也是在森林居民的紧要关头处赶到了，并漂亮地大活跃了一番嘛。 
 
    我清楚你的魔法才能非同寻常，以前也觉得就算是面对魔物或者蛮族，你也会不知道什么是怕地打上去，但还真是没想到你居然能跟魔界者们打呐。看样子，我对你的评价似乎过低了」 
 
    「那个是因为和森林的战士们一起战斗才做到的，我不过是搭了一下手而已。 
 
    话说起来，丹泽尔桑，您知道一位叫做克里斯汀娜的女学生吗？有着长银发和鲜艳的赤红之瞳，是一位非常漂亮的高个子女性。 
 
    她也跟我们在恩特之森里一起战斗了。看上去跟欧理维尔学院长互相认识的样子，就想说不定丹泽尔桑也有可能知道？」 
 
    在我说出克里斯汀娜的名字时，倾听着我们对话的玛古尔婆婆似乎些微地抖了一下肩膀。 
 
    虽然是血脉相连的丹泽尔桑都未能察觉到的细微反应，但这是最为雄辩的说明——玛古尔婆婆跟村长一样，也知道克里斯汀娜的身份。 
 
    丹泽尔桑的反应则更为明显。他微皱着眉头，戴着黑手套的左手摸着颚须，一副看上去正在头疼着该怎么说的表情。 
 
    「克里斯汀娜吗，她即使在伽罗瓦魔法学院里也是相当有名的名人啊。嘛啊，那什么，就是有着各种情况的学生呐。 
 
    她本人非常认真且才能众多（出众），实在是一名相当优秀的学生。你跟她也有结缘，这也是意料之外啊。 
 
    你从克里斯汀娜那听到她自己的事情到哪一程度了？她的情况需要稍微挑选一下所知者。关于这一点她自己比其他所有人都要清楚，应该不会随便地就到处宣扬的」 
 
    「姑且，也算是一起在豁出性命的战斗中并肩到底的同伴，我想我们的关系应该比一般要亲密。说是这么说，但大部分情况都没有听到。 
 
    并不是一出生就是过着贵族生活，幼时在国内各地都旅行过，母亲已经去世了，以及跟现在的家人相处得并不是很顺利的样子。我所知道的大概就是这么一些。还有就是跟刚来村子那会比起来，她的表情似乎变得开朗了的样子，其他就……」 
 
    「这样啊。呜姆，嘛啊，那种程度的话没什么问题吧。不过考虑到她在魔法学院里的生活态度，你跟她还真有够相处融洽的呐。 
 
    克里斯汀娜因为那份美貌和出类拔萃的实力而在学院的学生中很有人气，但是并没有什么知心的校友。原本身上就有着一股他人勿近的气场，她自己也有意地跟他人之间制作着墙壁。 
 
    如果你入学了的话，能帮忙关心一下她就太感谢了。本来这就是我个人的愿望……」 
 
    话虽如此，克里斯汀娜原来在教师看来，也是被认为朋友很少吗……以她本人的性格为参考的话，大概是她自己想那么做的，但家里的事真的就那么沉重吗？ 
 
    「那也是我希望的。毕竟我跟克里斯汀娜桑不可思议地很投缘呢」 
 
    「能这么说就太好了。关于考试的事情，可能的话，我想你在这之后跟我一起去魔法学院，快一点接受考试。 
 
    虽然基本上没有备试的时间了，不过你的实力的话，应该不会有问题的。你肯定想有充足的时间去应对，但跟进级仪式不隔太久，你比较容易跟其他的学生打成一片吧。状况如何？」 
 
    「Fumu…没问题，但有没有什么必须要准备的东西呐？」 
 
    「笔试的用具我这边来准备。当然，拿平常用惯了的去也可以，但实技考试中的使用的魔杖等都规定了只能使用由学校准备的，所以你平常用的魔杖或长剑都不能用。 
 
    还有的话就是，要准备去伽罗瓦途中的替换衣物和护身用的武器吧。那，还有其他什么想要问的不？」 
 
    「没了，就是我要是更早一点表示要入学的话就好了这一点，还请您不要介意。令就是姑且想要确认一下，我入学了魔法学院之后，就得住进宿舍里面了对吧」 
 
    「昂。规定上是说学院的学生要住进宿舍里面。从中等部入学的话，到高等部毕业一般需要花上六年时间。 
 
    不过从你的学力和魔法实力来考虑的话，至少是高等部的一年级生，说不好的话进入二年级大概也是很有可能的吧。 
 
    你这家伙至今为止都以会离开村子为理由不肯入学，所以入学有点晚，但根据成绩和成就也可以跳级。得通过你的努力就是了呐」 
 
    『顺利的话，一年时间也能够毕业』这么一回事吗？不得不从村子里离开这一现实，即便是决定要入学了的现在也依旧在心里是个疙瘩，所以这对我来说是十分幸运的话题。 
 
    把丹泽尔桑的话简单地总结一下吧。 
 
    魔法学院的规定，依据入学考试的成绩会得到免除学费或奖学金授予的待遇，就算之后的成绩有所波动，这些待遇也不会变。再就是，我的学力的话是从二年级左右开始入学，依据成绩，能够在成为三年级之前就跳级完成毕业。 
 
    如果毕业快的话，毕业后的展望也会大大敞开的吧，更重要的是，我很钟意根据自身的努力能够大幅度改变结果这一点。 
 
    万事皆由自身努力去开辟未来，这挺合我口味的。 
 
    然后，我还问了丹泽尔桑一个最最重要的事情。 
 
    「丹泽尔桑，我和现在住在村子的拉米娅少女很是亲近的说……」 
 
    「嗯？」 
 
    「其实我跟她说了我要离开贝伦村后，她说她也想跟我一起去伽罗瓦。我在考虑用以前从您这请教到的方法，带她一起去伽罗瓦」 
 
    丹泽尔桑对我的话暂时开始瞑目起来。为了在脑中总结好对我的回答，似乎必须要花上一定的时间。 
 
    我一边回忆着赛莉娜在我说要离开贝伦村时我所看到的悲伤和寂寞，以及在决定一起同行时我所看到的灿烂无比的美丽笑容，一边等待着丹泽尔桑的回答。 
 
    「虽然我知道经过你的中介，有拉米娅开始生活在村子里了，但你们的关系居然好到希望跟你一起去魔法学院，还真是想象不到呐，多兰」（孤：言外之意是『没想到你小子这么能泡妞』？） 
 
    「她叫赛莉娜。毕竟我有把她带到村子里住的责任，而且说实在的，比起一个人去魔法学院，两人一起感觉比较胆壮」 
 
    「你这家伙的神经才没有那么纤细。那个叫赛莉娜的拉米娅并不危险这一点，我也从村子里大家的话里面充分地明白了。 
 
    但是拉米娅是时常袭击亚人种的魔物，人类更是她们的首要目标。别说魔法学院了，光是进入伽罗瓦就不是什么容易的事。 
 
    这种情况下把那个叫赛莉娜的拉米娅变成你的使魔啊……如果是使魔的话，即便是危险的魔物或猛兽也可以带着一起在魔法学院或伽罗瓦里面走，这一点你似乎是记得很清楚呐」 
 
    我在玛古尔婆婆的授课中得知，对这个时代的魔法使们来说，使魔似乎并不仅限于小动物、猛兽或魔物，自己制作的魔法生物或者人造人也是可以的。只是，把人类或亚人弄成使魔一事出于伦理面是坚决禁止的。 
 
    使魔化后的动物或魔物会有一部分精神跟其主相连，能够不依赖言语，以思念来完成互相理解以及五官共有。使魔的知性和魔力越强，其主也就有着能得到使魔所拥有的记忆、知识或生物特性的恩惠。 
 
    「如果你无论如何都想要带赛莉娜一起走的话，就只有把她使魔化这么一个方法。她是那般程度想要一起去的对象吗？」 
 
    「先前说的就是大部分的理由了。只是，嗯……赛莉娜非常的犹见我怜，那样的她眼泪汪汪地恳求我想要跟我一起去了的话，这个世界上的男性基本上都拒绝不了的吧」 
 
    「我还以为那种美人计对你这家伙完全不通用呐，难道是对普通恋爱有兴趣？话又说回来，把拉米娅带回村子并这么亲近你，多兰，也许你有着怪物驯兽师的资质呐」 
 
    好奇心在眼底深处闪闪发光着的丹泽尔桑，似乎把我看做了比一个人类更加勾引起了他浓厚兴致的研究对象一样。对新魔法药或是新魔法的开发燃起了热情时的玛古尔婆婆，眼睛跟这个非常相似。研究者这一类人，是不是谁都具备着这样稍许从伦理或道德上脱轨的一面啊？ 
 
    「如果把拉米娅这样持有跟人类相差无几的知性和高魔力的魔物收为了使魔了的话，在入学的时候可以得到更高的评价，不过你的评价已经很高了。而且也快要出发了，没必要这么着急地缔结使魔契约吧」 
 
    「明白了。我等会再去跟赛莉娜商量一下使魔的事情。在入学定下来后，再决定是否跟她缔结正式的契约」 
 
    丹泽尔桑再次这样提醒我道。 
 
    「对方持有着自己的意志和知性，在使魔契约这一块，绝对不可以强迫对方呐」 
 
    「当然，一切都会尊重赛莉娜的想法」 
 
    在一系列对话结束后，丹泽尔桑大叹了口气，一口气把已经冷掉的茶给喝光。这一副看上去总感觉很累了的样子中，我感觉到不像丹泽尔桑风格的东西，于是询问道。 
 
    「怎么了？ 我的入学对丹泽尔桑造成了什么负担了吗？」 
 
    「呜姆…虽然只不过是仅此而已的话题，但这事是我相信妈和你的嘴巴牢才说的。我想你们应该是知道的，魔法学院除了王都的本校外，东南西北各还有一校，总共是五所学校。 
 
    每所学校都有着各自的独特风格，包含本校在内的这五所学校其实都互相视对方为竞争对手。因为是同根生的组织，所以在表面上必须得团结，可教师和学生中大多数都要跟他校比较竞争。 
 
    最近一段时间，南校和西校都入学了可以说是数十年方有一人的天才呐。加上这个，再跟学生以及设备原本都超出一头的王都本校，或着跟因为持有东方的交流而独特风格很强的东校比起来，我们伽罗瓦魔法学院必须得说要慢上一步」 
 
    「也就是说，有着跟魔界者的实战经验以及玛古尔婆婆教导的我，是取回那慢了的一步的潜力股？」 
 
    偷偷斜瞥了一眼玛古尔婆婆，婆婆依旧还是一副没有在听这边说话的模样，但是可以非常清楚地看到刻满皱纹的面庞上那不满的神色。似乎是因弟子被绑在了魔法学院的面子问题上，而生气了的样子。这是因为在担心我而生气的，我心中实在是感激不尽。 
 
    「呜姆…毕竟优秀学生辈出的话，会跟学院全体的评价联系上，王国下发的预算也会增加呐。实际上，多兰啊，也许你有着至少能跟西方和南方天才相竞争的能力。你的话，正好能够成为竞争对手。 
 
    而且你也有着我和学院长的推荐，更还有着恩特之森里的实际战绩，要是更一步把拉米娅收为使魔了的话，就是更加受到宣传的家伙了呐」 
 
    被这么一说后想想，我的经历确实是有够异常的。对感觉到比他校要慢了的伽罗瓦魔法学院重要级人物来说，我就像是从天而降的好苗子么…… 
 
    「可是，伽罗瓦里也有着克里斯汀娜桑那样优秀的人在对吧」 
 
    「呜姆…她啊。确实她的能力即便在学生中也是最尖端，但也有着无可奈何的事情呐。而且她本人的性格又是那么一个样子」 
 
    丹泽尔桑一副无法言喻的苦瓜脸，从他的言语中得到了克里斯汀娜是毫无疑问的优秀学生的确认，不过嘛……她的性格确实不是带头受人注目的那种啊。 
 
    （Fumu…话又说回来，从丹泽尔桑的语气中来看，跟克里斯汀娜桑一般的优秀学生其他并没有太多吗？  
 
    要是这样子的话，我入学的时候以及入学以后是不是能去谋求某些便宜占占啊？） 
 
    我的脑子中浮现出这样的打算。啊呀，我已经完全把人类风格的思考方式给纳为己物了啊。 
 
    「原来如此，那么，我就去弄弄出发的准备和招呼就来。对了，您知道缔结使魔契约的方法不。这一块我还没有跟玛古尔婆婆学过」 
 
    「昂，我和妈当然不用说，妹妹狄娜也是魔法医师，关于仪式这一块都很通晓。你在考试结束到接到合格通知的时间里，跟赛莉娜好好商量使魔契约这一块的事情就好了。 
 
    至于魔法学院里的使魔定义，途中再仔细跟你说说吧。就算傍晚再出发也赶得上的，不要太着急了呐」 
 
    在应要确认的事情都完成后，我从座位上站了起来。 
 
    「知道了。玛古尔婆婆，谢谢款待，茶很好喝」 
 
    「是吗，那样的话就好。你得好好跟拉米娅的小姑娘和格拉龙他们说好离开的事呐」 
 
    「我会的」 
 
    撒啊，到达了伽罗瓦魔法学院的话，我的人生就打开了新的大门。然后，在那门后究竟有什么在等着我呢？ 
 
    我心中仅有期待及兴致，不安之色丝毫不存。 
 
    &#8224; 
 
    「多兰，有没有落下的东西？ 听好，虽然你是个很冷静的孩子，但要是紧张了，就反复地缓慢呼气吐气。那样的话，姑且就会平静下来了」 
 
    母亲罕见地浮现出担心般的表情，手放在站在家门口的我的肩上，反反复复地叮嘱着我。 
 
    今天是跟丹泽尔桑约定好的前往伽罗瓦的日子，而现在则是早晨。 
 
    谛岚兄长和麦尔卡已经出去干农活了，父亲跟母亲则特地从老家过来送我。 
 
    第一次体验到自己的孩子要接受学院考试的母亲，一副我至今为止从未见过的冷静不下来的样子。如果我也有孩子了，会不会也像现在的母亲一样担心个不停呐？ 
 
    不过父亲跟母亲完全就是正反面，这边是一点儿也没有动摇的样子。但愿我以后也能用父亲这样的态度去对待我总有一天会诞生的孩子们。 
 
    「妈，不用这么担心啦，只不过是接受考试而已」 
 
    「……是呢，你从小时候开始就是个不可思议般的不需要操心费力的孩子，也许只有担心是不需要的啊。而且万事都应该去尝试一下，如果没有合格，也就是跟现在为止一样生活就可以了。不要在意失败了时候的事情去加油哦！」 
 
    （呜呜姆……妈啊，想要鼓励我是好事，但对要去接受考试的儿子连续说出「没有合格」、「失败了的时候」这种不吉利的话，是要怎么搞啊……） 
 
    随着和父母的对话交谈推进，我连着心中的紧张感一同卸去了肩上力气，有点打算在考试的时候去取得发挥出十二分努力后的结果。 
 
    这个场合，应该并不是母亲有意得来的结果吧，但是……嘛，就当是受到了父母的恩惠只管向前看吧。 
 
    我向目送着我的父母挥手告别，朝着丹泽尔桑等待在的南门走去。 
 
    丹泽尔桑所使用的是六匹马拉的大轿马车，在光滑的茶色车体上刻印有着司掌魔法与知性的神明奥尔丁的纹章，以及将日月皆拟人化的魔法学院纹章。 
 
    车夫是由一位初老的男性来担任，从他的身上我也感觉到相当程度的魔力，似乎并不是一名单纯被魔法学院所雇用了的事务员。 
 
    我和丹泽尔桑坐进马车里后，马车在车夫小声一声「驾」后开始慢慢地动起来。 
 
    「多兰，到达伽罗瓦这一段时间里，不打算学习一下吗？」 
 
    「嗯，必须的知识已经全部记住了。以平常心去面对的话，就不会有什么特大的问题」 
 
    「吼哦，能说得这般自信满满的人基本上没几个人，万一到了考试的时候想到书到用时方恨少也来不及了呦？」 
 
    「笔试只要收纳在学习了的范围内的话，就毫无问题。实技考试也总会有办法的吧。只是面试这里不敢说什么。也就这么点不安」 
 
    如果想要让我担任同其他已经先行了一步的学校进行对抗的竞争对手，真的是伽罗瓦魔法学院的打算的话，就算在面试中多少有所失误大概也是不会落选的，那么事情会是怎样发展的啊。 
 
    「比起那个来，丹泽尔桑很是关照了我，但要是被看作是学院教师在关照我的话，对丹泽尔桑会不会影响不大好啊？」 
 
    我直接问出以前就在意的事情后，丹泽尔桑一边把玩着嘴边的胡须，一边像是在说没什么大不了的事情一般对我说道。 
 
    「这个你就别操心呐。魔法中也是有着能判断虚实的，魔法学院那边会使用这个来判断我在进行劝诱和推荐时有没有违反规定的。比如，就算我把考试问题告诉了你，结果还是会在之后被发觉的，所以就算是作弊也没什么意义」 
 
    在这之后，我再次向丹泽尔桑询问入学魔法学院之后的事情。虽说是坐马车，但到达伽罗瓦也是需要时间的。而且教科书和到现在为止的课堂里的内容全都装进脑子里了，也应该用除了学习之外的方式来有意义地使用时间吧。 
 
    「丹泽尔桑，伽罗瓦魔法学院现在有多少学生在就读啊？还有上课是用哪种形式来进行的？」 
 
    虽然从丹泽尔桑这得到的书中有介绍魔法学院的，以前开始就知道了大略的情况，但到底还是没有听实际执过教鞭的人说过，现在正好是个机会。 
 
    「这个嘛，预定把你编入的高等部里，三个年级往年都是全员在三百人左右吧。虽是学习基础的学级，但因为其他也会根据个人所希望的选修内容来区分上课，不要太过局限于学级这一框架比较好吧。 
 
    成为高等部成员的话，每次考试都会有数名学生达不到学校所要求的水准而留级，不过跟你是无缘的话题吧。虽然大部分的学生都是魔法使一族或贵族子弟，但中间也有着有力商人的亲属以及像你这样被发现了才能的平民孩子在。后者跟整体比起来数目大概要少很多吧」 
 
    在我现在的人生之中，贵族仅知道克里斯汀娜和那个高达，但根据风闻来判断的话，贵族的名声一般都不好。 
 
    若是回首在前世里一直看到厌烦了的人类历史的话，我了解到人类是以身份和出身来差别对待同胞的生物。就算是高声强调平等并废除掉了身份制度，结果还是会有其它的理由将己身与他者区分开来，喜好差别对待的本性根本不会改变，也就是所谓的江山易改本性难移吧。 
 
    我的话，即便是为了自身和村子今后的展望，也打算尽可能地在学院里结交不问身份的友人。这一意义上，有着克里斯汀娜这样的知己在是非常难得的事情。 
 
    （嘛啊，虽然很失礼，但克里斯汀娜桑真的是没什么朋友的样子就是了……） 
 
    不知道我心思的丹泽尔桑继续讲解着魔法学院里面实行的授课内容。 
 
    「高等部以中等部学到的事为基础，根据各自所选择的魔法使路线改变，授课也会改变。 
 
    思念魔法、精灵魔法、神圣魔法、暗黑魔法、召唤魔法、付与魔法、创造魔法和炼金术。虽然都是魔法，但存在着众多的体系。 
 
    并不仅仅是魔法，基本的书写和计算是肯定跑不掉的，除此之外有历史学、政治学、纹章学、经济学、经营学、商学、药学、医学、神学、音学、哲学、文字、数学、语文等列举起来就没完没了的选择项。 
 
    既然你的第一目标是有益于贝伦村的发展，那肯定已经定好了某种程度的方向了吧？」 
 
    「嗯，打算以炼金术、付与魔法和创造魔法为中心学习。医学和药学已经跟玛古尔婆婆好好学完了，注意复习就好，其他就是对经济和买卖也有兴趣」 
 
    「在学院里不会强制学习什么，你按你自己喜欢的去学就好。就是要注意，你得自己认同那些中间存在的价值，值得你作出了离开村子、家人和朋友们这一决断呐」 
 
    「嗯，肯定会的。毕竟将要在学院里度过的时间，对我来说比黄金和宝石要贵重多了」 
 
    我发自心底地说道，这中间没有丝毫虚假。我离开村子的时间，就算是跳级也最短要一年。 
 
    如果连同这段时间相对等的成果都没有得到的话，我比任何人都无法接受。 
 
    …… 
 
    从贝伦村出发了一天左右，我们到达了库拉乌泽村，首先在这里停留一晚上过夜。第二天清晨立即便出发，一共花两天时间就能到达伽罗瓦。 
 
    在伽罗瓦和库拉乌泽村之间有着一条在风吹雨打下磨损了的石板街道，除了我们以外的行人很是稀疏。 
 
    到伽罗瓦为止的马车旅行，我通过询问丹泽尔桑关于伽罗瓦魔法学院和就学于那的学生们的信息来打发。然后在丹泽尔桑已经全部都跟我说完时，我们也到达了伽罗瓦。 
 
    「那么，多兰。难得来一趟伽罗瓦，本来是想带你到街上逛一逛的，但今天最多是来考试的，所以不好意思，直接去学校去了呐」 
 
    我跟丹泽尔桑表示明白了，在车内等着马车到达魔法学院。通过马车的小窗户看到的街市普通地充满了活力，人来人往的。 
 
    （Fumu…前些日子祁莲的事情也是，看来我真的是跟伽罗瓦观光无缘啊） 
 
    虽说感觉遗憾，不过要是入学了魔法学院、住进伽罗瓦了的话，逛街的机会要多少有多少。 
 
    因为伽罗瓦魔法学院的前身是在伽罗瓦形成之初所创立的学问场所，所以处于只有上流阶层者或富裕商人、就任于总督府的官员或上级士兵才被允许居住的街区的第一层城壁和第二层城壁之间。准确位置是在伽罗瓦繁华街区西部，占地面积极广，周边围着有我五倍高的石壁，雕印于正门处的黄金圆盘形魔法学院校徽反射着太阳的光辉。 
 
    在沿至正门的白石阶正对面有着高达七层的学院宿舍，能从中窥视出来的不曾间断的历史流露出一种厚重，宿舍持着这份厚重耸立于那。 
 
    考虑到伽罗瓦是为了当做同北方的魔物或蛮族、亚人战斗的中心据点，而以城塞都市身份所建筑出来的历史的话，或许魔法学院也存在着战事中军事据点的机能吧。 
 
    因为入校许可的确认而在学院正门前暂时停下了的马车再次动了起来，终于进入了学院的占地之内。马车在从正门开始一直延伸地长道上前行着，当到达主教学楼前时停了下去，让我们在此下车。 
 
    分厚的黑色大理石门没有发出一丝声音地打开，引导我们进入教学楼内。 
 
    在第一层的是门厅，往头上看去的话，可以望见吊在远处顶上丝毫不吝惜使用魔晶石、精灵石和水晶的枝形吊灯。 
 
    魔法学院中充满了寂静，现在应该也有着数百名人在教学楼里才对，但是完全感觉不到那份喧嚣。 
 
    我在丹泽尔桑的带领下通过位于门厅左边的一扇门扉后，走在走廊上前进，然后到达了接受考试的房间里。 
 
    双人用的课桌五张一列，排为三排在教室之中，在教室的前面有着黑板和比学生听课席位要高一段的讲台，此时正有一名应该是担任考官的教师等在那儿。 
 
    「阿利斯塔，这孩子就是接受考试的多兰。多兰，这边是监督你考试的教师。如果在考试中碰到什么不清楚的，就请问他吧」 
 
    在教室讲台上等着的是三十五岁左右的男性魔法教师，身上穿着深绿色的袍子，有着细颚、鹰钩鼻和看似神经质的狐眼。 
 
    「我是多兰，还请多多指教」 
 
    「呜姆…看上去不错。吾辈是阿利斯塔，担任你这次笔试以及实技考试的监督官。那么丹泽尔桑老师，能请您离开教室吗？ 得快一点开始这个孩子的考试才行」 
 
    「我知道了。那么多兰，给我不留遗憾地倾尽全力吧」 
 
    像是给我打气一般拍了一下我肩膀后，丹泽尔桑推开教室的门走了出去。 
 
    （Fumu…我的未来连向哪里，就在这个地方决定呐） 
 
    这样想到后，就连这间并不怎么宽敞教室，也给我一种不可思议的感觉以及感慨一样的东西。嘛，毕竟这里是我人生中的一个分岔路口呐。 
 
    在我感慨的时候，阿利斯塔老师发出了让我坐下的指示。在讲台上放置着计时沙漏和我进行笔试用的纸束。 
 
    教室全体施加有阻碍同使魔或傀儡等的精神接续的魔法，通常都是把这个用作对不正当行为的对策吧。 
 
    虽然在我看来这一阻碍魔法跟没有是一样的，但根本就没打算作弊，一开始就打算仅用自己的真实水平来突破这场考试。（孤：应该是说人类水准吧） 
 
    「那么请坐在自己的座位上，贝伦村的多兰。现在就将开始确认你是否有着与魔法学院学生所相应的资质以及能力的考试。笔试的问题是到中等部为止所教学的魔法基础知识和一般教育。在这个沙漏中的沙砾落尽前，倾尽全力地解答吧。来，拿出笔试用具做好考试的准备」 
 
    听从阿利斯塔老师的话，我从包中取出笔试用具，接过被翻着的问题用纸。 
 
    虽然听过了如果掌握了从玛古尔婆婆和丹泽尔桑处所受到的教育的话，高等部的入学考试就能够毫无问题地解答出来，但实际上是怎样的啊？ 
 
    阿利斯塔老师看着我做准备后，把沙漏拿在手里。 
 
    「准备好了呐？ 在考试之中是不允许退席的。东西掉下来的时候由吾辈去捡，注意不要从座位上站起来。虽然不用多说什么，但在发现不正当行为时，当场便中止考试，你的入学也会变为一张白纸空谈。还有什么要问的吗？」 
 
    「没有，随时都可以开始考试」 
 
    「很好。那么，考试开始」 
 
    沙漏被倒过来后，蓝色的沙砾很爽快地向下方落去。 
 
    笔试内容确实是中等部三年级水准，比起我刚开始学习（人类）魔法时所使用的面向初学者的教科书要前进了些许，但也是我在被玛古尔婆婆收为弟子后没多久时就学完了的内容。 
 
    我握着的羽毛笔毫无停息地动着，当时间还残有一半的时候就全部解答完毕。 
 
    在沙漏中的沙砾全部落尽后，我被阿利斯塔老师带着，移动向校内的魔法练习场。 
 
    在练习场进行的实技考试内容是，有关魔力制御的基础技术，以及行使被视为基础魔法、使用在日常中的无属性魔法。主要是开锁、上锁、点灯和熄灯、自身漂浮、用念动来移动远处的物体等。（孤：「无属性」是指「没有属性」，而不是一种「无」的属性，这里是在偷懒翻译） 
 
    之后进行的是使用魔法学院支给的魔杖，单手给魔力枯竭了的魔晶石充入魔力，以及使用精灵石检查各属性的适性。 
 
    阿利斯塔老师一直无表情地监督着一次失败都没有地依次解决掉被准备的课题的我。当然，认为笔试和实技考试都没有失败的是我个人，不知道这位考官殿下是怎么看的啊。 
 
    …… 
 
    笔试和实技考试都结束后，我为了接受面试而再次回到了主教学楼。 
 
    小憩一会后，在阿利斯塔老师的带领下走上门厅里的螺旋阶梯，在到了三楼时，停在了一扇同先前接受笔试的教室的门是不同构造的门之前。 
 
    闭着的门扉后面有着四道气息。其中也有着非人类的气息，这四位应该就是面试的考官们吧。 
 
    我仰望站在旁边的阿利斯塔老师的侧脸后，察觉到视线的他俯视着我说道。 
 
    「这场面试之后，你的入学考试也就结束了。平时的话，吾辈会说不用那么紧张，但你完全没有紧张的样子呐。嘛啊，算了。要深呼吸不？ 
 
    准备好了的话，敲门后再进去。进入房间的时候，面试就开始了哦」 
 
    「我没事。非常感谢您笔试和实技考试的监督，您辛苦了」 
 
    我在向阿利斯塔老师一礼之后敲了敲门。 
 
    『请进』 
 
    对房间内传回来的声音，我用平日里的冷静声音进行入室的招呼。 
 
    「打扰了」 
 
    在门扉的后方有着四名背对着挂有白色窗帘的窗户，坐于长办公桌前的魔法教师。 
 
    坐在四人正中间的是一位老人，身上穿着红色的袍子，白色长须跟山羊的一样，长发也是同胡须一样的颜色。 
 
    第二人是一位四十岁左右女性，身上穿着的是淡紫色礼服，参杂有白色之物的茶发在脑后束成団子状。 
 
    接着是一位巨汉，厚唇，小眼睛，后者同他那张大脸有稍许地不相衬。看上去根本就不像是魔法使，给人一种用巨岩削出来一般的感觉，都感觉他是我贝伦村的男性一员了。 
 
    再接着是身材矮小的陆行族男性。 
 
    陆行者即便是成人外表也跟人类小孩子差不多，耳朵稍长，为四角圆润的四边形。脚掌分厚的皮上齐长有毛，因为他们赤足能在地面上快速奔跑，所以也能称之为草原的小人。 
 
    看来面试这里似乎不会有欧理维尔出场，是为了寻求公平吗？ 
 
    发出第一声的是老教师。 
 
    「请坐」 
 
    「是。我是贝伦村的多兰。今天还请多多指教」 
 
    我步至椅子旁边，把包放置脚边一礼后坐下。没有深坐下，接下来自面试官们的视线。 
 
    虽然有种被人看猴的感觉，但这大概也是一种经验吧。 
 
    （Fumu！） 
 
    我仅在心中给自己加了口气，挺起胸膛开始同面试官们的问答。 
 
    来自四名面试官的提问中没有感觉到「尤其是这个」的问题，花了面试相应的时间交谈后，老教师告诉了我面试结束。 
 
    离去时再次一礼后，我和等在房间外面的阿利斯塔老师会合。合否的通知似乎会在日后传到村子里，但面试中也没有太大的失误，我想要认为应该是九成九的稳了吧。 
 
    清静地学院走廊中只有我和阿利斯塔老师的脚步声在以一定的拍子连续响起。 
 
    突然，走在我前面的阿利斯塔老师保持着继续往前走，向我搭话道。 
 
    「你真是名有意思的学生。接受笔试、实技考试时的样子。还有这样走着的现在也是，脚步声和呼吸的拍子从来到学院时就没有变。这种学生吾辈至今为止从未曾见过」 
 
    「脚步声和呼吸吗？ 阿利斯塔老师的听力真的是好呢」 
 
    「那么，那个回答是你的真心话吗？抑或是在装乖？」 
 
    大概是使用了触及听力的触觉强化来感知空气或地面的振动，发现了我的呼吸或脚步声拍子没有变化一事吧。前者的话是运用了基本技术，使用魔力来增强肉体活性的强化魔法，后者的话是擅长风系统的魔法吗？ 
 
    「受到吾辈的指摘亦未曾屏息一会。似乎并不能认为你是同外表所见的学生呐。虽然丹泽尔桑老师也说过，但实际见过后吾辈也能确信了。 
 
    言语虽然有些不好听，但你能够说是异常。这里是好的意思呢。你若是入学了的话，定然会被视为对抗南校以及西校的竞争对手，被背负上那种期待的吧。 
 
    或许不会是什么太欢乐的学院生活，但这个根据你的努力要改变多少都可以。除学习以外也有许多要学习的，而且在魔法学院里你能干的事情要多少就能有多少的吧」 
 
    同西方天才和南方天才干架似乎会成为我今后学院生活里的关键呐。不论哪一方都是数十年一见的杰出人才，但实际上是怎样的呢？我心里早已对此产生了兴趣。 
 
    继丹泽尔桑之后，从阿利斯塔老师这也听到我被魔法学院所需求的理由，要说理所当然也确实能说是理所当然的。 
 
    但话虽是这么说，阿利斯塔老师是不是少许地暴露内部情况太多了呐？就如先前的所言，或许正是因为并未把我视为普通的少年对待才说出来，但在怀着梦想和希望才想要入学魔法学院的我面前说出这样子的「里之面」，还真不是能夸赞的行为吧。 
 
    「对想要在这之后入学的学生言明这样的情况，您在想着些什么东西呐」 
 
    阿利斯塔老师在听到我的话语后依旧背对着我继续说道，如同丝毫不介意一般。 
 
    「安心吧。这是觉得你是听到了也无事的学生才有的发言。这种程度的分辨能力的话，吾辈还是有着的呐」 
 
    阿利斯塔老师似乎是位相当难对付的人（敬语），这种意义上那位高等Elf的学院长也是同样的么。 
 
    说到个性太强而导致太难搞定的对像的话，在众神之中也是多到厌烦了的程度啊。从同这种强「恶」的家伙们有着打交道经验的我来看的话，倒不如说正因为是这种对像才容易打交道，这么一面是确实存在的。 
 
    看来在这所魔法学院里即将度过的时间，定然能让我忘记掉侵蚀我生命与心灵的名为「无聊」的最大天敌吧。 
 
    在门厅里面的丹泽尔桑，一副显得有些冷静不下来的样子。 
 
    「辛苦了呐，多兰。呜姆，看你的样子，似乎没有什么特大的失败」 
 
    「能做到的全都做了。剩下的就只有听天由命了」（孤：原文直译「把命运交由天上的神明了」） 
 
    话是这么说了，可我的话并不能公然地把结果委托给神明。因为我面子太大，而给神明们带去多余的操心的可能性是很高的。虽说世界很大，但有这种情况的存在，包含我在内连五指之数都没有吧。我现在应该祈祷刚才的言语不要给大地母神玛依拉尔所听到呐。 
 
    「丹泽尔桑，考试好像是结束了，但其他还有什么必须要做的事情吗？」 
 
    看着既没有紧张也没有安心、极为平静的态度亦为崩溃的我，丹泽尔桑浮现出混有无语在里面的表情。 
 
    「没了，你今天必须在魔法学院完成的事情这样就全部结束了。我要就这样子留下来，但你的话可以现在就回去。回去的马车我这边已经安排好了，对方也已经到了正面处，坐那个回去就行。马车里面堆着土特产，给我分给村子里的大家吧」 
 
    丹泽尔桑的关照是非常值得感激的，我则坦率地接受了这份好意。 
 
    「知道了。非常感谢您的关照，我就满怀感激地收下了」 
 
    看着魔法学院窗户的对面的话，明明来时还是蓝之一色所存在的天空，现在已经染上了橙色。 
 
    我向两位教师道完谢言以及告别言语后，走出了门厅，然后坐上丹泽尔桑安排好的马车，启程了归往贝伦村的归途。 
 
    【第一章End】 

  第三卷 第二章 龙宫的邀请  
     考试结束后回到村子的我在农作业的同时，一如既往地向着耸立于村子北方的魔泪思山脉溜达去。 
 
    通过与性情暴躁的深红竜小姑娘——绾洁，以及性情温和且很有教养的水龙琉禹的相遇，我得知了魔泪思山脉里栖居着我好几名同胞，只不过是我以前都不知道而已。 
 
    自从和她们碰到之后，我经常一找到空闲就会在农作业或是狩猎的同时，以竜分身飞往周边的山脉等处，空中散步都已经变得了每日课题了。 
 
    …… 
 
    明媚的阳光挥洒世间的一天，我降在魔泪思山脉里无数点布着的大大小小湖泊中的其中一处，和栖居于此的水竜入神地交谈着。 
 
    这位新知己水竜名为维多洛，蛇一般细长的身体上覆有晶莹的蓝鳞，四肢和双翼变化掉，成为六枚大且各自都不同的鳍。 
 
    虽然持有颜色与淡肤色相近的皮膜的鳍失去了飞翔的力量，但作为替代，她在水中能够比任何鱼都要游得快速，若是使用龙语魔法的话，也还是能够飞翔的。 
 
    另外，维多洛还能说出一口流利的人类大陆公用语言。 
 
    当我询问她在这个因所处地的海拔高而导致周边无人类居住的湖泊里，怎么会有学习公用语的机会时，她告诉我，她曾通过与湖底相连的地下水脉外出过山脉，然后同人类或妖精族等进行交流所学习到的。（孤：「妖精族」不是「Elf族」，还请别弄混，「妖精族」是玛露和迪娅多菈那一类的，大概） 
 
    再者，于这片澄清如镜的湖泊中除了水竜以外，还栖居有人鱼，维多洛既作为这块湖泊的主人，也作为人鱼的守护者，她们两者一同生活着。 
 
    人鱼们的上半身接近人类，但从腰间往下则是鱼身，有着与湖水同色的鳞片在上面。耳朵形似鳍状，手指与手指之间长有蹼，在水中进行呼吸的鳃自然也是有的。 
 
    因为人鱼大部分都是以海为栖息地，所以像她们这样子居于山脉湖泊之中的人鱼是十分少有的。估计是她们是这座山脉还在海中时栖居在这一带附近，后来因地壳变动或天地变异而被留在这里的人鱼们的子孙吧。 
 
    以采取湖泊中能够捕获的鱼、藻类或珊瑚为生的人鱼们，称呼自己为〈邬阿拉的子民〉。现在她们正在远远旁观着站在湖畔的我同从水面露出身影的水竜的交谈。（孤：原文是『ウアラの民』，个人猜测作者取的是『うみにあらわれるの民』简称，中文意思是『在海中出现的子民』，简称就是『海之子』） 
 
    因为这片湖泊十分宽广，以人类的视力无法看到对岸，所以才能够让高达数百名的人鱼们和水竜一同生活着的吧。 
 
    「话说起来多兰，阁下与那位深红竜相识吗」 
 
    意外的话题让我稍感吃惊。 
 
    「绾洁吗？  说是相识也不过是曾受其挑衅罢了。之后也见过几次，但每次都只是教导她技术，维多洛也被她找过什么茬吗？」 
 
    「并非那般，但湖中常见其甚是忐忑不安的样子翔于空喏。其来此地是为近期一段时间，大概尚且离家不久，而心中无底吧。看上去像是为了蒙混此点而虚张声势着」 
 
    维多洛的声音和我母亲同年龄的女性声音相似，且加上她本人性情恬静，所以听上去给人一种冷静的感觉。 
 
    「Fumu…我与维多洛同见呐。其本性是为暴躁不定，但也能感觉到些许的逞强。维多洛所栖之地与之不同，应不会有所争斗，但若是那般情形的话，或许也顶撞过风竜或地竜呐。可莫要弄错力道而受伤便好喏……」 
 
    「那般语气，就如同忧心明珠之父一般喏，多兰呀」 
 
    「维多洛才是，对种族不同的竜娘看上去甚是关忧呐」 
 
    「无甚，年上之后便爱插手年轻人闲事罢。话虽如此，阁上明明看上去与绾洁年龄相差无几，哈啊，但却不觉在多管闲事喏，倒不如说，感觉是在跟同我一般的年上者交谈着呐」 
 
    Fumu…真敏锐呐。实际上年轻的仅是我的肉体年龄，精神年龄比尘世的所有竜种都要年长。 
 
    更别说现在是从十六岁的人类年轻身体离开出来的我，等同于把保持现状不变的灵魂状态给暴露出来了，化为了一层老成的气场。 
 
    「如此倒也轻松，也罢。且，如人类言语中所言，说什么就那什么到。话题主角于空中飞着呦」 
 
    我向头上看去后，维多洛也仿照着仰起镰刀脖。发觉到我的绾洁则从上方望来要击毙我般的视线。 
 
    即便是远远望去，也可看到充满斗争心的魔力化作火炎从绾洁的全身上下喷出，就如同天上出现了一颗竜形的小太阳一般。 
 
    「多兰呀，阁下到底侮辱那位小姐至何种程度啊。即为此般距离，依旧传来是在击打我鳞片一般的热度」 
 
    「并未辱之。毕竟我可未有予纯真女孩以耻辱那般趣向呐」 
 
    「那便好，但究竟是为男女呐，不论事态如何发展，皆有可能会被投以异目吧。可莫要遭太过悲惨之事呦？」 
 
    「了然。绾洁似乎差不多等得不耐烦了。今日交谈便就此结束吧。再会呐，维多洛」 
 
    「呜姆。阁下也请注意不要受无趣之伤呐」 
 
    维多洛的话音落尽后，我轻轻拍打翅膀，于原地飞起。 
 
    就算是绾洁到底也没有在我和她不认识的水竜交谈时便打上来那般急性子，但在明白我要过去的时候，她从全身放出的火炎量以及热度更上一层，斗志高涨。 
 
    自同我第一次遭遇之后的屡战屡败似乎相当程度地伤到了绾洁的自尊心，但即便如此，被眼中钉到若是和我碰到了的话，就立马便采取战斗阵势还真是有够无语的。自己的所言所行会以何种形式被返还回来还真是不得而知啊。 
 
    「绾洁，摆出一副甚是吓人的表情……」 
 
    「我跟你这混蛋可没什么话可说的！ 前些日子所受到的屈辱，今日万倍返还给你呐！！」 
 
    盖过我言语的绾洁为了把自己的所言化为现实，在大张的口腔深处翻腾着红莲之炎。 
 
    FumuFung…就算是离开了父母而神经过敏，这反应也稍微过敏过头了吧。 
 
    （要不干脆拍拍屁股走人，不要再继续跟她扯上瓜葛了？） 
 
    虽然我是这么想了，但难得碰上的对象，缘分到此就结束掉也太过浪费了。 
 
    于是我决定到绾洁心满意足为止都一直陪她打，然后开始激起构造这具分身的魔力。 
 
    对进入战斗阵势的我，绾洁咆哮道。 
 
    「烧得你灰都不剩！」 
 
    “哄”的绾洁瞄准我从张至最大的口中吐出只有上位种火竜方才能吐出的高温火炎。以人类所操控的耐火魔法来面对此温的话，就算是数十人来施法也无法感到一丝心安。 
 
    「若非我的话，或许真会那般呐」 
 
    我以相隔一张纸的距离避开了埋进视野的火炎，然后就这样朝着继续吐出火炎的绾洁接近过去。 
 
    当然，绾洁不可能坐以待毙，她继续吐着要将我焚尽的火炎，移动着脑袋让火炎追在我身后。火炎在蓝空中到处伸吐着火舌，令得周围的空气中散逸着火属性的魔力。 
 
    因为火炎一点儿都没有打中我，反而被我急速地缩短了距离，绾洁中止的火炎的吐射，开始干涉起自己散逸在周围的魔力以及现在还在燃烧中的火粉。 
 
    Fumu…似乎好好学习了我此战之前的战斗中所展现给她看了的技巧。孺子可教也，孺子可教也。 
 
    「这样的话，就躲不开了吧！」 
 
    同着心中浮现出胜利预感的绾洁的咆哮一起，突然出现的红莲之炎把我周围的所有空间全部吞没。 
 
    她以周围魔力和火粉为触媒，一丁点儿的时间误差都没有，大范围地释放出能蒸发掉钢铁的炙热火炎。 
 
    火炎瞬间便把我全身吞没掉，并占据掉我周围所有的空间。 
 
    虽然这是和着疼痛一起教给她的技术，但如此短的时间内就操控到此般境地，真的是值得称赞。 
 
    但是，同我心中的称赞相反，我必须得说出打击绾洁的话语才行。 
 
    「躲虽是无从可躲，但防御的话可以有呐，小姑娘」 
 
    我在全身的鳞片上生出超过绾洁所放出的火炎，使一切事物都无法接近的超高热火炎。 
 
    我之所以选择以火炎来防御绾洁的火炎，是出于一定考虑的。对现在的绾洁而言，与同系统且远超自身竜格的竜战斗才会成为最好的经验。 
 
    「干！白竜居然用火跟我打吗！」 
 
    「种族特性当然重要，但汝若是不知世间也存有不可以貌取之的家伙的话，定会在始料不及之处狠狠地摔一跤的呐」 
 
    「就因为你这混蛋总是那样子高高在上地说话，才看你不惯啊！」 
 
    绾洁的全身再次缠上火炎。只是，这一次不是红莲之炎，而是与鳞片同样深红的火炎。估计这是绾洁能拿出手的最大热量火炎吧。 
 
    这一揉和着绾洁深红竜魔力的火炎，是为点燃世间万物的真竜之炎。（孤：直译是  真正的竜种火炎） 
 
    似乎我的言行像是对人说「你就这么点能耐吗？」一般的刺激了绾洁的逆鳞。那么，我就像一位碍眼的年长者般去当血气方刚的年轻人的对手吧。但也必须得注意别太激怒她，以防附近造成了损害才行啊…… 
 
    我等待着绾洁的挑衅，防御随时都会出现的攻击，或避开，时而回以反击，这样的战斗持续进行着。 
 
    估计对绾洁而言，控火能力在自己之上的竜种只有父母或兄姐等亲属吧。而我身为白竜，却展现出于火竜的她之上的操控火炎能力，这一点令得她藏不住自身的惊讶。 
 
    但即便如此她还是使用火炎对我进行攻击，是因为她身为深红竜的矜持（尊严）吧。 
 
    可是火力全开放出的火炎却连我的鳞片都触及不到，反倒是自己的火炎时而因为我的火势而熄灭掉，这样的情形持续上演着的话，就算是高傲的她到底也察觉到了自己的那份愚昧。 
 
    只见她在犹豫着是继续这样子用毫无胜算的火炎攻击着我，还是说选择除此之外的——比方说，把肉搏战也参入进来和我战斗。 
 
    （Fumu…火炎操控这一块算是足够了啊，接着教她肉搏战吧） 
 
    我没有放过绾洁的迷惑，立即开始干涉周围的空气，一振翅翼进行急加速。化为风之炮弹的我没有给绾洁反应的时间，接近到了触手可及的距离处。 
 
    不习惯与同等体格的对手战斗的绾洁全力挥动手臂或尾巴，因为被抓住了空子一事而产生的动摇，使得她的动作中用了过多的力，使得我回避起来十分简单。 
 
    我「蹲身」躲过即便是巨人种也可以一击折掉首级的手臂一挥，然后抱住绾洁伸过来了的左臂，有效利用她的体重以及她攻击的劲势，令得她仰倒在空中。 
 
    我和绾洁扭打在一起，拍着翅翼的同时也干涉着让我们平行的重力，双方以勉强的体势继续漂浮在空中。 
 
    抵抗着的绾洁想要火炎弹轰向伸着头的我，但被我用脚锁住左臂给制止了。我就这样子加以体重地死死锁住绾洁的手臂，等待着她的投降。 
 
    绾洁虽然持续忍耐了一段时间，但到底无法忍受左臂被弄坏，使用尾巴向我举起白旗。她的尾巴毫无力道地拍着我的脚。 
 
    「咕、咕奴呜呜呜呜呜……」 
 
    「姆，抱歉，稍许过度用力了」 
 
    我简短地道了声谢罪之语后，松开绾洁被锁住的左臂，轻振翅翼，开始离开她的身边。 
 
    是疼痛还彻底残余着吗？绾洁立起仰向倒着的身体，不断地按抚着左臂。她不想让我看到自己丢脸的样子般，向前弯着身子，拼命地忍受着疼痛，但是却从紧咬着的牙之间漏出了痛苦的呻吟声。 
 
    我伸着脖子，探头去窥视绾洁的表情。 
 
    「骨应未折才对，但腱疼……」 
 
    这个时候，发现了空子的绾洁想要用牙齿咬入我脖子地一转态度。 
 
    「咕噜呜啊啊！！」 
 
    我则立即往她脑袋上来个爆栗，阻止了她的行动。 
 
    「Fumu」 
 
    「嘎！？」 
 
    演技糟到透顶，用意一眼明了。她身为技艺贼拙劣的演员，我确信了这位竜女完全不适合出演心里戏。说好听点的话可以说是表里如一吧…… 
 
    「若藏匿不住杀气，会被那般演技所欺者可不存在矣。绾洁啊，汝太过耿直了呐。待汝年至老竜之时，会得冷静的吧，但如今不自制，时常血气上头的话，此非戏言，可是会缩减寿命的呐」 
 
    「嘁……我命由我，我的命只会是我的东西，没有被你这家伙说着说那的道理。再说，你这混蛋跟我差不多大，都是成年竜，就算你像是个看破红尘的老头子一样地说话，也毫无说服力啊」 
 
    尚还年轻的绾洁感觉身为最古老之竜的我的言行是为老气，这也没办法，毕竟年龄摆在那，但似乎我这副分身的外表看上去跟绾洁是年龄相差无几的成年竜这一点，也成为了绾洁看我不惯的原因之一。 
 
    不过嘛，我之前所教的战斗方法窍门，她似乎开始在脑中的片隅处思考着了。而且我和以前一样合拢翅膀进行急制动来取得她背后的动作，她也能反应过来了，我的教导似乎并没有完全被她无视掉。 
 
    年轻人成长很快。看着绾洁从我的言语中进行学习，增加难搞度的模样，我「这是年轻人的特权呐」地感慨万分。 
 
    「但是啊绾洁，汝那般性情，会寻不到另一半的雄性哦。汝无想让令尊令堂享受天伦之乐的可嘉想法吗？」（孤：多兰这里用的是「お前」） 
 
    面对完全是一副以父母心质问着自己的我，绾洁覆盖着深红色鳞片的脸上浮现出一个巨大的疑问号——在说啥啊，这家伙？ 
 
    年龄换算为人类的话，绾洁的年龄比克里斯汀娜要大上一两岁，大概对她来说自己成为母亲这一种事情，还完全没有任何的实感吧。 
 
    「就是做梦也没有那么想过哇。再说，用不着你这家伙瞎操心！」 
 
    「所以说啊，让汝改一改那个暴脾气。汝似乎尚还元气过剩，但并无再战之兴，今日便就此为止吧。那绾洁，再见呐」 
 
    「下一次绝对用红莲之炎把你这家伙的全身给包住」 
 
    「那还真期待呐，小姑娘」 
 
    听到我这么说后，只见绾洁的口中开始积蓄红莲之炎。我大展翅翼来替代「真是的」，从原地飞走。 
 
    转眼之间，身后的绾洁就变为了深红色的小点。不过很容易就可以想象到，绾洁在看不见我的身影后还是在想象着我的模样，继续死瞪着虚空的吧。 
 
    （Fumu…何等精力充沛的小姑娘。再陪她打一段时间交道，锻炼锻炼她吧） 
 
    &#8224; 
 
    「呐啊，多兰酱」 
 
    在既无上也无下，既无左也无右，“方向”这一概念无意义、仅有纯白一色的空间里，有着一名身穿黑色礼服的女子。 
 
    有着褐色的肌肤且金色长发飘飘，仿佛把火炎封在内般的赤瞳闪闪发光着的这位女子，是司掌破坏与忘却的邪恶大女神卡拉薇糸。 
 
    「这里只有我和多兰酱两个独处呦。永恒处女的玛依拉尔也好，战斗傻蛋的阿尔缇斯也好，不知道尊敬姐姐的珂伊欧糸也好，全都不在。超棒棒哒的说。没有用脏脚来踏进我们爱之巢的干扰虫在啦」 
 
    既可以说是与人类创造神之一的大地母神玛依拉尔构成对立的女神，同时也是在数目众多的魔界邪神们之中亦为力量强大到屈指可数的恶神卡拉薇糸。 
 
    「啊啊，多兰酱，多兰酱，多兰酱。你死了真的是太好了。你重生转世了真的是太好了。你这样子成为了我的东西，我真的是太幸福了啊。 
 
    啊啊，多兰酱。你坠入死亡的那段时间里，我的胸中雀跃着没有比这更强烈的喜悦，然后，立刻便被无穷无尽的悲伤和寂寞，不对，不对不对不对，是被用言语无法言明出来的某物给袭击了。 
 
    ……这倒是怎么一回事呐，多兰酱。对我来说应该是比玛依拉尔和珂伊欧糸更为烦人的眼中刺、最为憎恨的妨碍才对的你，我不自已地变得最最最最最最最喜欢了哦？」 
 
    即便是在吐露着在多兰转生为人类为止的时间里心中所积攒的各种感情，卡拉薇糸也是一副怎么看都美丽且纯洁的笑容。 
 
    「这不是很可笑吗。司掌破坏与忘却的女神的我居然！ 大邪神卡拉薇糸居然！ 被唯一无法破坏和忘却掉的你给夺去心，爱上了你啊！  
 
    所以啊所以啊所以啊多兰酱，请你不要再从我的眼前消失了。你不在了的话，我就…没错，我就没有活着的意义了啊。你的存在对我的灵魂是必要的啊。啊啊，所以啊，多兰酱，啊啊——」 
 
    卡拉薇糸心中无限涌出的爱、和憎恶、和空虚、和悲伤、和疯狂持着言语的形态，像要进一步编织的时候，被多兰真心感到厌烦般的声音给打断。 
 
    「Fumu…汝心于我甚感喜悦，但话太长了呐」 
 
    有这么搞得不，我一开始说话，世界便紧跟着开始拥有形态，而且还是向着仿似伽罗瓦魔法学院教室之物变化过去。卡拉薇糸这家伙，偷看了我接受考试呐？ 
 
    「诶诶～～～～，难得我这颗心中满溢着的爱用言语给说出来了，不太冷淡了点？冷淡冷淡了～点？没这样的吧——」 
 
    发出女神尊严片毫不存的抗议声后，卡拉薇糸毫无礼仪地坐到教室的桌子上面对着我。 
 
    「真是的，还想着汝何时钻入我梦中的，干嘛在那一个人热情高涨地喋喋不休个不停喏」 
 
    「啊哈哈哈，咿呀啊，自从跟多兰酱再会之后，这边就一直情绪高扬呐。不知不觉口就动个不停了～」 
 
    「即便如此，招呼也不打，就突然喋喋不休地说那种话，说真的，很头疼。总之，下次开始能把汝吹飞掉否？」 
 
    「啊，怎么，不打招呼很不好吗？ 不好不好不好吗～？ 那，重新打招呼啰。 呀吼——！ 你好你好，多兰酱。 精神可好～？ 是我呦。多兰酱的爱犬、忠犬卡拉薇糸汪！！ 开玩笑的～～」 
 
    卡拉薇糸毫无反省之意地开始模仿起犬来。 
 
    「你这货呐，才不是那种问题。然后呢，今宵是因何谋扰我睡眠？」 
 
    「啊哈哈哈，真讨厌啦，多兰酱，疑心太重了啦。既没有任何企图～，也没有什么意图啦。只是来为多兰酱身为人类的生活中有了新气象一事献上祝贺而已撒！」 
 
    这样说着，卡拉薇糸降到我的面前后，扭着腰一直走到我的正前方。 
 
    煽情的美貌接近到我的眼前和鼻尖前。 
 
    「呜呼呼呼，真的是没想到多兰酱会去就读人类酱们的教育机关什么的呐啊。从前世的多兰酱来看，完全是无法想象的事情呦。不过多兰酱看上去挺开心的也就行了呐」 
 
    呐……吗。真的是随心所欲地活着喏，这个废物女神——废女神。（孤：卡拉薇糸最后那个「呐」原文是「ネン」，有着双重强调的含义） 
 
    「祝贺吗，仅心意我心领了」 
 
    「诶诶，只有心意而已？」 
 
    「怎，其他还有何准备否？ 仅有不好的预感呐」 
 
    卡拉薇糸的场合，虽然会少有的以善意行事，但在我的经验中，那份善意招来好结果的次数是一次都没。 
 
    毕竟那可是深入骨髓，或者说到灵魂至深处都是邪恶的女神所做出来的。我净是怀疑的眼瞳看过去后，卡拉薇糸在我的眼前咕噜地旋转一圈。 
 
    「多兰酱啊撒，已经转生成了人类，所以即便是和竜时那会不一样的人类对象，也就是说像现在的我这样子的姿容对象也是可以的不是？ 所·以·啊」 
 
    姆，不好的预感开始堆积成山。 
 
    「给多兰酱的贺礼就是，我哦——！！」 
 
    （呜嘿诶……） 
 
    面对满脸笑眯眯地笑着的卡拉薇糸，我在心中暗吐舌头。又行徒劳之举矣。 
 
    因为她本人只有善意，所以说反倒棘手难办，或者说是不好处理。 
 
    「赶紧给我滚回去」 
 
    「即答！？」 
 
    「你这货绝对无戏。 给我多照照镜子去。 给我死盯死盯地照照去。 那般的话，尔大概便能理解自己做了徒劳之功了吧」 
 
    「好过分！ 多兰酱，不辛辣过头了啦！？ 在今天之前对我就很过分，但是今天比平常更加过分啊！ 为什么啊为什么啊，明明即便是在全部女神中也是屈指可数的美女神真心真意地要把自己的一切都上献你了啊，太冷淡了啦！」 
 
    卡拉薇糸把脸嘟得圆圆的，背对向我后，把丰满且紧致、如同桃子一般的臀部放在我的脸前。 
 
    「怎样，看上去很美味对吧？ 我的屁股也好，欧派也好，嘴唇也好，所有的一切都可以任多兰喜欢地去品尝呦？」 
 
    面对并不仅仅是人类，甚至有众多男神都为之发狂的邪恶且妖艳的女神的诱惑，我无言地走进了一步。卡拉薇糸似乎以为我对她的诱惑起反应了，开心般地左右扭着臀部。 
 
    「那，此便为我之回应」 
 
    我的左手绕过她的腰，像是让她无法逃掉一般抓住纤腰。 
 
    「嗯，随时都可以来？ 我好开心啊，多兰Jian……」 
 
    卡拉薇糸因这之后会袭向自己身体的快乐的预感而达至人外的、神明的绝顶。 
 
    「Fumung！」 
 
    我特别注意地弯起手腕的关节，然后对着卡拉薇糸包在褐色肌肤内的臀部用力地甩了一巴掌。 
 
    “啪”的响彻起肉拍打肉的声音，卡拉薇糸如同背被人折着一般的劲势后仰成弓状。 
 
    「啊痛啊啊啊啊————————————————————————！！」 
 
    只见卡拉薇糸的臀部上清晰地留着我的手印，仅仅是看着就觉得疼地红肿起来。 
 
    我啊我，这一巴掌打得真豪爽呐。哎呀啊，真漂亮的红叶啊。FumuFumu。 
 
    「等等等，多兰酱，干干干干干嘛要打屁股呀？ 我为什么要被打屁股呀！？」 
 
    「将那般不可行之事道出口之恶子，必要惩之。而从古至今若谈及惩罚的话，即为打屁股」 
 
    「才没有那回事，从来没听到啊，那样的事情从来都没有听到过啊！？ 话说回来，那指的是坏孩子，要说我的话，我可是邪神啊！ 是坏孩子的榜样，或是说早就超出了那一框架中了啊！ 即便是在邪神中也是超—厉害的女神啊！！ 请不要把我和普通的坏孩子并为一谈呐，噗噗！」 
 
    「如此啊，确实卡拉薇糸非普通恶子呐，那么，得更加严惩方可呐？」 
 
    看着浮现出我自己都知晓程度的深笑的我，从卡拉薇糸的全身都能听到“刷”地面如死灰的声音。卡拉薇糸似乎想要进行辩解的样子，但在她说出口之前，我动起了右手。 
 
    “啪！”感觉良好的啪打声在卡拉薇糸的臀部响起。 
 
    「～～～～～～～！？！？！？！？」 
 
    卡拉薇糸不成声的悲鸣在白色世界三番又五次地回响着。我每往她臀部啪上一巴掌，她便因过度的剧痛而昏过去，同时在喉咙深处呜咽起不成言语的声音。 
 
    坦白说，我无法否定心中不知不觉地干过头了的感觉，但如果不做到这一地步的话，就连反省的字都看不到呐。从我的拘束中解放掉的卡拉薇糸脸朝下地倒了下去，气喘吁吁的。 
 
    她那因礼服下摆上卷而变得无藏身之物的臀部上，全是我的巴掌印子，如同熟透了的酸桃一般红肿起来。 
 
    「呜、呜呜呜，多兰酱个傻瓜。多兰酱一点也不控制力气地打了屁股了，我的屁股已经变得不好用了啊啊。呜呜，屁股被多兰酱搞得乱七八糟了。已经嫁不出去了，嘤嘤嘤QАQ」 
 
    自己在那喊嘤嘤嘤，看来还仍有余力的样子。毕竟从以前开始就是不管怎么打都不会死的不死之身呐。这种程度应该习惯了的吧。 
 
    「抱歉。稍许过头了」 
 
    就连我自己都觉得这道歉毫无诚意。然后卡拉薇糸则这样说道…… 
 
    「才不是稍许啊，是超过头了啊。是超干过头了呐！？ 啊，但是呢但是呢～虽然被打超级超级疼，但在中途就变成了奇怪的感觉了……」 
 
    卡拉薇糸立起狗啃泥的上半身，回头看向我时，她那涡卷着没有定下颜色的混沌的眼瞳中浮现出藏都不曾想藏的情欲之色。 
 
    （Fumu…是那个吗？难不成——） 
 
    「多兰酱，我啊，虽然并不是很喜欢痛啊，但要是多兰酱给我的疼痛的话，也许并没有那么的讨厌。倒不如说能感觉到多兰酱的力道强度，感觉还不错呐」 
 
    （——我让这货觉醒了多余的东西了吗？） 
 
    「所以啊，要是多兰酱什么时候有兴致了，随时都可以来打我的屁股呦？」 
 
    卡拉薇糸通红着脸如此说道。 
 
    而我则仅仅是在为作出了错误选择一事而深感疼痛。 
 
    是读取到了我那种心境吗？卡拉薇糸一副忘却了刚才的疼痛等物的样子，轻轻松松地站了起来，以笑颜面向着我。 
 
    她轻飘飘地动着左手，同时饱满的唇勾起含有友爱与些许恶毒的弧度，感觉有什么很趣般的格格地笑着。 
 
    「怎样啊？ 多兰酱，被我发狂般地深爱着很幸福的吧，嗯哼」 
 
    在结尾故意一般的加上“嗯哼”，最后挺起胸脯。她这跟以前一样不懂得看氛围的地方，对身为被动成为对手的这一边来说，总感觉超累。 
 
    「哈啊，汝一直都来增加我之疲惫呐。我与汝既是互相都欲毁灭对方之仇敌，亦为神代以来之恶友，与他者相比结有些许异样之缘。但近日里，汝向着与往昔不同的方向变得烦人了呐」 
 
    「又没事啦，这种程度。这就是我和多兰酱的关系不是？ 而且明明好不容易转生了，多兰酱你啊，却在我找你之前都不来露露脸不是？ 而且还一副迷恋于那个死拉米娅和当竜种女孩子的对手的样子——？ 不管我再怎么温和厚道那也是有着忍耐极限的呦。如果太过无视我的话，我就去对那些孩子们恶作剧去了呐！」 
 
    「Fumu…卡拉薇糸，汝之所言我明了了。但，即便是为戏言，欲伤我知己之言也枉不可随意出口呐。 诚然，汝并非真心所言，可否？」 
 
    面对言外之意为「不允许有在此之上的恶意言行」的我，卡拉薇糸困扰般地微笑了一下，消去了到此为止在暗面里隐藏有着侮辱、嘲笑以及恶意的态度。 
 
    「真是输给你了呐啊。时隔太久了，现在一个节奏都抓不住了呐。这样啊——，原来就算是那种程度的措辞多兰酱也会生气的啊—— 
 
    呼呼呼，可以啊，毕竟今天心情很好呢。之前说的话不算数。就当做是在开玩笑吧」 
 
    「是吗，那便甚好。可省去予汝以无暇感知快乐之痛苦的工夫了」 
 
    「哦——，好怕怕。嘛啊，好像破坏了多兰酱的心情了，今天的见面就到这里吧。多兰酱你啊，因为是朋友所以希望你偶尔也能想起我来呐。我在大魔界的家随时都欢迎多兰酱哟！」 
 
    「好好，知了知了。若有心情了便去」 
 
    我半敷衍了事地无力回答道。 
 
    「回答只要说一次！ 绝对的呦。绝ー对要来呐！」 
 
    卡拉薇糸一副还有什么没说够的模样，不情不愿地从这个梦世界消去了身影。 
 
    不过啊，被这么频繁地介入了梦世界，根本没办法睡个安稳觉。这样一来的话，也许真的有必要去卡拉薇糸那露个脸呐。 
 
    真是的，还真是位跟她再一起就会与无聊无缘的恶友啊，但因为时隔已久的再会而使得我感到百倍的烦人和郁闷才是问题所在呐。 
 
    &#8224; 
 
    被穿着鞋子踏足（没礼貌）我梦中的卡拉薇糸弄得疲惫不堪的数日后。 
 
    在贝伦村度过着充实生活的我照例用白竜分身翱翔在恩特之森或魔泪思山脉的上空中。 
 
    情绪高涨地以竜体振翅于空中的我，心情比以往更加欢快，不自禁地就想要在空中描圈圈了。如果被绾洁看到了，她也许会摆出一张呆掉的表情吧。 
 
    在我为了上升而拍打翅翼的时候，察觉到一道我有记忆的气息从西南方向、比绾洁更快地接近过来。我滑翔着，把前进方向转向了那边。 
 
    气息的主人是蓝鳞的水龙琉禹。因为互相都朝着对方飞去，所以没有花多长时间我们便在空中见面了。 
 
    于蔚蓝且晴朗的天空之下，白色云海之上，我因和美丽的蓝鳞龙之巫女的再会而喜悦。 
 
    「琉禹啊，见汝健康比什么都好。不知今日有何贵干。啊，是对龙吉殿下说了那件事情了吗？」 
 
    龙吉既是琉禹所侍奉的主公，也是三竜帝三龙皇之一，作为水龙皇统帅着留于尘世之竜的古龙。 
 
    而在以前，我曾跟琉禹说过了我和幼时的龙吉同席的宴会上所发生的事情。 
 
    清秀且美丽的巫女一副总感觉很紧张的表情回答道。 
 
    「是的。前些日子里把从多兰Sama这里听询到的话告诉主公后，主公说感到非常的怀恋，务必想要和多兰Sama见上一面。 
 
    唐突之言深感恐惶，但如果可以的话，不知道您可不可以就这样去我们城中坐坐？ 当然，如果您有其它要事，在多兰Sama方便的日子里，能改日再同我主一会的话便深感荣幸」 
 
    Fumu…没想到龙吉居然还记得呐。嘛啊，大概没有把现在的「多兰」我跟最高位竜种之竜扯为同一个体就是了。估计应该是把我认定为在那个场上的古竜或真竜的系谱之竜的吧（孤：也就是子孙）。 
 
    和那位即便是在留于尘世的锦囊（智慧）之龙中也是特别有名的龙吉结缘，大概并无损害，去见见也无妨。 
 
    「并无特别之事，现在便走也是无妨。可直接谒见有名的当代水龙皇的机会，并非多得之物吧。于此身是为甚荣」 
 
    我对一脸紧张地等着回答的琉禹表达了接受之意。 
 
    到底听了琉禹所说之言的龙吉给出了怎样的回答啊？关于详情我心不明，但从琉禹因紧张而身体僵硬的模样上来看的话，有五成把率可以说我没有冒犯到龙吉，不过也仅此而已。 
 
    看到琉禹得到应诺后安心下来的样子后，我突然想到了一件事。 
 
    「话说，琉禹呀。 是前往龙宫城否？ 有位想要之同行于那者，不知此般程度可否能通融呐？」 
 
    「如果是多兰Sama的熟人的话，我想应该没有什么特大的问题。只不过，这只是招待为龙吉Sama私人的客人，让城中的所有人都迎接少许有点难办，关于这一点还请能够理解」 
 
    「无甚，连出身自何处都不曾知此身，能得招待便甚感光荣。此点，我尚还有所自知之明。那，若再北上些许，对面便会任性攻来的吧」 
 
    「啊」 
 
    琉禹漏出了一声，似乎从我的言语中察觉到了我要带着同行的是谁一样，怯生生地询问我道。 
 
    「难道多兰Sama想要邀请的是您以前说过的，那位栖居在山脉里的深红竜吗？」 
 
    「呜姆。她名绾洁，竜女，然奈何性子过野呐。若让之明晓世界之广是为何物的话，应会成熟少许吧。利用了龙吉殿下难得的招待真是深感谦之，但此也为我形似父母心之物，还望能够准许」 
 
    「龙吉Sama心胸宽广，不是太过没规矩的话，是没事的。但是，对深红竜那位来说，位于海中的龙宫城绝对无法说是舒适的空间。不会伤害到身体的话就好了……」 
 
    确实如此，周边全被水包围的海中对身为上位种火竜深红竜的绾洁来说，大概并非是舒适的环境。 
 
    不过龙语魔法中也是有着将周边的环境于自身最适化，或是反过来配合周围的环境改变自身属性的术式。用那个的话，应该就没有问题了吧。 
 
    「无妨，并非长居于城中。而且也不是如此程度便会卧床的娇嫩竜女，那个家伙呐」 
 
    「多兰Sama这么说的话，我便没什么要说的了。话说回来，那位绾洁小姐可知晓多兰Sama与龙吉Sama之间的关系吗？」 
 
    「她不知，我欲在此之后相告与之。她为典型之火竜，存有最终以力了事之倾向。反言之的话，便为听从强于己身者呐。让其听我所言实为简单」 
 
    「呀！ 我本以为多兰Sama只是一位温柔的竜，没想到居然还有这么强势的一面」 
 
    琉禹的表情并没有所言那般惊讶，但脸上也没有丝毫形似失望的神色。 
 
    我如同找到了消遣的孩子一样耸了下肩，反问道。 
 
    「可有失望了呐？」 
 
    「不，男士要是没有这种程度的气节可就遭了」 
 
    「Fumu…琉禹似乎能成为一名贤妻良母呐」 
 
    我只不过是把所想到的事情直白地说出口而已，但琉禹好像不怎么接受过这种毫无修饰的称赞一般，不好意思地扭动着身体。 
 
    赛莉娜在害羞的时候也经常会扭动着下半身的蛇体，也许这是有鳞者通用的情感表现呐。 
 
    「请不要这样子说。对小女子来说，这种话题还太早了」 
 
    「是如此吗？琉禹的妻子话题似乎多少都有……Fumu，该唤绾洁那家伙来了啊。不过，依那个的脾气，首先肯定会发闹骚的呐」 
 
    仅仅是搭话就会暴跳如雷，这样子把她喊过来的话，我被臭骂一顿的样子实在是动下脑子就能想象得到。我在心中偷偷地苦笑着。 
 
    但是，跟卡拉薇糸比起来的话，绾洁真的是位好懂的女孩，我的心情似乎变成了要去责备处于叛逆期的孩子的父亲或祖父一般的心情。 
 
    不过话说…竜女有过叛逆期吗…… 
 
    …… 
 
    我和琉禹结伴，在白云之上向着北方飞去。 
 
    要遇到持有深红色鳞片竜女的方法极其简单。只要适当地飞入她的地盘里就行了。与我所知道的最为简单的狩猎方法差不了太多。除去绾洁是成年竜这一点，大概没有比这更轻松的引诱猎物上钩的狩猎了。 
 
    我和琉禹停在绾洁的地盘里等了一段时间后，深红竜那已经完全熟悉的魔力、气息和气味便进入了我的察觉圈。琉禹也在我之后察觉到了的样子。 
 
    是因为我旁边有琉禹在吗？绾洁没有像以往那般在接近过来中就朝我喷吐过来无需多言的先手吐息（Breath）。她从下方穿破白色云海，身上缠着被撞成千万的云，同时拍打着翅翼，然后滞空在与我相隔一段距离之处。 
 
    她那与鳞片同为深红的眼瞳看向我左边的琉禹，因存在有与自身属性相反的水龙而感到不愉快般的色彩在其中一闪而过。 
 
    另一方，琉禹因出现在眼前的深红竜，而导致紧张感十分明显地增加着。 
 
    「白色的，带着那个蓝色龙来到底有什么事啊？」 
 
    绾洁为了随时都可以攻来吐息（Breath）而在咽喉内积蓄着火属性魔力，以尖锐的视线和言语质问我道。老样子言行带刺的女孩。 
 
    （Fumu…这可真是会孤老终生的模样啊） 
 
    我真心地对绾洁的将来感到担心。我有在多管闲事的自觉，但我仍想要辩解，这个女孩的脾气需要我去照顾。 
 
    「绾洁啊，自我与汝相遇以来，多次都是打算教汝各种事情。虽未体显于表面，但汝确实照实学习了我所道之言，那副贪欲吸收知识之貌，我心感孺子可教也。 
 
    然而，汝那般气势汹汹态度一如既往。此或亦能言为个性，但也因此甚是心忧汝之将来。在此。即便仅是为挫汝锐气、打消汝之气焰，我亦欲让汝见识世界之广是为何物，如此对汝也较好」（孤：这里开始多兰喊绾洁都是「お前」，一副长辈对晚辈的口吻） 
 
    「每一次都是这样每一次都是这样，你到底当自己是老几啊！ 所作的所说的全都是在多管闲事。你这混蛋以为我会变成你所想那样啊？说是世界之广，但带来了那边那个像水龙一样家伙来有什么用？ 哈嗯，看上去是位连离开父母都没有、大门不出的千金小姐呐」 
 
    绾洁的言语中丝毫没有隐藏侮辱之意，听到这个，即便是琉禹到底也是生气了。 
 
    「啊，何等说话刻薄之竜。多兰Sama，我，似乎没办法变得喜欢上这一位」 
 
    Fumu…本以为只有狠狠地打击过了自己的我，绾洁才会采取那样子的态度，看来就算是对我以外的初见面同胞她也是一视同仁的。 
 
    还想过如果是同年龄的女孩子的话，绾洁会作出稍许温和一点的行为举止，这就是事与愿违么。 
 
    另一方，绾洁在听到琉禹喊我名字后，脸颊抖动着，可视程度的深红色魔力如同阳炎一般从全身升腾起。 
 
    「吼哦，你这混蛋叫多兰啊。这样啊这样啊，哼，这么说的话也就是那个水龙伤到了你这家伙吗……有意思。到底有多大的能耐，让我来确认一下」 
 
    因为以前我对绾洁说过「汝若伤至我，我便告知汝我之名」，但是对琉禹则是普通地告诉了她呐。于是在此，说是双方的理解有分歧点吧，又或者……反正总之就是，绾洁对琉禹知道我名字这件事很不爽的样子。 
 
    「不知道为什么像是被单方面地讨厌了，我做了什么得罪那一位的事情吗？」 
 
    「非也，其实是我曾于绾洁提出若伤至我便告知她我之名的条件呐。她现还尚未得知我之名。但琉禹却喊了我的名字，于是被解释为汝之强能伤及至我了吧。抱歉，将汝卷入多余的麻烦之中了」 
 
    「原来如此，原来有过那样的事情啊。那样的话，我身为侍奉龙吉Sama之龙，被侮辱了不有所回应的话，有失于龙吉Sama的颜面」 
 
    琉禹也为了回应绾洁的战意而提升自身的魔力，将空气中水分凝缩，在周围生出无数的水球。 
 
    深红竜绾洁和水龙琉禹，单说属性相性的话，对琉禹有利。但是绾洁也在和我的模拟战中，战斗方式大大地改进了。 
 
    虽然关于魔力的同调和吸收还很粗糙，但也能操控到一定程度了，已经开始显得不可小觑。 
 
    若是这两位激战起来的话，就算是我也不得知谁胜谁败。话虽如此，现在并不是悠闲地检验双方战斗能力的场合。 
 
    我提升魔力，闯入互相瞪着对方的两者中间，进行制止说道。 
 
    「住手吧。汝二者在此争斗亦无任何良事。绾洁，今日我因琉禹之主龙吉殿下而被邀至龙宫城。思此为增长汝见闻之良机，方来邀汝是否与我等同行。即便是汝应该也知晓，既为数少留于尘世古龙之一，亦为水龙皇之龙吉殿下之名吧。去见一次比自身高位之龙，于自身是为较好」 
 
    果真就算是绾洁也是知晓龙吉之名的，她对从我口中说的那个名字而漏出些许的惊愕，平息掉口中的红莲之炎。 
 
    「我没有去的理由。再说，我也不喜欢水中。不对，还觉得这么简单的就接受既是伟大的三竜帝三龙皇一角，也是以历代最强水龙皇而闻名的龙吉Sama的邀请好不好……」 
 
    「莫那般说呐。若是清晰知晓位高之存在的话，汝之思考方式也会有所改变的吧。且，龙吉殿下并非那般狭量之龙，此已于琉禹此处得有证之。 
 
    因龙宫城位处海之底，于汝而言是为不习惯之环境吧，但此处用竜语魔法便好。Fumu…绾洁，汝可会使环境适应化或自身适应环境之竜语魔法否？」 
 
    「哼」 
 
    从绾洁绷着的脸上，我判断到她不会。 
 
    毕竟只生活在自己适应的环境中，这一竜语魔法没有使用的必要，所以现在的年轻竜们没有修得也是无可奈何的——我姑且在此为她辩护一下吧。 
 
    「我也使用汝那份的话便无问题。汝就不想见见于留在尘世竜种之中亦为最强一角，水龙皇龙吉殿下否？ 若错过此次，下次能得觐见水龙皇之机，必然需等千年或至两千年吧」 
 
    绾洁“呜姆”的支支吾吾着，似乎很是烦恼的样子。我则是仔细地观察着这位竜女罕见的模样。 
 
    一旁的琉禹虽然沉默地等着绾洁作出决定，但总感觉她周围有很不愿意带绾洁去龙宫城的氛围。因为绾洁比我所说的还要性情暴躁，且认为从初次见面就挑衅对方是理所当然的，想必琉禹的心情稍许地有被破坏了吧。 
 
    「那么，意下如何，绾洁」 
 
    对斟酌着恰当时机询问道的我，绾洁一副不情愿的样子表示了答应。 
 
    「……好吧。我也听说过龙吉Sama的高名。就算没有直接谒见的荣誉，只去去龙宫城里看一次也是个很好的经验吧」 
 
    「Fumu…很好。就是如此琉禹，我与绾洁二者承蒙龙吉殿下之邀。若是此刻便走，需花几许时间呐？」 
 
    看上去比刚才更加稍许不开心了琉禹语气淡淡地回答道。 
 
    「以多兰Sama的翼程的话，朝这里的西南方向飞上四天半的话就能到龙宫城的上空。在那之后，同其他的接待者前往龙宫城」 
 
    绾洁的深红视线和琉禹的蓝色视线交差了一瞬后，双方都立即架子大地转过脸去。第一次见面就杠上，尽管只是互相说了一两句，但她们两位似乎都从心底认为与对方的相性很不好的样子。 
 
    （呀勒呀勒。人类也好，魔物也好，竜种也罢，女人心都是海底针啊，真难懂） 
 
    我不得不在心中叹了一口气。 
 
    …… 
 
    在那之后，我们在琉禹的向导下，带着脸上写着「不情愿」三字的绾洁朝着龙宫城飞去。 
 
    于双足飞竜或其它飞行魔兽无法飞至的高空中，我不曾停止振翅地飞着。 
 
    在从云海某些断隔了的地方俯瞰去的大地上，我至今尚未伸翼至那的王国中央区域或南部的风景就像是被精密再现出的玩具景盆一般。 
 
    我回过头询问向飞在我和琉禹稍后头的绾洁道。 
 
    「话又言回，绾洁原便居于魔泪思山脉某处？ 父母可也在那儿？」 
 
    对净是问些琐碎之事的我，绾洁瞧都不瞧一眼地回答道。 
 
    「我出生在那座山脉的更北方。在寻找离巢之后的新居所时到了那座山脉的。毕竟那里土地广阔，而且环境也多样呐。应该也有除我以外的竜在，但最多就是些老竜。没什么意外的话我不会输给他们」 
 
    Fumu…确实魔泪思山脉有着好些许宽广的湖泊点星布在着，实际上也栖居有不少的水竜或地竜。 
 
    跟维多洛那般性格稳重的竜打交道的话暂且不说，照顾血气旺盛的年轻竜有绾洁在就足够了。这是我现在真心的想法。 
 
    我们进一步飞翔后，到达了风中乘有潮汐芳香的海上。时而能看到从王国港口出发的渔船、前文远洋的帆船。沐浴着倾洒而下的阳光闪烁着碧蓝光辉的辽阔海面也好，潮来潮去海浪也罢，全都是前世就已经看到腻味了的风景。但是，不可思议的是这样重新一看后，我就如同第一次亲眼看见大海的少年一般，无法用言语表明的感动缓缓地沁入心田。 
 
    天空啊，大地啊，碧海啊，以及世界啊。你们原来是这么的美丽吗？ 
 
    在我独自沉浸于感慨中时，飞在先头的琉禹停了下来。看样子是到达了龙宫城的上空了。下方的海洋中一片岛影都看不到，同样，人类或其他亚人种族的船只也没有在周围出现。 
 
    琉禹在空中一弯那细长的身体，回头看向我和琉禹说道。 
 
    「那么这之后就潜入海中了。在途中会有迎接者来，而且城内也充满了空气，所以呼吸应该是没有问题的，不过绾洁小姐是深红竜，不做些什么措施的话，因为属性的原因，也许会对身体有什么不好的影响」 
 
    我别说就这样子进入海中，就是突破大气层冲向太阳里也是毫无问题的，但绾洁却不能如此。 
 
    就跟火进入水中是同样的道理（孤：应该是指水火不相容吧），就算是上位种火竜的绾洁，如果不做任何措施就潜入海中的话，大概会有若干的水土不服以及精神上的不安吧。 
 
    从先前开始绾洁看上去就是一副冷静不下来的样子，果然她身为深红竜，还是很在意自己脚下有着占尽了全部视野的大海一事。这副样子进入海中的话到底会搞出什么岔子啊。 
 
    我转头朝向心神不定的绾洁，在喉中低吼着，为了把周围的环境变为对深红竜是为最适合之物进行干涉着。虽然这样子有点绕圈子，但要是直接对绾洁的身体进行干涉的话，想都不用想都知道会被发不必要的火。 
 
    「好了，不愉快感如此便无了吧。今之汝，不论是海之底抑或是暴风雨之中，应该都是与火山之口一般的舒心之所吧」 
 
    绾洁因我的竜语魔法而露出些许的吃惊，然后沉默地脸瞥向了一旁。Fumu…道一声谢又不会遭天罚。另一边，琉禹则是一副十分钦佩的模样。 
 
    「单方面地对深红竜施加竜语魔法……多兰Sama真不愧是龙吉Sama所在意的竜啊」 
 
    对琉禹的言语，我“嗯？”的歪着脑袋纳闷着，但在想到自己刚才做的事情后便释然了。就算是其他的同位成年竜，要想单方面给上位种的深红竜绾洁施加魔法的话，也是很难做到的。更别说对方还是平时里就一直对我是一副带刺态度并抱有敌意的绾洁，难度更是上一层楼。而我则做到了无视绾洁的意向、单方面地施加了竜语魔法，琉禹大概是从这一事中判断到我并非是如外表所见的普通白竜吧。 
 
    「不及琉禹的主公殿下。如此一来我们便准备完毕。自龙宫城而来的迎接者也差不多快到了否？」 
 
    「嗯。我们乘着迎接者就能够到龙宫城里，所以不需要直接在海中泳行。啊，说着说着迎接者就来了」 
 
    琉禹指示向下方的海面，我和绾洁则跟着看了过去。然后，一道巨大的黑影从海面下方急速浮上，似乎是要突破海面直接出现在我们面前般。 
 
    那是一只就算是成年竜的我也不禁感到压力的、巨大的、足以与小山所匹敌的巨龟。四肢为鳍形，尾巴上长有长长的白毛，嘴边也伸有同样的白色长须。比那副巨体更吸引人注意的是甲壳的中央建有着的一栋房屋。 
 
    即便是从海中出现，白色灰泥的墙壁上也没有被水沾湿的痕迹，由六根涂为朱红色的柱子所支撑的屋顶是在王国里所见不到的东方风设计。铺有瓦片的屋顶呈六边形，由六角处向中央描弧，中央部分则是形似黄金尖塔般的形状。 
 
    但比起这些来…… 
 
    （份量真大呐，够吃上好几十顿的了） 
 
    我在这只送迎用的巨龟面前，以农民孩子的风格思考起同食欲直连的事情。当然，这是只有我所知的个体秘密。 
 
    「此龟真大。待于那栋家中便可否？ 此竜姿不可行呐」 
 
    「竜状是不行的吧。住在龙宫城里的龙们平日里都是用龙人的模样，所以我们要去龙宫城的话就得用龙人或人类的模样才行」 
 
    被称作龙人或者说竜人、多拉贡尼安的种族如其名，是兼具龙之特征的亚人种。（孤：「多拉贡尼安」原文「ドラゴニアン」，11区那边好像有「龙蛇族」这一翻译，还有一系列关于那边天皇的阴谋论，有兴趣的可以去查一下，脑洞很大的，具群中dalao的科普说好像很傻逼的，「什么地震海啸全是天皇为了控制民众排除异己搞出来的」www嘛，跟本文没什么关系就是了） 
 
    身体的一部分具有竜种的特征，同时也是人类的姿容，持有在亚人之中处于最高峰的魔力、体力、智力和灵格。据说其中还有能够暂时化身为成年竜等的存在。 
 
    「Fumu…特以龙人之姿生活是为何故？ 明明皆是竜种的话，并不需在意体型之大」 
 
    琉禹如同回答幼儿的提问的教师一般和蔼地笑着，回答我道。 
 
    「龙宫城里不仅仅是只有竜种，人鱼和鱼人的各位也有住在里面，而且大家都是龙姿的话，空间稍微有些狭窄。中间还有以鱼贝或藻类果腹的在，所以就算只是减少食量这一用意，龙人的样子也要更具效率些」 
 
    「若非是比竜更亲近人类之龙，是不会有的想法呐」 
 
    「想到要和其他生物共生共存的是先人们。那么，由我先开始吧」 
 
    在我心感佩服之间，琉禹的身体从尾巴或四肢这些身体的末端开始化为光粒，向着巨龟降去。 
 
    光粒在巨龟的甲壳上结像，于翡翠门扉之前，立着一名十五六岁的秀丽少女。 
 
    以纯白如雪的绢丝为素材所编织的上衣为宽幅大袖，袖子自手肘处起用料很多，形状很独特，肌肤的露出基本上不存在。腰身下穿着的是与西裤或裙子不同的东方风赤红色装束，本就已经很纤痩的腰肢用一根同色的腰带仅仅束着，起着画龙点睛之用。 
 
    光滑且颜色深的黑发径直地伸长，一直及至琉禹的小臀处。前面的头发则整齐地修剪至柳眉上方，两侧直流下的黑发被整齐修剪在腰际。 
 
    能看到肤下青色血管般的白皙肌肤细腻，缠着绢丝一般的美丽光泽。向我轻挥着的手也变为了一尘不染、一伤不存、纤细的人类的手。 
 
    湛蓝的大眼睛似是有星星封在里面般闪闪发光着，唇的颜色像是樱花花瓣一般的淡色，这些的配置都极其美妙，若是人类的话，不分男女，视线都会被那副美貌所吸引过去。 
 
    证明这名身着异国装束的少女原本姿容为龙的是，从黑发两旁露出尖端的形似鹿的龙耳，自头顶部两侧向斜后方探出的多节角，以及身后腰带之下方伸出的覆有青鳞的尾巴存在。 
 
    再有，仅露出些许的脖颈以及眼睛周边，因为光的照射又或者是因为琉禹的精神状态，时而会有青鳞般的图纹浮现。 
 
    面对微笑着仰望着我们的琉禹，我想要赠上一句赞词，但绾洁的心情却并非如此。 
 
    「嘁，必须要特地化为竜人模样，真是想些麻烦到死的东西」 
 
    绾洁跟在琉禹之后，于空中在喉咙中低吼一声后，以火炎吞没自己全身向巨龟降去。 
 
    一瞬间，绾洁弄出来的火炎将海面照得通红，我因那份光辉而微眯上眼睛。 
 
    当包围着绾洁被那使人感觉到厚重感的鳞片所包裹着的巨躯的火炎消散时，在离琉禹稍有一段距离处光脚落下一名全身褐色的肌肤、头发为如同血色一般的深红色、高个子的美女。 
 
    大概是绾洁皮肤所变的吧，她穿的布片稍带粉红，紧紧地包裹着她的巨乳，但面积很小，露出了丰满的谷间和下乳，这块布片从她脖子延伸下来，绕着腰部围了一圈，拖起了胸前的丰满。 
 
    从锁骨至肩膀，股间三角区之外处以及谨慎凹陷的小肚脐全都大胆暴露出来的模样已经超过了艳丽，可以说是不知廉耻了。 
 
    手肘以及膝盖之下都与竜的四肢相近，造型勉强能看成是人类的肢体，但五指上长有粗且多节的锐利爪子，且从指尖到手腕处以及大腿的外侧覆有溶于肌肤一般的深红色鳞片。头上有着与竜时一样的角，后背与臀部长有翅翼和尾巴，令人联想到燃开来的火炎般的红莲长发微卷着伸至大臀处。 
 
    持有纵向收缩的瞳孔的深红色眼瞳留有一如既往的凶猛，眼梢尖锐，就像是用刀刃切开一般。在红莲卷发中露出形似Elf一般末端为尖状的长耳朵，端正的鼻子和涂抹上鲜血般的朱唇，不论哪一个都是具有挑战性的形态。 
 
    如果说琉禹是位有着一股一尘不染的神圣感、文雅且清秀的美少女的话，绾洁就是将跃动着的生命的强劲度和宿于体内的炎之魔力的凶猛度拟人化后的美女。 
 
    竜人化的绾洁和龙人化的琉禹像是互视对方为杀父仇人一般，互相对瞪一刹那后，以折断脖子般的劲势脸瞥向一旁。 
 
    （相性真的够差的呐，这两位） 
 
    虽然是马后炮，但我还是在想带绾洁来是不是走了一步臭棋。 
 
    （至少没有互杀起来还算是运气好呐） 
 
    最后能做的也只有这样自我安慰着。 
 
    因为站在甲壳上的两人送来催促般的视线，使得剩下的我也不得不化形。虽然我一帆风顺地作出来竜之分身，但要把分身再变为人类的模样到底该怎么搞啊…… 
 
    我一边想着该如何弄，一边把构成分身的魔力和元素的工作形状变化为人类形态。我模仿着绾洁和琉禹，把身体变换为无数的光粒，然后在甲壳上再次集束为新的形状。 
 
    ——比同年代的男性们高出些许，黑发青瞳，肌肤经常晒于阳光之下的农村少年。也就是说仿照本体的人类身体进行再构成的。虽然没有太大的实感，但根据母亲和爱丽所说的话，我的外貌还算过得去的样子。“还算过得去”还真是半吊子的评价。 
 
    「Fumu……」 
 
    确认化形人类模样完毕的我不禁吐出一直以来的口癖，视线环视了一眼绾洁和琉禹后，发现两人都如我料想的一样，一脸不解地从头顶到脚底仔仔细细地打量着我。 
 
    （不管怎么打量，样子也不会变就是了呐啊） 
 
    我无视掉两人的视线，手推开房屋的大门。 
 
    以比我高上一倍的巨大翡翠板作出来的大门上雕有着一透明的龙雕像，是一引人感叹的艺术品。 
 
    「不入否？ 不入的话龟可无法潜入海中呦」 
 
    我向一直傻站着的两人提醒了一声，然后走入房屋之中。恢复正常的两人也慌慌张张地继我之后走入。 
 
    房屋中间的布局也是不曾熟悉的东方样式，放置有仅以墨进行描绘的挂画以及形状奇妙的花瓶。在房间的中央处则有着一张似乎是以珊瑚进行加工、足够六人就席的大圆桌。 
 
    更有，椅子是以龙人就座为前提所制作的，坐下的部分和靠背之间有着较广的空间，可以将尾巴放在那里。 
 
    自黄金的香炉升腾起白烟，令房中弥漫着淡甜的香味。 
 
    「Fumu…内部可操控空间增其宽广呐。实际宽广度等同于无限吗。所施竜语魔法相当之高啊」 
 
    「是的。这是曾经还有真龙大人们留在尘世中的时代里使用竜语魔法建造出来的事物。请坐下吧，我这就为您们准备茶」 
 
    琉禹似乎还对我化形成的模样感到不解的样子，但并不妨碍她待客。她走近放在圆桌旁边载有茶器的台车后，手拿起绘有珊瑚画的白瓷小茶壶，向着同为白瓷的茶碗中注入琥珀色的液体。 
 
    我因新弥漫开来的茶香味而期待着茶水的味道。于期待的同时坐在圆桌边上的椅子上，绾洁则座在我的正对面，她目不转睛地盯着我的脸，开口说道。 
 
    「你那副模样到底是在开什么鬼玩笑。你这货要是无名小竜的话，为啥不是竜人而是模仿出完全的人类模样？」 
 
    琉禹似乎也抱有相同的疑问，停下了倒茶的手，时不时地看向坐在椅子上的我。 
 
    （这个有必要这么在意吗？） 
 
    我一边品着香味沁人心脾的茶，一边回答两人的疑问道。 
 
    「尚且还未相告于汝二人吧，在此品茶的我其实并非本体，而是以我的魔力、空气中的魔素及抽取于元素界的元素所作之分身。可如此般饮食，言语也同能做到呐」 
 
    两人有些屏息住。 
 
    若是得知持有与深红竜、水龙之高贵竜种的两人相比别说是不相伯仲，反而是明显超过的力量的我不过是一分身的话，吃惊也是理所当然的。 
 
    「本体的我到底是多么强」这一疑问应该正在两人的心中激烈聚集着吧。 
 
    「那个，那么多兰Sama的这副模样到底是怎么一回事」 
 
    Fumu…同胞的话，对赛莉娜她们还不能坦白的事情，告诉到某一程度应该也没事的吧。 
 
    因含在口中的茶水的清爽苦味，以及迅速在鼻子深处扩散的芳香而平静下心情，我进一步说道。 
 
    「至少生为竜时比琉禹与绾洁要为长生。不过，今时的我是转生为人类之竜。此貌是我身为人类之貌。现状，我正以人类身份生活着，今之后亦是如此打算。与汝两人相遇的竜之姿，是我怀念前世，为享飞翔天空的自由所作的暂时身体」 
 
    「那么也就是说，多兰Sama的灵魂毫无疑问是竜魂，虽转生为人类，但依旧保有着身为竜的自觉和记忆对吧？然后这副模样只是身为人类时的样子，竜的话则是成年竜……？」 
 
    「就那般在意我年龄几何？ 若举止言谈似为年上，但实则远要年下的话，确实会感尴尬也说不定……」 
 
    「啊，不是，那个，该怎么说呢，因为多兰Sama的行为举止都十分沉稳，而且到现在为止我一直确信您年龄比我大上很多，所以才这样子」 
 
    「真是的，别吓我啊。比我要强的竜其实是这种小屁孩什么的，真的是乱开玩笑」 
 
    基于竜格，老竜也会有敌不过子竜的，所以竜的能力优劣不一定都能用年龄来决定。 
 
    我们在这之后一边眺望着玻璃窗外能看到的海中风景一边聊着天，以茶润喉，在到达龙宫城之前享受着时间。话虽如此，绾洁仅仅是在喝着茶，一脸不开心的始终一言不发。 
 
    随着深度增加阳光无法到达之因，窗户外边的风景基本上都是漆黑一片，仅仅是偶尔能隐约地看到发光性深海生物的身影。 
 
    但自海中风景沉入黑暗中没过太长时间，窗户外突然满溢着光芒。 
 
    巨龟潜行的速度也感觉到急剧减缓。看样子离龙宫城只有一点点距离了。 
 
    我从座位上站起来，走近窗户去看明亮度增加了的外面，只见在巨龟的正前方建筑着一座与王国以及近邻诸国完全样式相异的巨大城郭。 
 
    用海底矿物堆成的城壁十分宏大，左右端一直延伸向黑暗深海，不可见其尽头，且用了与这栋房屋一样的瓦片顶。令人联想到地面上的恩特之森的巨大珊瑚森林不分城郭内外的广阔占地着，以黄金或白银、翡翠或玛瑙等物所搭建的巨大房屋成排相连，其尽头与城壁一样无法看到。 
 
    总感觉地面上任何一个人类王国都不可能再现出现来程度的，花费了庞大的贵重金属、材料以及悠久的时间所建筑出来、海中居民们所居住着的无比巨大且庄严的城，那便是龙宫城。 
 
    在那儿明亮的灯光将海底的黑暗驱散，但光之强还是不及冰冷且漆黑的海底的海压，在海压之上的则是一股强大的竜种力量，这股力量就盘踞在龙宫城的周围。 
 
    琉禹从椅子上站起来，催促我们道。 
 
    「已经到了龙宫城了。非常抱歉，因为您们并不是公开的客人，所以并不是从正门，而是从迎接私人客人的别门入城。还请谅解」 
 
    「非需低头道歉之事。若不是得到此次机会之惠，都不会有造访龙宫城之事吧，且还准许了我欲让绾洁同行之任性」 
 
    在琉禹的带领下走出房屋里后，在那的是持有着纯白色石板路和白色墙壁，用需要仰望的巨大珊瑚代替支撑柱的泊船处一般的场所。在周边有着停泊着好些只和我们所乘坐的是同样的巨龟，还有好些艘以豪奢的金边装饰或水晶板进行补强的巨大船只被系在柱子上。 
 
    在巨龟的甲壳上搭着朱红色的栈桥。看上去并没有谁在操作着栈桥，想来应该是自动形吧。 
 
    我们带着依旧还是一副臭脸的绾洁，向着宏大的龙宫城降去。 
 
    以白色大理石和透明的水晶做出来的墙壁上，每隔上一定距离就配置有着一架黄金烛台，这些同着不吝啬使用黄金与水晶、以有我拳头大小的金刚石所制造出来的巨大枝形灯一起，化作拂拭掉龙宫城周围的海底薄暗的光源。 
 
    在绒毯的旁边有着身穿与琉禹相同的东方风服饰、外面套着一件半透明薄羽衣的龙人和人鱼们列队而立，低着头迎接我们。 
 
    虽然人鱼们下半身清一色的都是鱼身，但尾巴处有所差异，中间有着尾巴分为两股的，耳朵的形状或多或少也有着差异。 
 
    「把龙吉Sama的客人请来了。这是多兰Sama和绾洁小姐。大家，请注意不要失礼了」 
 
    「是，琉禹Sama」 
 
    成为了附属水龙皇的巫女的话，似乎在龙宫城之中地位相当的高，在宫女们回应琉禹的声音中很明显地可以听出敬意。 
 
    琉禹完全消去在我面前所显出来的孩子气，态度迥然是一副接受来自宫女们的敬意的巫女之物，看着她那副模样，我的心情变为了感叹孙女成长了的模样的祖父心情。嘛，是与外表为十六岁的少年不相称的心情就是了。 
 
    忽的，我察觉到跟在我后面走着的绾洁的异样老实，对脸色有些不好的深红竜小姑娘搭话道。 
 
    「怎么了，果然于海中提不起劲否」 
 
    「你这家伙才是，怎么一副若无其事的样子。虽说很平静温和，但也是盘踞着这种程度的伟力。就连爹地妈咪都比不及……这个」 
 
    看样子绾洁是受盘踞在龙宫城中龙吉或其他龙们的力量的影响才脸色不好看的样子。不过比起这个来，我更被绾洁说出来的词语勾起了兴趣。 
 
    「Fumu？爹地与妈咪啊。绾洁，汝是此般称呼令尊令堂的啊」（孤：这里开始没用「お前」了） 
 
    我的嘴角像是戏弄绾洁一般上扬着实属不可抗力。 
 
    绾洁注意到自己无自觉地说漏口了的话，面部猛地僵住，以燃着愤怒和羞耻的深红色眸瞳死盯着我。 
 
    「你、你这混蛋，刚才听到的话，给、给我忘了。听到了呐！？」 
 
    对太多激动而导致颤声的绾洁，我以认真的表情点了下头。 
 
    （呜姆，牢牢记住吧） 
 
    「话说回来，光这份反应，就未白带汝来此地呐。那副语气也变得圆润点较好」 
 
    「你这家伙是我爹地吗」 
 
    「又说“爹地”了呦。看来令尊令堂很是宠汝」 
 
    绾洁似乎很不喜欢我的语调的样子，太阳穴处浮现青筋地往死里瞪着我。但是，这种程度的杀气跟我在竜时沐浴来自神明们的比起来的话，根本算不上什么。我很爽快地就无视掉了，转换话题。 
 
    「行了，琉禹在等着，快点走吧」 
 
    看着嘴边漏喷出火的绾洁，我小叹了一口气。 
 
    （矫正性格的路途看来还有得走呐） 
 
    我和绾洁跟在琉禹的后面，宫女们则静静地在两旁站成一列，跟随着我们。 
 
    在宫中看不到男性的身影，也就是说这些宫女们是接待者和护卫，还有监视我们的么。毕竟工作在龙吉脚下的龙宫城里，看来并不是外表所见的柔弱宫女呐。 
 
    跟着导游，我们走过搭建在发着轰鸣声的瀑布或大漩涡上的黄金桥，一段段巨大的翡翠重叠成的楼梯，薄紫色的水晶所制、上面雕刻着精致工艺雕刻的拱门等，在宏大的龙宫城中前进着。 
 
    应该是有事前通知过我们的前进路线过吧。除了导游的琉禹和宫女之外的龙宫城居民们的身影，就连影子都看不到。因为是作为私人的客人所招待的，所以不可以让更多的人所看到吧。 
 
    不知道在龙宫城中走了多久，琉禹终于在巨大板状黑曜石上饰有黄金龙工艺品的门扉前停了下来。 
 
    是吃不消自门后方感知到的力量吗，绾洁万分紧张地咽着口水。 
 
    Fumu…这股力量确实比琉禹和绾洁要强大，但身体也没必要那么僵硬啊。虽说龙吉是尘世间屈指可数的古龙，但从身为古神竜的我看来，她不过也是一名令竜感到可悲地退化了力量的子孙罢了。 
 
    「龙吉Sama，我是琉禹。把多兰Sama和跟着来的客人领过来了」 
 
    琉禹恭敬地低下头向门后方传口信说道后，自门后方传来了就像是音乐神的眷族手弹乐器的音调一般的悦耳之声。 
 
    「辛苦你了，琉禹。把客人们请到这边来」 
 
    「是」 
 
    琉禹低着头把门推开，向屋内踏入了一步。 
 
    关于礼仪这一块我并没有听到太多的详细解说，且这只是私人性质的客人，所以少许的无规矩之处应该也会原谅的吧，那么我该紧张到那一程度才好呀。 
 
    跟着我们到这里的宫女们在房间外停下了脚步。我和绾洁则跟在低着头前进的琉禹身后数步处。 
 
    在房间里面，染着薄黄色、青色或桃色的绢丝纱幕自天花板垂下，加有金工艺的漆器长箱、衣柜、冒起淡紫色熏烟的黄金香炉等家具，不论哪一件都是让王都的大贵族也会惊呆了的贵重品。 
 
    我们走在以红水晶铺成的地板上，不一会后到达了坐在房间深处里用珊瑚加工了的椅子上的龙人美女前。 
 
    三龙皇之一，水龙皇龙吉，她的那份美貌与气质正与这间壮丽房间的主人所相称。 
 
    及膝的浓厚黑发于安放在墙边的烛台上燃着的火下被照得闪闪发光，自插于脑后的青色水晶工艺品簪子处，化作黑色瀑布披在肩上或背后。 
 
    和人类成年女性无差多少的身体上穿着缟绢单衣，单衣外叠着使用了大量金丝、银丝、宝石类的青白色薄衣。 
 
    虽然世间有着「如同绘画出来一般的美女」这一言语，但任何的画师都无法绘画出龙吉，于龙吉面前，他们只会因为自己的无能而折断画笔。她的相貌之妙处该以何种言语来描述才好，至少以我贫乏的词汇无法表述。她即便化形回龙姿，也定然是位相当的美龙吧。 
 
    龙吉微笑地看向我们，微笑中净是浓厚的友爱之情。 
 
    这种场合下，是由我们这边先说话为礼仪，还是等着对方发言才是礼仪啊？ 
 
    在我犹豫着之间，龙吉开口了。 
 
    「各位，非常感谢您们爽快地答应了唐突的邀请。我是当代龙宫城之主龙吉。长途奔波定然累了吧。还请坐下歇息会」 
 
    听从龙吉的劝席，我坐在了圆桌的席位上。绾洁不知道该如何回应眼前真实存在的古龙一流高手的和蔼态度，一脸困惑，在看到我爽快地坐在椅子上后，慌慌张张地跟在我后面坐了下来。 
 
    「鄙竜多兰。此次承蒙高名的龙吉殿下之邀，真是光荣之至。因是乡下之人，自知有无礼仪之处，若您能宽宏大量谅之，便是我之幸」 
 
    没怎么使用敬意到底对不对，我也不自信，但若是告知了她这边的出身与礼仪无缘了的话，以她的气量也不会一一责难我。 
 
    「然后，这边是居于魔泪思山脉深红竜绾洁。因我“若能蒙受谒拜您之荣”之一己之思而使其同道。还望予恕」 
 
    我介绍完后，绾洁以能够听到生锈的合叶嘎吱嘎吱作响的声音般僵硬的动作点了下头。 
 
    因为直接面对面，所以能更直接地体会到龙吉的力量，在很清楚地理解了彼我实力差后缩了下去的样子。之前在回廊上对我的态度跑哪去了啊。 
 
    至少领会到这一点的话，就算是绾洁，性格应该也会稍微温和一点了吧。 
 
    「不单是深红竜，这座龙宫城里都很少有火属性同胞踏足，当然欢迎。琉禹，你也坐下。我现在便沏茶」 
 
    琉禹没有阻止龙吉亲自沏茶。如果是王侯贵族的话是会交给佣人干的事情，龙吉似乎都是自己做的样子。 
 
    茶器比琉禹在巨龟背上所使用的更上等，所使用的茶叶的香味也与只有天界里才有分发的茶叶的香味相近。想要在尘世间获得在这之上的上等货物恐怕是不可能的吧。 
 
    「多兰殿，那个话题我已经从琉禹那听到了。非常怀恋。这样子亲眼所见，似乎是竜魂寄宿在人类之子的身体里的样子。您是转生者呢」 
 
    「Fumu…您果真明察秋毫。沿途之中已相告于琉禹她们，如您明察，我是已转生为人之竜。现今以人类之身得以活着」 
 
    看着我即便使用了敬语却依旧在龙吉面前泰然处之的态度，绾洁受到了惊吓。能稍微对我刮目相看就好了。 
 
    在和颜悦色的龙吉与我对话之间，突然传来待机在屋外的宫女们鸣铃的声音。 
 
    「看样子已经准备好了的样子呢。很是简朴，但也在别的房间里准备了欢迎宴，还请往这边移步。琉禹，麻烦你了」 
 
    「是，龙吉Sama」 
 
    「绾洁小姐，还请玩开心点。不过多兰殿，我特别有话想要跟您说，能否稍微留一下」 
 
    「了然。绾洁，虽然我不在汝会不安，但也请先走吧」 
 
    「呜、呜姆。我先走了」 
 
    如果是平日里的话，绾洁定然会对说出监护人一般的言语的我发怒，但现在她完全被龙吉所流露出的存在地位压倒性的不同给吞噬掉，如同借来的小猫一样，一反常态地老实。这还真是看到了有趣的东西呐。 
 
    目送琉禹带着绾洁走出门外前往别的房间之后，我重新回头看向龙吉。 
 
    两人的身影刚一消失，我视线前方的龙吉便跪伏在地板上低下头。 
 
    「还请您定要饶恕我的种种无礼，最为尊贵的竜之御方（尊称）」 
 
    我不禁苦笑了起来。 
 
    「Fumu…此般说法，是察知我尽数来历否。无礼什等无需在意，请站起来。汝方才是此城的正统之主，我不过是受邀至此的不知来历转生竜罢」 
 
    我这样说道，抓起龙吉的手，把她扶起来后再坐了下去。 
 
    龙吉撤去了到现在为止的平静气场，因为在先前的绾洁之上的紧张和畏怖而身体僵硬。 
 
    「是何时察觉我是“我”的。我未曾告知琉禹前世之名，且模样也变了」 
 
    「在没有直接看到您之前我都没有察觉到。我在琉禹告诉我幼时的话题起，就在想是在那次宴席里的哪一位，一直没有答案。但是，这样子亲眼看到您那灵魂的光辉、眼神和力量的胎动时，“竟然是……！”地发现了是君临我等所有竜种的顶点的您」（孤：龙吉跟男主单独相处时是「贵方様」这一高度尊称） 
 
    「如此啊。但今时的我是人类。碰巧所作分身同琉禹和绾洁之间结以缘份，但再以古神竜身份现于世间并非我之本愿呐。若能考虑至此，我甚是感激」 
 
    「尊您所旨」 
 
    「那么，二人独处时暂且不论，有旁人之目在时还请我如先前一般待汝为长辈可无妨？ 汝若能称呼我为多兰，甚是心喜」 
 
    「那个，可是……嗯嗯，如果这是您所希望的话我听您的」 
 
    从龙吉有些支吾的模样上看，她很是困扰。 
 
    「如此甚好。那么，难得二人独处，再聊上些许时刻再走也不错。龙吉，琉禹是汝之千金吧」 
 
    「您知道的真清楚呢」 
 
    「目（眼神）和气质很相似。琉禹曾言己为侍奉家系出身。可是不愿在游历外面世界间招至不必要之非议的操心否？」 
 
    龙吉浮现出感觉瞒不过我而放弃了隐瞒的，又或是困扰般的微笑。那是非常有魅力的笑容，即便是与从人身里解放出来的色恋或肉欲缘远兮之的我，也不禁被那所吸引。 
 
    「嗯，是的。请笑愚女的知识肤浅吧。琉禹是我和已逝去的丈夫之间生下来的唯一的女儿。大致上能教的手艺活和武术都有教导她，但身为母亲无论如何都会宠溺丈夫遗腹子的那个孩子。 
 
    在外面世界的时候如果被知道了是我的女儿的话，会被戴上多余的有色眼睛去看待的吧。在完全不知道恶意的环境下被养大的那个孩子，受人欺骗而把力量用在歪路上的危险性也不低。为了至少能把这些给避开，我教琉禹那么说的」 
 
    「Fumu…母心啊」 
 
    「是。多兰Sama，如果可以的话，能否请您教导琉禹外面世界的事情。我非常明白，按常理说的话我这种存在不管怎么低头，这都不是能说出的请求。但是，能否请您体谅一下这份母亲的心情」 
 
    我抓住要再次弯膝的龙吉的手让她停止了跪下，直视着她黑玛瑙都深感自惭的美丽黑瞳。 
 
    「若是我可以的话，我非常乐意照顾琉禹。不过，我亦未那般详知世间呦。虽重生为人已度过十六年有余，但基本上都是于出生的村中呆着。即便如此也无妨呐？」 
 
    「非常感谢您。有您的庇护的话，我就能安心的送女儿去外面的世界了」 
 
    这样说道的龙吉露出了明朗且美丽的笑容。 
 
    话题告完了一段落的我们为了前往有琉禹和绾洁等待着的其他房间，从龙吉的私室中走向了回廊。 
 
    在我的对话中解开了心结的龙吉在途中频繁地询问我尘世还有真竜或龙神时的古老往事。对身为居住在尘世里的古龙中为最古老者的龙吉而言，像我这样比她地位高、能说古老往事的存在是很少有的吧。 
 
    「近来这些岁月里，基本上没有什么机会和其他的古老竜种们聊天，像多兰Sama这样能讲往事的对象也减少了，感觉很寂寞」 
 
    「Fumu…我为竜时也是如此呐。今之时数更少之。或许有着琉禹、绾洁一样的年轻竜在，但古代竜之力完全衰败了啊。何等寂寥之物。琉禹似是纯血古龙，父亲呢？」 
 
    「是的。我的丈夫是古龙的一种，苍波龙。在过去中和高位海魔的战斗中失去了性命，留下了在我腹中的琉禹的卵离开了这个世上」 
 
    「如此啊，问了难受的事情了呐，抱歉。不过，原来如此，此般琉禹很是亲近我之因就感觉明白了一点。琉禹应该是把我视为了父亲或兄长了呐。 
 
    如此的话，在我化形为人类时，她对我与她年纪相仿的外表感到吃惊倒也不无道理。尤为我身为竜时比她年上，就更加了吧」 
 
    「那个孩子在多兰Sama身上看到父亲的模样？也许是那样子呢。我的周围全是人鱼或龙宫女。就算是有男士们，他们也全是以臣下之礼相待我们的武官或文官，所以多兰Sama的态度对琉禹来说很是新鲜吧」 
 
    父亲在自己出生前就逝去，周边又没有可以代替父亲这一角色的男性，所以对我的存在感到新鲜这么一回事吗。原来如此呐。我在这以后尽可能地用那种行为举止，琉禹应该会高兴的吧。 
 
    在龙吉的带路下，我们到达了恭迎着我们的宫女们在左右墙角处排成长队候着的一角。 
 
    从扎根于海底的水栖世界树的树干上削下来的门扉自动敞开，招我们向屋内走去。 
 
    这似乎只是拿来招待亲密的私人性客人所用的房间的样子，尽管里面也有许多豪奢的日常家具，但并不算是很宽敞。在房间的中央放着一张适合四五人坐着用餐的圆桌，琉禹和绾洁都坐在座位上。 
 
    虽然说有担任的服务员的宫女在，但这两人别说谈得起劲了，根本就聊不起来吧。绾洁在看到我后松了一大口气，琉禹也在看到我和既是母亲又是主公的龙吉后，微咧起了紧绷着的嘴角。 
 
    龙吉坐在圆桌的上座，我则坐在还留下来的最后一个座位上。推辞龙吉在这之前请我坐在上座一事是相当的费神，但这里我强硬地贯彻了本心。 
 
    「让你们就久等了。来，绾洁小姐，多兰殿，我准备了些海中的珍鲜美味，在龙宫城之外的话很少能看到。还请尽情地品尝」 
 
    等候在厨房里的侍女们用手推车运来了料理。 
 
    在圆桌上摆放着使用了多种我从未见过的食材所作的料理，这些脸食用方法都不知道的料理紧紧地挤在圆桌上。中间有着许多精致切饰过的蒸野菜、整条鱼进行油炸的鱼、以及把肉沫或白色固状物作为调味释放着刺激性香味的稠糊状汤。 
 
    用酒蒸煮的贝类、以鱼类肉糜揉成団子状的菜等，全都是些与我所度过了的人生所无缘的豪华料理。 
 
    在东道主的龙吉许可了的以上，我也就毫不客气地伸手向了料理。 
 
    在龙吉和琉禹手边有着两根细长的棒子——似乎名为箸的样子——放在那里，我和绾洁手边则放着纯银的汤勺和叉子。 
 
    老样子是满脸紧张的绾洁看上去似乎并不会使用汤勺，但也算是好好用餐了下去。 
 
    顺利进餐之中，龙吉突然向我套话问道。 
 
    「话说，多兰殿，是您转生成人类的话题，请问您作为人类或者竜可有喜欢对象？」 
 
    为什么总感觉周围的空气刚好在此时静止了下来。 
 
    琉禹停下了握着箸的手，一边和用不习惯的汤勺苦战一边把鱼肉団子移向口中的绾洁也停下了手中的动作看向我。 
 
    （Fumu…算了，坦白直言吧） 
 
    「若是感到好意或爱情的女性的话有着数人，广意上的亲爱或友爱亦是同般存之。至于恋爱，在往昔也好在今昔也罢，于我而言皆是天边之物」 
 
    龙吉因我的言语感到意外一般，以袖子遮住的嘴角微微扬起。是从我所说的话中感觉到了我不懂得男女之情才这样么。 
 
    「这样子啊。原本还以为是多兰殿的话，不论是人类还是竜种，都会有很多女子追求着您的」 
 
    「此为过大评价啊。我可是为无论如何都无法理解纤细的少女心是为何物的愚昧无知者」 
 
    这样回答着龙吉时，我为了折断蟹的足而紧紧抓住蟹的身体。 
 
    虽然从琉禹和绾洁那传来感到刺痛般的视线，但为了把那个给蒙混过关，我继续剥着蟹壳。不过，我一吃起蟹来全员就都沉默了下来是为什么呢？ 
 
    之后，在享用着蟹一段时间后，我把入学魔法学院的有关事情告诉了琉禹她们。 
 
    「此身是承蒙龙吉殿下之邀方才在此，所以有些烦恼在此说些私事是否合适，不知可否？」 
 
    对开口提起新话题的我，龙吉浮出了同样认真的表情，目不转睛地盯着我的眼睛。 
 
    「呀，一脸认真的表情，您是要说什么呢？」 
 
    「如此结有缘分极属幸运，但于不久后……是呢，与琉禹或绾洁会面之机或许会有减少，且不止一个月或两个月之间」 
 
    对这个话题最先表现出反应的是琉禹。 
 
    「那个，多兰Sama，这到底是怎么一回事？ 突然之间就说见不到了什么的……我……」 
 
    眼看着就要哭出来的琉禹毫无忌惮了地抓住了我并倚靠了过来。虽然她这副模样有些夸大慌张了，但她的心情或许就跟毫无征兆地就被告知了要和父亲离别了的小女孩一样也说不定……这样想着是不是太自以为是了点呐？ 
 
    「琉禹呀，毋用此般慌张。请深呼吸。此并非是在说后会无期之事」 
 
    「理由、能告诉我那个的理由吗？ 难道说是我在今天的招待中有所不周吗！？ 如果我有什么地方做得不好的话，请您告诉我」 
 
    （这简直就是被渣男欺骗了的纯情丫头苦苦哀求着那个男的一样呐） 
 
    我不免心中浮现这样的感想。但这么说来的话，我不就是渣男了吗。总感觉无法认同，这里还是不要太过深思比较好吧。 
 
    隔了一会儿后，我缓缓地跟琉禹和绾洁说解起来。 
 
    「可否冷静了？ 我因今春学业，应会离开己所诞生的故乡会吧。 为习惯前方新生活或许会花上些许时间。如此一来，与汝二人相会时间定会减之吧，所以欲于事前取得许可方才如此一说呐。为了某位大人不会寂寞呐」 
 
    绾洁虽然把脸扭向一旁，但视线却是朝向我的，像是感到极其无聊，无聊透顶般地嘟嘟囔囔着。 
 
    「哼，要是就此再也看不到你这混蛋的脸了的话反倒清净哇。去尽享渺小人类的生活就是了。然后在你这混蛋怠懒的时间里，我锻炼出打倒你这混蛋给你看看」 
 
    虽然她是这样嘀咕着，但长长的尾巴却像是有着什么心思一般细微地左右动着。 
 
    Fumung…我理解到了这是绾洁在多少有些迷茫的时候所有的习惯。 
 
    迷茫什么？ 应该对我说的话语？ 还是说是对待我的方式？ 
 
    「多兰Sama，请问那个人类生活里的要事到底要花上多长时间呢？ 是十年吗？还是说五十年？又或者是一百年？ 还是说要花比这些还要更多的时间才行呢？」 
 
    琉禹询问得很有客气，但完全是一副冷静不下来的模样。人类花上一百年在学业上，想必也只有伟大的贤者或仙人可以做到吧。 
 
    「非也非也，琉禹呀，还请以人之寿来思。或有可能会有所延之，但预定为一年至二年间。且，亦有打算若是安定下来了的话，会尽可能寻出时间与汝二人相见，若是琉禹有何困，便以此为优先」 
 
    「一年，是一年吗。只要花这么一点时间啊。倒也不算长的说呢」 
 
    「啊啊。即便为我，亦是不安离开故乡。为尽早归来，做最善之预定。待我再次归村，再如至今一般相见吧」 
 
    「哼。烦人的家伙啊。不用一一事前汇报，直接就那样子跑到哪去不就得了，还在这说说说。而且还是很快就回来见面呐。就没有在意过这边的感受吗」 
 
    绾洁语气很不高兴地说道。这一次所进入我视线中的是她那缓缓上下左右振动的尾巴先端。 
 
    那么这尾巴的每一个动作是都代表着绾洁的一种心情不。 
 
    「绾洁小姐，才不是你说的那样子哟。难得多兰Sama事前告诉我们了的说」 
 
    面对琉禹的指出，绾洁用谁也听不到的小声哼道。 
 
    「哼，又不是我求他说的」 
 
    虽然在龙吉面前，到先前为止的相争对氛围停止了低鸣，但依旧与平和相隔甚远。 
 
    「汝二人相性甚是恶矣呐」 
 
    总之，对二人的说明到此就结束了。 
 
    我和琉禹、绾洁和龙吉打交道只到我作为人类的寿命终止为止，从竜种的她们来看的话不过是昙花一现的时间，但我仍然想尽可能地跟她们筑建良好的交友关系。 
 
    在那之后也以我与龙吉的会话为中心继续用餐，对与同胞同桌用餐一事，我心感无比享受。 
 
    …… 
 
    在品尝完餐后茶后，我们便就此告辞，将乘着巨龟离开龙宫城。 
 
    来送我们的不仅仅是琉禹，龙吉也在，并给了我们作为土特产的小箱子。 
 
    虽然大小和重量都是如外表所见的小箱子，但这个箱子施加有和巨龟背上的房屋里同样能够扩张空间的魔法，在中间塞着堆积如山的金银财宝。 
 
    「多兰殿，绾洁小姐，招待较为简朴，非常抱歉」 
 
    面对轻轻低下头说道的龙吉，绾洁露出了狼狈的一面，惊慌失措地使劲摇头道。 
 
    「没、没有、没有那么回事」 
 
    要是平时就这么老实的话，就算是绾洁也能够找到未来的伴侣雄性的吧。不过，我既不是她父亲也不是她兄长，想些这个，真的是不得不承认是在狗抓耗子多管闲事呐。 
 
    「绾洁啊，汝仍是如此紧张吗。龙吉殿下气量之大应已经很是明了于心了。就算是汝也能分辨出最低限之礼，最后卸去肩上的力气道谢便好」（孤：这里又是长辈的口吻） 
 
    「……你这混蛋的脑子里真的是些什么大神经啊？明明是在水龙皇面前，为什么你这混蛋还能这么一副态度」 
 
    「仅是自然体罢」 
 
    绾洁似乎很难理解“Fumu”的昂首挺胸的我一般，无力地摇了摇头，然后吐出了难得一见的疲力叹息。龙吉看着这样子的我和绾洁，漏出了很是高雅的微笑声。 
 
    待着龙吉旁边的琉禹怯生生地向前走着，一边看着我的脸一边说道。 
 
    「多兰Sama，在这以后会有很多事情会劳驾到您。我明白会给您添麻烦，但还是请您多多关照」 
 
    「无甚，龙吉殿下亦拜托我了呐。对可爱琉禹的关照，不论多少都会地」 
 
    「啊，可爱什么的，还请不要把这个说出来。我，会害羞的」 
 
    静静地看着我和琉禹的对话的龙吉，她那目光毫无疑问地是母亲的目光，但总感觉其中也有着寂寞的神色，是想起来已逝去了的丈夫了吗。 
 
    「呼呼，琉禹这么亲近多兰殿还真是让我吃惊啊。多兰殿，再次请您多多关照琉禹了呢」 
 
    「嗯，尽我绵薄之力」 
 
    然后我们以与来龙宫城时相反的顺序进入房屋内，离开了耸立在海底的巨大城郭。 
 
    自龙宫城归去的途中，于巨龟背上的房屋里绾洁始终一言不发，仅仅是为了解闷而一个劲地把玩着小箱子。就这样子来到了海上，恢复竜之姿，我们再次回到了绾洁寝床的魔泪思山脉上空。 
 
    分别的时候，绾洁突然喊住了我。 
 
    绾洁没有带杀气地喊我还真是少有的事情，而且我也暗自期待着她与龙吉面对面后有没有被挫伤了嚣张气焰。 
 
    「多兰、你这家伙、什么、那个」 
 
    从被娇生惯养地实为丰满的美女姿态恢复为原本覆有深红鳞片的竜之姿的绾洁仅仅是蠕动着嘴唇，根本无法把话给说清楚。 
 
    「呜u姆、你这家伙、配、配对、哒呐、那个……」（孤：「配对」那的原文是「番」，雌雄配对的意思，原文整句是「お前、つが、番、をだな」有点不明白是在求婚还是在询问，因为中间断了词） 
 
    「如此支吾还真是罕见。是有何难以询问之事吗？」 
 
    「干，烦死了！ 什么也没有哇。下一次见面了一定会把你这混蛋给打趴在地上。虽然并不是不感谢你这混蛋让我觐见了龙吉Sama，但这和同你这混蛋之间的战斗是两回事呐！ 我回巢里睡觉去了。你这混蛋也赶紧给我滚回人类们那边睡觉去！」 
 
    绾洁完全不给我说话的机会，一翻翅翼便朝山脉那边飞去。 
 
    「理解不能。究竟想要言何呐，那个小姑娘？」 
 
    结果，绾洁似乎和至今为止并没有太大的改变。 
 
    （嘛啊，不过这个倒也就是那个小姑娘的风格，这样也好吧。） 
 
    得出这一结论后，我将构成白竜分身的魔力返还回了人类的本体之中。 
 
    【第二章 End】 

  第三卷 第三章 新生活的开始  
     这一天，贝伦村里稍大的邮筒里面难得一见地收到了信封。不用多说，这是魔法学院寄发给我的。 
 
    自我去往魔法学院已经经过了一段时间了，但似乎是并没有像我这样子中途编入的学生的例子一般，又或说是有着什么手续之类的麻烦一般，要告知我合格与否需要花上一定的时间才行。 
 
    从担任邮递员的肯特洛伊男性手中收到邮件的我，正好在干农活的途中。 
 
    我停下挥动锄头的手，用田间工作服擦干净被土弄脏了的手后拆开了信封。借休息之便坐在了田里的树桩上，仔细地过目着信封的主要内容。 
 
    忽然，我发现了自己抓着信封的手指用了必要以上的力气。看样子我似乎是紧张了。 
 
    呀勒呀勒，以前与敌对势力中最高位的魔神对峙都未曾有一丝丝紧张的我居然会因学院的合否而露出这种模样…… 
 
    （原来竜也是会变的呐） 
 
    我的心中涌出不可思议的感慨。 
 
    尽管结果是早已明了的东西，但这样子看实际通知，全身还是多少有些感到了紧张感。明明考试中都没有紧张过，真的是有够奇怪的呐。 
 
    「Fumu…」 
 
    我看完信封上的内容后呼出了一口气，为了告知合否的结果，向老家那边走去。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    得知我的来访后，农活中的家庭全员都立刻回到了家中。 
 
    家人们的视线集中向我，周围屏息住的紧张感疼痛般地清晰传达了过来，对此我细微了呼了口气。 
 
    是无法忍受紧张的氛围么，谛岚兄长咽着口水询问我道。 
 
    「怎怎、怎么样啊，多兰。合格了吗？ 还是说没有合格？」 
 
    我因谛岚兄长难有的慌张而内心发着呆，同时吐出了一直以来的口癖，为了让周围冷静下来而制作着时间间隙。 
 
    「Fumu…」 
 
    「不是，Fumu你个鬼脑袋啊」 
 
    这可不行呐，谛岚兄长。性子急的男性可是会被女性给讨厌的呦。想是这么想，但谛岚兄长的眼中只有妻子澜姐一人，只要不被澜姐给讨厌了的话，之后的事情他全都无所谓就是了。 
 
    「多兰哥哥，别故意吊人胃口了啊。结果怎么样啦」 
 
    就连麦尔卡也来缠磨着我，摆架子也是没用了吗。我直接把通知书上写着的结果说出了口。 
 
    「合格了。我好像是编入二年级的样子。要搬入宿舍的通知也在同一个信封里」 
 
    家人们为了理解我就像是在说今天的天气如何一般毫无深意地说道的言语中的意义，必须需要花上些许的时间。 
 
    似乎我的反应与合格这一结果实在是太过于不相称了，这么淡定是不可行的一般…… 
 
    啊，惨了。如果是普通的人类的话，在这里应该是「万岁！！合格了啊，我考上了啊！！」地表示欢喜的场面吧？ 
 
    我试着想象了一下那样子做的自己，怎么想就怎么觉得恶心。今后也不该那样子干呐。 
 
    在我沉浸于自思中时，终于理解了我所言的家人们一齐“哇”的喊了起来。我不自禁地因为这大声而被吓得抖了一下身体。 
 
    （让他们看到了有些逊的一面了呐） 
 
    我在心中的片隅如此感到不好意思。母亲则从正面用力抱住了这样想的我。 
 
    正在我脑中一片空白，想着该如何应对母亲突然的行动的时候，这一次父亲从背后将手放在我的肩上，一边摇着我的身体一边重重地点着头。 
 
    Fumu…看样子这是在夸奖我考上了魔法学院的样子——我好一会后总算是理解了。 
 
    虽然被亲人抱着我非常的开心，但要是能和言语一同的话，对我而言就能更好地理解了，我就更加觉得喜悦了…… 
 
    我这样想着后，像是我的心声传达到了一样，抱着我的母亲表情有些激动的开始了接连不断地说起话来。 
 
    「恭喜你，多兰。实际上到底有多厉害我也不知道，但是你合格了魔法学院了呐。这样子你也是得到了王国认了的出色魔法使了哇。你的努力得到了认可了啊」 
 
    “实际上不是很清楚”，母亲的告白何等诚实。嘛啊，不过从普通的农民角度来看的话，魔法学院之类的确实完全就是一个其他的世界，到底有多厉害，就跟话到了嘴边但怎么也想不起来要说什么了一般吧。 
 
    在母亲之后，父亲也终于对我说道。 
 
    「嘛啊，就是你妈说的那么一回事。你要离开村子了我们都觉得很寂寞，但首先来祝贺你的努力得到了结果吧」 
 
    父母、谛岚兄长和麦尔卡满脸真心的笑容，让我这一次强烈地实感到了自己真的被祝福了一事。 
 
    「谢谢您们，妈，爸」 
 
    现在我所露出的笑容定然是发自内心的真心笑容。 
 
    这一天，我家早早地结束了农活，迅速地把我合格了的消息传达给玛古尔婆婆和村长。在那之后做了一下去学院的准备，到了晚上后，一家人一起前往向村子里唯一的旅店兼酒场的「辟邪铃亭」里大搓一顿。 
 
    村子中听到了传闻的大家也为了祝贺我的入学，而不断地来辟邪铃亭里露面，轮流地向我表示祝贺，或是摸我的头，或是向我搭话。 
 
    因为我家储存着的食材以及为了庆祝我入学的村民们所带来的食材的原因，这一天晚上举办一场极其热闹喧嚣的大宴会。一直到深夜，辟邪铃亭都回响着「干得漂亮」、「这之后才是正场啊」、「村子的骄傲呐」等激励我的发言。 
 
    …… 
 
    既然已经被录取了的话，那么同自魔界者们的入侵以来一直加深着交际的黑蔷薇之精迪娅多菈，以及树精灵菲欧等居住在恩特之森里面的熟人们打一声招呼也是有必要去的吧。 
 
    幸运的是，她们也在合格通知传达到村子的第二天，为了物物交换而来访了村子。我同在中央广场的迪娅多菈她们搭话后，一起坐到了放置在广场角落处的长板凳上。 
 
    大树的枝条落下影子，长板凳所在处因适当的树荫而让人感到舒适。 
 
    全身都沐浴在钻过树枝缝隙后落下的阳光中的森林居民少女和黑蔷薇之精的模样极其美丽。是令人联想到如果能把这一瞬封在绘画之中的话，投砸入全部财产也想要买到的人绝对是数之不尽的，这一种画面的美丽。 
 
    菲欧、迪娅多菈、我一共三人并坐在长板凳上，原本的话应该是暂时之间互相进行着近况报告的时候，但把这个有所推后也是可以的，所以我开始开口说起入学魔法学院的话题。 
 
    「其实我有话要对你们两位说」 
 
    因到此为止的欢谈而浮出温和笑容的迪娅多菈听出了我声音中包含着的些微紧张感，那副并非人类的美貌上浮现出不可思议的神色，并回头看向我。菲欧也口含着村子里买得棒棒糖，视线越过迪娅多兰望着这边，等着我接下来的发言。 
 
    「这一段时间里，我接受了伽罗瓦魔法学院的入学考试。运气好的是合格了，但在从今天开始数的数日后就得要离开贝伦村里去魔法学院的宿舍里面住。所以，大概有一段时间里是没办法和你们两位见面了吧」 
 
    「诶诶！？ 那是什么，你这话来得也太突然啊」 
 
    把含着的棒棒糖从口中取出，菲欧以极其惊讶的语调发出声音道。 
 
    「确实是突然决定了的事情呐。而且，你们两位也跟村子的大家不一样，并不是每一天都能碰上面，没办法第一时间就通知你们。对不起」 
 
    「没有，我倒也不是在责备多兰的说……只是，果然还是话题来得太突然了，仅仅是有些被吓到了啊。呐啊，迪娅多菈也是这样子的吧？」 
 
    迪娅多菈是一副有一瞬不知该说什么的模样，但在被菲欧催促后，开口说道。 
 
    「是、呢。我也同样被吓到了哇。是那个伽罗瓦魔法学院吗？ 我记得是以前说过的克里斯汀娜就学的地方对吧。那么，在这以后，多兰也会和克里斯汀娜读同一所学校了是吗？」 
 
    「嗯，就是那样子。合格的事情还没有跟克里斯汀娜桑说，到了那之后再跟她说吧。我在魔法学院的话，短则一年，长的话则是就读两年吧」 
 
    从有着和人类这一文字所言的框架所不同的寿命的菲欧和迪娅多菈的角度看来的话，不论是一年还是两年，应该都不会是感觉非常长的时间吧。 
 
    但即便如此，菲欧也对将要有一段时间和我这一难得交到的异种族朋友无法见面了的事实，表现出丝毫不带掩盖的不满神色。 
 
    如若不是魔界者们的侵略之类的非常事态的话，平日里的菲欧，天性便是绝不压抑自己情感，全部都会毫无顾忌地表现出来。她一边像是玩弄般的用舌尖舔着半溶了的琥珀色棒棒糖，一边以表情和视线诉说着自己的不满。 
 
    「嘛啊，人类的朋友又不是只有多兰而已，不过能像这样子放松的说话对象除了塞维斯特的大家以外，就只有多兰或赛莉娜这么一两个人在了呐啊。多兰要抛弃我们到人类的都市里去了啊，迪娅多菈ー」 
 
    菲欧抽抽涕涕地做着极其假劣的哭泣行为，并把脸靠近迪娅多菈的右肩，然后就那样子把脸埋入迪娅多菈的胸中。对闹着玩的菲欧，迪娅多菈投去充满关怀的目光，哄小孩一般的用右手抚摸着菲欧的头。 
 
    迪娅多菈毫不拐弯地直视着我的眼睛，朱唇轻齿。 
 
    「一旦入学了魔法学院的话，到毕业为止就得一直呆在那个叫伽罗瓦的地方吗？ 在那一段时间里，没办法回来这里吗？」 
 
    「没有，春季、夏季或冬季里有着长休，打算在那段时间里尽可能地回来这里呐。毕竟我会很在意村子里大家的状况，而且也会很挂念你们呢」 
 
    「他是这么说的呦，菲欧。我们并不是抛弃了，你的假哭也就差不多到这里给打住了呐」 
 
    在如是说道的迪娅多菈嘣嘣地敲着菲欧的脑袋后，菲欧立马把埋在白胸里的脸抬了起来。眼端处一滴泪水都没有浮出，根本就不掩饰先前的呜咽是在假哭。 
 
    「姆～，迪娅多菈这么说了的话也就没办法了。在我和迪娅多菈看来的话一年或两年不过是转眼即逝而已，而且偶尔你也会回来，这里就大发慈悲地原谅你吧。有时也得来森林里面露个面呦」 
 
    「昂。到时候会带上土特产去的」 
 
    「那么的话就很好。话又说回来，魔法学院呢嗯。水准是在那个克里斯汀娜左右的话，也就是说其他的学生也都相当厉害对吧」 
 
    菲欧似乎是在想魔法学院的学生是不是都是能够匹敌于克里斯汀娜的实力者的样子，但不管怎么说也不可能会是那样子的吧。 
 
    克里斯汀娜的实力很大程度上依赖于她生来便有的特殊体质、关于的战斗的天赋和才能以及她自身冷静的性格。就算魔法学院的教育极具效果，要把所有的学生都培育成她那一程度应该是不可能的吧。 
 
    「我觉得克里斯汀娜桑是一个例外呢。不过，其他也会有着各种各样的邂逅在前方等着我。现在这个时候，那个邂逅对我而言或许就是最为期待着的东西了呐」 
 
    「那么，被多兰丢下的我们就一边祈祷着多兰会遇上出色的邂逅，一边每天晚上都以泪湿枕吧」（迪娅多菈） 
 
    面对具有永恒吸引住所有男性的美貌、唇间说出充满了嘲讽之意的言语的迪娅多菈，我耸了耸肩膀。 
 
    这位美丽的黑蔷薇之精偶尔也会做出些像是用荆棘刺痛这边的心一般的言行。 
 
    「别用那种我就像是玩弄了你们两个的超级坏人一样的说话方式了啊。迪娅多菈偶尔也会说出这种话呐」 
 
    「啊啦？ 听上去是那样的话，不就是说你自己也觉得有着说得有道理的地方吗？ 呼呼，不过或许确实有点说过头了哇呢。这里就请当做是因为会有一段时间没法与你见面了而闹别扭了的女生的戏言，原谅我吧」 
 
    「我也不觉得迪娅多菈是位那么值得钦佩的女性，就当作是这么一回事吧」 
 
    「真意外呢，别看我这样，其实我也算是位一心一意的女生呦」 
 
    「那还真是我有眼无珠呐。被迪娅多菈喜欢上的对象想必一定是位非常幸运的人吧」 
 
    「嗯，说不定是世界第一的幸运儿哇呢」 
 
    这样说道的迪娅多菈恶作剧般地笑着，对我有什么心怀不满之处地微笑着。Fumung… 
 
    虽然挺挂意那副表情中的意义，但我并没有刻意地去深究，就这样子交谈甚欢了下去。 
 
    &#8224; 
 
    同迪娅多菈和菲欧打完招呼，接下来终于必须得开始进行为了把赛莉娜带着一起去伽罗瓦魔法学院必须要有的使魔契约的缔结才行了。 
 
    我跟赛莉娜说明完关于使魔的相关内容后，得到了她伴随着若干的不知所措和期待等情感「如果是多兰桑的使魔的话，那样也可以」的这一回答。 
 
    进行说明的这一天的傍晚，开始着手了使魔仪式的执行。 
 
    在成为主人和成为使魔的双方意见一致的基础上，契约仪式本身应该并不算太难。 
 
    我们所着手的是经过第三者的中介，将使魔和其主之间的精神捆绑在一起，使得知识、五感、魔力共有，然后刻印上主从关系意识的仪式。 
 
    仪式是拜托玛古尔婆婆和她的女儿狄娜桑实行的。 
 
    仪式的场所是玛古尔婆婆的调合楼，于地板上铺着用纯白色的特殊素材制成的绒毯，绒毯上以苍白色的发光涂料描绘有魔法阵。 
 
    这是我在平日里接受玛古尔婆婆授课时从未见过的物品，似乎是从仓库的最最深处里给翻拉出来的样子。 
 
    我和赛莉娜都站到魔法阵的中央后，仪式开始了。 
 
    玛古尔婆婆单手拿着写有操控契约魔法的知识的魔道书，开始在司掌契约之神拉·维尔塔的御名之下报上我和赛莉娜的名字。 
 
    像是要吞没我和赛莉娜一般，以辉圆和契约神的神圣文字所构成的契约阵化作苍白色的光自地面浮起，在叠上数层的同时在我们周围急剧旋转，明暗不灭。因为有着包围在周围的光的阻碍，从我这里无法看到玛古尔婆婆和狄娜桑的眼睛。 
 
    房间中的空气（气氛）很明显地改变了，肌肤被电触的麻痹感也渐渐地变强。 
 
    只见玛古尔婆婆满是皱纹的唇微动，来自深渊的回响声在调合楼里荡开。 
 
    「于契约神拉·维尔塔御名之下，不存虚谎不可存异心之誓约于此缔结。渺小人类多兰、受咒于魔蛇之女赛莉娜，予此二者之魂以渺小人类为主之主从规定矣」 
 
    随着玛古尔婆婆的咏唱进行，契约阵所放出的力量纯度也增加，渐渐升华向更高次元的力量。 
 
    为了缔结并非肉体而是灵魂的主从契约，使用普通的魔力是不足够的，因此比起量更重于质的高位力量是必要的。 
 
    真不愧是玛古尔婆婆，她应该已经有过好几次使魔契约仪式的经验吧。咏唱和为了辅助咏唱而以手指结印的动作全都行如流水。 
 
    契约阵分裂为七层后，开始对我们的灵魂进行干涉。 
 
    回应着玛古尔婆婆的咏唱，存在于比尘世更高次元的世界中的拉·维尔塔开始把自身的力量降临于尘世世界。 
 
    「Fumu…」 
 
    我能感知到在赛莉娜之后想要干涉我灵魂的拉·维尔塔非常苦恼的气息。 
 
    到底察觉到这一点只有我一个人…么。 
 
    我的灵魂是在原本的古神竜之魂披覆上模仿人类灵魂的虚壳，果然若是以神之力对灵魂施加契约的话，这种程度的虚假魂壳是不可能不被看穿的么。 
 
    司掌契约的拉·维尔塔应该还不知道已经转生了的我的存在。那么这样的话，突然遇上我的古龙神之魂会吃惊也是理所当然的。 
 
    也许让拉·维尔塔得知我存在比较方便些。 
 
    通过契约阵能够仅以思念进行对话，我出于礼仪脱去人类灵魂的假壳，露出古神竜之魂开始向拉·维尔塔搭话道。 
 
    我和拉·维尔塔并不怎么熟，但也并没有什么特别的敌对事件。到底能否通融，还得看对方的性格和这边的态度呐。 
 
    （还希望进行交涉不要太难了） 
 
    我如此在心中希望着，同时将我的意识切换为身为竜时的存在之物。 
 
    ‘司掌契约之神，拉·维尔塔啊’ 
 
    回应我的呼喊的是拉·维尔塔因我所暴露出的灵魂的巨大度而战栗的思念。 
 
    虽然比起前世来要弱化了，但以神的基准来看的话，我的灵魂似乎还是相当强大的样子。 
 
    本应是被请来缔结人类和魔物之间的使魔契约才对的，但在缔结开幕之后却出现了凌驾于众神之上的强大灵魂了的话，拉·维尔塔会被吓出一身冷汗也是没办法之事。 
 
    ‘汝……缠七彩之竜魂，难不成’ 
 
    拉·维尔塔传至我脑中的声音就像是飘过深夜之静寂的风一般幽静。如果是人类或亚人等生于尘世者们的话，灵魂在触碰到次元相差太多的高位存在的声音后会发颤，然后紧接着就失去意识吧。 
 
    拉·维尔塔是司掌契约以及对实行契约这一行为进行管理的神明。我记得Ta应该是在天界和尘世之的次元夹缝中制作自己的领域，在那里管理以自身之名缔结的契约。 
 
    既是以不曾持有眷属下级神、独一无二的孤独之神身份存在的女神，也是积极地不与善神和恶神之间所发生的太古大战扯上关系的中庸立场者。 
 
    ‘就是那个难不成。因奇缘之果，使得现今以人类之身存之’ 
 
    ‘理解。此般汝等契约便无障也。汝，望结契约否？’ 
 
    对我维持着存在一事的惊讶已经消失，拉·维尔塔为了淡漠地做完自身的工作，继续着仪式。 
 
    ‘然也。然别有事汝求于汝。缔结我与赛莉娜的契约之间，望汝将予以赛莉娜意识之影响无效化。且为了不被他者所看破，施以隐蔽兮’ 
 
    ‘此与吾被所求之契约内容有所龃龉。汝之所望难以达之’ 
 
    不愧是契约之神。真是没想到面对我的请求都会这么地恪守契约内容。（孤：看到男主吃瘪不知道怎么觉得好开心（托腮沉思） 
 
    ‘如此的话，依我之请，望行新契。契约对价所需魔力由我供之。欲汝于以我等为对象施以一度目契约之后，以我之所请契约行以内容覆写’ 
 
    面对我在通过玛古尔婆婆进行缔结的使魔契约之上进一步用我所希望的内容进行覆写的要求，拉·维尔塔在隔了一段时间后回答道。 
 
    ‘契约覆写……明了。对价之力若于人之身是为庞大之物，若是汝则毫无障矣’ 
 
    ‘帮大忙了。顺便有点那什么，还请汝尽可能莫将我转生之事相告于他人。因为招惹多余纷争并非我之所望呐’ 
 
    话虽是这么说，但早就已经被玛依拉尔和卡拉薇糸知道了我的转生了，而且虽说只是一时，在和魔将盖欧尔古的战斗中曾堕入了魔界，并使用了竜之力。恶之神或善之神们得知我的转生大概也只是时间问题吧。 
 
    ‘承知。汝之存在与吾之间并无牵扯之处。话又言之，吾亦非与他者有所交际之存焉’ 
 
    ‘真是帮大忙了。感谢。不过，汝亦稍与他者交之，更能尽享生之。若是我可以的话，闲暇之时可与汝对话闲聊呐’ 
 
    ‘多管闲事’ 
 
    Fumu…看上去冷冰冰、不善应酬的，试着对话后，确实不是那种意外地善于应变的对象么。 
 
    在跟拉·维尔塔道完感谢之意后，我的意识回归身体。这样一来，玛古尔婆婆所结的使魔契约应该就会被我所希望的契约给覆写掉，变得不能给赛莉娜的意识带来影响了。 
 
    「Fumu？」 
 
    我因和拉·维尔塔的交涉实在是完成地顺利而心情愉快时，发现了玛古尔婆婆露出的纳闷表情。 
 
    恐怕是对契约缔结开始到契约缔结完了为止所花的时间比起以往来要微妙的迟上些许一事感到不可思议吧。我和拉·维尔塔以思念进行的交涉绝对没有花太长的时间，但比起应该顺利进行的契约缔结要晚上些许也是没办法的。 
 
    幸好在玛古尔婆婆纳闷的下一瞬间，一度目的契约缔结完成了，在魔法阵停止发光的同时，我和赛莉娜的灵魂上被刻上了身为主人和使魔的联系。 
 
    再接着，以玛古尔婆婆都没能察觉到的快速，契约内容被覆写成了我所请求的内容。 
 
    这样一来，我和赛莉娜之间所缔结的使魔关系就变成了我所希望的东西了。 
 
    确认完结束了任务的魔法阵的消灭后，玛古尔婆婆催促我和赛莉娜确认一下各自的心脏附近说道。 
 
    「两人确认一下自己的心脏附近。那里应该有使魔契约已经缔结了的证据的呢」 
 
    被这么告知的时候，我们透过衣服的缝隙看向自己心脏所在位置，然后发现在那里有着跟一枚硬币一般大小、象征着拉·维尔塔的纹章呈苍白色浮现着。 
 
    「刻在你们两人胸前的纹章是用被魔法学院认可的契约魔法里，以拉·维尔塔之名所缔结的契约证明呦。如果多兰成为学院的学生的话，赛莉娜应该会被给予保证她是学院的公认使魔的勋章的呐。 
 
    赛莉娜得记得把那个勋章戴在显眼的地方。不然的话是会分辨不出使魔的呐。也不知道会被弄错了的家伙们做些什么的啊」 
 
    因玛古尔婆婆的话语，赛莉娜露出些许不安般的表情。 
 
    「要是发生了什么的话，不管对方是谁我都会去报复的呐。要是有伤害赛莉娜的家伙在的话，我绝对不会原谅那家伙」 
 
    我握住赛莉娜的手再次这样宣言道。 
 
    「你这么说我好开心的说，多兰桑。但是，请不要为了我而乱来呐。多兰桑在这以后有很多必须得要去做的事情不是吗？」 
 
    「Fumu…的确是那样，但也不能够容忍伤害赛莉娜的事情。不过，我并不觉得魔法学院的学生们会没脑子到对赛莉娜做了不好的事情」 
 
    听着我的话，赛莉娜像是害羞了一般低下了头。 
 
    在我们旁边，狄娜桑轻挥手指，使用着某种魔法。我感觉到体内有着一股极其微弱的魔力在游走着，大概是检查对象身体一类的魔法吧。对于用诸感觉就可以把握住大多数的情况的我而言，这一魔法并不是必需之物，但这个也相当的好应用，到魔法学院里我也学习一下吧。 
 
    「使魔契约完美地缔结完毕了呢。这样的话，带赛莉娜酱一起去伽罗瓦应该就不会有骚乱了吧」 
 
    狄娜桑似乎基于魔法的反应，确认完了契约的成立。 
 
    姑且，我也向玛古尔婆婆确认了一下仪式的终了。 
 
    「缔结使魔契约的仪式这样子就结束了吗？」 
 
    「是呢，毫无问题地缔结完了呦。考试也已经通过了，之后就只有等我家的哈宝儿子派来迎接的马车，坐那个去魔法学院而已了呐」 
 
    如此说道后，玛古尔婆婆轻轻拥抱着赛莉娜。 
 
    「赛莉娜，因为你是拉米娅，所以在大部分的居民都是人类或亚人的伽罗瓦里，应该会碰上各种各样不愉快的事情的吧。 
 
    但是，你的旁边应该一直都会有多兰在，而且那个什么，要是碰上了难受的事情的话就回来这里。赛莉娜对我来说，可是一名优秀的学生，更是像第四个孙女一样的呐」 
 
    离开赛莉娜身边后，玛古尔婆婆转为自正面目不转睛地直视着我。 
 
    「接着多兰，你刚才说的话可不要是在说谎呐。不论伤害赛莉娜的人是谁你可都别害怕呐。嘛啊，还真没见过你害怕的时候就是了呢」 
 
    「昂，您不说我也会的。管他总督府也好，王都也罢，就算是魔界我也闯进去闹翻天」 
 
    听到我毫无踌躇断言道的言语，赛莉娜再次因害羞，扭扭捏捏地做出惹人怜爱的举止。 
 
    在这之后，我们向玛古尔婆婆和狄娜桑多次道谢后，离开了调合楼。 
 
    …… 
 
    太阳在向西边的地平彼岸倾斜去中，我和赛莉娜两人肩并肩地走在回去各自房子里的路上。 
 
    因风儿而白色花瓣摇曳的花田也好，因迎来丰厚果收而垂头的金黄色麦子也好，现在全都像是走入了其他世界一般，持续地染上淡暗色。 
 
    赛莉娜时而拉起白色衬衫的衣领，确认着刻在胸前了的使魔之印。白蜡般柔软的肌肤上的些微朱红，即便是隔着薄暗的帐子依旧能够看到。 
 
    突然，赛莉娜伸头看向我的脸。 
 
    「这样一来就可以和多兰桑一起去伽罗瓦了呢。我真的非常开心的说。要离开村子里的大家我很寂寞，但是要和多兰桑天各一方的话我觉得更寂寞的说」 
 
    应该并不是特别有意说出来的话吧，但赛莉娜现在的台词不是跟求爱的告白言语是一样的么。 
 
    如果我的灵魂年龄更年轻的话，或许仅凭此言语就说不定落入了爱河之中了。坦白来说的话，配合着赛莉娜微带红霞的笑颜，我的心大幅度地晃动着。 
 
    「Fumu…赛莉娜，你的话稍微有点，不对，是非常甜蜜的言语呐。我差一点迷恋上赛莉娜了」 
 
    对我的言语，赛莉娜浮现出绘本里“啾咚”（呆然若失的表情）这一表现的表情，停止了步伐。 
 
    「诶？」 
 
    「果然不是有意说出口的么。一直都觉得赛莉娜身为拉米娅，魅惑他种族的能力非常的糟糕，但现在看来，拉米娅果然是拉米娅呐。就跟呼吸一般自然地诱惑着我」 
 
    这位蛇女真的偶尔会做出些想都想不到的言行。正因如此，和她在一起才会有着欢乐在就是了。 
 
    我多少包含有恶作剧在里面的言语，似乎渗进了赛莉娜的心里。 
 
    赛莉娜没有被服饰包住的肌肤一直染红至耳尖，一副渐渐地理解了自己所说过了的话里的意思了的样子。 
 
    Fumung…这样一来她应该就会稍微控制一下像先前一样的言行了吧。毕竟她这个年龄的小姑娘频繁地说出诱惑异性的言语并不好呐。 
 
    尤其是，伽罗瓦魔法学院里有着一大堆十三岁到十八岁的少年少女，拥有诱惑他种族特性的拉米娅说不定会被严格监视着。 
 
    「那、那、那那个、多兰桑！ 我并不是那样子呐，我并不是因为那个意思才打算那样说的呐，并不是想那样子诱惑多兰桑」 
 
    「我并不是生气了啦。毕竟我和赛莉娜是朋友呐。只不过是希望你能在魔法学院里面稍微注意一下自己的言行。要是被像赛莉娜这样的美少女咬耳朵，低喃甜言蜜语的话，大多数的人类都会毫无抵抗地跪倒下去的呐」 
 
    「啊呜呜，可、可是多兰桑不就没有毫无抵抗地跪倒下来嘛……」 
 
    被这样说道，听上去就像是赛莉娜希望我毫无抵抗地跪倒下去一般，但是，Fumu…果然应该这样子考虑一下吧。不过如果这只是我自己的想入非非的话，就会变成不得了的自恋者了啊…… 
 
    「呼呼，因为我有些地方比较熟练了呐。就算是淫魔一类的来诱惑我，说不定也不会有任何感觉。姑且为了不让你误解了在这里说一句，身体上我还是健全的，刚刚说的是精神方面的问题呢」 
 
    「多兰桑不是还只有十六岁吗。明明比我要小却很熟……熟、熟练……呜呜(〃&#65417;﹏&#65417;)」 
 
    「觉得羞耻的话就别说出来啦。还有就是赛莉娜，不得不对你说的事情还有一件」 
 
    因羞耻而不禁用双手捂住脸的赛莉娜，在我说还有话要说后，透过指缝小心翼翼地偷看着我。 
 
    「这一次是什么啊？」 
 
    面对完全进入警戒之中的赛莉娜，我轻轻地微笑着，毫无虚假地说出自己心中所思所想。 
 
    「你说想要和我一起去伽罗瓦的时候，我真的很开心。果然要一个人离开家人和知心知性的大家去伽罗瓦，对我来说是超乎想象的寂寞的样子。 
 
    多亏了赛莉娜就算成为了使魔也要和我一起，我才避免了一个人独自去伽罗瓦。所以我发自内心地感谢着赛莉娜。谢谢你，赛莉娜」 
 
    赛莉娜微微吃了一惊。 
 
    「多兰桑……道谢什么的。因为我想要和多兰桑在一起所以才拜托的说。并不是值得那样子感谢的事情」 
 
    「多亏了你这样子，我才得到了很大的救赎喏撒。所以得向你说一声谢谢才行啊」 
 
    「呼呼，这样子啊。那么我坦率地接受多兰桑的感谢比较好呢。如果能帮上多兰桑的忙的话，我就非常满足了的说」 
 
    「赛莉娜感到开心的话，我也就很开心」 
 
    「那个，多兰桑。有一件事我想要拜托你，不知道…？」 
 
    对下定了某种决意的赛莉娜，我点了下头答应了。 
 
    因为对赛莉娜的感谢之心是真物。而且从这位少女的性格出发，应该不会提出什么夸张的愿望来的，但即便如此，我也打算尽全力地去实现她的愿望。 
 
    「那个、手……可以把手牵在一起吗？」 
 
    如此说道的赛莉娜战战兢兢地把左手向我伸出。无伤无尘的芊芊玉手等着我回应。 
 
    「只要牵手就可以了吗？ 离分开的地方已经没多远了，没办法牵太长时间了呦」 
 
    「这样就可以了。现在只要能够牵手就……」 
 
    「这样啊。真的是赛莉娜的风格，实在有够可爱的愿望呐」 
 
    我紧紧地回握住了赛莉娜的手，同着面带喜悦的微笑的赛莉娜牵着手前行在前往对方的家中的路上。正在沉入地平线的太阳将牵着手的我和赛莉娜的影子，长长地延伸在地上。 
 
    &#8224; 
 
    我和赛莉娜为了前往伽罗瓦魔法学院而从贝伦村出发的这一来到来了。 
 
    在此我说一句真是适合旅途的日子。 
 
    像是祝福我们的旅途一般，太空染着澄清的蔚蓝色，带着温煦的舒适风儿轻抚着脸颊。 
 
    天空中随处皆有飘荡的白云移动轻缓，如同轻飘飘地勾起春之阳气和睡眠欲望的羊儿一般。魔物和猛兽们会不会在今天一整天都忘却掉争斗，旅行于梦之国度中啊。 
 
    来为我们送行的有我的五位家人和友人的阿鲁巴托，村长和他的女儿沈娜，以及爱丽、莉莎姐妹和她们的母亲狄娜。 
 
    我现在所穿着的依旧是平日里的普通农民装，但到达了学院里的话，应该会被配发指定的校服的吧。外出学院的时候也可以就穿那个就好，所以不用花钱买其他的衣物真的是帮大忙了。我的话穿校服就可以了，但新制赛莉娜的衣服则必须得要去赚取金钱才行。 
 
    在魔法学院里，为了关照钱包不富裕的学生，学院允许学生们帮助参与和冒险者公会或总督府一同协作的一部分魔法药、魔法道具或魔法武具的制成等委托中，赚取一些零用钱。我记得好像应该也允许学生的冒险者的登录来着。 
 
    （Fumu…不知道该花多少时间在学业以外的地方啊，不过，也许比呆在贝伦村里要容易赚钱吧） 
 
    现在还只是金黄色的太阳自山脊的棱线露出脸没过多久的时刻，但每一时每一刻都在接近着出发的时间。 
 
    像全员代表一样的母亲向前走出了一步，开口说道。 
 
    「多兰，听好了？ 绝对不可以跟着陌生人走呦。在都市里面可是有一大堆说着要给你吃好吃的东西，然后就把小孩子拐走的坏人在的呦」 
 
    母亲用右食指戳着我的鼻子，再次重复着在我小时候每天都要说给我听的注意事项。 
 
    我一边「好，好」地点着头，一边不禁在心中苦笑着。这就是所谓耳朵听出茧来的东西吗？ 
 
    我非常明白母亲放心不下我的心情，但不管怎么样也没必要这样子把我当做小孩子吧？或许对母亲来说，不论孩子多少岁了也依旧是小孩子呐。 
 
    对一如既往无表情点着头的我，母亲像是还没有说够的样子，反反复复地问道 「真的没事吧？」 
 
    另一方，说到我的父亲的话，他少见地在跟赛莉娜说话，「儿子就拜托你了」这样子简单地说了几句拜托的言语。我并不怎么看到过父亲跟赛莉娜说过话，但要是他们两人能够关系融洽的话，我可是大欢迎的。 
 
    「可以了，妈，我会没事的，放心吧。我不会违反妈和爸的叮嘱的啦。会在魔法学院里面努力学习的」 
 
    看不下去因为太过放不下心而不怎么愿意解放我的母亲，村长开始向我递出了援手。 
 
    「艾露瑟娜，你的儿子至少在担心这一点上是不需要的。这个孩子相当的……嘛啊，是个相当怪的孩子，但很聪明，而且也很有胆量。在伽罗瓦定然会蜕去一层皮回来的。母亲的话，就应该相信他放他出去闯荡一番才对呐」 
 
    （蜕一层皮也还，蜕两层皮也罢，肯定会成大器归来的） 
 
    我对村长的话语表示大大的赞成。 
 
    「就是我爸说的这样子呦，艾露瑟娜桑。倒不如说，多兰是那种会让想要骗自己的家伙们吓破胆的孩子不是吗。下一次回村里的时候，肯定会拿着很多土特产回来的」 
 
    沈娜也跟村长同调地掩护着我。虽然也在意着村长话中包含着的某句话，但总而言之，我很感谢他们两人的援手。 
 
    「妈，不能让来接我们人等太久了，就到这里了吧。会好好写信回来的」 
 
    「说、说的是呢。首先当妈的我得相信你才行呢。那么，多兰，去跟爱丽她们也打声招呼去」 
 
    在母亲身后的是玛古尔婆婆的孙女爱丽。 
 
    母亲回头看向爱丽后，似乎在昨夜里以泪沾枕、眼角都已经哭肿了的爱丽，又浮出了新的泪珠，开始两眼汪汪着了。 
 
    「啊，爱丽，并不是要分别一辈子啊，不要再那样子哭了呐」 
 
    看着爱丽马上就要哭出来的样子，母亲也慌张地要哭出来了，并进行着弥补。 
 
    我也为了不刺激到爱丽，尽可能的温柔说道。 
 
    「爱丽，我只是稍微离开村子一段时间而已。一定会回来的」 
 
    爱丽的母亲狄娜桑忽然一推爱丽的后背，使得爱丽站在了我的正面前。从下方狠狠瞪着我的爱丽的模样，让我联想到心情被人弄遭了的赤毛小猫。（孤：爱丽是红毛卷发，也有可能有脾气暴躁、炸毛了的意思在里面吧…） 
 
    「能回来的时候不管怎么忙、都要回来呐。不然的话、呵嗯（抽涕）、绝对不会原谅你的呐」 
 
    即便声音有些哽咽，爱丽也竭尽全力地以强势的样子编织着语言，我对此一一地耐心回答道。 
 
    「长休的时候一定找时间回村子里的」 
 
    「甚至离开村子都要去魔法学院，所以啊……」（爱丽） 
 
    「会成为第一的。一定会成为大人物回来的」 
 
    「绝对的呐，要是没有守住绝对的话，就算是多兰桑我也不会原谅的呐。还有就是，还有就是，等多兰桑回来了的时候，我已经是超级漂亮的美人了呐」 
 
    这样一来我确信到了，要是有一次忘记寄信回来了的话，爱丽火山绝对会喷发大火的一事。 
 
    莉莎像个姐姐的样子从后面抱住爱丽娇小的身体，安慰着她。 
 
    被最喜欢的姐姐温煦的气味包围着后，爱丽从鼻中发出了小声的撒娇声，但依旧是一副板着的表情死盯着我。莉莎也在爱丽之后继续说道。 
 
    「多兰，绝对不要忘了跟爱丽的约定呢。如果忘了的话，身为爱丽的姐姐，就算是多兰你，我也不会原谅的呢」 
 
    「莉莎生气了话很恐怖的呐。我会铭记在心的」 
 
    因和这两姐妹的对话，使得我的心中满溢着温暖。 
 
    到现在为止一直抱着胳膊，沉默地看着这一切的发小阿鲁巴托不知道为何摆出一副很明显不开心的表情，开口说道。 
 
    「多兰，我是把你这家伙当成是朋友的，而且咱俩也打交道很久了，该说些什么给你，我也有考虑了那么些啊」 
 
    「Fumu？」 
 
    阿鲁巴托眯上眼，作出一副吓人的模样后，说出了我未曾预想过的话。 
 
    「真是受够你这家伙了，你这家伙真的是超过了让人羡慕，让我觉得可恨呐。你这家伙就是那个的呐，到了伽罗瓦的话给我狠狠地、往死里地栽一个大跟头去吧」 
 
    「阿鲁巴托，什么啊你这一语气。这不是偏偏说出了些过分的话了不？」（孤：多兰这里用得也是很不客气的用词，往往用于谴责） 
 
    「吵死了啊。你这家伙，给我好好地看看自己的周围。女孩子就只聚集你这家伙旁边，你这家伙知道村子的男孩子们有多羡慕吗？」 
 
    Fumu…被这么一说后试着回想了一下，我和村子里有人气的三人——莉莎、爱丽姐妹以及赛莉娜——中，最少也有一人一起行动的情况比较多。对这样子的我，年上的男孩子们望过来的视线中一直都混杂有羡慕和嫉妒，关于这一点，不管怎么说我也还是有着自觉的。 
 
    阿鲁巴托应该也抱有那种不满在心的一事，我也隐约地察觉到了。但也没必要偏偏挑这个时候给挑明出来吧，我极小的人类挚友啊。 
 
    「确实，村子里的人气女性们都跟我关系很好，但其他也有着漂亮的人在吧？ 看，沈娜桑不就很漂亮吗。而且渌剃莎桑也是，虽然说是神职者，但玛依拉尔教应该也是允许结婚的」 
 
    「哼，渌剃莎桑看上去完全对男的没兴趣，而沈娜桑则是大家都说很难搞定，你这家伙不是也知道的吗」 
 
    「Fumu…但我可不知道有在沈娜桑听得到的范围内说那个的家伙在呐」 
 
    「……啊」 
 
    阿鲁巴托在我指出来隔了一段时间后察觉到了自己的说漏嘴，并堵住了自己的嘴，但时机早就已经晚了。在他的背后，站着眯着眼镜后面的眼睛、浮现出露齿微笑的沈娜。 
 
    「阿鲁巴托，大家都是怎么看我的，能不能好好地跟我说说呢」 
 
    （Fumu…阿鲁巴托啊，之后被踹屁股了，或者是脑袋吃超大爆栗了，都去反省一下自己的嘴巴不好吧） 
 
    那么，跟朋友的开玩笑也就到这里为止，差不多是时候得出发才行了。我和赛莉娜一起乘上了等待着我们的马车。 
 
    「不管什么时候，聊起来的话都会没完没了的，就到这里分别吧。大家，谢谢你们来送我们。请注意身体，小心不要生病或是受伤了。要是发生了什么事，我立刻就从魔法学院飞奔回来」 
 
    我从马车里露出脸来，再次环视了一周前来为我们送行的大家，轻微地低下了头。大家挥着手回复我这一动作。赛莉娜则十分激动的样子跟贝伦村的大家道别。 
 
    「大家，虽然时间很短，但真的非常谢谢您们的照顾！ 我一定会再回来的，到那时候为止再见！」 
 
    不一会儿马车就启程了。我们从窗户探出脸来，渐渐远去的同时一直挥手到看不见大家为止，离开了生我养我的贝伦村。 
 
    生而为人以来的十六年的——比我身为长久地失去了色彩及光辉的竜时所生的数万年、数亿年更有价值的黄金记忆在我脑海之中掠过，让得我不得不擦拭去我老大不小了还在眼角浮出的泪水。 
 
    &#8224; 
 
    再次造访位于以城塞都市威容为豪的伽罗瓦都市的第一城壁和第二城壁之间的伽罗瓦魔法学院的我，现在正在学院的正门处被递给一张嵌有小菱形的青色水晶在内的金属制卡，以及赛莉娜用的使魔勋章。 
 
    金属卡既是身份证，同时也可以证明我是魔法学院的学生。嵌在里面的水晶里记录有学生的情报，卡的表面则将那些情报换作文章给刻印出来。 
 
    魔法学院校内，大多数的学生都是活力四射的模样。 
 
    学生基本上都是人类，但也有着少许的陆行者、Elf以及兽人，可以看出来魔法学院的广开门路。 
 
    虽然并不知道被视为魔物的拉米娅会被怎么对待，但学院里有着持有蛇目和蛇舌头、脖颈儿和四肢都覆有蛇鳞的蛇人族学生在，也许意外的没问题。 
 
    魔法学院的学生们所穿的衣服是以白色为基调，上面缝着魔法学院的校徽，翻折的袖子和衣领以黑色金刺绣让边的设计。男生是同色的西裤，女生则是长丈的裙子。领带和丝带根据年级而使用不同的颜色，所以只要看校服就能够识别出学生的所在年级。 
 
    我所入学的高等部二年级的颜色是青色，跟学生证的水晶为同一颜色。 
 
    再者，学生中也有着携带有犬、猫、鹿或乌鸦等小动物在身边的，很容易就可以想象到那些是他们的使魔。 
 
    搭着我们的轿马车进一步往学院内部前进，然后在四层楼建筑的高等部男生宿舍前面停了下来。 
 
    我和赛莉娜拿着行李下了马车后，在宿舍的玄关前有着一名让人想到是受雇于魔法学院的雇工、身体丰满的女性迎接着我们。 
 
    「你就是多兰吧。我是担任男生宿舍寮母的妲娜。欢迎你来到魔法学院」 
 
    妲娜夹有白发在内的茶发于后脑勺处挽成団子状，易于活动的绀色衣服上穿着一件有着好些许口袋的围裙。这应该是魔法学院女雇工们的指定服装吧。 
 
    我回握着妲娜向我伸出的手。那是因洗刷工作或修补衣服而变得粗糙、很是不平滑的肉厚的手。 
 
    是跟母亲以及边境的女性们一样，辛劳者的手。尽是小伤口在上面的手，我觉得无比美丽，没有别的手会在这之上。 
 
    「要娶妻子的话，就得找有这种手的女性」——这是流传在边境农民男性们中的通说。 
 
    「今后还请多多关照。我是贝伦村的多兰」 
 
    我轻微地低下了头回复道后，我身后的赛莉娜也仿照着我打招呼道。 
 
    妲娜的视线打量着拉米娅的少女，以和蔼可亲的笑容回应着。即便说是在事情有联系过赛莉娜身为我使魔一事，但直接看到拉米娅也没有露出一丝惊讶样子，是常年工作于魔法学院里的赐物么。如果说是沉得住气的话，对赛莉娜太不好了呐。 
 
    从妲娜的反应看来，也许在学院教师左右的实力者中，有着跟从有精灵或魔物的人在。 
 
    「我是拉米娅的赛莉娜。今后要给您添麻烦了」 
 
    「嗯，是能好好打招呼的乖孩子呢。学院里有准备使魔专用的马棚，但不管怎么说也不好忍心让你和动物们一起在马棚里过夜，就让你跟多兰住同一间房间吧。 
 
    虽然让拉米娅跟好几位男学生同居是很有问题的，但“已经缔结了使魔契约，所以应该没事的”就这样子给定下来了」 
 
    妲娜如是说道后，将我们招入宿舍中间。 
 
    「房间应该足够宽广的，不过还是直接带你们去看比较快呢。首先把行李放到房间里，之后再带你们去教学楼。两位都跟着我来」 
 
    我们一边参观学习着男生宿舍的设施，一边向我们的房间走去。 
 
    刚进宿舍的右手侧就有着管理宿舍学生的人们所用的窗口，在那里有着一名男性的雇工在。 
 
    走廊的墙壁上规则地并排着放有光精石在内的烛台，打磨的很是平坦的石地板响起我和妲娜的靴声，以及赛莉娜前进的声音。 
 
    宿舍第一层似乎大部分都被仓库、食堂、浴场以及雇工或警备人员用的房间等给占据了。 
 
    玄关的正对面的大厅前有着通向二楼以及地下室的楼梯，在那左右出有着走廊延伸着，在每条走廊的里面都设施有一间为了聚集学生们谈话、稍微有些宽的谈话室，里面放置有着好些许桌子和凳子。 
 
    在走廊中和谈话室里都有着好几名男学生在，注意到赛莉娜前进的声音的人看到我们后，全都是一副呆掉了的表情。看着他们受到了惊吓的模样我感觉相当的痛快，但同时也在心中出现了在这以后会不会给赛莉娜带去不愉快的回忆的不安。 
 
    「用餐是一天三次。宿舍的食堂就在刚才的楼梯的左边房间里呐。中餐和晚餐，比起在宿舍用餐的学生来，更多的是在教学楼里的大食堂用餐」 
 
    妲娜并没有登上二楼，而是走向从玄关入口去看的是右侧的走廊上，然后把我们带到位于拐角处形似仓库的大门扉前。 
 
    能够确保我们两人一起生活所需要的空间的房间，在男生宿舍里大概只有这里而已了吧。 
 
    「这里就是你们两人的房间呦。原来是当做仓库使用的，不过因为是说你们要住在这里，所以把多余的行李全部都移到别的地方去了，打扫也好好地弄完了，应该已经很干净了」 
 
    如此告知我们的妲娜总感觉有些感到很抱歉的样子，到底是对把从他人父母手中接下进行照顾的魔法学院学生安置在曾是仓库的房间里的一事，多多少少感到内疚的模样。 
 
    真不愧是原本的仓库，墙上有着只有一扇大窗户，怎么都会感觉有种闭塞感，但中间的宽度倒是挺适合我们居住的，感觉不到拥挤感。 
 
    就算是让人感觉到很是古老的天花板的顶梁上也没有挂着蜘蛛的巢穴，看来真的是做完了最低限度的扫除了的。 
 
    在房间中，靠近窗户处放置有一张个人用的床铺，在其他的墙角处放有桌子和煤油灯，还有就是空空的书架跟衣柜，剩下的就是放在一角里的凳子了。我们把从村子带来的行李放到还没有生活感的煞风景原仓库房间的正中央。 
 
    「行李放好了呢。那么就带你们去学院中了呢。途中的小卖店里寄放有你用的校服呐，可以到那里去取。要是不合身的话立刻就说。穿着不合身的校服，可不成体统呢」 
 
    「好的」 
 
    「那么就不好意思，接下来的带路人的并不是我，而是你们认识的女孩希望担任。现在应该已经到了玄关了，请过去看看吧」 
 
    说到我们认识的魔法学院学生的话，所想到的只有一人。在我的脑海中浮现出银发赤瞳的美丽魔法剑士的侧脸。 
 
    立刻走去玄关后，在那里有着一名如我们所想的人物一边吸引着男学生们的视线，一边等着我们。正是和我们一起在恩特之森里共同和魔界者们死战到底的绮丽美少女克里斯汀娜。 
 
    注意到我们的克里斯汀娜用左手把长及腰间的银发梳拢上去，同时露出大朵蔷薇盛开般的笑容。在校服胸口处的丝带是赤红色的，让我明白她是比我高一年级的三年级一事。 
 
    「呀啊，好久不见了呢。多兰，赛莉娜。多兰一如既往的精神真是再好不过了。赛莉娜也是老样子的美人呢」 
 
    对克里斯汀娜充满亲爱之情的言语，赛莉娜以招人喜爱的动人微笑回应。 
 
    被在宿舍内擦肩而过的人们用奇异的视线看过来的那部分紧张，于和熟人见面了的一事下被缓和掉了。光这么一点，就得好好感谢一下克里斯汀娜。 
 
    「克里斯汀娜桑，好久不见了。看上去挺精神的真是太好了。又跟你见面了我好开心的说」 
 
    赛莉娜有礼貌地低下头打招呼后，我也轻轻地低下头，跟克里斯汀娜说道。 
 
    「跟赛莉娜说的一样，你身体好就再好不过了。不愧是克里斯汀娜桑，就算是魔法学院的校服也这么相配。不过那个是男生用的呢」 
 
    没错，克里斯汀娜穿着的是和男学生同样的西裤。 
 
    穿裙子的女学生中有穿着普通的短袜的人在的话，穿着至大腿半分处的长筒袜或长筒靴子、又或者是到腰间的紧身裤等的人也都有着。克里斯汀娜的话，不管是选哪一个，她那双优美的双腿都会深深吸引住周围的眼睛的吧。 
 
    对我直白的言语，克里斯汀娜像是隐藏不好意思一般地露出微笑。 
 
    「你真的是老样子没变呐。我这人比较喜欢活动身体，穿裙子的话有各种不方便啦」 
 
    「噢噢～」 
 
    面对克里斯汀娜的这一微笑，远远围着我们的男生宿舍的学生们发出虽然有所控制但依旧还是很惊讶的声音。 
 
    Fumu…说起来，克里斯汀娜刚来贝伦村的时候就是给人一种相当阴沉的印象的女性，肯定在魔法学院里面也是那样子。 
 
    那样的克里斯汀娜露出了这样子开朗的微笑，周围会感到惊讶也是诚然的呐。想到她变得会露出这样子的微笑，正是因为来到了贝伦村才发生的，我真的是十分自豪。 
 
    「那么，也不能总是这样子站在玄关说话，差不多让我给你们带路了吧」 
 
    开始飒爽地踏步的克里斯汀娜的银发随风飘动。她所走过的后面能看到就像是撒有银砂一般的光辉残余着。那是克里斯汀娜这一绝世美少女的容姿自身所放出的光辉。 
 
    因为这个，和她走在一起的我们被周围的学生以混入有羡慕、疑惑、嫉妒的视线给盯着，感觉刺得皮肤痛。 
 
    …… 
 
    克里斯汀娜首先带我到主教学楼玄关旁的巨大揭示板前。 
 
    只能说是一片空隙都没有地雕刻有精致雕刻的雪花石膏的框架中贴着好几枚纸张，外面跟里边用玻璃板隔开着。 
 
    在揭示板前除了我们以外也有其他学生聚集着，他们首先向克里斯汀娜的身姿送去恍惚入神的视线，接着注意到站在她身后的我们后，身体僵硬住。 
 
    大家都因为意外遇到了不应该出现在都市中的拉米娅而惊愕掉，但幸好在注意到赛莉娜戴在脖子下面的使魔证明勋章后，僵硬住的身体从紧张中解放了出来。 
 
    （Fumu…看来是避开了被动手动脚和被强行要求多余的说明了呐） 
 
    我如此想到。嘛啊，变成那样子的时候克里斯汀娜会帮我们进行调解的吧。 
 
    「这就是主教学楼正门的揭示板。关于大多数的通知或着活动的信息都会记载在这，尽可能地多进行确认比较好。而且还可以这样子进行搜索」 
 
    克里斯汀娜走进放置在揭示板跟前好几座长方形台中的一座，用纤细的手指触碰到那表面后，公用语的文字便发着光浮现上空中。 
 
    「选择输入想要知道的事情的文字的话，就用不着特地到揭示板上一一地去找了，直接就可以在这里自动搜索到。试一下给你看……对了，试着查一下你所属的班级吧。学生证上写着有数字对吧？因为并不是什么让别人知道很好的情报，你自己来搜索比较好」 
 
    我一边想着（这可真是便利），一边从西裤的口袋中取出学生证，查看雕刻在上面的数字。 
 
    克里斯汀娜向旁边走开了一步，我单手拿着学生证在搜索画面上输入完所需之物后，浮在空中的画面开始切换。 
 
    选择： 
 
    →学生证号码搜索项目√ 
 
    输入号码：＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    实行搜索：Yes √ 
 
    ……后隔了一会儿，切换掉的画面中显示出我所属的高等部二年级的班级，在那里面也有着我的名字。 
 
    「就是这个吧，二年级蔷薇班十三号。真了不起呐。蔷薇班可是最优秀的班级。你的实力仅仅靠这个就能够看出来了」 
 
    克里斯汀娜靠着我的肩膀窥视着画面，自轻飘飘动着的头发上传来好闻的香味。 
 
    更有赛莉娜直伸着蛇的下半身，突然从我左脸出露出脸来。 
 
    看样子，赛莉娜也在意同班同学的成员有哪些的样子。 
 
    因为只要不是太大型的使魔，学院里就允许同席听课，所以赛莉娜是预定和我一起上课的。 
 
    「不要被奇怪的嫉妒给针对了就好呐」 
 
    我不禁皱起眉头，摆出了一副担忧的表情。克里斯汀娜立刻就领会了的样子点了点头。 
 
    「啊啊，原来如此。恐怕是那个的确会有的呐。你的传闻我也有稍微的听到呦。这一次入学高等部的是丹泽尔老师珍爱的儿子、有拉米娅当使魔跟随着、是那位边境魔法医师玛古尔的得意门生等等等等一系列的热门话题，在学生中经常谈及起。大家都很喜欢传闻，所以应该已经人尽皆知了吧」 
 
    「Fuumu…嘛啊，入学了的话迟早会被知道了的事，就算担心被恶搞也有没办法的地方啊。毕竟入学那一块确实很受丹泽尔桑的关照，就算被说了很多也是没办法。 
 
    就是，我被说什么坏话都好啦，赛莉娜要是被恶言相向了的话我可不想呐」 
 
    「学生中的确有很多因为功名心和将来的出路，而特别在意顺位和成绩的。有对你心怀没必要的嫉妒或羡慕的人在也没什么好奇怪呐。 
 
    中间应该也有比起靠努力拼搏去提升自己的成绩来，更多的是靠贬低他人的评价来站在高位的人在吧。我也在能搭把手的范围内帮你们一把吧。毕竟我也有想向你们道声谢的地方呢」 
 
    「那个时候就麻烦你了」 
 
    只不过，从周围的学生自先前开始的眼神上来看，总感觉光和克里斯汀娜关系亲密的这么一点，就是被周围给嫉妒了的原因呐。 
 
    克里斯汀娜应该并不知我内心所叹气的事情吧，但现在全说些让人担心的事也什么都搞不定。 
 
    我们在这之后转了一圈教学楼，植物园、水栖园、矿物园、动物园、有着各种实验设施的实验楼、藏有万卷书宗在内的图书馆等等都一一参观了一遍。 
 
    一路上，克里斯汀娜非常开心的为我们当着向导，但周围看向赛莉娜的视线果然还是难说是友好的，看着时而让看到不舒坦的表情的赛莉娜，我感到心疼。 
 
    实际试着跟赛莉娜聊一聊的话，就会知道赛莉娜的精神上跟人类女性根本没什么差别，但从一开始的前提起就无从谈起，根本就没几个敢跟魔物对话的人，搞得这边完全就是什么事也做不成，彻底的没招。 
 
    「学院的主要设施大概就是这么一些呐。剩下的就只有事务所而已了吧。到此为止可有什么想要问的事情不？」 
 
    这样说道后，克里斯汀娜抱着胳膊，手指搭在描绘着优美线条的下颚前向我回过头来。我“Fumu…”了一声后，试着说道。 
 
    「一路上走过来碰上的大家全都关注着克里斯汀娜桑，还真是有够有人气的呐。以前丹泽尔桑也说过克里斯汀娜桑是非常优秀的学生，而且恩特之森的战斗中也很厉害」 
 
    「我很高兴你这样子夸奖我，但是就我个人而言，并不怎么喜欢受他人注目。以前我也说过的吧？ 
 
    我不是那种在我不知道的地方被随意夸大评价了会感到心情好的人，而且我自己觉得自己并不是那么了不起的人类呢。周围想象出来的我跟实际上的我根本就是两个概念」 
 
    如是说道的克里斯汀娜的脸上缠上了一层薄薄的阴郁衣物，我并没有看漏掉。 
 
    既像是没有为自己自身找到特别值得一提的生存价值的样子，又露出了不应该是二十岁都没有的少女该露出的表情。我在心中暗自地叹息了一声。 
 
    「Fumu…擅自地期待，擅自地失望，最后甚至变成了憎恨。真是人类常有的反应呐」（孤：觉得这里应该@大老师） 
 
    这是我曾经还是竜那会，在观察人类中频繁看到的事情。这一点至今也没有改变，真的让我很难不会不禁地去想到「人类这一种族是不是蠢得没边了，一点学习能力都没吗？」。 
 
    所谓被憧憬的家伙，大多数情况下都是些把被憧憬者的真实面貌给远远抛丢走，然后以憧憬者自身的想当然或妄想当做主成分给成形出来的东西。 
 
    克里斯汀娜因她那远超常人的美貌和出色的能力而被魔法学院的学生们所广泛憧憬，但她却很是苦恼周围所想象的自己跟现实中的自己并不一样吗。 
 
    这个人也是走在充满着这个人所有的苦恼的人生路上呐。 
 
    面对毫无知觉之间被人背负上了的重荷，是笑着这根本就不算什么地背着奔跑，还是无法承受而叹气不停，每个人都有每个人的选择。 
 
    「人类……啊。话又说起来，果然不能把你看作是如外表所见的这样子呐。偶尔显出来的老成氛围或看破红尘一样的言行举止，在不习惯的时候应该相当不知所措吧」 
 
    克里斯汀娜的声音把我给拉回了现实。 
 
    「这个嘛，思考方式和氛围并不是那么简单就可以改掉的东西，就让我这样子辩解吧。啊，不过克里斯汀娜桑来贝伦村跟离开贝伦村的时候，氛围不是变了很多吗？」 
 
    「这个…确实呐。回到学院的时候我稍微吓了一跳啊。感觉比起以前要明亮了呢。都不得不自问一下自己以前是不是有那么阴暗的人了」 
 
    对耸着肩说道的克里斯汀娜，我苦笑以返。 
 
    学院内的参观结束后，我们到校内的小卖店里去取到装有夏季和冬季校服在内的纸袋子。 
 
    回到男生宿舍的玄关，在约定午餐的时候再见面后，我们和克里斯汀娜暂时道别了。 
 
    走出贝伦村、离开了家人们我感到寂寞，但再次和克里斯汀娜见面，且见面的机会增加了是应该高兴的事情，再加上对新生活的期待，使得我的心脏轻微地高鸣。 
 
    …… 
 
    回到房间之后，我和赛莉娜埋头于把从贝伦村带来的行李一一搭位地放置到房间里的作业中。 
 
    因为下半身是蛇的赛莉娜，身体有点不适合床这一事物，所以我们在地板上挨着挨着铺垫子。 
 
    总算弄完了作业后，我取出堆积在房间一角里的凳子，坐了下来，休息一会儿。 
 
    用完全懒散下来了的语气跟赛莉娜聊着聊着今后的学院生活的展望等等之间，被设置在魔法学院各处的大钟开始鸣起。 
 
    意想不到地长话没能够短聊成，看样子是到了午餐的时间了。我们同着实为甚多的学生们一同走出了宿舍向着主教学楼的大食堂走去。 
 
    擦肩而过的学生们被吓一跳就像是惯例一般，使得那其中的一名学生吸引住了我的注意力。 
 
    仅一人独自走在铺有绯色绒毯的教学楼走廊上的那名学生，被周边的其他学生们望去充满极其浓郁的恐惧和畏怖的视线，并给远远围住。 
 
    即便沐浴着周围这样子的视线也完全没有反应的那名学生没有注意到我的视线，就那样子继续走在走廊上，前往大食堂里。 
 
    毫无卷起的头发如同瀑布一般在背后流至腰际，那发色是落入地上的黑影，是没有星月之辉存在的夜之色。 
 
    在如同流星尾巴一般划过的细眉之下的眼瞳染着与头发相同的深邃漆黑，可以看出来她那把自己周边的学生们完全可以说当成是路边石子的丝毫不感兴趣之心。 
 
    被石子投去视线的话，会有什么想法产生呢？ 
 
    所以我能理解她那丝毫不介意周边视线的原因。 
 
    樱桃的小嘴、挺立的鼻子、大粒的眼睛以及眉毛的配置，就像是著名的人偶师凝聚毕生技艺之华才完成的人偶的外貌配置，再加上一丁点儿的人类性感情也看不出一事，更加增强了这名女学生的非人类性。 
 
    但是，比起这一些来我更关注这名女学生的是，她的灵魂。 
 
    我一眼便看出来了这名女学生在和克里斯汀娜不同的意义上，属于极其特异的存在一事。 
 
    这就是，我第一次看到于这以后就算是在魔法学院中也都是同我有着特别深的关联存在的伽罗瓦四强——又称为伽罗瓦「四怪人」之一的蕾妮娅的瞬间。 
 
    还有这是在之后才知道的事情，四怪Re、格哼、「四强」中的一人是克里斯汀娜。「嘛啊，那一位在某种意义上说是怪人的话也的确是怪人就是了呐啊」这一奇妙地自我接受了的事情是打死我也绝对不会说出来的秘密。 
 
    &#8224; 
 
    因为我们的房间是原来的仓库房，所以邻旁并没有住着其他的学生们，也就没有特地去跟邻室打入舍的招呼了。那么，在学院中聚集有学生的大食堂里会有怎样的迎接呢？ 
 
    虽然在事前就已经通过丹泽尔桑取得了能让赛莉娜一起去食堂或教室等地的许可，但对赛莉娜来说，前往主教学楼还是需要一些勇气的样子。 
 
    幸运的是克里斯汀娜为我们定下了共进午餐的约定吧。我在出发前换上之前用购买得到的魔法学院校服。 
 
    赛莉娜对第一次看到我穿校服的模样很感兴趣的样子。 
 
    「非常搭配的说呦，多兰桑。虽然大家都穿着同样的衣服总感觉到奇妙的印象，这是为了培养集团意识吗？」 
 
    「Fumu…赛莉娜的看法有一定道理呐。还有就是，这身校服是用加有魔力在内的布匹裁缝出来的样子。虽然比不上钢绿草，但防御能力比表面看上去要强。光这么一身就得花上不少的工夫还有钱吧」（孤：「钢绿草」第一卷第三章出现过） 
 
    这是里面编入了和魔法学院这一场所所相配应的防御术式的物品。 
 
    到底也不可能是可以匹敌于钢铁铠甲的魔法防御术式，但即便如此，要准备学生的人数份肯定是要花费相当多的工夫的。 
 
    我们在宿舍中走着，被一路上擦肩而过的男学生们很是注目着。 
 
    在他们的视线中，我感觉到有对难得一见之物的好奇和在魔物面前的惊讶与恐惧，以及十多岁的男生对异性的色欲混杂着。 
 
    虽然说宿舍是男女分开的，但也是在教学楼里共同学习的，男学生明明也没必要这么特别的饥渴女性吧。 
 
    （赶紧去主教学楼的大食堂里，跟克里斯汀娜桑会合是上上之签吧） 
 
    「真是讨厌的感觉的说呢。明明没必要那样子直勾勾地盯着人家」 
 
    赛莉娜心情很糟地玩弄着金黄色的头发，一边跟我小声嘟囔道。 
 
    我走出房间后立刻就安慰起赛莉娜烦躁起来了的心，略带诙谐的说道。 
 
    「Fumu…毕竟拉米娅有魅惑异种族男性的力量呐。是不是没自觉中使用了那种力量啊？ 就算不那样做，赛莉娜也是美人啦，就是什么也没做也会理所当然地吸引住那群男生的视线的。就当作是美人税一样的东西大发慈悲地原谅他们吧」 
 
    「才没有用的说，那样的」 
 
    虽然赛莉娜有些恼火地说道，但似乎很高兴被说是美人的样子，心情由阴转晴了几许。 
 
    穿过周围男学生们的视线，我们总算到达了玄关，但在玄关处等着我们的克里斯汀娜非常程度地引起着周边的关注。由于看到了平常的男生宿舍不可能看得到的她，导致往来的男学生们都放慢了脚步。 
 
    说道这种情况下的克里斯汀娜的话，她正一脸相当郁闷的苦瓜脸摆着。 
 
    但是，就算是这么不开心的表情，也丝毫未损她那份美貌，还真的只能够说是真不愧是克里斯汀娜。 
 
    看到知心的我们后，克里斯汀娜露出了松了一口气的表情。 
 
    「等都等累了呐，多兰。换上校服了啊。这不是相当有模有样的嘛。你的话应该注意到了的，学院的校服里编入有防御术式，那种匕首的攻击而已是可以防住的。行了，赶紧走吧，呆在这心情真不好」 
 
    「总感觉去了大食堂也只会是同样的心情的只有我吗？」 
 
    克里斯汀娜像是也跟我想着同样的事，深表同意地跟我和赛莉娜共享着苦笑。 
 
    「嘛啊，那里倒是习惯了呐。大家只会看感到珍稀的东西。看着看着就会感觉腻了啦」 
 
    但相当遗憾的是，「并不会那样子的感觉」这一担心非常漂亮地命中了靶心。 
 
    …… 
 
    位于主教学楼一楼的大食堂是出自被视为最善于使用矿物和制作工艺品的种族矮人族之手所设计、以饰有雕刻的优美外观为豪、兼备土豪感和极品感的场所。 
 
    教师们饮食的场所设置在食堂的二楼，可以从上方观察在一楼大厅里用餐的学生们。 
 
    休假中回家看望亲人的学生们基本全员都回到了魔法学院里，食堂因为同隔了好久后才见到的同班同学的再会而感到喜悦的学生们的原因而变得热闹喧哗。 
 
    我向着二楼的座位上看去，认识的丹泽尔桑和欧理维尔并不在的样子。 
 
    大桌子旁已经有星星点点的学生们开始入座了，其中也有带着小动物的使魔一起用餐的学生在，这样的话，带虽然说是只有上半身，但也是人型的赛莉娜来大概是没事的吧。我安心地抚了下胸。 
 
    并不怎么想被注目的我们，在克里斯汀娜的带领下向着从进大食堂入口时的右边开始数起是为第二排的大桌子周围坐去。 
 
    决定完大桌子的分配后，前辈的克里斯汀娜开始向我们进行简单的说明。 
 
    「大桌子是按年级的不同来分的。从入口看是左边的那起为中等部的一年级、二年级、三年级。然后是高等部的一年级、二年级、三年级。 
 
    只要遵守年级分配，其他要坐到哪都是学生的自由。坐下来后，雇工们或运来料理的，所以剩下的只要等在用餐的祷告完毕之后开始用餐就好了」 
 
    「克里斯汀娜桑的年级不一样，跟我坐一起没事吗？」 
 
    「毕竟座位还空着这么多呐。我一个人而已的话不算什么」 
 
    说是说只要遵守年级就可以随便座，但实际上却是意外能够有所增减的规则啊。我虽然有一点愕然，但也在克里斯汀娜之后坐了下去。 
 
    这是早就预料到了一半的事情，我们一同入座之后，便从周围的学生们那响起有所压抑住的惊讶声，然后他们不断把这个消息传播开去，不一会食堂里就人声鼎沸。 
 
    虽然回避开了对赛莉娜的惊讶，但他们看向克里斯汀娜的视线也真是有够受不了的事物。就算克里斯汀娜是这所魔法学院里绝对不允许有其他追随者的第一美女，但光这么一点就能引起这种程度的反应吗？ 
 
    克里斯汀娜在恩特之森跟菲欧她们进行酒宴的时候所自言自语过，她在学院里至今为止从未想跟他人交际过，如同守护孤独一般生活着，引起学生们惊讶的主要原因大概就是出在她那种生活姿态上吧。 
 
    说不定，克里斯汀娜至今为止基本上从未跟其他学生们一同用餐过。而那样子的她跟带着拉米娅一起出现的新生同桌了，所以周边的惊讶程度之大才会完全超出了我想象吧。 
 
    无视学生们的反应，穿着世间世人所说的女仆装这一雇工制服的年轻女性们已经开始把用推车运来的料理端上大桌子上了。我们所座在的席位上不一会儿也有女仆运来了装有散发着诱人香味的料理的盘子。 
 
    情况是这样子都还同样为学生们服务的女仆，在看到没法做到椅子上而坐在自己盘起的下半身上的赛莉娜后，反射性的僵住了身体。 
 
    我想着对方总会习惯了的，然后向以一副困惑着的模样僵住的女仆出声道，催促她进行配膳。 
 
    「没事的，赛莉娜是非常温柔的女孩。第一次看到会被吓到也没办法，但她不会伤害你的。来，还请不要在意，尽管上料理吧」 
 
    「啊、好、好的。非常对不起」 
 
    嘛啊，不拐抹角地坦白说，我催促女仆上料理，也有被一开始就弥漫在大食堂里的香味给勾起了食欲的理由在。肚子中的饿虫一齐鸣喊着「想要快一点吃啊ー」。我不禁为处于发育期中的身体的贪欲感到吃惊不已。 
 
    以我的声音为信号，女仆多少有些僵硬地再次开始摆上料理盘子的作业。 
 
    这里的用餐并不是前菜、汤、主菜等一道菜一道菜地摆上的形式，而是一次性把所有的菜都上桌的样子。 
 
    人类礼法根据时代和地区的不同而有着很多分岔点，自转生以来基本上就没出过贝伦村的我对这些礼法并不太清楚，所以这种形式真的是非常感谢。 
 
    对摆放着料理盘子——上面盛有烤熟透了并加有柑橘系酱汁的烤鸟腿肉——的女仆，我露出最为灿烂的笑容道谢道。 
 
    「谢谢」 
 
    「还请到满腹为止尽情享用呢」 
 
    女仆也用比起先前来要缓和了很多紧张的表情以返。 
 
    我使了下眼色后，赛莉娜也微笑着向女仆道谢道。 
 
    「非常谢谢您。我想今后也会麻烦到您的，还请多多关照呢」 
 
    我被教过首先打招呼和说感谢的言语是和他人接触的基本。赛莉娜也是这样子。 
 
    「没、没有。那我就此告辞了」 
 
    因为只看脸的话，赛莉娜的美貌也是相当稀少的那种，即便女仆跟她是同一性别，但在被搭话后还是染红了脸颊，视线飘忽。 
 
    总算上完所有的料理后，女仆慌慌张张地就离开了，然后在同其她的女仆同僚会合时，立刻就聊得热火朝天起来。 
 
    我切换掉早已开始觉得疲惫了的思维，目标转换向摆在桌子上的料理。 
 
    是在关照正处于能吃的学生吗？一个盘子里所盛着的料理量相当的多。料理使用了大量的鸟、鱼、野菜，盛着料理的餐具一类也是无法想象到其价值的高极品。 
 
    和在龙宫城受到的热情款待不同，菜谱都是王国式的。对于这种料理，是贵族的话暂且不说，平民的我要是没有魔法学院的话，应该一生都会与此无缘的吧。 
 
    就连从编笼里取出来的面包的颜色，也是我在这十六年的人生中从未见过的白。这肯定是毫不吝惜地使用了上等小麦粉，绝对没错。对我来说，或者说是对平民来说，说到面包的话，混有杂谷在里面是理所当然的。 
 
    在被勾起食欲的我的旁边，克里斯汀娜一副在思考着什么的样子，注意到这个的赛莉娜出声问道。 
 
    「克里斯汀娜桑，怎么了？」 
 
    「女仆运来料理的时候你们向她道谢了不是？ 惭愧，我从来到这里开始，就一直觉得她们为我上料理是理所当然的，从来没有说过感谢的话呐。 
 
    现在正在对自己感到可耻。明明母亲在我小时候教导过了我好多次，而我却把那些都给忘了，真的是情可以堪呐」 
 
    Fumu…看上去是生在贵族家中的克里斯汀娜会如此也是没办法的吧。 
 
    话虽是这么说，克里斯汀娜不像是生在贵族家中的面也挺多的，而且从她甚至露出了沉痛的表情来看，似乎还有着一些未曾表明出来的事情内幕在。 
 
    「也不是要想得那么夸张的事情吧。就跟对待我或贝伦村的大家那样子一样就可以了啦」 
 
    「呼呼，谢谢。那么就该来用餐前的祷告了。这个做完后就可以开动了」 
 
    虽然我所在的王国大多数居民都信仰玛依拉尔，但因为魔法学院里还有崇拜其他神的亚人种学生在，所以用餐前的祷告并没有特定是向哪一位神明，只要是人类或亚人种所信仰的神明就全都适用。 
 
    我的话，在以前的时候曾在故乡里遵守这一餐前习惯向玛依拉尔献上了祷告，结果就是被对方发觉到了转生了的我的存在，就算这里是用别的不同形式进行祷告，如果我照做了，怕是会再次被别的神明给发觉到。虽然在前世里跟我有着友好关系的神明并不少，然而在此之少疏远并憎恨我的神明也是相当的多。 
 
    因此，我这里就叽里咕噜地动动嘴巴，仅跟着他们练祷告的文句吧。 
 
    一旁，赛莉娜则是低喃着在曾经解开了施加在拉米娅始祖身上的不眠诅咒的神明之御名，献上祷告。这是赛莉娜在贝伦村里也一直在做的她故乡所有的用餐前行为。 
 
    「那么，我开动了」 
 
    偷偷环视了一下大食堂，确认餐前的祷告结束了后，我把叉子和刀子我在手中，猛然向阻挡在我面前的料理军队发起挑战！ 
 
    …… 
 
    「Fumung…」 
 
    我漂亮地取得了战斗的胜利，漏出心满意足的声音。变得彻底空空如也的盘子之山已经被整理完了，我轻轻地抚摸着自己比起用餐前来要鼓起很多的肚子。 
 
    「肚子好饱好饱的呢嗯，多兰桑」 
 
    赛莉娜一边“呼ー呼ー”地吹冷着餐后红茶，一边低喃道。 
 
    「是啊。吃东西的时候都没在意周围的视线了，而且聊天也给忘了，就只光顾着吃了呐」 
 
    「看着就觉得心情好的用餐模样啊。虽然说是在胃口旺盛的年纪里，但真把盛出来的料理全部吃完了的人相当少见呐」 
 
    这样说道的克里斯汀娜也是把所有的盘子都给吃光了的。 
 
    「Fumu？ 这么美味的食物都有吃剩下的人在吗？ 克里斯汀娜桑也没有剩下，漂亮地吃完了就是了」 
 
    「我是那种吃不出赘肉的身体，所以没必要在意量，而且也喜欢活动身体，总有办法能吃完啦。但是你看，其他的学生应该大多数都有剩下的」 
 
    听到这么一说，我从椅子上站起来，来回看了一圈周围，发现看着我们这边并在互相嘀咕着些什么的学生们的桌子上残留有一半以上的理料，以及女仆们在一一收拾着那些。 
 
    什么鬼？ 怎么可能，在这里没吃完盛出来的料理是理所当然的事情吗？ 真是无法相信。 
 
    我说不是，这里和害怕着不知道何时会来的魔物或野盗的袭击，因为一个天气变动就立刻变得寸米无收的边境不一样，完全不用担心那些。然而这种场合里却居然是把没吃完料理给供为理所当然的？ 
 
    明明都是活在同一个王国里的同样的人类，生活、意识和价值观却是这么的不同，还真是让我无语。 
 
    「但是呐……」 
 
    我看着女仆们不断收拾着的料理盘子，忍不住嘟囔着。 
 
    「真是浪费啊。真的是太浪费过头了啊，不管怎么想都是」 
 
    甚至一生都没有看到过那些被吃剩下的料理就人生终了的人可是有着一大把在啊。 
 
    对像是被告知这个世界完蛋了般叹息着我，克里斯汀娜饶有兴致地看着。 
 
    不过在学生中也有着和我一样一边这样子叹着气，一边无力地摇着头的人在，至少还算是有得救吧。那些人大概都是和我同样的平民出身者，或者是过着和平民相近的生活的下级贵族出身者吧。 
 
    因为他们都是我在这所魔法学院里的学生们中比较容易在以后持有交流的对象，所以我好好地把他们的样子全记在了脑中。 
 
    【第三章End】 

  第三卷 第四章 珐缇玛和尼禄妮西亚  
     午餐后的闲聊也结束了的话，接着终于到了我第一次在魔法学院里上课的时间了。 
 
    在大食堂里同克里斯汀娜分开后，回了房间一趟的我手中拿着装有教科书和笔记文具的小背包。 
 
    在我身后跟着的赛莉娜手中也拿着同样的笔记文具和纸张。虽然说是以使魔的身份同行，但赛莉娜也可以上课，难得如此，所以就为她准备了这些。 
 
    「多兰桑，不用这么紧张的说哦」 
 
    赛莉娜似乎以为我在教室的门前停下是紧张所导致的行为。嘛，被这样子理解也并不奇怪。 
 
    在教室中的学生都是从中等部起就属于魔法学院的在籍生了，所以他们在班级里都有熟人，但我并没有那样的存在。 
 
    Fuumu…不要紧张暂且丢一边，我是该一进教室就立刻打招呼呢？还是等老师来了后再打招呼啊？现在正在头疼着这个。 
 
    “吱呀——”我普通地推开了门。 
 
    上课前的教室里充满喧嚣，前面有着一黑板和讲台，在黑板对面的学生席位是呈阶梯往后方向一阶阶上递的设计。 
 
    我露脸慢慢地环视教室一周后，同班同学全都相继地把视线移开我身上。 
 
    教室的男女生各占一半。克里斯汀娜教我在揭示板上搜索同窗时所看到的成员全都在此。 
 
    在今后要共同学习一年的同学面前，我心中感到如同「正因为转生为人，方才有此之缘」的感慨一般之物。 
 
    毕竟这里的人全都是“如果我现今依旧是生为竜的话，记住名字也好，记住面孔也罢……说到底相遇这一事都应该不会发生吧”的人们。 
 
    教室内的座位顺序是按出席号码来的，要是跟着自己来的使魔同伴是小动物等的话，可以让他们待机在自己座位的近处，如果是较大型的动物的话，就得让他们在教室外面或者后面待机。这些都是学院的规矩。 
 
    要是能自由选择座位的话，想要让赛莉娜坐在我旁边，但在上课开始后，赛莉娜就不得不去教室的后面。 
 
    我跟赛莉娜走进教室后，学生们的视线全都集中过来。 
 
    这是当然的，将要一起共同学习一年的同班同学出现了的话，不论是谁都会在一开始受到注目的吧。不过，这种场合下一般都不是毫无顾忌地仔细打量对方，而是看了下对方后回到之前的聊天之中，但我们这却不是，移开了一次视线的同班同学们再次继续把视线集中在我们身上，教室内各处都能听到他们窃窃私语。 
 
    有胆子在教室内当着当事人的面进行恶骂的人应该是没有的吧，但若是暗地中伤人的鼠辈的话怎么都会有那么几只的吧。很快我就听到了一个男学生小团体的小声对话。 
 
    「那个就是传闻中的插班生吗。你们瞧，带着拉米娅呢」 
 
    「还是第一次看到真物啊。下半身真的是蛇呐。只看脸的话超可爱，但蛇体果然恶心呐」 
 
    「真的是使魔吗？ 拉米娅可是强力的魔物啊。要是在教室里暴走了的话，凭咱们可搞不定」 
 
    「其实是那个家伙被拉米娅给魅惑住了吧」 
 
    「喂，被听到了啊。要是真的是跟从他的话，就算同是同班同学，能力和地位也跟咱们稍微不同。那可是稀少的怪物驯养师，而且还是天生的」 
 
    （Fumu…那个说赛莉娜坏话的白皮痩子啊。看在是同班同学的份上饶尔一次。但要是再说第二次那种戏言的话，我以我身为竜的名字起誓绝不恕于尔。降灾至尔后世……的话子孙也就太可怜了，那就降灾于尔一人之身吧） 
 
    但是我要是想要那样子降灾的话，似乎会产生出各种各样的影响出来。只要想一下就能够想象得到我的降灾波及到其他的灵性之物，然后发生波及尘世全界的灵性灾害的未来光景。 
 
    （Fumu…果然降灾得慎重点，就当做最后的手段吧） 
 
    我在心中如此定下了决策。 
 
    「我，拿爬虫一类的都没办法啊ー」 
 
    「就算下半身是蛇，但因为有必要诱惑他种族，所以果然有着漂亮的脸呢」 
 
    「真的是啊。看腰上面的话，不就只看到人类了吗。而且那金发也是……我都羡慕起来她了哇」 
 
    「虽然以前没看到过拉米娅，但你们看，她战战兢兢的。说不定她对我们的视线很敏感呢」 
 
    Fuumu…就连女生们之间都立刻聊起赛莉娜的话题了，但这种程度在正常范围内，没办法，受着吧。反正应该是聊着聊着就会腻了，变得不再聊起了的话题吧。 
 
    「赛莉娜，可别太在意了啦」 
 
    我握着赛莉娜的手安慰道时，因为到达了我的座位上了，不得不松开她的手把东西放桌子上。 
 
    「嗯，我没事的说。只是被那样子说还不算什么」 
 
    赛莉娜就算是在贝伦村时都没有被说过恶心，虽然她嘴里说着不在意，但实际上心里很沮丧，这一点我很简单就可以想到。 
 
    目送着赛莉娜走去其他魔物们待机着的教室后侧后，我看向了自己的座位。 
 
    在教室中的课桌是纵向五张，共分三排排列的，每张课桌可以容两到三名学生坐。 
 
    我所要坐的靠走廊这边的最前面一张课桌前已经有其他同班同学坐着了。 
 
    （得先好好地打招呼才行） 
 
    但在我这样想着要开口之前，对方先向我搭话了。 
 
    「初次见面呢～。珐缇玛·库丽丝特·狄熙笛亚哒哟。请多关照～」 
 
    同着爽朗的笑颜向我伸出小手。 
 
    让人联想到在太阳下打着盹的小狗的懒散声音中有着一种容易亲近的感觉，我放心了下来回握住那只手。 
 
    露出灿烂且温柔的笑容的这位少女在同龄人中显得很是娇小。比我矮上了一个头，有着几许星星在其中闪烁着般的淡紫色眼睛温和地眯着，嘴唇和鼻子上能感觉到和她的体格很般配的稚嫩感。 
 
    在光芒照射下而稍带白色的薄樱色头发用红色的丝带扎在两耳的上端附近。若是解开丝带的话，不知道头发有没有及肩那么长。 
 
    打理得相当周到的头发和皮肤的光泽，以及既无伤痕亦无粗糙痕迹的手指，全都很清楚地说明着这位少女所过的生活与洗刷工作无缘，且远远优质于平民。 
 
    由她的外表和气质，尤其是有姓氏这一点上，我明白了这位报上珐缇玛之名的少女是贵族一事。 
 
    不知道是不是尺寸太大了，她所穿着的校服的袖子显得较长，袖口那里仅仅露出了一点点手尖。 
 
    高等部二年级学生的话应该是十五六岁左右才对，但她那娇小的身体看上去只觉得是十一二岁的样子。只看表面的话，比我弟弟麦尔卡还要小。 
 
    「我是从贝伦村来的多兰。请多多关照」（孤：男主对珐缇玛用的都是敬语，珐缇玛用的是日常用语，这里点一下） 
 
    在担心着对方该不会打算甩开我回握住的手的同时我如此回复到后，珐缇玛的笑容更深了，很是精神地上下晃着握在一起的手。 
 
    Fumu…看样子教室里并不全都是些用好奇眼光看我们的人在。确认到了这一点就是进入教室以来的第一收获。 
 
    「不用那么僵硬啦。来，坐吧坐吧」 
 
    承下珐缇玛的话，我坐在了凳子上，从包取出上课必要的笔记文具等物品。 
 
    而珐缇玛则从先前开始就向前探出身体盯着我看。虽然是一副在看稀有物品的眼神，但由于她身上的随和且懒散的气质，使得我完全没有一点儿的不愉快感。 
 
    我转过头去询问视线的含义道。 
 
    「我的脸上有什么东西粘着吗，珐缇玛Sama」 
 
    因为对方是贵族所以我加上了「Sama（大人/小姐）」这一尊称，但珐缇玛对此不知为何却露出了惊讶的神色。 
 
    「不是啦，没有粘上什么啦。但是，好久没有被人喊珐缇玛Sama了，吓了一跳」 
 
    （Fumu？） 
 
    克里斯汀娜是那种不怎么在意上下关系的人，难道这位珐缇玛也是如此吗？如果是的话，对我来说就是越来越难得的同班同学了，但…… 
 
    「Fumu…原来有被称做过珐缇玛Sama啊。您是贵族对吧，所以我就想得注意下措辞才行……」 
 
    「我说呐，多兰你还不太清楚这里的规矩所以不知道也没办法，但是呢，在这所魔法学院里读书期间不用太在意身份和种族也行的哦？ 
 
    初代的学院长在得到当时的国王陛下和贵族们的同意的基础上，定下了“学于魔法学院之人皆应平等相待”的规矩呦。所以啊，不用太在意也没事的啦。而且我也已经完全习惯了这里的氛围了，有时候我自己都会忘记自己是贵族的说」 
 
    珐缇玛「诶嘿嘿」的不好意思地挠着头的动作就像是小动物一样招人喜爱，不禁之间我都想要摸她的头或抱紧她了。是一位形似不认生的小狗一样的女孩。 
 
    「Fumu…那样对我来说也容易些，感谢您」 
 
    「啊哈哈哈，敬语也可以不用啦。中等部的时候也和平民的孩子在一起玩，很普ー通地就是朋友了啦。直接叫我珐缇玛就可以了呢。  “Sama”也好 “同学”也好  都不要啦。叫我珐缇玛酱的话倒也是可以呢」 
 
    就是朋友了啦…么。真的是太可爱了。Fumu…因为珐缇玛比实际年轻要幼小的外表同她的言行举止一致，所以有着一份纯朴的可爱度。 
 
    「是这样子啊。Fumu…那我就普通地说话吧。因为可以说是第一次跟同年龄的贵族说话，总感觉紧张」（孤：这里开始没有敬语了……基本上是） 
 
    或许看上去有点像是演技，但在我“呼～”地大呼一口气后，珐缇玛感到相当有趣一般格格地笑了起来。 
 
    「呼呼，因为都说是对抗西、南方天才的种子，我还以为是很厉害的人，但多兰看上去并不像是那样子呐。不过带拉米娅小姐一起来，确实吓了我一跳就是了呢～」 
 
    「谢谢你的评价，但我没有直接见过那个西方和南方的天才，不清楚他们，所以什么也回答不上呐」 
 
    「嗯～，我也不是很清楚啦啊。但是呢，每年都会举办一次展示各学院研究成果的发表会，在那个时候会用战斗魔法的评价考试为题目进行比赛哦。 
 
    上一次的学院对抗比赛，啊，我们喊竞魔赛就是了呢，在上一次的竞魔赛里我看到了那两个人的战斗了哟～。听说是天才和天才之间的战斗，然后就变成大家的关注中心点了」 
 
    不管再怎么说是天才，他们的力量也应该是收束在人类范围里的吧，但那是我被拿来比较的对象的情报，如果有机会的话还是想要得知的。 
 
    「要是可以的话，到上课之前能告诉我关于那两个天才的事情吗？ 考虑到这以后的事情，我想要了解一下」 
 
    「嗯。西边的人好像是有着漂亮金发的男生来着呐。超擅长精灵魔法的呢，是可以同时用出四种属性的精灵魔法的高手呦。一般的话只要能一次控制两种不同属性就很厉害了」 
 
    Fumu…如果是在我生为竜时来挑战我的往昔的精灵使的话，使用全属性的精灵之力是理所当然的事情，不过要求魔法学院的学生有那种境界的力量也太苛刻了。 
 
    和精灵魔法的多种属性行使区分开来。我以前曾听丹泽尔桑说过，高位魔法使之间进行战斗的时候，会出现持续展开着多重魔法屏障和使用魔法来空中飞翔或进行高速移动，并在同时互相释放攻击魔法的场景。 
 
    也就是说，如果成为了一等魔法使的话，就能够在战斗中同时使用移动、防御和攻击这三种系列的魔法。 
 
    「Fumu…西方的天才是优秀的精灵魔法能手吗。那南方的天才呢？」 
 
    「那个呢，只知道是名很厉害的魔法战士。吓人般的擅长身体强化系的魔法，而且在武器里通入魔力后，大多数的魔法屏障都可以斩掉。 
 
    虽然都说魔法战士基本上只能在魔法使和战士的正中间位置当个半个吊子，成不了大器，但是南方的那个人已经是职业战士和职业魔法使都相形见拙的高手了呦。虽然只使用两把剑，但因为太快了，根本看不清他的攻击」（孤:@桐人） 
 
    听到魔法战士这个词，我首先想到的是两个人。往昔之人的话是以灭竜圣剑贯穿了我心脏的勇者，最近之人的话果然还是克里斯汀娜。 
 
    克里斯汀娜从年龄和身为人类种（Imanity）——严格来算的，也有着难说是人类种（Imanity）的部分——这两点来看的话，可以说是拥有着相当稀少的潜在能力的存在。 
 
    「老师们也感到吃惊的战斗持续打了下去，但最后还是南方人赢了，去年竞魔赛的优胜归南方学院所有了。对了对了，优胜者会被魔法学院送予稀少的魔法具或魔法书呦。 
 
    而且要是有在大会中取得好成绩的实际成绩的话，也会给宫廷的诸位一个深印象的，所以参加大会的大家都是往死里拼命」 
 
    「Fumu…原来如此。对打算进入宫廷的人来说，是个赚取分数的好机会么。珐缇玛也参加过不？」 
 
    尽管我这样子问道，但实际上我早已确信了这名和蔼可亲的少女不可能会出场一事。能够和人畜无害这一词相配到这一程度的人类真的是难得有这么一位。 
 
    「啊哈哈哈，我应付不来那个，所以只是观看而已啦。毕竟比起战斗来，我更喜欢的是制作魔法道具，而且我也很擅长这个～ 
 
    像是用魔法让幻象给跑出来的绘画书啦，发出凉快或温暖的风的道具啦，可以维持食材鲜度的冷藏库啦，还有打响指后就会自动亮起来的灯啦。多兰想要在魔法学院里学习什么呀？」 
 
    「我是为了能帮上故乡的人们来学习的，所以像珐缇玛那样的魔法道具制作，其他的农业、商业，还有战斗都打算学。最近村子的附近有猛兽一类的出没，经常差一点就要出人命了呢」 
 
    外表和性格都看上去和争斗一事很不搭配的珐缇玛因为我的话一下子就心情低落了下去。 
 
    对于她而言，有着来自猛兽或蛮族的袭击的日常生活定然是处于遥远世界里的话题。然后，我就是从那个遥远世界来的异世界居民。 
 
    「这样子啊。多兰是生活在非常残酷的地方里的啊。那得多学一点才行呐啊」 
 
    「当然。能学的全都打算学。不然的话，就白来这里了」 
 
    「呜～嗯，来学校是“因为父亲大人叫我来”这样的理由我的已经听得耳朵痛了呐啊」 
 
    珐缇玛不禁苦笑起来。 
 
    嘛啊，贵族子女的话大概就是那么一回事吧。来魔法学院的理由人各有各的，所以关于这一点，我没有权力去责备谁或规劝谁，也没有道理能去。 
 
    「啊，老师来了～，说话的话会惹她生气的，就说到这里吧」 
 
    打开就在我眼前几步远处的门后走进来的是我在面试时见过的四十来岁、面容和善、身材丰满的女教师。 
 
    黄玉的眼瞳眼角稍稍下垂，在左眼处有着两颗小小的双子泪痣。同窗们全都紧紧地闭着嘴，一言也不发，让人感觉更加紧张。 
 
    说句心里话，我对在前世今生里都是第一接受的学院授课这一事物是暗暗抱有着期待的。 
 
    女教师走上呈阶段状的教室里最下端的讲台，站着。露出给人以好感的微笑望着教室内，在看到赛莉娜和我时停顿了一拍子。 
 
    是该考虑中间含有着的各种意义好呢？还是该单纯地为被期待了一事感到开心才好呢？ 
 
    （嘛，现在就别想得太深吧） 
 
    「同学们，一起来感谢善良的神明让我们在今天这一佳日里迎来了新同学吧。以前已经跟同学们说过了的，这是从今天起新加入我们班级的朋友。来，多兰君，能跟同学们自我介绍一下吗？」 
 
    我一边体会着视线如同箭雨射刺向我的感觉，一边从座位上起立，然后转身看向背后以好奇的眼神望着我的同窗们。 
 
    大家全都发育得很好，有着一张苦劳脸的人并没有几名。 
 
    像我贝伦村那样子的，三岁的小孩子就必须得要学习用剑或枪的环境，绝对不能说是受天之恵的吧。但即便是那样，我也丝毫都不懊悔自己出生在贝伦村里，倒不如说我是以此为豪的，完全不觉得面对着在座的各位会有自卑感，我一点也不输给他们。 
 
    不过，嘛，人各有所想，各有所思，各有所类，各不相同。比起死皮赖脸地去求得或是去羡慕自己没有之物来，我更喜欢重视自己所有之物，积极地向前看，向前迈步。 
 
    这里就堂堂正正地挺胸抬头打招呼吧。 
 
    「同学们好，初级见面。我是来自贝伦村的多兰，并没有持有姓氏，还请随意地喊我多兰。因为还是第一次在这种场合里进行学习，所以还有着很多情况不是很清楚。要是在我有什么地方做错了，或是在我对同学们有什么地方失礼了的时候能够提醒一下我的话就太好了」 
 
    接着我看向候在教室后面的赛莉娜。 
 
    「然后介绍一下我的使魔。拉米娅的赛莉娜。因为是被定位为魔物的拉米娅，所以大家会吓一跳也是当然的，但其实她是位很温柔的女孩，还请不要太害怕、平常地对待她。在我故乡的村子里她也是身为村中的一员，一起很融洽地生活着」 
 
    应该是没有必要在这种场合里把赛莉娜之所以会在贝伦村里居住着的事情经过都进行说明的吧。在我的介绍和同学们的集中关注下，赛莉娜有点不知所措，但也很有教养的低下了头。 
 
    听完我们的自我介绍后的女教师再次露出招人好感的笑容。这一笑容让人感觉教导人这一职业正是她的天职。 
 
    「嗯，介绍得很好。就跟同学们知道的一样，多兰君是个特例，没有被编入中等部而是被编入了我们高等部里。他还不习惯学院里的生活吧。大家也对他各个方面都感觉有兴趣的吧，但是你们身为在这所魔法学院里学习的前辈，请好好跟他相处呢。对多兰君的使魔小姐也不可以有失礼哦？」 
 
    对班上同学们如此说道后，女教师再次看向我。 
 
    「抱歉自我介绍有点迟了，多兰君，我是负责高等部授课中一门课程的阿尔妮依斯·流悉尼。会尽全力担任本基础班的班主任的。请多指教呢」 
 
    （Fumu…姑且第一印象很不错） 
 
    我旁边的珐缇玛露出笑嘻嘻的笑容听着阿尔妮依斯教师的话。 
 
    「我所负责的基础班所教的是一般教育和操控魔法上最为重要、绝对不可以轻视掉的基础课程。已经在中等部三年里学习过了魔法基础的大家或许会想“到现在了还有什么好学的”，但魔道上伟大的先人们也是没有怠慢这一基础修炼，一路钻研来的」 
 
    阿尔妮依斯教师望了一圈教室内后，满意地点了一下头。 
 
    「那么接着，大家也向多兰君自我介绍一下吧。就有请旁边的Miss.珐缇玛先来吧」 
 
    得到教师点名后，珐缇玛很是精神地举起手，但却用总感觉很是懒散的动作从座位上站起来。 
 
    有着珐缇玛的替换下，我以完成一项工作的心情“呼呜”的呼了口气，并坐了下去。 
 
    接下去跟我介绍时同样的情况下，班级全员都自我介绍了一圈，再接着也有复习的含义在里面，阿尔妮依斯教师花费时间说明了一遍接着的一年里的上课预定。 
 
    对我来说是自生以来的第一次学院上课，在进行“特别是这一点”的讲义前结束了。不知道开始正式上课是不是在下一堂的选修课上啊。 
 
    …… 
 
    「多兰，怎样？ 果然觉得紧张了吗」 
 
    在下课铃声响起的同时，珐缇玛坐在凳子上一点点地向我靠近过来说道。 
 
    「Fumu…倒也没，但也没有像是上课的内容，是从下一次上课开始吗。而且也很在意赛莉娜到底有没有事」 
 
    「那位拉米娅的女孩子？ 呜～嗯，说真的我也吓到了，果然很受大家关注呢。其他课上会不会也很难过呐啊」 
 
    「也许吧。要是周围在两三天里习惯了就好了呐。上一堂课里阿尔妮依斯老师为了我划出了时间，之前的课上都是教些什么内容啊？」 
 
    「除了有魔力的基本操作之外，一般教育也是主要的上课内容，所以是历史、文学和数学的复习吧。虽然多兰你没有上过中等部，但要是有教科书的话上面应该有答案的吧，所以被提问了也不用太慌张呢～」 
 
    珐缇玛是想要我安心下来吗？伸出手“乖孩子乖孩子”地摸着我的头。感觉很是不好意思，但因为是对方无条件的好意，所以我就高兴地承下吧。 
 
    「Fumu…那个的话没事。教课书里的内容我已经全部都记下来了，不管被问什么都能回答上」 
 
    「嗯，这样啊。……嗯？全部！？Σ(っ °Д °;)っ」 
 
    珐缇玛虽然笑着，但摸头杀的手停了下来，并露出真心惊讶的表情。 
 
    （Fumu？） 
 
    因为事前得到了教科书，所以就先把中间的内容全都过目了一遍，我觉得这是是理所当然的……有说了什么奇怪的事情么？ 
 
    啊，是了，肯定是珐缇玛也把教科书里的内容全都记住了吧。然后老师们在上课的时候，就是在这些内容里面加上自己更加有实践性、更有独创性的解释来教导我们。嗯……我搞错了吗？ 
 
    （哦哆，不可以太悠闲的长聊啊。得做下堂课的准备才行） 
 
    下一堂课是关于战斗的选修课程，因此我和珐缇玛分开了。 
 
    在学院的占地里面设有好几处用于战斗魔法的行使或实验用的特殊设施或空地。我所选择的战斗魔法课程也是在那样的专用占地里上的。 
 
    为了不让魔法的流弹损坏到了周围的设施或者是伤到了学生，于是在四方的墙壁处铺设有隔断来自内外魔法的结界。 
 
    脚下的地面打理得很是平坦，被墙壁围住的场地里放立着好几个用来当魔法靶子的瞄准靶。除此之外就没有什么惹人注目的事物了，也不可能会有，毕竟这里不管怎么说都只是用来进行简单魔法训练的场所。 
 
    因为战斗魔法课是选修课，所以其他班级的学生们当然也有着很多人在此。 
 
    正处于敏感之中的赛莉娜由于再次暴露在学生们好奇的视线之中，而完全胆怯了下去。一下子就缩着身体的赛莉娜想要躲到了我的背后，但是莫奈何下半身是蟒，所以根本就没藏得住。虽然有点呆蠢，但这也是相当可爱的一道景色，这么想的只有我一个人吗？ 
 
    我为了能稍微起到安慰的作为，握住了赛莉娜的手。 
 
    在跟我隔着一段距离，处于远处观察着我们的学生中我发现了好几名同班同学。 
 
    确实名字是叫贝鲁克来着，是一名身体细长（纤瘦）的金色卷毛少年。他小声地打开了对话的第一炮。 
 
    「瞧，叫多兰的家伙，好像也选了这堂课呢」 
 
    「毕竟他说自己是住在边境呐。大概挺常跟蛮族之流或魔物打的吧」 
 
    回答得有些生硬的是一名肩宽、胸板也很厚的魁梧少年。从他那修剪得短的赤发之下的饱满天庭、结实的下颚以及宽鼻子上得到印象，差不多就是名大人了。说他是少年会不会有点不恰当了啊？这边应该是叫秩喏来着。 
 
    两人都是贵族的样子，但从他们的各种举止言行和刻在身体里的气质上来观察，我推测到他们应该是那种身份并不怎么高，而且没有领土在手的下级贵族出身。 
 
    说到下级贵族，在那中间似乎也有过着燃指甲照明（极度节俭）般贫困生活的人在。 
 
    「呼呜嗯，学习战斗的方法是因为有贴近生活的事情在么。不过话又说回来，这堂课上他也把那个拉米娅带过来了呐」 
 
    「那个毕竟是使魔嘛，没什么好奇怪的吧。其他也有带来的家伙不是」 
 
    「要是那个的腰下不是蛇就好了啊。胸部很大，腰也很细，脸也很漂亮，就是那下身太可惜了」 
 
    明明说话的人哪边都是贵族，但却都感觉有些没品位，或者说感觉得到他们身上有着和年龄相应的鄙俗之处。 
 
    （要是话题中心不是赛莉娜的话就跟村子里的那群男的一样了呐） 
 
    我想到这里，也微微嘴角上扬一笑就是了。 
 
    「真是的，你这家伙还真是没节操啊。比起这些来，多兰好像在吃中饭的时候跟Miss.阿尔玛提亚一起的样子呐」 
 
    「啊」 
 
    说到这里，他们的声音低下去了一段。Miss.阿尔玛提亚是在说克里斯汀娜吗？看来这两人似乎也对克里斯汀娜抱有憧憬之念的样子。 
 
    「岂有此理啊」 
 
    「啊，羡慕死了……」 
 
    「就是说啊。平民的那家伙到底是怎么跟Miss.阿尔玛提亚认识的啊？ 那副娇颜微笑起来的模样咱还是第一次到啊」 
 
    「咱也是。或者说，到现在为止的学院里看到Miss.阿尔玛提亚露出那种表情的家伙连一只手都没有吧。那家伙到底是怎么打开Miss.阿尔玛提亚的心的啊」 
 
    「羡慕啊」 
 
    「嫉妒啊」 
 
    Fumu…什么呀，话题从赛莉娜身上移开这一点上算是被克里斯汀娜给救了。不过话说回来，原来跟克里斯汀娜有所交往的话，就很有可能被憧憬她的学生们给视为眼中钉啊。 
 
    过了一段时间后，战斗课的教师瞧准学生刚到齐了的时候出现了，大声地清着嗓子引起学生的注意力。 
 
    战斗课教师是曾担任我考试监督的阿利斯塔老师。他那张无表情的脸让人以为他是披着人皮的格雷姆（魔法傀儡），环视着我们这些学生。 
 
    「那么，现在就开始上课。今天的课题是进行下位攻击魔法的实践。以纯粹的魔力化形为箭矢所释放的Energy bolt（源能之箭）是诸君最初所习的攻击魔法，这个魔法在学习魔力的抽出、压缩、成形、放出、操作等基础动作上为最佳选项。 
 
    因此，今天也兼有复习在内，再次学习这一Energy bolt（源能之箭）以诸君各自有适性的属性进行魔法箭矢的行使。虽然是于中等部里已然学过的魔法，但也绝勿大意，注意万分严谨」 
 
    以【Energy bolt（源能之箭）】之名为代表的下位魔法箭矢是任何一系攻击魔法使用者都会最先学习的招式，是基本中的基本。 
 
    因为是基本所以往往都会被轻视掉，但一流魔法使的魔法箭矢行使都是行如流水一般。 
 
    「那么，好像有着各种关注在身的样子，为了回应大家的期待，多兰，首先由你来打头阵看看」 
 
    哦呀，这位能面教师殿下似乎并非我所认为的那般死板顽固。（孤：「能面」11区的一种演员用面具，根据群里dalao指点就是冷冷的还面目狰狞，有兴趣的可以查一下「能面」，也有dalao觉得是丑角，跟小丑面具一样，本文这里应该是在说阿利斯塔的无表情吧，跟上文一样） 
 
    由于阿利斯塔老师的发言，使得远远围住我们的学生们再次集中过来炙热的视线，我感到皮肤在被烧一般的错觉。 
 
    「明白了。虽然学艺不精，但难得有指名，就献丑了。赛莉娜，我去去就回」 
 
    「多、多兰桑、加、加、加游哎！」 
 
    就像是自己被喊上前一般，赛莉娜因为太过紧张而导致长长的蛇舌头打结了。 
 
    「呼呼，那要不然由赛莉娜来给大家做个示范看看？」 
 
    我开玩笑地捉弄道后，赛莉娜一副马上就要哭出来的表情猛摇着头。 
 
    「不不不、不用的说！ 我的话完全做不到的」 
 
    蛇半身也和着头一起“不要不要”地左右晃动的模样相当好玩，但考虑到赛莉娜的心情，再继续下去就稍微有点可怜了。 
 
    赛莉娜因为种族特性而有着土和水的适性，再配合上她本人的才能，作为魔法使的力量相当给力，所以我觉得她是能够成为学生们的好示范的。 
 
    我松开赛莉娜的手，站到阿利斯塔老师的旁边后，架势起魔杖。 
 
    在我手里拿着的是从魔法学院那儿和着制服一起发给我的如同指挥棒一样的魔杖。 
 
    「首先掌握体内的魔力之流，渐渐通过魔杖向身体之外放出。然后一边把放出了的魔力与空气之中的魔力隔开，一边想象着魔法箭矢的模样。 
 
    更加清晰地、更加细心地、更加精密地去想象。正确地想象出自身想要引发出的现象的能力，是领会任意一种魔法都必须具有的技能」 
 
    阿利斯塔老师的右手和地面成平行线地伸出后，以他放出在自己手掌上的魔力形作一根箭矢。 
 
    闪烁绿芒的魔法箭矢——【Energy bolt（源能之箭）】和阿利斯塔老师的右臂一样粗、一样长，表面上一丝魔力紊乱都无，是很漂亮的魔力压缩及成形。 
 
    看到这个的学生们“嚯哦”的漏出了感叹之声。然后阿利斯塔老师消去了【Energy bolt（源能之箭）】，并把构筑魔法箭矢的魔力回归自身体内。 
 
    「来，多兰，轮到你了」 
 
    「Energy bolt（源能之箭）以自身有适性的属性进行魔法箭矢的来行使对吧」 
 
    Fumung…从我生为竜时的知识来看，集团生活的这一场合中会基于自身所展示的力量来制定上下关系。 
 
    这里我也应该先给他们来一发“Boom”的强烈印象，今后才不会被小看掉的吧？ 
 
    「呼…」 
 
    我轻吸了一口气后，魔杖尖指向立于前方二十步左右处的瞄准靶。似乎学院是也设想到瞄准复数标靶的训练了一样，瞄准靶分为横向十个，纵向五个，合计五十摆放着。 
 
    我心如同风平浪静的海洋一般平静，操控生于吾魂之中的魔力。 
 
    「森罗万象之理啊    听从吾之声」 
 
    听到我所纺织的具有力道的言语，并仅仅是关注着我一举止一投足的学生们，阿利斯塔老师也表情微震，露出了惊讶。 
 
    使用同时行使构成世界的四大元素火、水、土、风力量的理魔法时，开端文言都是用「森罗万象」。 
 
    考虑到我现在是在学院里，所以人类尚未得知的属性以及行使极为困难的「时」与「空」这一块控制不用比较好。 
 
    出于此考虑我所用的除了四大元素之外，还有雷、冰、光，加起来一共七属性。 
 
    即便是下位魔法，能在行使四大元素的同时还行使其他力量的人也是极其稀少的。 
 
    「构筑世界的元素啊    化身为箭矢射击吾之敌吧    Energy bolt（源能之箭）」 
 
    复合七属性释放的这一魔法在空中描出七色的轨迹，故冠名为虹。 
 
    以我举起的魔杖的先端为中心生成出七颗七色的光球，然后瞬间之中变化为我单手粗长的箭矢。七根箭矢在原地旋转了数瞬后，各自都于空中描绘着美丽的虹色轨迹，贯穿向标靶的瞄准靶胸口处。 
 
    瞄准靶虽然都是些用铁棒搭成十字，然后披上胸甲和头盔，一眼看上去很是简朴的物品，但其实每一个上都被施加有抗魔力处理。虽然仅此而已，不过如果是学生所操控的魔法来攻击的话，还是可以承受住直击的吧。 
 
    但是我以尖锐的魔力构成的魔法箭矢所直击中的瞄准靶全都在胸口处被开了一个大洞。然后就这样子连带着后面并排的四个瞄准靶都是如此被贯穿。 
 
    当然，我注意不让箭矢把展开有结界的墙壁也贯穿掉，在击中之前把魔力解散掉了。 
 
    「Fumu…横向七排全贯穿了吗……」 
 
    等等啊，瞄准靶并不是那种一次性的标靶，用完就丢，本来是注意要不被学生这一程度给弄坏掉了所制造出来的东西，这样子的话，把瞄准靶给弄坏了的场合下会怎么样？ 难不成，我必须得赔偿才行？ 那还真是搞大条了。被施加了这一程度的魔法处置之物要赔偿三十五个的话，似乎要相当一大笔金额才成。 
 
    （应该把箭矢的威力抑制到瞄准靶可以防住的程度么？） 
 
    痛恨着自己失策的我回过头来后，看到的是阿利斯塔老师平常都是如同格雷姆（魔法傀儡）般的脸上所浮现着的绝无虚假的惊讶神色，一旁观摩着的学生们则惊讶更大。 
 
    然后从一瞬间受惊太大而沉默下去了的学生们那响起「你能信？」、「太难相信了」、「真的假的？」等声音。周围充满了怀疑和惊愕的吵嚷声之中时，仅有赛莉娜满脸喜色地笑着夸赞着我。 
 
    「不愧是多兰桑！ 好厉害！！」 
 
    真心觉得这很平常呐啊，这位蛇娘。 
 
    我的脸颊因赛莉娜的喜悦之色而缓和下来后，突然和贝鲁克、秩喏对上了眼。 
 
    惊呆了、大张着口看着这边的两人在和我对上视线后，像是猛地被雷劈了一下的样子颤了下身体，移开了视线。 
 
    （Fumung…这样子可就略上等一筹了吧？） 
 
    接着我重新面向残酷的现实，小心翼翼地问向阿利斯塔老师说道。 
 
    「阿利斯塔老师，那个，全部都射穿了，赔偿的话我……」 
 
    阿利斯塔老师迅速把表情恢复到原本的能面，像是要取回节奏一般大声地假咳嗽一下。 
 
    「不用，这个你不用在意。那个的修理费会用魔法学院的经费来处理。这一次看来是吾辈估算错了你的力量呐」 
 
    「这样子啊。给您添麻烦，非常抱歉」 
 
    我大呼出了口安心的气。看样子是被免除了赔偿。哎呀啊，太好了太好了。 
 
    从今往后，都注意一下不要弄坏标靶等魔法学院的备品物价吧。主要是为了我自己的精神卫生以及金钱情况。 
 
    在这之后，虽然总感觉有些提不起干劲的样子，但学生们也还是一一地在阿利斯塔老师的指示下成功失败皆有的行使了魔法箭矢。 
 
    阿利斯塔老师宣布下课后，学生们向着各自所属的教学楼方向走回去，但在那中间有着一人留在这里没有走，直勾勾地盯着我看。 
 
    跟珐缇玛和那个贝鲁克、秩喏一样，也是我的同班同学。 
 
    那是名女学生，青发留至脖颈之处，穿着黑色的紧身裤，腿部修长，将丰满突出的上半身和下半身系在一起的腰部线条很是悦目，从这些看上去，我明了了她的身材是为绝佳的均衡之物。像是在看着哪一块远方的眼睛是无一切不纯之物的琥珀色。挺秀的鼻子及饱满的口唇的造作与配置之妙甚为少见之物。 
 
    比我上前询问盯着这边的那名女学生要早，从教学楼那边跑来的的娇小身影向我搭话来了。是珐缇玛。 
 
    「多～兰，上课，已经结束了吧～？」 
 
    娇小的珐缇玛每次一踏大地都能传来“啪嗒啪嗒”的毫无力道的足音，猛地舒缓了我的紧张之丝。上一堂课的时间里，珐缇玛上的是其他的课程，那个课程的下课比我们要早吧。 
 
    本想着从教学楼那跑来的珐缇玛会直接到我和赛莉娜这里来，但她却方向一转，跑去了盯着我的那名女学生那。 
 
    Fumumung…从珐缇玛的样子来观察，两人的关系很是亲密。 
 
    不过话又说起来，真是越看越成鲜明对比的两人，跟活波、容易亲近的珐缇玛比起来，这边的女学生身上总有着一股生人勿近、远离常人的气氛。 
 
    「尼禄酱，怎么了吗～？ 啊，多兰，这个孩子呢，是我的朋友尼禄酱」 
 
    是察觉到了这名女学生在意着我么？珐缇玛开始介绍起来。 
 
    「Fumu…」 
 
    「正式的话有点不对。不是尼禄，是尼禄妮西亚·菲怜·艾齐尔尼亚。因为是尼禄妮西亚，所以叫做尼禄」（尼禄） 
 
    说到艾奇尔尼亚家的话，是王国里为数不多的大贵族之家。虽然在之前课上的自我介绍时我已经记住了她的名字和样子，但在遵守礼仪的自我介绍下，我并没有打断尼禄的话语。 
 
    我从尼禄身上察觉到的魔力量在我所有的同班同学里是属于出类拔萃的那一行列。如果现在这样子极其冷静的态度在战斗中也可以维持的话，这名身材高挑的少女定然能成为将来的伟大魔法使的吧。 
 
    「第二次自我介绍，我是多兰。今年一年里，还请多多关照」 
 
    「嗯」 
 
    Fumu…似乎是话不多的那一类。外表也好性格也是，不论哪一方面跟珐缇玛比起来都是成完全鲜明的对比，能彻底凸显出两人的不同之处，这样子的两人组在一起，还真是让人甚至会感到愉快。 
 
    「尼禄酱她呀啊，可是超级优秀的学生哦。去年的竞魔赛里被选为了代表选手的其中一员。是我自豪的朋友哦～」 
 
    珐缇玛挺着毫无凹凸的小胸脯如同在说自己的事情一般介绍道，对此尼禄依旧是一副心不在焉的表情小声嘟囔道。 
 
    「对我来说是耻辱。输给了西方的艾克斯」（孤：这个名字的日语发音形似「X」……） 
 
    艾克斯？ 是那个精灵魔法使的西方天才吗？ 这还是第一次听到对方的名字，但我这样子判断似乎并没有弄错。 
 
    尼禄虽然嘴里说着很不甘心输掉了，但由于她的语气和表情都没有什么改变，所以很难判断她是不是真的很不甘心。只不过她死盯着我的眼睛中总感觉带有着挑战之色。 
 
    Fumu…看来看上去跟艾克斯因缘不浅的尼禄，对被传闻为艾克斯的竞争对手的我持有那一程度的兴趣在的样子。或许是有着测试我是否真的足够当艾克斯的竞争对手的打算在里面，还有就是在寻找能够同自己力量交锋的对手吧？ 
 
    「请问找我是有何贵干吗？尼禄同学。啊，喊您尼禄同学可是无妨？」 
 
    「没关系。而且对我也不要敬语。跟你同珐缇玛一样说话就行了」 
 
    如此说道后，尼禄以纤白的手开始拍起手来。 
 
    「先前的魔法很精彩。比起预先评价来，亲眼所见更加厉害。嗯」 
 
    （Fuーmu…我这是在被称赞吗？还是在被小看啊？） 
 
    我一瞬间如此想到，但对方琥珀色的眼睛里仅有着纯粹的称赞光芒浮现，似乎是真心地认为我厉害。 
 
    好像并不是玩内心戏的那一类人，但她那份说是对见面还没多久的人的坦率，或者说不含蓄的措辞方式让我觉得有点呆。不过，被这般坦率的态度说了的话，怎么也生不起气来。 
 
    于是我坦率地道谢了。 
 
    「谢谢。稍微有点没把握好分寸。以后会注意的」 
 
    「能做到那一地步的学生很少。这以后能欢快起来的样子，我很开心」 
 
    虽然只有一丁点儿，但是尼禄确实如她自己所言的一样显出了细微的开心。只不过，在那深底之中也有其他的感情潜伏着，那到底是？ 
 
    不仅仅是珐缇玛，这位尼禄也是相当有个性的存在，对我和赛莉娜也有着友好之意，能够说是被上天赐予的好同窗。 
 
    Fuーmu…必须得快点分清楚同我保有距离者和对我表示友好态度者，不过，为了将来也为了赛莉娜的心情，都必须得在今后去想办法增加后者呐。 
 
    &#8224; 
 
    【进入赛莉娜第一视角】 
 
    &#8224; 
 
    从拉米娅诞生并生活的故乡蛇尔拉村开始旅行的时候，爸爸妈妈和朋友们都很担心我。 
 
    关于我的魔法本领这一点上没有什么问题的说，但是性格这一块似乎有着很多让其他人不放心的要素，我自己也是明白的。 
 
    实际上，在离开后蛇尔拉的几天后我就想念爸爸妈妈了，每天晚上都是不禁鼻子发酸，很难睡着觉。 
 
    但是，在那段时间里我遇上的是多兰桑的说。我们一起把发狂了的可怜的土之精灵先生送回精灵界，然后在那之后一起度过了一个晚上。在村子外面第一个遇到的人类桑是多兰桑这样温柔的人，我感觉很是安心。 
 
    啊、一起过了一晚上、并没有、奇、奇怪的意思在里面呐？Σ(|||▽||| ) 
 
    多兰桑在第二天早上很快就跟我分别了的说，我的心里则在想，要是能再次跟多兰桑见到就好了。然后，我真的和多兰桑再次见面！L、裸体被看到了是没有想到的≥﹏≤。 
 
    在那之后我跟多兰桑一起生活在了贝伦村里，我自己也感到惊讶的喜悦，这一点多兰肯定也是不知道的吧。 
 
    贝伦村的人们真的都是些很好的人。从小就被爸爸妈妈教育人类桑到底有多可怕的我在他们中间住着时发自内心地感到安心的说。只是之后变得要跟魔界的军队和大恶魔战斗什么的，我做梦也没有想到……但是，多兰桑一直都陪在我身边，所以没有什么好害怕的事情。 
 
    多兰桑的身体很健壮，而且有着比我要强上很多很多的魔力，还且不知道为什么拉米娅的魅惑魔力以及毒都对他没用，对拉米娅来说是理想中的夫君的说。 
 
    但是我现在，并不是仅仅在遵循着故乡里的旧规追求着多兰桑当我的夫君了。 
 
    在我跟要去入学伽罗瓦魔法学院的多兰桑请求，希望他带我一起去的时候，旧规的事情已经完全从我的脑中消失了。 
 
    我仅仅仅仅是觉得要离开多兰桑的身边很难受，很寂寞。要是能够待在多兰桑的身边的话，就算是要站到使魔的立场上我也不在意，并带着这一觉悟来到了伽罗瓦魔法学院。 
 
    来…是来了，但是…呜嗯&#3664;·°(&#2553;&#707;&#821;﹏&#706;&#821;&#2553;)°·&#3664;，对不起，多兰桑。赛莉娜是个意志薄弱的孩子。呜呜呜&#65377;&#65439;(&#65439;≧□≦&#65439;)&#65439;&#65377;。 
 
    和多兰桑一起入学了伽罗瓦魔法学院，还在同一间教室里上课了，这些事情全都非常的快乐，但是我还是第一次这样子在有这么多人类桑们在的地方里待着，不知道自己该怎么做才好。 
 
    而且，果然学生们看向身为魔物的我的视线并不是太心情好。 
 
    明明我真的是想和大家好好相处的，但却被害怕着，被当做稀奇物看着。总感觉很讨厌的视线也在那里面…… 
 
    克里斯汀娜桑，还有在学院里认识的珐缇玛酱和尼禄妮西亚桑对我非常的友好，让我受到了鼓舞，很安心，但是我不可能一直都跟大家待在一起。 
 
    在跟多兰桑一起上课的时候也是，总感觉经常有人在看我一样，让我冷静不下来。 
 
    这是我自我意识过剩了吗？ 呜嗯，还不习惯这里呐啊。 
 
    「赛莉娜，果然很在意视线吗？」 
 
    在为了前去上课而走向其他教室里的途中，多兰桑一脸担心着的表情向我说道。 
 
    每一堂课都要进入不同的教室，进去后就会被好多的人看过来，我已经感到累了，而多兰则是看穿了我这一点。 
 
    我们走到魔法学院里好多处中庭的其中一处，坐在了位于鲜有人目之处里的凳子上。 
 
    我知道自己很不会藏住事情，所以我直接坦白了。 
 
    「这样啊，果然对赛莉娜来说这里是不好受的环境啊。对不起，明明你陪我一起来了」 
 
    「多兰桑没有什么要道歉的。我自己也是知道拉米娅在人群里生活是怎么一回事的。这是明明打算做好心理准备来这里，但实际上却没有做到的我不好」 
 
    对低着头这样子说道的我，多兰桑真的是一副非常伤心的表情看着。 
 
    啊，多兰桑，对不起。明明我不想让多兰桑露出那样的表情的，明明我喜欢多兰桑像是腼腆一样的笑容的。 
 
    这样子的多兰桑的那份温柔我很开心，但同时也很感到抱歉，我紧紧咬住了嘴唇。 
 
    「赛莉娜，下一堂课只有我一个人上，你在这里休息一下吧。这里看上去没什么人来往，而且还能让心情平静不是」 
 
    「可是……没，说得是呢。那我就在这里稍微休息一下子吧。多兰桑，就算我不在也要好好地听课呢？」 
 
    我打算捉弄一下多兰桑这样子说道后，多兰桑看上有些寂寞的样子笑了，然后摸了摸我的头。嗯，虽然有些不好意思，但是，呜嗯，非常地挺起精神来了呐啊。 
 
    「上课结束后立刻就来这里，可要乖乖地待在这里哦」 
 
    「可不能跑哦呦？」 
 
    「这个没法答应你呐」 
 
    「真是的」 
 
    单纯的我仅仅是稍微地聊了几句，心情就感觉被治愈了。呜呜嗯，我啊我，还真是容易被搞定的拉米娅的说。 
 
    接着我目送着向教室走去的多兰桑，在看不到那可靠的后背之后，发着呆看着窗外的蓝天，打发着时间。 
 
    这所魔法学院的上课真的很热心，而且能够待在多兰桑的身边我很开心，但是……呜嗯，仅仅是拉米娅这一身份就会受到那种程度的注意，果然是我的想法太天真了呐啊。 
 
    因为并不仅仅是爸爸和妈妈，故乡的大家也都相处得很是融洽，所以我从来都没有去想太深过，但是被拉米娅诱拐了的男人或杀掉的人确实也有着，所以我被大家警戒着也是理所当然的。 
 
    果然只有我去习惯了吗？呜～嗯。 
 
    …… 
 
    我到底想了多久的事情了啊？在我猛地回过神来时，发现有学生从（连接两个建筑物的）走廊那边向我这边走过来。一名女生和两名男生。虽然身上的魔法学院制服跟其他的学生一样，但从他们身上的装饰品或气质来看，肯定是贵族子弟吧。 
 
    虽然他们并没有害怕我，接近了过来，但我总有一点点不好的感觉。怎么办啊，多兰桑还在教室里……(＞＜) 
 
    我这样子不知所措时，站在最前面的女生出声说道。 
 
    「哼嗯～真的有拉米娅在魔法学院里呢。就算说是使魔，居然把魔物放进伽罗瓦什么的，所以我才说野蛮人啊」 
 
    「嘛啊，别那样子说嘛，米塔利亚。要求出生长大在北方偏僻地方的野蛮人跟我一样明智也太苛刻了啦」 
 
    野蛮人…是在说多兰桑吗？ 说我的坏话的话我还能忍受，但要是说多兰桑的坏话的话，我相当的不愉快。 
 
    「那、那个」 
 
    我不自禁地要抗议的时候，被喊做米塔利亚的女生用像是看到了什么脏东西一样的眼神瞪着我。 
 
    「讨厌，魔物说话了哇。你就是动着那个像蛇一样的舌头，诱惑欺骗了那个叫多兰的平民的吗？ 
 
    虽然学院长跟老师们都同意了，但我们可不准许魔物在伽罗瓦或学院里到处走哇」 
 
    确实魔物在人类桑们的城市里走来走去并不是什么心情好的事情吧。但是即便如此，我也想要待在多兰桑的身边，而且多兰桑也希望这样子的说。 
 
    我没有把视线从米塔利亚身上移开，毫不认输地返盯着她。 
 
    「我是遵守魔法学院规定的契约仪式，经过正统的手续站在这里的。多兰桑也是严格地接受了考试，学院承认了他的实力才让他入学了这所学院里的说。对那样的多兰桑贴上错误的评价，就是对契约神和魔法学院的各位还有您们自己说坏话，这两件事是一样的说」 
 
    虽然我怕生，且胆子也很小，但是我知道错了的事情就得去说错了才行。而且，多兰桑被说了坏话，我没办法一言不发地就那样子跳过去！ 
 
    大概是我的辩驳很大程度地触怒了他们吧。米塔利亚桑和帮她说话的那名男生都憋红了脸，露出怒色。 
 
    「你这、你这个（畜牲）、区区被诅咒了的魔物居然对我们这样子说话，真是有够伶牙利嘴的啊！」 
 
    「拉米娅又怎么了，我们在这里把她给退治掉吧！」 
 
    「W、喂，不管怎么说那样子都很糟啊。要是在魔法学院里随便处分了使魔的话，就算是咱们也不知道会被怎样罚啊」 
 
    剩下的一名男生慌慌张张地阻止暴躁的两人，但那并不是在担心我，只不过是在思考他们自己的保身而已的说。 
 
    由于米塔利亚桑她们心情激动地想要使用攻击魔法，所以我也不得不为了保护自己，强烈地警戒着准备展开防御防壁。 
 
    正好是这个时候，像是要让我们冷静下头脑一般下课钟声响起来了。 
 
    好几间教室的门打开，不断有学生们走出来。在那最前面的则是多兰桑。 
 
    多兰桑在注意到我跟米塔利亚桑她们对峙的事情后，他周边的氛围骤然变得吓人的寒冷，大步地向这边走过来。 
 
    米塔利亚桑她们注意到多兰桑后，像是四处逃散一般慌慌张张地退散掉。我本想对她们的背后“呸诶”地吐舌头，但因为太不文明了就打消了主意，这时多兰桑也走到了我的旁边。 
 
    「赛莉娜，她们说了什么吗？」 
 
    多兰桑的视线看向着米塔利亚桑她们，声音比平常来要强硬很多地问我道。我一瞬间不知道该如何回答才好，支支吾吾地，然后多兰桑就盯着我了。 
 
    「那个、那那个、什么也没有的说。你想，拉米娅很少见啦，所以她们只是来问了我很多事情，没有什么好担心的事情啦，完全没有」 
 
    我觉得如果告诉了多兰桑米塔利亚桑她们对我的所言的话，多兰桑会发大火的。 
 
    「完全没事的说呦。诶嘿嘿嘿」 
 
    我尽全力地露出笑容，但只感觉全被多兰桑的青瞳给看穿了。我的假话一定对多兰桑没用的吧。 
 
    「赛莉娜这样说的话，我就当做什么也没有吧。刚才，呐」 
 
    呜呜，多兰桑，发大火了？ 因为是多兰桑，所以他一定是对米塔利亚桑她们和说什么也没有的我，以及他自己自身发火吧。 
 
    「Fumu…不是直接伤害还算是留有余地可救，但就这样子放着什么也不做，总有一天变成那样的可能性很高啊。最重要的是，赛莉娜会很辛苦吧。恶芽应于早期之间拔之。看来也许得把用稍微粗暴一点的手段也考虑进去比较好呐」 
 
    「怎么可以！ 要是出了什么问题的话，明明好不容易入学了的魔法学院，就得被退学掉了的啊！ 请不要为了我这种存在做危险的事情」 
 
    多兰桑因为要离开贝伦村到底有多苦恼，到底是吞下了多少苦涩才来到了伽罗瓦的，我自认为我是清楚的。 
 
    正因为是这样，所以我不想多兰桑为了我去做危及他学院生活的事情。我带着这一想法拼命地阻止着多兰桑，但是多兰桑像是已经下定了某种决心一般。 
 
    啊，这样子的话就没办法阻止多兰桑了，从到现在为止的交往中我明白了这一点。 
 
    「不，为了赛莉娜的话我什么事都会做。万一要离开伽罗瓦魔法学院的话，或许会让克里斯汀娜桑和丹泽尔桑失望，但我可不想呆在甚至会伤害到赛莉娜的魔法学院里」 
 
    啊，对不起，多兰桑。我现在，非常的开心。多兰桑说为了我不论是什么事都会做，我真的非常非常非常地开心的说。 
 
    多兰桑，谢谢您。能遇上多兰桑，我真的是太幸福了。 
 
    我不禁感激滴零，不得不拼命地忍住，让泪水落不下来。 
 
    要是现在漏出了一滴泪水的话，多兰桑就会越来越担心了的。 
 
    我总算忍住泪水时，多兰桑也正好想到了些什么。 
 
    「没有想到什么锦囊妙计，但要是能借到尼禄的力量的话，或许就能防止多余的妄加评论了」 
 
    「尼禄妮西亚桑的协助吗？ 总感觉是个不怎么靠谱的方法的说……」 
 
    「也想过让克里斯汀娜桑帮我把手，但性格上考虑还是拜托尼禄妮西亚比较好。而且，不聚集稍微，不对，不聚集很多人的注意，然后在他们面前大闹一场的话就没意义了」 
 
    聚集人目后豪华地……我有点明白了多兰桑在想些什么的感觉。 
 
    「可是，要是按多兰桑想的那样子去做了的话，这一次被大家害怕了的不就是多兰桑了吗？」 
 
    「那种事在小时候就已经习惯了啦。而且，就算变成了那样子，赛莉娜也会陪在我身边不是？」 
 
    「嗯，当然会的说！」 
 
    我不禁发出自己也吓到了的大声音，即刻回答多兰桑道。我已经彻底下定决心不论是怎样的情况中、不论前方是刀山还是火海都要跟多兰桑在一起的说！ 
 
    但话又说回来…现在这种情况真的是好不像话的说，呜呜呜(>﹏<)。 
 
    之后我们急忙地向尼禄妮西亚桑那儿走去。 
 
    明明应该是不知道尼禄妮西亚桑选了哪一堂课才对的，但不可思议的是，多兰桑像是已经知道了她在哪里一样，一点也没有迷茫的样子前行着。 
 
    多兰桑身上好像还有着很多我所不知道的事情。我觉得这样的多兰桑也很棒，所以我大概已经完全深陷其中无法自拔了吧。 
 
    擦肩而过的学生们因多兰桑放出的威压感而吓到，注意到我们后立马就让开路来。都感觉沐浴着多兰桑无言的压力的学生们很可怜了的说。 
 
    没过多久后，多兰桑漂亮地找到了尼禄妮西亚桑。 
 
    尼禄妮西亚桑和珐缇玛酱在一起，她们两位像是接下来没有课了一样，在学院内的小店子里休息着，聊着天。 
 
    「怎么了多兰～总感觉有点吓人的感觉呢～」 
 
    珐缇玛酱说着吓人，但表情只有一点点被感到吃惊的样子。虽然是位跟小喵咪或小狗狗一样的可爱的女孩子，但实际上意外的胆子却很大？ 
 
    另一边的尼禄妮西亚桑则还是跟之前一样心不在焉的感觉。 
 
    明明跟珐缇玛酱是关系相当好的朋友，但内在和外表都是呈正反对比，真是不可思议的说。 
 
    「抱歉，珐缇玛。有点生自己的气了呐。因为自己的不像话就乱发脾气了样子。对了，我有事想要拜托尼禄，不知道能占用一点时间不」 
 
    「嗯，可以。时间的话我有。然后呢，有什么事？」 
 
    这样说道的尼禄妮西亚桑轻轻地点了一下头。 
 
    多兰桑比起先前来，肩上的力气要卸去了些许。 
 
    就算我们刚认识没多久后就突然请求尼禄妮西亚桑帮忙，她也没在意，一点也没有露出不愿意的表情——多兰桑是对此安心下来了吧。 
 
    虽是这样子说，但尼禄妮西亚桑的表情有没有变化这一点根本就不知道…… 
 
    …… 
 
    我们四人一起到了一间空教室里后，多兰桑跟尼禄妮西亚桑开始说起事情的原委。 
 
    「……果然因为赛莉娜是拉米娅这一点而被周围忌讳着的样子。而且，在贵族子弟们中好像也有觉得我这种平民出身的乡下人被作为特例编入了很不爽的家伙在。为了对我指桑骂槐，于是就考虑到对立场弱的使魔出手」 
 
    尼禄妮西亚桑瞥了我一眼，露出稍微想了一下的模样后开口说道。 
 
    「多兰是想防患于未然，想把谁在想些什么蠢事，以及谁想对赛莉娜做些什么之前给扼制住吗？」 
 
    「嗯，虽然现在还没有直接对赛莉娜做出些什么危害，但今后也安全的保证也没有。现在我一直都在赛莉娜身边还不会有人出手吧，但赛莉娜一个人的机会总有一天会增加的吧」 
 
    多兰桑浮现出苦涩的表情，继续着话题。 
 
    「赛莉娜并不是危险的魔物这一点可以用行动来表明，但那个需要花时间。我想要在那之前不会被发生些什么。脑子不灵光的我只想到了请求尼禄的协助。厚着脸皮来请求，我想要请你跟我在大家面前打一场」 
 
    这就是多兰桑想到的方法。 
 
    同持有着被选为魔法学院代表选手实力的尼禄妮西亚桑在大家面前战斗，以此来告诉他们自己的实力。 
 
    这也就是说，证明多兰桑至少是符合特例这一点的实力者，并在同时也能给其他学生们一个他是有着压倒性实力的实力者的印象。然后，在暗意中叮嘱着那些别有心思的学生不要对身为多兰桑使魔的我做些戏言之举。 
 
    虽然说“于魔法学院之间应不分身份，只顾钻研学业”，但是对认识还没多久，而且对方还是大贵族艾奇尔尼亚家的千金大小姐的尼禄妮西亚桑请求帮助到底是怎样非常识的行为，关于这一点就算是我也是知道的。但即便如此，多兰桑还是这样子低下头请求了。 
 
    多兰像是觉得依尼禄妮西亚桑的性格的话一定会答应自己的一样，但尼禄妮西亚桑的回答是…… 
 
    「从上课时看到的魔法精度和行使速度，还有你的谈吐言行上判断到，你的实力就算是魔法学院中也是屈指可数的。我原本也是，打算在近期之内对你发起模拟战的。但这一点由你发起的话，刚好省了工夫。 
 
    虽然不好意思但我完全不打算输，战斗后我会尽全力战斗。就算那样子也可以？ 或许并不是你所希望的结果」 
 
    「不会，你能答应下来就很值得感谢了。真的谢谢你。全力战斗也正是我所希望的。不那样的话就没有在观众面前打一场的意义了」 
 
    DuoDuo、多兰桑，那个的言外之意也就是在说要赢了尼禄妮西亚桑是吗！！ 
 
    我担心尼禄妮西亚桑会不会因为这个而生气，但实际上却是尼禄妮西亚桑不知道为什么像是很高兴一样笑了起来……说真的，有点怕怕的说。 
 
    多兰桑的实力是在我想象不到的境界里，这一点我已经从到现在为止的交往中明白了，但是尼禄妮西亚桑也是至少能和克里斯汀娜桑相提并论的实力者。多兰桑没事的吧？ 
 
    珐缇玛酱像是很清楚尼禄妮西亚桑的性格一样，一点也不惊讶。 
 
    「对了珐缇玛，学生之间的较量和模拟战学院里是准许的，这一点我知道，但这个是可以立刻就开始的不？」 
 
    对多兰桑的提问，珐缇玛酱乐观地回答道。 
 
    「好好地走程序的话就可以哦。只要不把模拟战用的练习场给埋了的话，我想是没事的吧」 
 
    一副等不及的样子的尼禄妮西亚桑立刻接着说道。 
 
    「当然会去取学院的许可。跟阿尔妮依斯老师申请练习场的使用许可证，许可下来的话就战斗，没有的话就不打。这样子也可以？」 
 
    「我没什么好提要求的。就是关于模拟战这里，可以做到哪一地步，哪些是不可以做的，我还不大清楚中间的划分区域」 
 
    「对比赛对手造成必要以上的伤以及杀死是绝对禁止的。在模拟战中会用到叫做裁判环的攻击判定道具，虽然那个环会从伤到人的攻击下保护人，但是还是有必要有能够使用治愈魔法的老师在场，以及学院的许可」 
 
    看样子规定是要在有老师在场的情况下进行模拟战的说。毕竟不管怎么说都只是模拟战，而且稍微想一下，学院那边也不可能什么对策都没有，就准许持有稀少的魔法资质苗子特地去做些命悬生死之间的行为。 
 
    啊啊，但我果然还是担心他们两位会不会伤害的说！(>﹏<) 
 
    「Fumu…明白了。许可申请是必要的吗，要花上各种手续呐。话又说回来，突然提出请求，真的是抱歉。该怎么谢你才好啊」 
 
    多兰桑再次低下了头。 
 
    这一回的事情是因为我，多兰桑才请求于人的，所以我当然也得向尼禄妮西亚桑道歉才行。 
 
    「真的很对不起。尼禄妮西亚桑，因为我的原因给您添麻烦了」 
 
    尼禄妮西亚桑漫不经心地摇了摇头。 
 
    「我也跟多兰说了的一样，担心赛莉娜。而且，多兰大概是那种不管对方是什么身份都不会原谅对方的人。但是，如果你对门第很高的贵族出手了的话，学院肯定会被施加政治方面的压力。那样的话，学院就不能保护你们了」 
 
    「还真像是把我给看透了一样呐」（多兰） 
 
    「所以，最好的就是防患于未然，在事情变成那样之前给消除掉。而且让大家认识到你并非那种在意身份、会巴结贵族的人也很重要。向我提出模拟战，我觉得是个好主意。 
 
    由我自己来说有点那什么，不过我的实力在学生中是属于前五的，而且门第也很高。如果毫不犹豫地向我发起挑战的话，示威是绝对够了」 
 
    我就是觉得她心情很是兴奋的尼禄妮西亚桑继续说着饶舌的话语道。 
 
    「而且，没有正当理由就加害使魔的行为，就跟对使魔的主人发起敌对宣言一样。如果你展示出了绝对不能那样子做的实力的话，我想也就不会出现对赛莉娜直接进行加害的学生了」 
 
    「你这么说真是帮大忙了。还好把尼禄也考虑进来了。求人办事的是我这边，心里有点过意不去，真的不用其它的谢礼了吗？」 
 
    面对问到理所当然的疑问的多兰桑，尼禄妮西亚桑的表情看上去稍微有点不好意思的感觉。 
 
    「说句真心话，我非常喜欢战斗。但是非常讨厌被留手了的胜利。如果是打算展示实力的模拟战的话，你应该是不会随便跟我打打的，我也就能够跟全力的你打。互有所利可得」（孤:全力？（手动滑稽）） 
 
    我以前听说过世界中有着喜欢战斗的人在，但真的是没有想到尼禄妮西亚桑居然就是那种类型的。明明尼禄妮西亚桑不好意思地笑着的表情很可爱，但是对笑容的原因我不自禁地哑言无语了。 
 
    【第四章 End】 

  第三卷 第五章 冰花  
     【回到多兰第一视角】 
 
    &#8224; 
 
    为了今后不会发生对赛莉娜加以危害的事情发生，也为了把魔法学院学生们的注意力集中到我的身上而向尼禄提出的模拟战，比我预料之中的要早上很多地将要进行了。 
 
    原因就是我和赛莉娜、尼禄、珐缇玛四人试着跟阿尔妮依斯老师去取许可时，对方一点烦恼的样子都没有，非常爽快地就批准了。 
 
    也许是欧理维尔为了确认我的力量，预先就传达给了教师阵容，让他们给予我方便。 
 
    这次的模拟战的时间是在两天后的午后上课结束后到晚饭之前，在公开且可以任人自由参观学习的情况下进行比试。 
 
    随着模拟战的传闻快速在学生们中传播开来，我感觉从周围望过来的视线内容，开始从对赛莉娜的好奇转向了对我的感兴趣。可以说已经完全按照我的剧本走了。不知道赛莉娜的心情是否有点平静下来了不。 
 
    我们这一次所使用的模拟战场地是半圆形屋顶状的建筑群里的一座。 
 
    半球状的建筑中有着一圆形的石制舞台，且在周围设置有一圈阶梯状的观众席。观众席位全被学生和教工职员给占尽了，可以由此得知他们对我的兴趣到底是何等之物。 
 
    （Fumu…这样的话就必须得按照计划来告知他们的我实力了啊） 
 
    赛莉娜和珐缇玛也坐在观众席的一个角落里，关注着模拟战的进行过程以及结果。 
 
    在充斥满期待与紧张的吵杂声中，我和尼禄走向舞台上。 
 
    出乎意料的是，舞台上有着欧理维尔的身影在。似乎是我们跟阿尔妮依斯老师说的话，转着转着就进入了欧理维尔的耳朵中的样子。 
 
    「为什么学院长会在这儿？」 
 
    面对我普通得不能再普通的提问，欧理维尔仅望来祖母绿的视线来回答。似是把经过有着独一无二的手艺的匠工加工过的宝石给镶嵌上在那儿一般的眼瞳里，一丁点儿的感情色彩都未有浮现。 
 
    「因为进行模拟战的是你和尼禄妮西亚。关于战斗，尼禄妮西亚在魔法学院里属于五指以内。既然那位尼禄妮西亚要同作为特例迎入的你进行模拟战的话，我这把老骨头当然也会感兴趣的不是」 
 
    像是对欧理维尔的话语进行材料补缺一般，尼禄开口说道。 
 
    「伽罗瓦魔法学院里有着被称为四强的学生在」 
 
    「Fumu？」 
 
    我因为突然开始的讲解而不明所以然，但这种情况下应该是不会说些没有营养的话吧。 
 
    「其中一人是我。然后被称为 “白银的公主骑士” 的是克里斯汀娜前辈。跟四强中的两人都有着关联的你，值得受到任何一个人关注」 
 
    「真不愧是克里斯汀娜桑。果然并非一般」 
 
    不过 “白银的公主骑士” 还真是…从她的美貌以及高贵的气势来想的话，的确能说是很般配的称号。不过克里斯汀娜桑真的是王国的王女这种内幕，不管怎么说也应该是没有的吧。 
 
    「尼禄也有着什么称号吗？」 
 
    「嗯，但太羞耻了不想说。无论如何都想知道的话，赢了我就告诉你」 
 
    如此说着，尼禄架势起似是指挥棒一样的细魔杖。跟我手里的一样，都是入学魔法学院时被发配给的学生用魔杖。因为在这种竞技力量的模拟战中，基于装备的优劣之差会使双方拉大差距，所以规定为使用被发配给的相同装备进行竞技。 
 
    我也回应尼禄，架势起发配品的魔杖。看到双方准备完毕的学院长平静地开口说道。 
 
    「我，伽罗瓦魔法学院学院长欧理维尔在场的情况下，许可尼禄妮西亚·菲怜·艾奇尔尼亚和贝伦村多兰的模拟战。 
 
    胜负是在任何一方失去意识、或丧失战意投降、或失去魔杖的情况以及裁判环上的水晶点亮两颗时决定。 
 
    再者，绝对禁止必要以上的攻击行为，更甚是杀伤行为。两人都戴上了裁判环了呢？」 
 
    我瞥了一样戴在左手腕上的银手环。这是尼禄说过的裁判环。 
 
    嵌在手环上的两颗绿色菱形水晶现在是黯淡的，但手环在佩戴者要承受魔法直击时会展开守护佩戴者的防御屏障，同时作为替代则是亮起其中一颗水晶，当两颗水晶全都点亮时就败者退场。 
 
    我和尼禄确认了下裁判环后，转身告知欧理维尔毫无问题。 
 
    因比赛前的紧张而使得观众席都屏息住所产生的安静之中，响起了赛莉娜应援我的声音，以及珐缇玛不知道该应援哪一边才好，喊道「两个人都加油！」的声音。那份招人微笑的地方，使得我不禁在心中笑了起来，跟学院长尖锐的声音响至舞台基本上是同时之间发生。 
 
    「那么，向双方的魔杖宣誓，无可耻之事战之——开始！」 
 
    Fumu…瞬间，从尼禄身上吹起的冷气就啪打着我的脸颊。片面判断是为轻率之举，不过，尼禄是冰属性魔法的使用者吗？ 
 
    进行先手的是尼禄。其中有我想要先静之观之的打算，但同时也有因为尼禄的魔法行使速度而感到诧异的份在里面。 
 
    「Freeze Lancer（寒霜之枪）」 
 
    跟尼禄的手臂同样长的冰枪于一瞬之间就在她的周围生成出了十根。以众多的冰之短枪向对手进行射击是冰属性的基础攻击魔法。 
 
    因为不需要构组魔法文字或印记，咏唱也可以省略就进行发动，所以行使速度被提升到了极致。如果是无咏唱的话，常识上不论是威力还是精度都跟完全咏唱比起来要劣化很大一程度，但即便是那样也能感知到尼禄的冰枪中维持有着足够的杀伤力。 
 
    「射击，Energy  Rain（源能箭雨）」 
 
    我也仅慢了尼禄一小步，以同样的无咏唱发动着纯魔力行使的攻击魔法。 
 
    生成和尼禄一挥魔杖后袭击过来的【Freeze Lancer（霜冻之枪）】同数的纯魔力箭矢。然后以【Energy  Rain（源能箭雨）】一根都不漏过地捕捉着迫击至离我还有一步之遥的【Freeze Lancer（寒霜之枪）】。 
 
    于空间中描绘着绿色轨迹的纯魔力箭矢同零落着白色冷气以及无数粉雪的冰枪从正面进行冲击交锋。随着玻璃碎裂掉般的声音响起，冰之短枪碎裂，于空中绽放白色花朵。 
 
    不一会儿无数的冰片就埋尽我和尼禄之间的空间，令得尼禄的身影从我的视野时隐去。她是计算到这一步才做的吗？ 
 
    视野被遮住于对面也是同样的，但是先手在尼禄那边，她打出下一手攻击要比我快啊。 
 
    形状有如鲨鱼的背鳍的巨大冰镰一边切裂飘散的无数冰之碎片，一边向我快速袭来。 
 
    在冰镰的后方，有着拥有尖锐尖端的冰沿着它的轨迹前袭。 
 
    以冰镰切裂对手，就算对手以一纸之隔躲开了冰镰，也会被之后生成的冰柱的追击给贯穿掉。这是属于两段攻击的冰之攻击魔法。 
 
    我一挥魔杖，以从我脚下生成出的火炎一口气把想要将我的身体从正中间切为两分而迫击过来的冰镰给破碎掉。若是熟练的话，仅仅是打响指也能够让之发动的便是生火魔法的应用。 
 
    被基于我的魔力而得到了本来是不可能会有的高温热量的红莲之炎给击碎成的冰之破片，在被炎之热气炙烧的瞬时就化为了水蒸气。 
 
    「火之理    听从吾之声    燃起红莲之汝    将吾之敌炸裂、燃尽、化为焦土吧    Ignite Vane（イグニートベーン   火焰爆发）」（孤：必须得吐槽一下，这个技能直译的话就是“煤气灶”的感觉） 
 
    空着的五指每一根都如同持有着自我意识的生物一般流畅地动着，于空间中铭刻上发光的魔法文字。 
 
    在咏唱的基础上还以魔法文字进行补强的火炎，从我对面的地面上喷起，火炎于刹那之间便伸至将要碰到天花板的高度处。 
 
    虽然也不是没有感觉视野全被火炎给占尽了的光景有点干过头了，但有着裁判环的加护的话，尼禄应该是不会被烧伤皮肤的吧。 
 
    欧理维尔也已经退避到了舞台外侧，所以这一程度还算是在魔法行使的容许范围内的吧。 
 
    无视来自观众席的惊讶声，有如高耸迄立的壁垒一般的火炎的一部分眨眼之间被冰结上。 
 
    Fumu…在教室里时的魔力完全没法子与此相比较的高涨魔力自冰冻上的炎之壁对面紧紧地拍打着我的肌肤和灵魂。尼禄从这里开始就要开始动真格了吧。 
 
    冰结上的火炎的根部处有着平日里心不在焉的表情未变，染上青白的魔力如同阳炎一般自全身升腾起的尼禄的身影在。 
 
    虽然表情未曾变化，但她的脑内却是在毫无间断地分泌着极大量激促她斗志的物质，这一点肯定没错。 
 
    大概是因为先前的【Ignite Vane（火焰爆发）】，使得她确信至这场模拟战对她来说，是能够成为对战西方天才艾克斯的雪耻战的预前演习了吧。 
 
    拍打我脸颊的冷气强上了数段，我的呼气开始白雾化起来。 
 
    由于自尼禄全身放出的冷气，而使得【Ignite Vane（火焰爆发）】释放的灼热被完美地排除掉，舞台的温度已然化作严冬之物。 
 
    「Fumu…」 
 
    看着以一直以来的表情漏出一直以来的口癖的我，无表情的尼禄歪着脖子低声了一句。 
 
    「意外地游刃有余？」 
 
    「紧长着呢」 
 
    因为我不擅长说谎，所以语气僵硬也是没办法的事。尼禄对怎么看都不紧张的我，仅露出毫不感兴趣的反应。我到底紧不紧张对她来说是怎样都好的吧。 
 
    「嗯。是么」 
 
    尼禄朝我挥动右手握着的魔杖。像是就那样子把魔杖丢出去一般的随手动作。虽然那一动作中并未有念出魔法名字，但是我全身却被以冷气给吞没。 
 
    尼禄没有采取魔法的形式，而是用生成的魔力直接就转换为冷气。魔力直接转换，这对人类来说还真的是很罕见的特技呐。 
 
    除了冷气以外还有把魔力转化为火炎、雷霆、风儿、光芒等现象，甚至是转化森罗万象现象的例子存在着。往昔我曾有亲自见闻过，但重生为人类后居然会在这个地方看到这一稀少的才能，我稍微地感到惊讶。不过，持有灵魂并非人魂的我并非惊愕到停止行动的存在。 
 
    我将自己的身体上缠上魔力薄膜，于立刻就会被冰冻住的寸前从冷气中保护住了皮肤。空气中的水分开始冻结，已然有着冰霜降至了我脚下的地面上。 
 
    尼禄所消耗的魔力量并不算太大，但却能产生这一程度的冷气，还真是相当效率不错。 
 
    尼禄的唇渐渐地清彻高歌起蕴含着能够干涉世界的灵性韵律的歌。 
 
    为了将魔道术法显现于这个世间的神秘文言掺杂着深奥的回响同着旋律一起回荡于半圆形建筑内。 
 
    （Fumu？ 尼禄的灵魂是跟上位次元系起回廊了、吗？） 
 
    尼禄言语中填入的力量增加，干涉周围满溢着的魔力，振动空间。 
 
    「阿希糸·泽利·泪洼呐·兹阿库……」 
 
    （跟高次元存在有着契约的高等魔法吗！） 
 
    从我在尼禄灵魂上感知到的波动来看，对方大概是取有冰狼王这一别称的芬里尔（孤：Fenrir，意为沼泽栖息者，北欧神话中洛基之子，吞噬日月的巨狼） 。 
 
    像是证实我的推测的一样，于尼禄的身后浮现出身长有白色毛发的巨狼的幻象。 
 
    虽然狼影不过是灵性幻影罢了，但他却释放着如果是以普通人类为对象的话，会因为存在地位从根本上就不同而令人的灵魂屈服向他的那般的压倒性灵威。观众席的学生都已经有好几人陷入了心神丧失的状态了。 
 
    从咏唱中途就已经释放着的芬里尔的灵压如同冻结敌对者的身心一般进行拘束，然后以浮现出的幻象的咆哮，为这一魔法画上句末。 
 
    果然还是没办法召唤出芬里尔的本体啊。要是那个持有原本的力量显现于尘世的话，大概就连众星的彼端都会被封闭于寒冰之中的吧。 
 
    不过，我也不能袖手旁观，光看戏呐。给对方以还击吧！ 
 
    「取火气铸成汝之铁骨    取夏气铸成汝之血肉    取赤气铸成汝之獠牙    请将汝之尊威赠降予吾以三气所成之器之中」 
 
    走在我咏唱一步之前，尼禄的咏唱终于完成了。 
 
    「越过冰原的魔狼啊    回应我的呼唤声    以那远嚎冻结我之敌吧    冰狼冻咆波！」 
 
    满溢于上位次元的力量以契约与魔法为介媒转化为冷气后，在将古人类们所定义的言词中被称为分子的这一物质的行动完全停止掉的同时，直线向我猛袭而来。 
 
    （但是我的魔法也完成了呐，尼禄！） 
 
    「炙热吧    灼烧吧    尽情燃烧吧    炎帝狮子埃尔斯磊穆！」 
 
    我所行使的是借取身缠火炎的狮子大精灵埃尔斯磊穆的力量的精灵大魔法。 
 
    面对来自我的呼唤，位于精灵界里的埃尔斯磊穆相当惊讶的气息隔着次元传达了过来。 
 
    ‘抱歉，事情跟汝说一声就好了呐。但，现今还望汝借我力量一用’ 
 
    听到我如此呼唤，埃尔斯磊穆对本来是完全没有必要帮助的我请求助力一事大感纳闷，但即便如此还是迅速地借给了我力量。 
 
    跟浮现在尼禄身后的芬里尔的幻影同样，长有炎之鬃毛的巨狮、埃尔斯磊穆的幻影浮现出在我的身后。不单单是物质，就连灵魂也能燃尽的高位存在火炎与芬里尔的冷气从正面交锋。 
 
    于我和尼禄实践出来的超高等技术面前，观众席上传来狂乱寸前的学生们或已经失去冷静的教工职员们的声音。 
 
    「骗人的吧！ 居然是高次元存在的拟似召唤，根本不像是学生做的！？ 那样的，又不是学院长！！」 
 
    「艾奇尔尼亚前辈她，原来是这么强啊……」 
 
    「那个多兰的家伙是什么来头啊，在跟尼禄妮西亚做同样的事情啊！」 
 
    在不断变大的喧哗之中，我的耳朵确实听到了赛莉娜可爱的声音。 
 
    「多兰桑！！」 
 
    我向手撑在观众席的栏壁上向前探出身体的赛莉娜轻轻地挥了挥手，以此回应道“没事”。 
 
    互相狂吼的芬里尔和埃尔斯磊穆的针尖对麦芒没有持续太长就结束了，作为冷气和火炎交锋的余音之物，舞台上生成有着巨大的水蒸气。 
 
    （Fumu…芬里尔的冷气还留着一点点么？） 
 
    「啊嘁」 
 
    我不禁打了个喷嚏后，已经开始着手下一次魔法的发动的尼禄向我搭话道。 
 
    「奈不何冷吗？」 
 
    即便应该是王牌的芬里尔的一击被抵消掉了，尼禄也没有露出一丝的动摇。 
 
    Fumu…可以看出来那个年龄就已经积累了相当多的实战经验了。还是说，这是以武斗派而为人知的艾奇尔尼亚家的熏陶呢？ 
 
    「我出生长大在到了冬天不互相用体温取暖的话就会冻死的地方里。奈不何早就是以前的事情了」 
 
    「王国最冷的地方呢」 
 
    贝伦村位于边境的最北部，也就是说那里是王国最为寒冷的区域。就算是这样子，要是有对冰属性魔法耐性在身的话就更省事多了。 
 
    「就是那样子。话虽这么说，怎么也没有冷到这一程度啊」 
 
    「那么，就更给你更加寒冷一点」 
 
    「Fumu…」 
 
    虽说还是老样子对情感表情很缺乏，但看这样子，这位少女除了喜欢在全力的战斗中获得胜利以外，似乎还有着喜好虐待他人的性癖。 
 
    那个证据便是尼禄那白皙的脸颊上现在已经染上了薄薄的红潮，呼吸微微加促，吐息中带有炙热。染上薄红的无表情的脸上，仅有琥珀色的眼瞳以猛禽瞄准了猎物般的锋锐眼神射穿向我。这是有着重生为人类后的我周围里至今为止都没有过的性癖的人类。 
 
    似乎一旦用出冰狼王芬里尔的咆哮后，精神集中以及魔力消费就会被增强一般，尽管尼禄面露出了微薄的嗜虐喜悦，但也已经完成了下一次魔法的发动准备。 
 
    基于同芬里尔的契约，将会得到冰属性魔法强化、魔力消费量低下、魔法行使高速化，更是天生就会有魔力转换冷气的能力。 
 
    然后这些一起发挥作用的情况下，就算是在使用了魔法之后，集中力的低下以及魔力和精神力的消耗也并不是太大，被急剧降低了很多么…… 
 
    冰属性被特化到这一程度的话，半吊子的火炎属性魔法被说是溶冰了，反而是会被瞬间就给反冻了的吧。 
 
    尼禄仍是心不在焉的无表情向我一挥魔杖。在那一动作的同时，她的魔法也完成了。就算是察觉到了尼禄的魔法发动并咏唱防御魔法，也根本赶不上她的速度。 
 
    「Ice Bolt（冰霜之箭）！」 
 
    只见围着尼禄的冷气涡卷凝聚压缩，基于充入在内的魔力，形成着三十根左右具有胜过钢铁箭矢的尖锐度与硬度的冰箭。 
 
    作为补足省去了咏唱的情况下所生成的魔法威力劣化的手段，她利用到现在为止发动过了的冰魔法所生成出来的冷气，使得每一根箭矢内都蕴含有相当一程度的魔力在内的样子。 
 
    跟直射型的【Freeze Lancer（寒霜之枪）】不同，【Ice Bolt（冰霜之箭）】根据术者的思维，能够在某一程度上变更轨道。 
 
    魔法箭矢是大多数属性都能通用的初步魔法，但依据使用者的力量和构思，能够化为强力的魔法。 
 
    那么接着，尼禄会怎样使用呐。 
 
    【Ice Bolt（冰霜之箭）】的冰箭像是把我包围住一般飞来。对此，我使用点火魔法将魔力化为炎热，于抓住大半冰箭的瞬间将之蒸发掉。 
 
    另一方，尼禄以似是要占尽我正面视野般释放过来的【Ice Bolt（冰霜之箭）】为诱饵，同时让三根箭矢飞翔到我的死角处，向着我的后背贯穿袭来。 
 
    于白浊化的冷气限制了视野的情况下，再被高速飞来着的【Ice Bolt（冰霜之箭）】给夺去了注意力，大多数人大概都会在发现到本命的三根箭矢时的不一会后就被贯穿了的吧。 
 
    我当然不会看漏这一招，仍旧面向着正面没有转身，把炎热绕至身后蒸发掉箭矢。 
 
    我迎击【Ice Bolt（冰霜之箭）】所用的炎热，并不是像尼禄那样直接以魔力转换，而是用初步中的初步点火魔法组合上引起风儿的魔法所成之物。 
 
    跟魔力直接转换进行比较起来，需要花费数瞬的时间在术式构成上，同时使用火和风的魔法时魔法消耗量增加，以及控制会变难。 
 
    作为我以炎热防住【Ice Bolt（冰霜之箭）】的结果，我全周围都被自己生成出来的炎给覆盖住，虽然是只有一瞬间，但视野也确实是被给堵住了。 
 
    「这也在计算之中吗」 
 
    尼禄会怎样活用我视野被封住的有利点？ 
 
    如果她行使能突破这一炎的强力冰属性魔法的话，就跟她用魔力的变化来告诉我她所在的位置是一样的，强行突破的话，好不容易发动的魔法也会威力大减。 
 
    更别说围在我周围的炎之壁是我自身所发动的魔法。想要消去的话，有一瞬间便足以完了，反过来进一步注入魔力化为防护壁也是可以的。 
 
    我观察了一会儿后，看来尼禄为了让我难以探知到而把极其微妙的魔力聚集到我的头顶上空的样子，是打算干什么啊？ 
 
    「Fumu…」 
 
    尼禄构筑完术式后，于我的头顶上空形成出一块能够把房屋完全压碎掉的巨大冰块，以此我也得到了答案。 
 
    通常的情况下，魔法基本上都是以身为触媒的魔杖或术者自身的肉体附近为基点所发生的。一旦将魔法在远离这两个位置上发动的话，难度便会随之大幅度提升，真亏她能够实行出来啊。 
 
    尼禄一边让喜悦之色隐约地渗出瞳中，一边像是指着苍天一般高举起魔杖。那清澈的琥珀色视线则是集中在我的脸上。 
 
    如不是这种情况下的话，不论是谁都会大开脑洞地去想象这位美貌的少女现今在想着什么，然后到自己感到羞耻的程度——尼禄的视线逐渐升温着地注视着我的面庞，就有着这种的效果。 
 
    实际上，尼禄这么吓人地看着我，大概是因为她自己的嗜虐性吧。 
 
    以给予他人肉体上和精神上的疼痛，来得到性快感和精神充足的嗜虐趣味者，此真是为罪孽深重的吾之同窗矣。 
 
    尼禄如同演奏临近佳境高潮的大乐团的指挥者一般挥下魔杖，令我头顶上空的冰块落下来。 
 
    「冰块天坠    Icicle Press（垂冰天降）」 
 
    那么，我该如何应对这个啊？ 是把周围的炎热集中起来一口气溶解掉【Icicle Press（垂冰天降）】呢？ 还是说以风之魔法来争取速度，从冰块的落点范围内脱离出去…… 
 
    「Fumu…」 
 
    我将占据视野的炎与热全部集中向头顶上空，把想要压碎我而落下来的冰块给粉碎掉。因为炎的原因，从眼看着之中蒸发着的冰块那儿冒出纯白色的水蒸气。 
 
    在炎之壁移动向头顶上、视野开始开阔的同时之间，已经绕到了我背后的尼禄开始激发魔力。 
 
    我的身后……并不是，是从我的脚下喷出白色冷气，为了把我冰封于冰中，从鞋底一直吞没到大腿。 
 
    尼禄从模拟战一开始时就让冷气浸透入了舞台中，潜伏着，做好了随时都可以把我从脚底开始给冰洁住。 
 
    我一直都在想她会在什么时候用，但也没去管，就放置在那，不过，现在这个时机上使用还真是个不错的判断。从舞台升起的冷气已经到了我的腰际附近，我为了防止冻伤而在体表上展开着魔力保护薄膜。 
 
    尽管到膝盖部位都被吞没在了冰中，但我依旧还是扭转腰，回头看向身后的尼禄。 
 
    在那里的是白皙的肌肤上染着淡红色，不禁之间隐约地浮现着恍惚一般的笑容的尼禄的身影。 
 
    大概是因为以我为对手挥舞了暴力性魔法一事而甚至是感觉到了愉悦吧。不管怎么说应该也不会渴望到我因为疼痛而挣扎呻吟的模样这一地步吧，但是…尼禄究竟是处于哪一境界里的嗜虐性性癖之人，是个未知之数。 
 
    像是知道同班同学个性化的性癖的机会，若是可以的话，我一点也不想要得到。 
 
    不过话又说回来，就算是体验着嗜虐的愉悦，尼禄也没有被扰乱对战斗的集中力，还真是了不起。就是面对着面看着那副模样稍微有点尴尬就是了。 
 
    「害怕的话哭也可以」 
 
    尼禄声音温柔地对我说道，只是在其中混杂入有的施虐者和捕食者望眼欲穿地等着我哭起来的期待十分明显。 
 
    （你这个对作为人类来说到底是怎么搞啊，尼禄呀） 
 
    我曾经耳闻过“特权阶级者中有着无法对人言明的兴趣或性癖的存在比较多”这样的无根传闻，但居然有二十岁都未到的少女给躺中了，我是真的没想到。 
 
    「Fumu…父亲以前教我大丈夫落泪只有在代替谁哭时才行，除此之外就算是想哭也不能哭呐。所以不能因为害怕就哭」 
 
    「是吗。那就是逼你也要让你哭出来」 
 
    折腾着我脸颊的冷气猛地更进一步寒冷。这个……要是绾洁在的话，肯定会相当不爽的吧。毕竟这已经是一副极寒地狱的光景了。 
 
    感情的晃动跟灵魂生成出来的魔力量增减有直接联系。无法以理性驾驭感情的人类种（Imanity），就算是在众多会因感情而影响到魔力增减率幅度的生物之中也是相当出众的。 
 
    因为要逼迫说着不会哭的我一事，而使得尼禄的嗜虐心被极大程度地点燃了，这一点则是跟魔力的增加捆绑在一起。 
 
    比尼禄完成为了把我逼入绝境的魔法完成更早，我以魔力在脚下发动了强风。 
 
    就连参天大树都能连着地面一起刮飞的强风以我的下半身为中心旋转着。 
 
    风弹指之间便把封至我膝盖的冰给粉碎掉，在从冰之束缚中解放出来的同时，我的身体向着尼禄飞去（猛扑过去），一举两得地风魔法行使。 
 
    我一边以头发要被扯掉了般的速度飞着，一边把右手中的魔杖以用剑的架势对向瘦弱的尼禄。 
 
    面对解开了的拘束的我的急速接近，尼禄露出了些许的惊讶，但很快就又切换回了战斗模式。 
 
    很想要称赞她在这一年龄就很是清楚在战斗中露出了意识漏洞的愚蠢度，不过在近身战中她能做到哪一程度啊？ 
 
    我将魔力通入魔杖，形成有长剑那般长度的纯魔力之刃，顺势斩去。 
 
    对此，尼禄也立刻中断魔法的咏唱，以魔杖为中心凝缩周围的水分和冷气。制作出了一把人身高的冰枪。 
 
    左半身向前踏出并沉腰架势起枪的那一系列动作相当的精湛，坚如磐石般地挺枪刺出的话，就能够做到易守难攻。 
 
    Fumu…对被视为魔法使共同的弱点的近身战也有所准备啊。但实际打起来又是如何？ 
 
    我朝向左颈部砍去的魔力剑，尼禄以斜向架势着的冰枪支架住。 
 
    如同名匠锻造出来般锋利无力的魔力之刃仅仅是砍入了些许冰枪的枪柄就停了下来。尼禄以精妙的熟练技巧使用冰枪让我的魔力剑滑向一旁。 
 
    面对早就意料到了“要是力量被卸开了的话”的我，尼禄没有进行反击一手，而是选择了获取与我之间的间隔。 
 
    尼禄同我拉开一步距离，大致重架了一下的冰枪后连续突刺过来。 
 
    我一边以魔力剑连续支架住带着白色冷气的枪尖，一边持续观察着枪刺出时的间隙、呼吸以及速度。 
 
    像是跟着枪的动作一般，生出好几道冷气之束，使得尼禄的身影胧上一层白雾，在我的视野中变得模糊不清。擦过我脸颊的枪发出的冷气把发梢给冰洁住。 
 
    竞技从远距离的魔法对砸一转进入了格斗战之中。不知不觉中观众席上已经鸦雀无声了，舞台上仅有我们以魔力形成的武器之间互相交锋的声音回响着。 
 
    Fumu…尼禄作为枪使（Lancer）的力量我大致上都弄清楚了。 
 
    魔法并不是一边倒，关于枪术也肯定是花上一定的时间后所习得之物。 
 
    枪瞄准我下腹部突刺出的攻击落空，在枪回去尼禄的手头里时，我向前大迈出一步。 
 
    为了发泄到现在的防战中单方面被打的郁愤，我不断地挥舞着手中的剑。 
 
    描着淡绿色轨迹的魔力剑直刺向尼禄的喉咙，但却仅割落左半身向后退去的尼禄的些许头发。 
 
    在仅用右手刺出的魔力之刃落空的同时之间，我以扭转身体的动作继续用魔力剑返砍向尼禄的胸部。 
 
    尼禄勉勉强强地才以冰枪枪柄架住这一击，但她无法硬抗住我以风魔法进行了补强的一击的重度与速度，向后退去了两三步。 
 
    「呲，意外地有力气」 
 
    「每天都跟大地格斗的话就会这样子」 
 
    同着言语一起，我挥动魔力剑描绘一个半圆砍向尼禄还未站稳的下盘。 
 
    尼禄想要回避开我横扫两脚裸的斩击，露出跳跃的举止，但在体势崩溃的状态下她无法做到，呈现出就要那样子承受我一击的模样。 
 
    此时裁判环发出光芒并展开防御屏障，保护着尼禄的全身。 
 
    我立刻拉回被球形屏障给挡住的魔力剑。为了从尼禄这里取得距离，我挺直上身向后方大步跳跃去。 
 
    拥有绝对性防御能力的裁判环的展开时间是到对手具有威胁的攻击停止为止。 
 
    这一情况下，因为我的魔力剑被立刻就拉回来了的原因，防御屏障消失，暴露出尼禄未重新稳住体势的无防备姿态。 
 
    「Freeze Lancer（寒霜之枪）！」 
 
    「Energy  Rain（源能箭雨）」 
 
    可以说成是异体同心吧，在防御屏障消失的时候我跟尼禄所采取的行动几乎是在同时之间。双方都以构筑冰枪或魔力剑的魔力为介媒，加速发动无咏唱魔法进行交锋。 
 
    于释放攻击魔法稍微有点近过头了的距离处，我们的魔法从正面开始针尖对麦芒。冰之短枪和魔力箭矢尽皆变为粉末状的冰片或绿色的光粒子在我们之间飘散开来，占据空间。 
 
    即刻，企图追击的尼禄举起魔杖释放魔力。 
 
    「冰刃疾驱    Ice Scythe（冰霜之镰）」 
 
    不断从尼禄脚边生成出来的冰镰向我迫近过来。 
 
    如同鲨鱼们仅将背鳍露出海面，狰狞地向着猎物群起攻之般的光景。 
 
    「火啊，烧它」 
 
    我既没有躲避冰镰，亦未去支架，而是一边向着尼禄跑去，一边用点火魔法把袭来的冰镰全部粉碎掉。 
 
    经过短促的咏唱所发动点火魔法因为我过剩供给的魔力而化为炽炎的红莲之花。魔力之炎花开的同时不费吹灰之力地将冰镰击碎，连带着细微的碎片都尽数蒸发掉，一丝不留。 
 
    面对我不知所惧的前进身影，尼禄停下了脚步，似乎是下定决心以魔法互攻来决出胜负一般。 
 
    「跨过雪原    越过冰河    回应我的呼唤来此吧    雪狼召唤」 
 
    召唤芬里尔眷属的雪狼么。雪狼跟芬里尔同样都是居住在高次元的灵性存在。因此他们具备有着高度的灵质，且对于未持有肉体的灵体或恶魔等也有着很高的有效性。 
 
    满斥着极寒冷气的空间中诞生出白雪，同时在看到这一光景的瞬间，白雪集合，变化向四头雪狼。 
 
    周围侍候着有雪狼尼禄简直就像是有着北国传承白狼跟随着的雪之女王一般。 
 
    不过，虽然对不住尼禄，但还是快快地请这些雪狼们退场吧。 
 
    我干涉飘荡在雪狼们周围的魔力，引发对雪狼们来说是正好相反属性的火炎。当然不用多说，这些火炎并非是会输给雪狼的冷气的普通火力。 
 
    被红莲包裹住的雪狼们被消去了为显现于尘世里的力量后，因为无法维持自身存在而不一会而后就消失于火中。 
 
    「飞散掉的魔力的远距离操作和干涉！！」 
 
    失去好不容易召唤出来的雪狼，就算是缺乏情感表达的尼禄也露出了些微的焦躁。 
 
    「就是这么回事」 
 
    扩散在周围的不光只有尼禄的魔力，我的魔力也是飘散在模拟战的舞台上的。 
 
    包裹住过雪狼们的火炎正处于就那样子从四方包围住尼禄的好位置，未能充分利用这个的话就不是我了。 
 
    下一个瞬间，火炎打旋，化为就算是身材高大的大人也无法抱住的大火球，以高温消除周边冷气的同时杀向尼禄。 
 
    尼禄立刻在自身周围制作出四块冰盾，准备防御火球。 
 
    「呲」 
 
    但她所制作出来的冰盾难以说是坚如磐石，由于她的心理动摇而使得术式产生了破绽，即使是挡住了火球，但也只是数瞬，随后便踪迹全无地溶解掉了。 
 
    不对，能够挡住可以把一名人类连骨头都可以烧焦了的火力，就算只是支撑了数瞬，也应该表示称赞啊。 
 
    尼禄用争取来的数瞬从原地急忙闪开的机敏也是很不错的。 
 
    但是，这里没有不追击的选择。 
 
    「是时候决定胜负了呐」 
 
    我进一步挥动魔杖，接二连三地构筑着纯魔力箭矢。 
 
    「不用你一个一个说……也知道！」 
 
    眼角狰狞地瞪着我的尼禄，似乎因为从模拟战一开始态度就一直都很冷静的我而发怒了一般。 
 
    我在脑海中描绘着攻向尼禄的魔法箭矢的轨迹，以喘息之机都没有的速度连射出去。 
 
    尼禄从急忙闪至的地方开始，一心不乱地在舞台上滚动，躲开接连飞去的【Energy  Bolt（源能之箭）】。可是，不断袭去的箭矢划过制服，使得上衣或裙子的下摆渐渐地多出裂缝。 
 
    手撑着舞台，以单手膂力弹起身体的尼禄立刻挥动魔杖，发动【Ice Bolt（冰霜之箭）】，成功迎击了袭去的四根【Energy  Bolt（源能之箭）】。使得我的连射攻击出现一小会儿的间隙。 
 
    尼禄则在这段时间内于空中恢复好体势，在着地的同时于自己的眼前制作成分厚的冰壁，从剩下的【Energy  Bolt（源能之箭）】下护住自己。 
 
    Fumu…都打到这份上了还可以用无咏唱魔法啊。虽说是有着和芬里尔之间的契约的恩惠，但她的魔力量也真是有够了不起的呐。 
 
    但是，就算是尼禄也无法继续维持着面无表情，接二连三地浮出汗水。 
 
    「呼吸跟之前不一样的原因紊乱了。已经感到累了吧？」 
 
    「……哈啊、哈啊。那种事、才没有」 
 
    在因为疲劳而喘息的尼禄的脸上，已经没有了嗜虐的愉悦之色。 
 
    「还有逞强的有余啊」 
 
    一共挡住了十发【Energy  Bolt（源能之箭）】后，冰壁崩裂了。我停止了【Energy  Bolt（源能之箭）】的构筑，缓步地向着尼禄走去。 
 
    哒、哒、哒、哒的，我走在降有冰霜的舞台上的脚步声回荡于半圆状练习场中。用像是在煽动着听者的不安和恐惧一般的固定节奏拍子，一步一步地接近向尼禄。 
 
    周围的观众们不分学生以及教工职员，全都凝视着我和尼禄的战斗，一副甚至连呼吸都给忘了的模样。 
 
    自芬里尔和埃尔斯磊穆的拟似召唤起，到浩大的攻击魔法连续行使为止，大概都远远超出了他们事前所脑洞的事态发展吧。他们这副样子的话，我特地以吸引人眼球的形式去恳求尼禄进行模拟战是有所价值的。 
 
    然后，目瞪口呆地张着嘴观看着比赛的观众之中，也看到有在中庭里找赛莉娜碴的女学生及两名男学生的身影。虽然做出了直接行动的目前只有她们三人，但跟她们一样对我和赛莉娜心怀恶感的人也有可能存在。那些人看了这一次的模拟战后，能够重新好好考虑一下就最好了啊。 
 
    另一方，在舞台上跟我对峙着的尼禄一边调整着呼吸，一边配合着心脏的跳动让精神集中，聚精于体内的魔力炼成。 
 
    「不把周围的魔力返还给自己吗？ 不管再怎么抑制魔力消耗，仅靠灵魂和肉体生成的魔力来供给输出很困难的吧」 
 
    我通过将飘荡在舞台上的我自己所放出的魔力、原本就蕴含在空气中的魔力以及尼禄所放出的魔力随着呼吸一同吸收掉，来补充一定量的已消耗了的魔力。 
 
    但是尼禄没有这样子做，仅仅是把意识集中于自身的精神深处，专注于灵魂的魔力生成。 
 
    转换魔力为冷气的操作或把自身所放出的魔力加算入其他的魔法中暂且不论，是不擅长把他人放出的魔力或存在于自然之中的魔力过滤为自身所用进行补充吗？ 
 
    同芬里尔的契约除了用于冰洁魔法的威力强化以外，应该也有着补缺自身不擅长魔力补充这一短处的含义在内吧。 
 
    「是因为去年输了，所以比起克服欠缺点来着重于延伸自己的长处来不断锻炼吗？ 你应该并不打算延长战斗的吧，但是消耗到这一地步，你已经用不了大型魔法了」 
 
    「真能说呢」 
 
    在尼禄如同挤出来般的声音中含有着不得不承认我所指的是为事实的不爽感。 
 
    「这是为了让自己冷静下来啦。也有不冷静下来的话就看不到的东西，注意不到的东西在」 
 
    「你不也是，不管你再怎么补充魔力也应该是有界限的」 
 
    「诚然。但打赢尼禄你还是足够的。这个你也清楚的吧」 
 
    「呵…！」 
 
    我的回答触怒了尼禄吗？她猛地咬牙，一口气爆发出自身体内所炼成的魔力。 
 
    「既然夸下海口了，就给我做好相应的觉悟呐」 
 
    尼禄一脸不甘心地喊道，指挥着积攒了疲惫的身体振奋起来。 
 
    更为凛然的氛围中，剩余的全部魔力似同阳炎一般缓缓升腾起的光景，有着令人不自禁之间就停下了步伐凝视着般的美丽辉耀。 
 
    「说得没错，是时候决出胜负了」 
 
    我到此为止的缓慢迈步一转，向着尼禄猛地冲去。 
 
    尼禄以能冻僵人般的视线瞪着我，左手遮住嘴的同时开始魔法的咏唱。这样子做是为了不想让我看穿依据咏唱文句进行发动的魔法的种类，虽然很普通但是这一技术很有效。 
 
    另外，尼禄琥珀色的视线中也燃起了推翻逆境的斗志，同时隐藏在那深处的怒火及苦涩我也没有看漏。 
 
    是感觉到从模拟战一开始就一直都是一副游刃有余的态度，并把自己释放过去了的魔法基本上全都无力化了的我，是超出了她所想的强敌吗？ 
 
    「冰之理    随我心意    有如天空中伟大的光辉    冻结爆裂万物    下赐立于我前之物以冰洁之裁    Ice Particle Flare（アイスクルフレア   冰粒耀斑）！」 
 
    冰属性魔法中也是处于高位的冷气爆发么。考虑到发动前的咏唱长度的话，是很稳妥的魔法，但是不可能会是仅此而已。 
 
    面对同着要将舞台全部吞没掉的极低温吹雪一齐袭来的冰块，我形成出一道半球的火炎薄膜来防御，片刻不停地冲向尼禄。 
 
    「火之理    听从吾之声    燃烧红莲的汝    集于吾之手化身为剑吧    Burning Edge（バーニングエッジ    炽炎之剑）」 
 
    生成出燃着赤橙色的炎热魔力剑的我举出上段，然后猛地砍下，将眼前的冰柱和吹雪切裂。 
 
    在被左右断开的吹雪后方的是尼禄即将单膝跪下的疲惫身影。即便是流着汗水，尼禄也依旧俨然地瞪着突破了魔法的我。 
 
    在防御住【Ice Particle Flare（冰粒耀斑）】的同时，守护着我的火炎薄膜也消散掉了。强烈意识到最后一击的我，向着尼禄举起散发着红莲之炎的魔力剑。 
 
    尼禄琥珀色的眼瞳凝视着隆隆燃烧着的炎之剑，同时唇角两段上扬起。那是确信了自己胜利后所浮现出的微笑。 
 
    蓦然，冰箭从我的身后飞来，瞄准我用作【Burning Edge（炽炎之剑）】的媒介物的魔杖射去。 
 
    尼禄为了让事前咏唱完的【Ice bolt（冰霜之箭）】随时都可以发动而使之待机着，瞄准着我突破假王牌的【Ice Particle Flare（冰粒耀斑）】时的那一瞬间破绽。 
 
    尼禄想要逆转掉还未点亮过裁判环的我的话，满足胜败条件之一的“击落对方的魔法”这一条件，从现状来看是胜算最高的。 
 
    直到最后一刻都在盯着自己的胜利，不放弃思考地继续手牌，这还真是…除了克里斯汀娜以外，这不是还有着很能干的人材在吗，伽罗瓦魔法学院。 
 
    在右手手背被贯穿的寸前，我的炎热之刃沿着飞燕的轨迹切断【Ice bolt（冰霜之箭）】。然后以*返す刀毫不留情地斩向尼禄。 
 
    「哼！」 
 
    「咕呜！？」 
 
    比【Burning Edge（炽炎之剑）】触碰到尼禄的身体更快，裁判环展开屏障，从炎之刃下护住了冰之少女的肌肤。 
 
    确认到第二次屏障的展开后，我消去包着魔杖的火炎，解除战斗状态。 
 
    要求在不能消灭掉对手的战斗里，感觉我还很难把握好分寸呐。Fumumung…… 
 
    …… 
 
    「到此为止。胜负已分了呢」 
 
    令人想到凉爽风儿的声音打破沉默。 
 
    避难到舞台外的欧理维尔行使操控大气的魔法，将残留在舞台上的冷气拭去。 
 
    「已确认尼禄妮西亚的裁判环水晶全部点亮。本次模拟战的胜者为多兰」 
 
    因欧理维尔的裁定，尼禄终于接受了现实，恢复为心不在焉的表情小声嘟囔着。 
 
    然后大部分的观众们则是在亲眼目睹了我们远远超出了他们事前多种比赛过程预想的战斗后，一时之间全都向我投来畏惧的视线。 
 
    但是这个也很快就被沸天吵嚷声给替代掉。 
 
    「骗人啊～～尼禄妮西亚前辈居然输了。那一位，可是去年竞魔赛的代表选手啊。明明比起那边的魔兽来都要强啊！」 
 
    「嗯嗯，看来真的是有丹泽尔老师和学院长在中间拉过线啊」（孤：指入学的事，想歪了的请面壁思过去吧～） 
 
    Fumung…本还以为或许会被畏惧，但事实上却也出现了这样子的友好见解，说实在的，很感意外。 
 
    「那么强的话，把拉米娅收为使魔也可以接受了呐。果然是为了跟西方和南方对抗而把他召集过来的传闻是真的吗？」 
 
    「不是那样的话，也不会让那个荒唐吓人的家伙编入进来啊」 
 
    「不过啊，真亏他敢把那位艾奇尔尼亚家的千金给打成那样子呐。那不是全身都破烂不堪了吗。要是我的话绝对是……」 
 
    对我们的各种评价四起之中，调整着呼吸的尼禄不甘心地低喃着。 
 
    「输了……没有赢」 
 
    是紧张的心弦被切断了不，尼禄现在是一副即将倒塌了般的模样。 
 
    「毕竟是被大肆吹捧的情况下入学，我怎么也不能简单地就输掉撒。更何况，这一次还是为了赛莉娜，就更加了。要是站起来很辛苦的话，我借你肩膀」 
 
    我钻到尼禄的右肩下，支撑着她的身体。因为我的举止，尼禄露出了稍有慌张的表情。 
 
    「不、不用。没事，自己站得起。你应该也累了」 
 
    「看上去不像是没事啊，而且我也有男子汉的固执，说了要借你肩膀就不能简简单单地就收回」 
 
    「那，下到舞台就行了」 
 
    Fumu…还想着她为什么固执到这一地步，但……从透过制服传至过来的尼禄的体温和汗味上，我理解了大致的情况。 
 
    是在对我露出嗜虐笑容的时候吧，又或者是情况一转被我逼入困境露出被虐神色的时候吧，尼禄的身体很是兴奋了的样子。 
 
    「啊，受不了汗臭味的话离开也行」 
 
    「我没在意啦。而且你是我还和赛莉娜恩人」 
 
    由于魔法的连续使用以及极度的精神集中所带来的反动，尼禄所积攒下来的疲劳是相当大的，要是精神一松懈的话，大概立刻就会倒下去的吧。 
 
    「多兰，我已经没事了。能好好走了，果然还是松开手吧」 
 
    支撑着身体的模样从旁人看来或许有点不好看，但是尼禄的慌张模样跟至今为止的无表情相比有着不一样的魅力，倒也欢快。 
 
    能在呼吸可闻的近距离处看着尼禄的面庞，也是相当于处于特等席一样的吧，我在自己清楚尼禄注意到了我的视线的基础上目不转睛地注视着她。 
 
    「要是摔倒可就不得了了。而且，男生可是喜欢在女生面前装样子的生物呦」 
 
    在舞台的地板上，很多地方都有着被冻住或者是有冰融后留下的水洼，有着不小心走的话很容易就会打滑摔倒的危险。 
 
    「嗯，知道了。那从舞台下去后就松开手」 
 
    「你明白的话就很好。到那之前都好好揽住我吧」 
 
    Fumu…调戏一般地捉弄对方也相当的好玩啊。 
 
    「对了，我比得上那个叫艾克斯的吗？」（孤：直译是「我成为了那名叫艾克斯的学生的替代了吗？」） 
 
    这是我无论如何都想要确认的严肃话题。拿我跟曾经赢过尼禄的艾克斯来比较时，到底会断下怎样的评价呢？ 
 
    尼禄“阔轰”的故意般咳嗽了一声后回答道。 
 
    「绰绰有余。比去年的艾克斯强多了。你真的很有战斗才能。游刃有余的态度从模拟战开始到结束为止都没崩过。坦白来说的话，模拟战中的你惊人般的威风凛凛，都感觉是在跟水准远远超出自己的对手战斗着了。这一点对跟你战斗的人来说可是相当重的重压」 
 
    尼禄一反常态地雄辩道，这毫无疑问地是她的真心话，说这种示弱的话大概也是因为模拟战的后半场被逼入了困境中吧。 
 
    「Fumu…看上去是那样子吗。那，现在尼禄跟去年的艾克斯比，怎么样啊？ 从客观上来看，现在的自己有比去年的艾克斯要强上很多了不？」 
 
    「一年里，我都是为了赢他而锻炼着，所以必须得比那时的他强才行。奉还污名，挽回名誉，绝对要让那个臭屁的毛孩子在公众面前给尿出来、趴下、宣布败北宣言」 
 
    虽然语气平静，但我确实看到了她琥珀色的眼瞳中剧烈燃烧着的意志之炎在晃动。或者是说，不管怎么样也太危险了过头了——她所说出的问题发言。 
 
    「这样啊。但是叫艾克斯的学生应该也跟尼禄你一样变得比去年更强了吧，可不能掉以轻心呐」 
 
    「嗯。今年绝对要让他哭出来」 
 
    「Fumu…尼禄的爱好是弄哭谁么」 
 
    「那种事……才没有」 
 
    反射性回复道的尼禄缄默了一会后才接着说下去，大概是因为哪怕只是一丁点儿她对自己的嗜虐性也是心中有数的。 
 
    这是相当难以承认的性癖，但对于尼禄而言这并不是近两日之间里觉醒了的东西。 
 
    我所看到的那个迷人却也渗人的笑，绝非是一朝一夕之间就会浮现出来的事物吧。 
 
    平常缺乏变化的表情有所波动，同时也沉默了下去，所以即便尼禄她自己非常不愿意去想，但也定然是有着某一程度的自知之明的。 
 
    「模拟战中也说了要让我哭哦。尼禄似乎喜欢欺凌对手的样子呐」 
 
    「嗯……我从小时候起就是个觉得伤害了谁会感到喜悦的孩子。我知道这个不好，所以试着忍耐。但结果不行。就跟你说的一样，脑子充血、开始兴奋后，就没办法阻止自己了。看着眼前的对手因为我的话而痛苦受伤后，我的心就觉得很愉快」 
 
    Fumu…对才认识三天的我就吐露心声到这一程度，还真的是相当地感到意外。 
 
    就连跟尼禄比起来，一起度过了很长一段时间，且密度也相当浓郁的克里斯汀娜，也不知道她有没有这样子说给我听过与她自身纠缠不清的情况。 
 
    反正就是，通过倾尽全力的比赛，尼禄也许在某一程度上对我打开了心房。 
 
    对应该是很少告知他人的事情都跟我说了的尼禄，我为了至少能起到慰籍的作用，直率地把心中所想给说了出来。 
 
    「这样啊。不过偶尔身边有这样的一个人类在也不错吧。跟我打的时候，尼禄露出了很好看的笑容。虽然理由稍微有点问题吧，不过真的是很棒的笑容，我保证」 
 
    「嗯，这样子对我说的，你还是第一个。知道我本性的人一直都在劝告或责备我。我也觉得那是理所当然」 
 
    「尼禄你的话，还是能控制度的不是？ 而且我也只是实话实说了而已。要是能看到那个笑容的话，如果我可以的话随时都可以当你的模拟战对手。要是模拟战以外也能看到的话，就更好了呢」 
 
    「嗯，谢谢」 
 
    虽然尼禄回应我的声音非常小，但她的嘴角的确扬起了有微笑，我又进一步地喜欢着我这位同班同学了。 
 
    「当然，我也不会什么都不做就光被尼禄你干。会像今天一样地大量奉还的呐」 
 
    看着半开玩笑如此说道的我，尼禄再次狰狞起眼角。 
 
    「虽然至少比起艾克斯来要好，但你果然也很臭屁。下一次的话我会赢。才不会输了就这样子给结束掉」 
 
    Fumu…不管是好是坏，总之就是不肯服输么。 
 
    「最多就是场模拟战，没必要那么在意输赢也可以吧」 
 
    「嗯，不行。我想赢也喜欢赢。最讨厌的就是输。不分胜负也讨厌。不管是哪场胜负都是这样。所以喊我别在意胜负之类的没戏。不赢你的话就是不行」 
 
    「呀勒呀勒，比我想的还要讨厌讨厌输啊。话说起来，你的称号是啥？ 我已经赢了，能按照约定好的告诉我不？ 应该不是那么奇怪的称号吧」 
 
    虽然是在想象着同我的再战而燃烧起斗志的尼禄，但听到我的话语后，“呜”的小声呻吟了一声并皱起青色的眉头。要告诉我的称号有那么羞耻吗？ 
 
    估计称号是赞美本人的能力高度而赠予的事物吧，所以应该并不会是带有恶意在内的奇妙之物。 
 
    或者说是称号夸赞过头了，感到自己与之不相配而觉得害臊也有着五成可能。 
 
    克里斯汀娜也是，如果要她在公众面前说白银的公主骑士的话，首先有一点能完全确信就是她会感到害臊。 
 
    「嗯，不怎么想告诉别人，不过……我被称呼为 “冰花” 尼禄妮西亚」 
 
    冰花…么。把她美貌以及先前的战斗姿态结合在一起来看后，感觉是一个与她般配且具有诗性的称号。 
 
    「冰花吗。不觉得是那么觉得羞耻的名字啊。克里斯汀娜桑也被称为白银的公主骑士之类的，四强中的其他人应该也有着相似的称呼吧」 
 
    「嗯，嘛啊，称号大致上都是半斤八两。我的话则是因为擅长使用冰，而且话不多，所以被称为冰之花的」 
 
    关于  “冰”  这一部分再容易理解不过了，但剩下的  “花”  这一部分是怎么回事啊。 
 
    我歪着脑袋后，尼禄看上去很不情愿地揭出了谜底。 
 
    「基本上不跟人说话的我被揶揄说就跟个植物一样，然后就被喊做了花。像冰一样冷冰冰的，像花一样跟谁都不想说话的女生。所以我是冰之花。冰花尼禄妮西亚。另外就是在舞会上不跳舞一个人待着的女性会被说是壁之花，这一点也有挂钩」（孤：「壁の花」：舞会上站在墙边的女士，或无人邀请的女士） 
 
    缺乏表情变化的尼禄一脸不快的表情紧锁着眉头成川字，由此可以推断出她心中的不愉快到底有多大。 
 
    话又说回来，居然有舞会一类的吗？头疼了啊，我对舞蹈可是那么一丁点儿都不会跳的。 
 
    要是能够跟赛莉娜共舞的话，倒是想要跳一曲……去找看上去有所心得的克里斯汀娜或者龙吉相谈一下比较好吗？ 
 
    「不怎么跟人打交道就是那个称号的由来么。那样的话，没有什么感情也是当然的呐」 
 
    「就是。所以我不喜欢这个称号」 
 
    「这样啊，不过还可以解释成像冰之花的雕刻一样美丽。事实上尼禄也的确是位美女，所以用花来比喻倒也挺合适的」 
 
    「嗯，谢谢。但是，轻率地说出那种话不好」 
 
    「我只是想啥说啥而已」 
 
    「所以说，那样不好」 
 
    想到的事情立刻就说出口这一点，在贝伦村的时候就被母亲或爱丽给责备过，现在在魔法学院里好像也是一样的。要是我的话，如果被夸赞了就会坦率地感到开心，但女性果然不一样么？ 
 
    「哈啊，算了随你。总之近期以内会再找你打模拟战。然后下次就轮到我来给你撑肩了」 
 
    在尼禄的胸中定然燃烧着“下一次绝对要把你打哭”的雪辱意志。 
 
    「Fumu…你有精神就是好事」 
 
    聊着聊着之间，我们到了舞台边缘的楼梯前。 
 
    在楼梯的下端有着以欧理维尔为首，一脸担忧的珐缇玛以及看上去松了口气的赛莉娜迎接着我们。 
 
    原本就已经跟实际年龄相比起来是要显得小的珐缇玛慌里慌张地在我和尼禄身边转来转去、忙碌个不停的样子，更进一步增强了如同小动物一样的印象。 
 
    听说同尼禄是从中等部起就交际来往着的珐缇玛一副非常担心校服变得破烂不堪的尼禄的模样。 
 
    「尼禄酱，多兰，真是的，你们两个都认真过头了啦～这是模拟战啊，不更加把握好分寸的话很危险啊ー」 
 
    「多兰桑，真的没事吗。都跟尼禄妮西亚桑那样子大打出手了，说不定只是没有注意到而已，实际上在哪个地方是有受伤了的」 
 
    赛莉娜摆出一张相当不放心的脸，两手包着我的手，并开始仔仔细细地查看起我的全身来。 
 
    「谢谢你，赛莉娜。不过没事的，别担心。哪里都没受伤啦」 
 
    「别太让人担心了啊。要是多兰有个什么的话，该怎么跟爱丽酱和义母说啊？ 更还是为了我才去打的，要是受伤了的话，我……」 
 
    嗯？ 义母？ 感觉有什么东西跟赛莉娜的发言扯在一起啊…… 
 
    比我开始追问更早，珐缇玛开口了。 
 
    「尼禄酱怎么样？ 没有受伤吧？ 校服弄得好脏而且还破了就是」 
 
    「嗯，没事。校服是破了很多，但身体没事。只要换一身就好了」 
 
    「啊啊，这身校服必须得找人赔偿才行呐」 
 
    事到如此我才发现尼禄的校服已经被我弄得不能穿了，有些慌张了起来。本来我是打算在入学之后从事务所那儿接取被介绍的工作，以此来赚钱的……现在兜里有的金额想要拿来重新做一身魔法学院的校服很难。 
 
    不过嘛，要是拿从高达管理官那得到的封口费来付的话…… 
 
    不管怎么弄，会发生这种事情的话，要是事先换上运动服后再来打模拟战就太好了。 
 
    「嗯，不用。后备还有好几身。而且校服弄脏了是我自己笨，多兰不用在意」 
 
    「自身责任吗」 
 
    这样说的话，在模拟战或训练里弄脏了衣物的时候就必须得要自掏腰包来解决掉吗。对于必须得要省钱才行的我来说，这一点有必要注意一下。 
 
    明明好不容易入学了魔法学院，却还必须得操心钱，真的是情何以堪啊——我这样子想到后，跟以往一样气质庄严冷静的欧理维尔过来同我说声辛苦。 
 
    「辛苦了，尼禄妮西亚，多兰。舞台的清理由负责人来做。你们两位就请回房间休息吧」 
 
    「尼禄酱，多兰，学院长也这么说了，今天就休息了吧？ 我会陪尼禄酱到房间里去的，多兰就跟赛莉娜桑一起回房间吧」 
 
    如是说道后，珐缇玛总算是撑着了看上去是靠自己站着的尼禄。 
 
    我在的话，尼禄肯定会继续逞强的。于是我毫无异议地赞同了珐缇玛的提案。 
 
    「知道了。那今天就这样回房间休息了。赛莉娜，回去吧。学院长，先告辞一步了」 
 
    「多兰，晚餐一起呐」（珐缇玛） 
 
    「嗯，晚餐再见」（尼禄） 
 
    「昂，知道了。到时再见吧」（多兰） 
 
    跟珐缇玛她们挥手道别后，我跟赛莉娜一起离开了练习场。 
 
    &#8224; 
 
    译注：【返す刀】①一方へ切りつけた刀をすぐ翻して他の方を切ること。 ②あるものを攻撃した余势をかって、间を置かずに他に攻撃の矛先を転じること。大意是【把向一个方向砍去了的刀立刻翻转朝着其他方向砍去，以及，攻击了某种东西后还有余势时，毫不间隙地把攻击转向其他目标】 
 
    &#8224; 
 
    【第五章 End】 

  第三卷 第六章 新的扉页  
     「真是的！ 明明都说了是模拟战居然那样子大打出手！ 你知道我跟珐缇玛酱到底有多担心的说吗！((o(>Д<)o)) !!」 
 
    赛莉娜紧皱着眉头，更是鼓着腮子言辞锋锐地多重连击。 
 
    被想要戳一戳那鼓起的柔软脸蛋的冲动所驱使着的，应该不止我一人。 
 
    （Fumu…好想戳。啊啊，但是必须得忍啊） 
 
    「关于让你们担心了一点，我觉得很抱歉。不过，多亏这个我大致心里清楚魔法学院学生们的最高峰有多少能耐了，而且来观看了比赛的人们应该也不会再瞧不起我们了吧。要是这样一来会找赛莉娜麻烦的家伙也消失了就好了呢」 
 
    至少，比起赛莉娜来我现在应该更受周边的关注。 
 
    「话又说回来，读同一所教学楼的学生里面有那种境界的高手在，我还是真是有些意外啊。从四强的称号来看，除了克里斯汀娜桑和尼禄以外那一程度的高手还有两人在的样子，说不定在这所魔法学院里要学的东西比我之前想得还要多呐」 
 
    之前尼禄所说过了的被称为伽罗瓦四强的学生中，一人是白银的公主骑士克里斯汀娜，另一人则是冰花尼禄。 
 
    剩余两人不论是名字还是样子我都还不知道，但其中一人我已经心中有数了。 
 
    在我的脑海中浮现出是曾在走廊上偶然看到过的释放出如同魔性之兽般的威压感以及凶恶气息的少女的模样。其中一人首先可以确定为那名少女吧。 
 
    不知道我内心所想的赛莉娜继续说道。 
 
    「尼禄妮西亚桑比想的要强上很多这一点我也同意，但就算是那样子多兰桑是不是干过头了，我担心的是这边啊。因为我知道多兰桑要更加的、更～加的强」 
 
    Fumu…看来比起我负伤来，她更担心我打过头而使得尼禄负伤了的样子。不愧是赛莉娜，真了解我呐。 
 
    「不过，谢谢你为了我做这种事。我很开心的说」 
 
    「要道谢的是我才对啊。赛莉娜，再次谢谢你陪我一起来这所魔法学院里。话又说起来，在赛莉娜的心中我好像很是被过大评价了呐。我并不是那么了不起的男生啦」 
 
    「要是多兰桑都不强的话，那么全世界的人类桑肯定基本上都不强啊。还有，太谦逊过头了可不好的说。过度的谦逊可不是美德哦？」 
 
    「Fumumung…被赛莉娜指教了一点了啊。今后得注意一下措辞才行了呐」 
 
    「说起来是简单的说。请好好地去实践呢」 
 
    看样子关于这种事情，我似乎并不收赛莉娜信用的样子。为了代表意料之外感到苦痛的心中，我耸了耸肩。 
 
    …… 
 
    我们回了一趟房间换上干净的衬衣后，为了吃晚餐而向主教学楼的大食堂走去。在大食堂的入口处跟尼禄和珐缇玛会合后，坐到了以前吃中餐时跟克里斯汀娜共桌的座位上，最近两天，这里都成为了我们的专用餐桌了。 
 
    大食堂中早就已经被学生们的低声细语给占满，我感觉到因为以迅风之速传播开来的模拟战传闻，以及曾和大有人气的克里斯汀娜同桌用餐一事的原因，这边被以好奇的视线看着。 
 
    不过视线的集中点主要是在我身上，所以可以确定把关注重点从赛莉娜身上给移开的计划成功了。 
 
    「Fumusu（叮铃）……」 
 
    在我在思考着今后的学院生活中来自周围的视线时，只能以金铃的音色来表示的声音振动了我的耳朵。 
 
    突然珐缇玛和尼禄的脸上浮现出极其浓郁的惊愕神色。 
 
    「就已经交到朋友了吗。 不错嘛。我是不是应该向你看齐呐，多兰」 
 
    「克里斯汀娜桑你的话，会说想要跟你做朋友的人明明要多少有多少吧」 
 
    「哪有，恐怕我第一步就很难迈出去的样子呢。毕竟我不好意思，嘛」 
 
    声音的主人是到了我们所坐的大桌子来这边露脸了的克里斯汀娜，这两天她似乎是有事情在身一样，虽然在学院里有碰到过她，但中餐跟晚餐时都没见到过她。 
 
    是看到我跟同班同学在一起而安心了下来吗？她一脸轻松（放心）的坐在了的右边的座位上。 
 
    「擅自就坐下了，不知道那边的两位会不会介意？」 
 
    克里斯汀娜嘴角微缓，勾起具有魅力的微笑，向尼禄和珐缇玛询问同席的许可。 
 
    「不不、不介意。能跟克里斯汀娜前辈共桌我深感光荣！」 
 
    「同意。深感光荣」 
 
    看着珐缇玛一副要从凳子站起来的态度，克里斯汀娜头疼般地轻笑了一下。 
 
    是该说果然这样子吗？对我的同窗来说克里斯汀娜是高岭之花，或者说是云上人吧，别说是共桌了，就连说话的机会都很少的样子。 
 
    珐缇玛这边是混有憧憬在内的惊讶视线，尼禄则是以跟我对峙时相近的视线看向克里斯汀娜。或许，在尼禄的脑中现在正在想象着好几种自己跟克里斯汀娜敌对时的战斗方法。 
 
    旁视那一样子，赛莉娜露出好奇心地询问道克里斯汀娜。 
 
    「克里斯汀娜桑有参加过跟魔法学院同学之间的比试过吗？ 尼禄妮西亚桑好像去年出场了，然后输给了叫做艾克斯的学生桑的样子」 
 
    「啊，每年惯例举办的那个大会啊。没有，我只是参观了那个本领展示日而已，没有参加。原来如此，怪不得总感觉在哪里看到过，原来是在去年的大会里以一年级生成为了活跃性话题的你啊」 
 
    克里斯汀娜再次看着尼禄的脸，一副恍然大悟了的样子。 
 
    「话说回来，为什么会提起这个话题啊？是因为今年的大会里会有多兰出场吗？」 
 
    「我觉得学院长桑跟丹泽尔桑会邀请多兰桑大概也包括那个在里面的说，其实在今天中午后的上课结束后，多兰桑跟尼禄妮西亚桑比试了一场模拟战。好像是在那个时候提到了伽罗瓦四强的样子，之前还说到过竞魔赛来着」 
 
    听完赛莉娜的话后，克里斯汀娜眨巴眨巴了下眼睛。 
 
    不经意间露出来的招人喜爱的动作，能让人感觉到这位平日里看上去老成的女性是名还未曾达到二十岁的少女。 
 
    「这样啊，其实我也很在意，于是偷偷地在暗处观看了，但为什么会说起四强的话题？」 
 
    「多兰桑他好像要去当其他学院里听说是天才的学生桑的竞争对手的说」 
 
    「啊啊，尼禄为了找练习对手而盯上了被看为和西、南那边并齐的多兰这么一回事吗。我倒也不是不明白想要那样子做的心情……」 
 
    懂得所谓的武者气质的克里斯汀娜向尼禄表示理解。 
 
    「同关于战斗这一块是站在这所魔法学院最高峰的尼禄打一场模拟战，是次收获丰多的经验。而且提出模拟战的是我这边啦。尼禄是迅速地就接受了我的请求的恩人哦」 
 
    「嘿诶，多兰这边提出模拟战？ 你的话来做的话这还真是件意外的事情呐。嘛啊，从多兰你的实力来看的话，我知道就算是跟武斗派的学生们较量你也没那么容易就掉以轻心地输掉……」 
 
    「四强的克里斯汀娜桑这样说的话我就有自信了啊。而且我那是在赛莉娜的面前，多多少少也得装一下才行呢」 
 
    「哦呀哦呀，你的那个地方还是老样子啊。不管怎么说，都有够受的呐。辛苦了，还有就是今后身为同一所魔法学院的学生还请多多关照哦，多兰，赛莉娜」 
 
    「这边才是，请多多关照。克里斯汀娜  前辈  」 
 
    我强调“前辈”二字回答道后，克里斯汀娜看上去有些难为情般地露出害羞的微笑。 
 
    看着那一微笑，珐缇玛“哇哇哇”的发出惊讶的声音，尼禄也如同亲眼目睹了某种奇迹一般目不转睛地凝视着克里斯汀娜。 
 
    「哇哇哇、Ke、克里斯汀娜前辈笑起来的时候，我还是第一次看到啊，尼禄酱。我，现在是在做梦吗？」 
 
    「到底那还是没有的，毫无疑问的现实」 
 
    「说、说得也是呢，尼禄酱」 
 
    对珐缇玛和尼禄说出口的言语，我不禁在心中“不不不”地摇着头。不管怎样这也说过头了吧。 
 
    「克里斯汀娜桑，你不过是笑了起来就引起像是看到了虚幻的珍奇异兽一样的反应，到底在魔法学院里至今为止都是怎么生活过来的啊？」（大概是多兰） 
 
    「哎呀，我也不想引起这种反应啊，不过嘛，确实我不怎么跟其他学生说话，而且这样子一起吃饭的事情也没有过呐，哈哈哈」 
 
    我侧目地看着克里斯汀娜的脸后，发现克里斯汀娜像是回想起自己到现在为止都是少有跟人交流的生活态度般，看上去是感到尴尬了一样笑着糊弄过去。 
 
    这一位也是，明明如果是稍微积极明朗一点性格的话，就会经常身旁有人聚集着，聊得相当起劲的吧。 
 
    赛莉娜一边看着生硬地笑着的克里斯汀娜的侧脸，一边感慨地开口说道。 
 
    「克里斯汀娜桑长得超级漂亮的说，那样也太浪费了呢。虽然拉米娅的村子里也有着很多漂亮的人在，但克里斯汀娜桑这么漂亮，我只知道克里斯汀娜桑一个人」 
 
    赛莉娜同着感叹的叹息一起说道。 
 
    如同水泡溶消般的叹息中含有着，对克里斯汀娜那份即使是同性的赛莉娜也会感到为之心醉、入迷的美貌的感动。 
 
    「是、是那样吗。像赛莉娜一样的美女这样子说了后，感觉很难为情呐」 
 
    克里斯汀娜至今为止应该已经听过成百上千词对美貌的称赞言语了吧，但由于这是来自她自己心中接纳了的赛莉娜的言语，所以她那看上去真的很开心且难为情的视线现在正转悠在大桌子上。 
 
    Fumung…看来这一位因为一直都严重封闭着心扉的缘故，而导致她在面对自己对之打开过一次心扉的人时，态度会有着变得极度柔和的倾向的样子。 
 
    「行了，我的事情就别管了，在难得的晚餐冷掉之前开动吧」 
 
    克里斯汀娜似乎是觉得再被夸下去的话就会承受不住羞耻之念一样，强行地把话题扯向置于眼前的料理盛宴。 
 
    「Fumu…再继续捉弄克里斯汀娜桑下去也太可怜了。赛莉娜，就到这里吧」 
 
    「我才没有捉弄人的打断的说，不过多兰桑这样子说的话就到这里吧」 
 
    听到我和赛莉娜的对话，克里斯汀娜明显地松下了一口气。 
 
    我之所以会这么说的很大一个主要因素就是她的这副态度会让我感觉到有捉弄她的价值，不过看样子克里斯汀娜似乎是没有注意到这一点。 
 
    「嚯哇啊，克里斯汀娜前辈跟多兰他们关系好好呢～」 
 
    听着珐缇玛懒散着的同时也带有着惊讶的言语，克里斯汀娜微微苦笑起来。都被这样子单方面捉弄着了，就算是被人说成是关系好，也没办法坦率的点头表示赞同啊。 
 
    「毕竟春季的长期休假中给他们添了很多麻烦呢。而且在贝伦村的时候也没有被特别对待，也没有留下沉重的回忆呐」 
 
    「嗯，原来如此。确实在魔法学院里的时候，克里斯汀娜前辈总是被关注」 
 
    「虽说是没办法的事，但也是有着相应的反应的啦。所以像多兰和赛莉娜这样子对待我的人，比起宝石来都要珍重。珐缇玛和尼禄妮西亚也这样子对待我的话，就更开心了」 
 
    「我、我会加油的」 
 
    「嗯，我跟珐缇玛一起加油」 
 
    「感觉跟加油有哪里不对，但…谢谢你们」 
 
    尽管是暴露在来自周围学生们毫不吝惜地倾泄过来的感兴趣、嫉妒以及羡慕，我们也是在食堂内度过这欢乐的时光。 
 
    慢慢地花费着时间终了晚餐后，我跟赛莉娜一起向着高等部男子宿舍的原仓库自宅归去。 
 
    &#8224; 
 
    【转入赛莉娜第一视角】 
 
    &#8224; 
 
    我和多兰桑入学了的伽罗瓦魔法学院里，为了学生桑或教职人员桑们而建设了宽广的大浴堂。 
 
    可是，能用魔法学院的大浴堂的只限于魔法学院的学生和教工职员，像我这样子的使魔是没办法用的。 
 
    原本说起来，下达了准许持有俘虏异种族异性的魅惑之力的拉米娅住在男生宿舍里面就已经是前所未闻的事情了吧，而且我也不想给多兰桑多添麻烦，所以关于浴池我什么也没有说。 
 
    跟多兰桑一起住在贝伦村或在我还在故乡里的时候，要清洗身体时，大多数都是到泉水或河里冲凉，或者用湿毛巾擦拭身体就结束掉，所以倒也没有感觉到特别的不自在。 
 
    只要把热水端进房间里清洗身体的话就完全足够了的说。可要是那样子做了的话，有可能会被多兰桑看到了我的裸体？ 如果真的变成那样子了，就那样子顺势而行，多兰桑说不定就被我给You、诱惑住了……呜呼呼呼呼呼&#1285;(ˉ﹃ˉ&#1285;) 。 
 
    哈，不可以。不自觉地就去想那样的事情的话，口水就……不行不行，这样子不行。会被觉得是个不检点的孩子的。呼呜… 
 
    综上所述，我按照到现在为止的那样子去做就完全足够了的说，但多兰桑却看上去并不觉得那样子就万事大吉了的说。 
 
    知道了我用不了浴池的多兰桑立马就跑去跟寮母妲娜女士她们进行交涉，然后在数日后得到了使用男生宿舍里占地空间的一角的许可。 
 
    这个时候的多兰桑的行动力是让人感到吃惊的说。毕竟多兰桑居然为了我而准备好了一个洗澡堂。 
 
    “真亏仅为了使魔而搭建一个洗澡堂的许可能批下来呐啊”我这样子心中吐槽过了，但说不定这里是有着欧理维尔桑或丹泽尔桑的一些关照在里面吧。 
 
    话又说回来，多兰实在是太可靠了的说。好像是打算靠自己搭建一个洗澡堂的样子，但多兰桑到底是打算怎样子做呢？ 因为这是为了而做的事情，所以我也必须得去帮帮忙才可以！ 
 
    我这样子做好决意打算什么都会去做了……但是结果却是事情一经多兰桑亲手操办后，我的帮忙就像是完全没有必要的一样的说。 
 
    跟尼禄妮西亚桑的模拟战之后，吃完晚餐回来的多兰桑一个人外出了房间。 
 
    稍微有点在意的我随后去看看情况后，宿舍里的占地内这不是搭建出了一间平顶房屋出来了吗！？ 
 
    什、什么时候的事啊！？ 明明昨天为止都什么都没有任何东西放在这里的。 
 
    在建筑的前面，多兰桑正抱着胳膊确认着成果。 
 
    「那个、诶诶！？」 
 
    我不禁发出惊讶的声音后，注意到我的多兰桑向我招了招手。 
 
    「啊，赛莉娜啊。来得正好。我试着为你准备了一间洗澡堂」 
 
    这个是，多兰搭的吗？可到底是怎样做的？ 
 
    「为、为了我？」 
 
    「Fumu…没怎么强迫症在外观上也可以不？ 如果有什么要求的话慢慢地再加工，暂且就这样子，先看看内部装饰吧。装衣服的篮子、打热水的桶和入浴剂都必须得其他再准备才行呐。赛莉娜，来，进去看看吧」 
 
    「好、好的」 
 
    推开基本上感觉不到重量的白色石板门，我和多兰桑走进了沐浴在黄昏的夕阳之下染上真红色的石之房屋，不对，是临时洗澡堂内。 
 
    一进门的正对面就有着一块隔墙，绕过这块隔墙从左右边走进去的话，似乎就是更衣室的样子。 
 
    就这样子再往房间里面走着，我东张西望地四处看着时，多兰桑询问起了我的感想如何。 
 
    「大部分该看的还没去看，但总之我觉得换衣服应该没有什么不方便的，你觉得怎么样啊」 
 
    在更衣室里有着一面为了让我刚好放换洗衣物而搭着四段放置板的墙壁，以及放置着有为了能在洗浴完后进行梳理仪表用的镜子的高台。 
 
    「嗯，有这么宽的话我换衣服没有什么问题。多兰桑，快一点去下一个地方，下一个！」 
 
    对“多兰桑为了我而搭建的”这一事实，尤其对是  『为了我』  这一部分，我感到藏也藏不住的喜悦，就像是得到了想要得不得了的玩具的小孩子一样笑了起来。对这样子的我，多兰微笑着温柔地看着。 
 
    啊呜呜，让多兰桑看到了难为情的一面了。可是，我真的很高兴的说嘛(≧&#8711;≦*)。 
 
    「最后的是浴池呐。这个也是赛莉娜用的宽度。想让你实际试着进去确认一下子看看」 
 
    打开拉门的后方是还没有放入热水的空浴池。 
 
    我咻的把蛇的下半身进入洗澡堂里试试。 
 
    浴池里没有凹凸不平的地方，设置成平缓的的倾斜状。 
 
    我利用这一倾斜顺利地进入了浴池里面，试着泡在一个角落，或者扭着蛇身动，又或者直伸着蛇身来确认浴池里的情况。 
 
    「嗯～～真不愧是多兰桑！ 很清楚我的事情呢。这个话很舒服的说啊！！」 
 
    「那就太好了。呼呼，那么就该放热水进来了吧。时间应该也正好吧。赛莉娜，请先从浴池里出来去拿更换用的衣服吧。我在这段时间里准备好热水」 
 
    「嗯～」 
 
    我很精神地回了多兰桑一声后，迅速地回房间里去取更换衣物和擦干身体用的毛巾。 
 
    「多兰桑，久等了！」 
 
    我火速回到洗澡堂里面一看后，发现多兰如之前说的一样，在洗澡堂里装满了热水。 
 
    呜ー嗯，到底是从哪儿弄过来的热水啊？ 或许是从空气中抽出水分然后加温也说不定，但这副情况不是太快过头了吗？ 
 
    「热水已经准备好了。随你喜欢的用吧。就是注意别把离开时要拔掉浴池底下的栓来排水给忘了呢」 
 
    「好」 
 
    我很是精神地回应道后，多兰桑看上去很高兴一般小声地微笑了起来，离开了洗澡堂。 
 
    我这里是不是应该试着邀请多兰桑一起洗呀？ 
 
    不行不行不行，不管怎么说那都还太早了，或者说是不检点呐？ 
 
    我一边感觉因为稍微有点跳跃过头了的想法而脸颊发烫，一边开始脱起了衣物。 
 
    …… 
 
    享受完多兰桑谨制的洗澡堂后，我面带着自己也清楚的笑容回到了我们的房间里。呜～～嗯，自己一个人用一间宽洗澡堂，感觉真爽快的说。 
 
    我回到房间里后坐到了绒毯上，仔细地用干毛巾擦着头发后，坐在床上面的多兰桑向我搭话道。 
 
    「不好意思呐，赛莉娜，没有拿到大浴堂的使用许可。虽然说是你一个人在用，没有感到有点自在吧？ 要是有什么在意的地方的话，希望你能直接告诉我」 
 
    「没有，毕竟我这一类的要是去了学院的大浴堂的话，感觉各个方面都很不得了……而且多兰桑为了我准备那么一间超棒的洗澡堂了，没事的说！ 
 
    所以请不要那样子担心。而且，多兰桑对我有点保护过头了。管我这一点我是很开心啦，但我又不是多兰桑的女儿的说，多兰桑才是，明明不用对我所顾虑也可以的」 
 
    看着嘻嘻笑着的我，多兰桑“Fuーmu”的吐出了稍微有点儿困扰般的口癖。最近，我感觉自己好像弄明白了这个  『Fumu』 也有着各种的表现方法和含义在里面。 
 
    「这样子啊，那我想要梳赛莉娜的头发…这也是过度保护吗？」 
 
    「诶！？ 或许是的说……不过，还是想拜托的说」 
 
    「这样啊，那赛莉娜，过来吧」 
 
    这样子说道的多兰桑拍了拍床，我为了把后背倚靠在床上走了过去后，让多兰桑帮我梳起了头发。 
 
    呼呼，女孩子让别人碰自己的头发可以有着很深的意义在里面的哦，多兰先生。 
 
    我把从以前就开始用的、使用猪先生的毛作的刷子递给了多兰桑后，多兰桑用左手捧起我的头发，开始轻缓地梳理了起来。 
 
    多兰桑在贝伦村的时候似乎有帮义母或爱丽酱、莉莎小姐或孩子们梳理过头发，所以相当的顺手的说。 
 
    哈呼呜，好舒服的说。 
 
    虽然我们并没有特别的交流些什么，但时间流淌得非常非常的平缓且温柔。 
 
    「多兰桑」 
 
    我喊道多兰桑的名字后，多兰桑停下了梳头发的手。 
 
    「嗯？」 
 
    「我没有后悔过跟着多兰桑来了。我很清楚多兰桑很重视我，也知道多兰桑会为了我而生气或者伤心，所以……」 
 
    我无论如何都想要将这份心情传达出去地回头看向多兰桑后，多兰桑放下手里的刷子，手放在我的肩膀上，直视地返看向我。 
 
    被多兰的青瞳凝视着后，我的胸中紧揪了一把，变得什么也说不出来了的说。 
 
    就像是心被完全暴露出来了一般的说，但或许我正希望着如此也说不定。 
 
    「不管在一起多久了，我跟赛莉娜之间都是互相感谢和道歉的关系呐。赛莉娜，在这以上可不能再说了。就算不说出来，我们也已经可以互相理解对方的心情了不是」 
 
    「呼呼，是吗，是的也是呢。明明跟多兰桑碰到以来都还没有半年，真不可思议的说。因为成了使魔才这样……并不是的对吧？」 
 
    「昂，就算不是使魔也是一样的呦」 
 
    这样说道后，多兰桑把手放到了我的头上，像是哄小孩子一样地开始摸了起来。 
 
    哈哇啊，这个、这个不可以的说。跟以前被多兰桑像小喵咪一样挠下巴时一样，提不起力气来了。骨头像是融化掉了一样。 
 
    「Fumung…在恩特之森的时候也是这样子啊，看来赛莉娜喜欢被人抚摸呐」 
 
    「哈呜呜，因为是多兰桑的手啦啊」 
 
    我有些口齿不清地回答道后，多兰桑“乖，乖”地接着抚摸我的头。我这个，已经完全是被当成汪酱对待了吧？ 
 
    我明明是拉米娅的说，明明要说是哪种动物的话是蛇的说，可是，啊啊，可是，多兰桑的手太舒服了的说。对不起，爸爸，妈妈，赛莉娜、赛莉娜、只有现在—— 
 
    「哇、汪！」 
 
    ——变成是汪酱了汪！ 
 
    「哦呀。之前是小猫今天是小狗吗。平常的赛莉娜也很可爱，但这样子的赛莉娜也是很可爱呐」 
 
    「哇呼呜～」 
 
    现在我的是最喜欢主人的汪酱的说。才不是拉米娅的说*罒▽罒*。 
 
    我左右地摇摆着尾巴的先端向主人请求。 
 
    多兰先生，请随您喜欢地抚摸我汪！ 
 
    …… 
 
    当多兰桑的手离开的时候，我像是身体里火山爆发一样变得好热，都要从头上冒出热气了一般((&#1641;(//&#768;Д/&#769;/)&#1782;))。 
 
    啊啊啊啊、我那样子做了那样子做了、还说出来了！ 害羞死了啊啊ーーーーー！！ 
 
    我这个傻瓜，我这个傻瓜，我这个傻瓜！ 
 
    可是可是可是，多兰桑的手让人家没办法抵抗嘛！是让我变得奇怪了的魔性手嘛！ 
 
    要是被那样子抚摸了，肯定不管是谁都会决定变成小喵咪或汪酱的啦！可是我不愿意多兰抚摸我以外的谁啊。呜呜≥﹏≤，我是个自私自利的孩子的说。 
 
    多兰笑着注视着一边漏出悲鸣一边在毛毯上来回打滚的熬，同时也看着窗外一副在意着时间的样子。 
 
    「Fumu…赛莉娜，夜也差不多深了。虽然还不舍得，但还不睡觉的话，对美容和健康都不好呐」 
 
    「诶？ 啊，对不起。那个这个，还有就是呢，希望你可以把之前的给忘了，或者能从记忆中抹除掉的话就真的是帮大忙了的说……」 
 
    「知道了。我会收进最不可以忘记的记忆宝箱里面的。汪」 
 
    「嗯哞ーーーー！」（翻译：真是的啊ーーーー！） 
 
    「哈哈，这次是小牛吗？ 不是挺好的嘛，我能够看到可爱的赛莉娜感到很开心，赛莉娜也是被抚摸了感到很开心一样，这全都是好事情啊」 
 
    啊，真是的。这个时候的多兰桑稍微有点儿坏心眼的说。 
 
    「啊，还有一点，赛莉娜奈不何清晨啊。明天早上我也会准备好热水的，泡完后再去吃早餐吧」 
 
    「可以吗！？」 
 
    「可以啦。准备热水又不要花太多的时间跟劳力呢。就是早上很忙的，泡太久的话会麻烦呐」 
 
    「会、会注意的」 
 
    呜呜～嗯，早上的泡澡里也有着让早上不管怎么样都会动作迟缓的下半身清醒过来的意义在，所以说不定会让多兰等上很久的。不过，我非常期待着清晨的泡澡的说。 
 
    「多兰桑，那今天就早点睡吧。明天也要起很早的呢！」 
 
    随便，请把我之前做出汪酱的举止的事情也给快点忘了。那个就当作是一夜之错，是微不足道的噩梦一样的东西，我就这样子认为吧！ 
 
    「不用这么急啦。呼呼，嘛，算了，晚安，赛莉娜」 
 
    「嗯，晚安，多兰桑」 
 
    多兰桑把散发着微量魔力的光精石灯给关上。 
 
    这样做后，用窗帘栏住窗户的房间里，不论是月光还是星光都没有照射进来了，我在深暗之中旅行前往向梦之国度，不知道时间流逝。 
 
    我钻进叠在绒毯上的被子山下，多兰桑也钻入柔软的床铺里，盖上被子睡觉了。 
 
    我也为了睡上一会儿而闭上了眼帘的说…但在想到某一件事情后，猛地完全清醒了过来。 
 
    我因为怎么也冷静不下来，不知不觉地就扭起了蟒的下半身。（孤：跟人类跺脚一样子吧） 
 
    明明我已经跟多兰桑一起在同一个房间里睡了好几天了，为什么事到如今却又在意起来了啊？（孤：贝伦村到伽罗瓦最少两天） 
 
    是因为泡完澡，清理完身体了吗？ 
 
    是因为多兰桑奋力帮助了我吗？ 
 
    还是说两边都是？ 
 
    似乎是注意到了我冷静不下来了的多兰桑像是转身对向我这边后，问道。 
 
    「Fumung…赛莉娜，怎么了吗？ 睡不着吗？」 
 
    「那、那那个的说呢。虽然是事到如今了，真的虽然是事到如今了……」 
 
    「事到如今？」 
 
    怎么办啊，坦白地说了后不会被讨厌的吧？呜呜…… 
 
    「那个、这个、现在、是我跟多兰桑两个人独处着呐。说是实际上这样子两个独处后总算注意到了，或者说让我注意到了……」 
 
    啊啊，说出来了，说出来了，说出来了。多兰桑会怎么反应啊？ 心脏快从口里蹦出来了一样啊。 
 
    「Fungfumu…适龄男女在同一个房间里独处。原来如此原来如此，我也能理解赛莉娜事到如今了还会紧张的心情呐」 
 
    「啊呜呜，那、那个我想到了不检点的事情，然后在意到一次后，就再也甩不出脑子里了，那个那个那个」 
 
    在我的脑中，各种话和想法都已经开始咕噜咕噜地快速转着，就连我自己也不是很清楚自己想说些什么，想做些什么。 
 
    「那，赛莉娜渴望着那个吗？」 
 
    虽、虽然多兰并没有说具体要把什么怎么做什么，但…那个的说呢，关于那个的说呢，就是那个的说呦，嗯。 
 
    「诶诶！？ 那个那个、那个的说呢、那个的说呢，我的话是觉得那种事情果然应该在正式成为恋人或者夫妻之后，或者说是应该按照顺序来做才行……不过，要是有互相思恋着对方的心情的话，不那样子也是可以的吧……」 
 
    「Fumu，Fumu，原来如此，我明白赛莉娜的想法了……那，我该怎么做啊」 
 
    啊啊啊啊，多兰桑，多兰桑！ 为什么要说得那样子意味深长啊。 
 
    啊啊，啊啊，爸爸，妈妈，赛莉娜今天可能会变成大人了！ 呀啊ー，怎么办啊，孩、孩、孩子几人！？ 
 
    「赛莉娜」 
 
    多兰桑很温柔地，很温柔地向我搭话道。 
 
    啊哇哇、哈哇哇……！ 
 
    「吓、吓咿」 
 
    「呼呼呼，紧张过头了啦，而且也想太深了啦。放心吧，我如果要向赛莉娜拜托那种事情的话，会在事前预先跟你说的」 
 
    「那那、那个、诶诶～～」 
 
    啊，发出自己也很清楚的失望声音了。啊呜ー，这样子一来会被多兰桑当成是不检点的女孩子了。呜呜，怎么办啊╯﹏╰。 
 
    可是可是，多兰桑对这种情况很不擅长应付，或者说是感到不好意思，又或者说是拖拖拉拉、办事不彻底才对吗？ 
 
    啊，我、没办法好好说清楚啦啊，啊哈哈……哈啊。 
 
    「原来赛莉娜是比我想的还要对那种事情有兴趣的小姑娘啊」 
 
    「不、不是的。才不是那样子的啦，错是没错但就是不对啊！」 
 
    怎怎怎怎怎么办啊，错是没错但就是不对啊！ 
 
    嗯？ 啊勒？ 我说了错是没错但就是不对啊来着？ 
 
    总、总之，必须得解开多兰桑的误解才行！ 
 
    「赛莉娜那样说的话我姑且就相信吧」 
 
    「才、才不是姑且，请坚信我啊！」 
 
    「哈哈哈，嘛啊，我努力相信你吧。那么，不真的睡觉了就遭了呐，总之晚安了，赛莉娜」 
 
    「啊……呜呜，真的睡觉了啊。可是，现在是跟多兰桑两人独处这嘛。有点点期待不也是也没办法了吗……晚安，多兰桑」 
 
    嘤嘤嘤，爸爸，妈妈，赛莉娜要变成大人好像还在未来的路上的说。多兰桑确实是很重视我，可是我身为女孩子，他到底是怎么看的嘛啊？ 
 
    &#8224; 
 
    【进入上帝视角】 
 
    &#8224; 
 
    多兰为赛莉娜在男生宿舍的占地里搭建了一间临时洗澡堂的数日后。 
 
    弥漫着白色热气的澡堂内回荡着水滴滴落的声音。 
 
    覆有绿色鳞片的巨蟒的尾巴放入水面后，水面荡起波纹。 
 
    身体泡在热水中的是半人半蛇的魔物，拉米娅。 
 
    从尾尖一直到大腿接近三角区的附近都覆有深绿色的鳞片，从那上去后就是一名年轻少女的身体。大胆收束着的纤腰上有着谨慎塌陷的肚脐，视线再进一步往上看去的话，双峰的上半部分如同浮岛一般浮在水面上。 
 
    浓密的金发用一块质地柔软的毛巾裹起着，脖子后方的头发也被热水打湿，现在正粘在白皙的肌肤上，更一步突显出了少女的色与香。 
 
    嗅着抽出了好几种花儿的精髓所制作出来的奢侈入浴剂所酝酿出来的芳香，以及浸泡在遍布全身给予自己温暖的热水之中，拉米娅的少女——赛莉娜因无比的幸福感而表情舒缓着。 
 
    从一大清早就进入多兰一夜之间所作出来的临时洗澡堂沐浴，是为了暖和由于有着变温性而导致行动迟缓的蛇的下半身。 
 
    又有新的波纹晃荡着琥珀色的水面。这天早上来泡澡的不仅仅只有赛莉娜，另外还有着两三人入浴。 
 
    成为了多兰同班同学的珐缇玛和尼禄妮西亚两人陪着赛莉娜一起早上泡澡。 
 
    在赛莉娜的两旁，尼禄妮西亚和珐缇玛向着大理石的浴池里坐下去，缓缓地把肩膀也沉入热水中。 
 
    小脑袋倚靠在浴池边缘的珐缇玛也是一脸不输于赛莉娜的满足表情，娇小的身体一直到脚趾头尖都被染上着粉红色。 
 
    珐缇玛的身体让人不禁怀疑到是不是发育不良一般，跟实际年龄比起来要落后很多。 
 
    腰基本上没有中间便细，小兔子的膨起也只是一点点的程度。如果说赛莉娜的那是耸入云天的巨峰的话，珐缇玛这未成熟的玉兔就是少有起伏的平原。 
 
    跟浮现着像是就样子失去样貌融化进热水里一般的表情的赛莉娜和珐缇玛比起来，尼禄妮西亚紧闭着眼睛，丝毫不为外物所动。 
 
    不过，一直缠在她身上的冷酷氛围缓和掉了，而且一起泡在热水中的还是自己的大挚友珐缇玛和知晓心性的的赛莉娜，所以可以肯定的是她感到心情舒畅这一点。 
 
    尼禄妮西亚跟同年龄的女学生比起来要高出一头的身体，由于每天都不曾缺乏锻炼而显得很纤细，但却没有一种瘦弱的感觉。一尘不染的肌肤水润饱满，在肌肤之下的年轻肉体水灵且柔软，同时也很并非中干。 
 
    时间悠闲地流淌之中，珐缇玛转头看向邻旁的赛莉娜，说道。 
 
    「早上泡澡真的很舒服呢～谢谢你让我们也能用这间澡堂，瑟莉」（孤：赛莉娜的日语发音是“Serina”，珐缇玛这里是“Serii”，所以用“瑟莉”了） 
 
    瑟莉是赛莉娜的外号。对于亲密的同性友人，珐缇玛有着起外号的习惯。 
 
    「不用啦，你们连入浴剂、垫子和大镜子都为我准备好了，我这边才是应该向你们道谢才对。本来是打算跟多兰桑一起去买的说，现在省了那些工夫了」 
 
    放入在赛莉娜她们的身体现在正沉着的热水里的入浴剂，准备在更衣室里用来装衣服的篮子，为了不弄湿地板而准备的垫子或绒毯，以及备放在洗面台上的大镜子和梳子等，全部都是珐缇玛和尼禄妮西亚所提供的。 
 
    「不用那么客气。毕竟也让我们能用这里了」 
 
    接下言语说道的是尼禄妮西亚。多兰为了赛莉娜搭建一所临时用的澡堂这一消息，在第二天早上就告知了这两位凹凸之差极大的友人。 
 
    虽然跟赛莉娜不一样，珐缇玛和尼禄妮西亚能够用女学生用的大洗澡堂，但是在原则是大洗澡堂的使用时间仅限于晚餐后到夜间，如果在除此之外的时间里想要洗澡的话，就只能自掏腰包去学院外面的澡堂设施里面解决了。 
 
    这一点上，多兰的临时澡堂既不用花钱，还可以带自己的个人用品，内部装饰也可以随自己喜欢的来摆弄，对珐缇玛和尼禄妮西亚来说是非常难得的事情。 
 
    每天都会因锻炼而流汗的尼禄妮西亚的是肯定不用说的，对于在自己专攻的魔法具制成关系的上课时常会弄脏衣服或皮肤的珐缇玛来说，随时都可以来清洗身体的这个临时澡堂实在是相当方便。 
 
    于是两人立刻就跑去跟多兰索要澡堂的利用许可了。 
 
    「呼呼，那还是欢迎光临的说呢。不过两位，那个，都不讨厌跟我一起进来吗？ 说一声的话，我可以把时间往后面挪一挪的。毕竟我是这副身体」 
 
    赛莉娜抚摸着大腿半分之下的蛇鳞。 
 
    因为是由互相深爱着成为夫妇的父母所养育长大的，所以赛莉娜对自身是拉米娅种一事完全没有忌避感或劣等感。即便如此，现在的自己是身处于以人类种（Imanity）为主体的集团之中，所以不管自己愿不愿意，都必须理解到自己身体的特征会招来厌恶的视线。 
 
    所以，赛莉娜才不得不问一下珐缇玛和尼禄妮西亚，想知道她们对于跟身为拉米娅的自己一起并肩泡澡一事，会不会有所犹豫。 
 
    「嗯～这个嘛～因为到现在为止都没有看到过拉米娅小姐，所以第一次看到瑟莉的时候吓了一跳，但是说到有着蛇的特征的话，魔法学院从很久以前就有着蛇人的学生在了，而且我也很快就知道了瑟莉是名温柔的女孩子了啦。 
 
    多兰也非常极力地夸赞了瑟莉，而且也跟大家说了希望我们跟你好好相处呢。是朋友都那么重视的对象的话，我觉得完全没有必要害怕。而且，我也不怕蛇啦～」 
 
    基本没有间隔什么，尼禄妮西亚也表示同意。 
 
    「这是实际上跟赛莉娜说过话后，自己想过的结果，我也跟珐缇玛一样没有生理上接受不了蛇的外表」 
 
    因为两人的话语，赛莉娜露出了真的很开心的笑容。在那儿的是错以为是招人怜爱的花儿绽放了一般，令周围的心情平静下来了的笑容。 
 
    在赛莉娜微笑起来稍微隔了一会儿，将澡堂和更衣室隔开着的拉门伴随着开门声被打开了，然后走起来了新的澡堂利用者。 
 
    这是跟珐缇玛她们一样有着临时澡堂的利用权利的第四人，克里斯汀娜。 
 
    看着一丝不挂地露着裸身、三个人关系融洽地一齐泡在浴池里的赛莉娜她们，克里斯汀娜像是看到了令人欣慰的景象一般表情柔和了下来。 
 
    「早上好，三位。一大清早就关系很好呐」 
 
    赛莉娜她们异口同声地回了声“早上好”后，克里斯汀娜“嗯”的点了一下头。 
 
    克里斯汀娜坐到澡堂里的一张凳子上，拿起一个木桶装了水后，用自己带进来的香皂和毛巾清洗起身体来。 
 
    赛莉娜三人则是闭着嘴巴看着这一行为。不对，更准确的应该是说她们三人因为克里斯汀娜闪耀的裸身而着迷着吧。 
 
    是因为现在自己是在知心知性的三人面前吗？克里斯汀娜面带着这所魔法学院里九成九九以上的人都未曾见过的微笑，心情好到了就这样子哼起了鼻歌也一点都不奇怪的程度。 
 
    三人就像是在看着平日里的拒人于千里之外的气息和孤高的态度完全粉碎掉的、心情舒畅的、名为克里斯汀娜的绝版珍奇异兽一般。 
 
    这份珍重度自然是不用多说什么的，但比起这些来都要吸引三人注意力的是克里斯汀娜的那份美貌自身。 
 
    不仅仅是同种族同性别的尼禄妮西亚和珐缇玛，就连身为持有魅惑异种族之力的拉米娅的赛莉娜也都被克里斯汀娜的一举一动给夺去心神，现在已经忘却自我地注视着克里斯汀娜的裸身。 
 
    至于克里斯汀娜这边，她现在正“哼呼哼”地哼着鼻歌。轻快的节奏来听，这是自古以来便流传于民众之间的民谣。对贵族子女来说，是能听到的机会相当少的下里巴人。 
 
    「赛莉娜，差不多已经习惯了魔法学院了吗？」 
 
    克里斯汀娜问道后，猛地抬起头来的赛莉娜发现了自己注视着同性的克里斯汀娜一事，脸颊变得更加通红。 
 
    「差差差不多了。虽然还是有着不习惯的地方，但多兰桑很是照顾我，珐缇玛酱和尼禄妮西亚桑也对我很温柔。而且克里斯汀娜桑你也是。感觉其他的学生们还是跟我保持着距离就是了」 
 
    「这样啊。说的也是，跟其他人相处有容易的时候在，也有非常难的时候在。幸好赛莉娜并不是一个人。多兰是自然不用多说，我也会尽可能的来帮忙的，要是碰上了困扰的事情的话还希望你都来跟我说说呐」 
 
    来自以真挚的语气回答道的克里斯汀娜这儿对赛莉娜的好意及友爱之情，毫无疑问的都是真物。至少在克里斯汀娜的心中，赛莉娜是处于友人之上的位置上的，这一点绝对没错。 
 
    「克里斯汀娜前辈挺关心瑟莉的呢～可是，因为克里斯汀娜前辈很有人气，或者说有人气过头了，反倒是瑟莉挺担心您的哦～」 
 
    「那样说的话，多兰也是一样。这一段时间内，他做好被人刺杀这一程度的心理准备比较好」（尼禄） 
 
    面对着真的很担心着的珐缇玛以及尼禄妮西亚认真地嘀咕着言语，赛莉娜只能苦笑着。 
 
    确实从入学哪天开始，用危险的眼神看着跟克里斯汀娜亲密交谈的多兰的学生很是显眼。 
 
    不过因为对方是那个多兰，就算是被刺杀一百回也不会受一次伤的感觉，就算是给他端一大碗毒上来，他好像都能够把盘子给舔干净，所以没必要太担心，但是从赛莉娜的精神卫生上来看的确并不好受。 
 
    「说起来，瑟莉跟多兰要去事务所接工作了吗～？」 
 
    魔法学院是跟魔法公会或冒险者公会携手合作的，会向学生们发布一些魔法学院的学生也能够胜任的委托。 
 
    这里面有着担任魔法学院里的老师的帮手：从简单的魔法药调合到特殊材料的收集，又或者是教导后辈解决课外作业的家庭教师等。 
 
    学院的委托是为了让学生们积攒经验，同时也补足金钱上的不足，时而也会给出上课的学分，所以很多学生会去接取。 
 
    「说该去试着接一个看看了的是多兰桑啦。不过还得考虑到上课，所以没办法走太远，预定是以能够在伽罗瓦内解决掉的工作为主」 
 
    「这样啊，这样子啊。偶尔也会有退治妖魔鬼怪或者猛兽的工作，所以不好好确认一下内容的话很危险的呦～」 
 
    「珐缇玛酱是专攻魔法道具的制成对吧。接受的是这一类的工作吗？」 
 
    「嗯！ 现在呢～我手上有一个想要生日赠礼的委托，所以我制作了那个赠礼哦～今天，要去把那个给交付掉。我明明说了没事的，可是尼禄酱她啊，说很危险要跟我一起去，根本不听我说话啊。也太把我当成是小孩子了啦～」 
 
    虽然身为王国北部大都市的伽罗瓦附近治安很好，但即便如此，年轻少女一个人在都市外部走动也是很危险的。更别说珐缇玛没有上过战斗魔法的课，性格上也根本不偏向于战斗。 
 
    考虑到这个的话，尼禄妮西亚因为太担心而提出同行可以说是当然的。如果有尼禄妮西亚在的话，兵队落伍者的野盗一流，不论是十人也好二十人也罢，就算是一百个人来也都会她给冰封死的吧。 
 
    「珐缇玛没办法客观地看待自己的事情」（尼禄） 
 
    「真是的，尼禄酱既不是我的姐姐也不是我的母上大人啊～」 
 
    对倾尽全力地表示着抗议的珐缇玛，尼禄妮西亚仅仅是瞥了一眼，就像是完全没看见一样。 
 
    因为赛莉娜也跟尼禄妮西亚是同一战场的，所以没办法帮珐缇玛说话，于是就努力想办法把话题给转向掉。 
 
    「然后呢，那个赠礼是要送到哪里去啊？ 我觉得应该不是太远的地方吧」（赛莉娜） 
 
    「那个呢，是栽培叫做芙洛姬桠的花儿很有名气的弗拉乌帕村哦。清晨就行伽罗瓦乘马车走的话，大概是在吃晚饭之前就可以回来了吧」（珐缇玛） 
 
    「因为流淌在村子附近的河流的影响，经常会出现浓雾这一点也很有名。还被说成是白纱之村」（尼禄） 
 
    「白纱之村吗，感觉很神秘的说。应该是很漂亮的地方吧」（赛莉娜） 
 
    （想要跟多兰桑一起去一次看看啊） 
 
    赛莉娜的心中暗自想到。 
 
    这个时候，不论是谁都没有想象得到。在这之后将要降临在娇小可爱的珐缇玛身上的灾难之影…… 
 
    【全卷完】 

  第三卷 插图  
             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 