 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一章——死战前夜  
     网译版 转自 再见龙生你好人生吧 
 
    翻译：KLinys丶孤 
 
    嵌字：好船子 
 
    扫图：Aulstyne 
 
    【注①：「竜」是西方龙，「龙」是东方龙，后面会用繁体字来进行区分，作者也是这么分的】 
 
    【注②：关于语气词，能改的都改了，比如「Sa」跟「Sate」之类的，有些不想改就不改了，比如「啊啦」跟「哦呀」之类的，绝对音译，天朝化？不存在的，至少这边的翻译是的】 
 
    【注③：日语中的「无数」跟中文的「无数」意思不怎么一样，日文的代表数目很多，没有中文里面的那种无极限的意思，这个词一直都是用类似意思的词翻译，但有些地方可能用「无数」来句子比较轻松，所以请注意一下】 
 
    【注④：有些「可怜」不是现代的「可怜」，而是古语的「惹人怜爱」的「可怜」，弄错了这边不负责的～】 
 
    －－－－－－－－－ 
 
    随着魔兵们的气息渐渐远去，紧张感也随之徐徐地从我们周围的空气中淡薄消散。 
 
    『Fumu…姑且是跨过了这次坎了么？』 
 
    我不禁在心中暗道。 
 
    「多兰桑，你没有什么事吧！？真是的，之前那样笑，害得我可是非常非常地担心着的呐！多兰桑要是出了什么事该怎么办地想了呐！」 
 
    拉米娅少女的赛莉娜气势汹汹地跑来我面前，一把抓住我的双肩，一边揺晃着我一边带着哭声向我抱怨着。 
 
    视界晃荡中，我为自己让赛莉娜过度担心了而后悔反省着。 
 
    虽然我们从恩特之森内得以相识的树精灵基欧兄妹处，得知了他们所居住的村子被魔界大军所袭击一事，然后急急忙忙地赶来了帮忙，但却在统帅魔军、一骑当千的猛将盖欧尔古、拉芙拉西娅、盖连、盖欧鲁多这四人前被之分断开来，陷入了困境之中。 
 
    面对盖欧尔古的全力一击，我依于古神竜之力将之击散，但若是普通人类的话，是一刻也坚持不了，会被瞬间秒杀了的吧。赛莉娜会如此心慌意乱也并无道理。 
 
    我将自己的手搭在赛莉娜的小手上，用温柔地请她冷静下来说道。 
 
    「我没事的，赛莉娜。和你看到的一样，我一处伤也没有。赛莉娜你们才是，跟盖连那样的强敌战斗，没有受伤吧？」 
 
    「我没有受伤的说。在前方战斗的是克里斯汀娜桑，我只是在后方释放魔法而已就可以了的说」 
 
    赛莉娜说到这里后，如同青色满月的柔眸的眸边开始浮现出泪珠，一副十分激动的样子抱住了我，柔肩颤抖着。我温柔地抱着她的肩膀让颤抖止住，用哄婴儿的手段继续安抚着。 
 
    「这样啊，那么必须得向克里斯汀娜桑道谢才行呐。克里斯汀娜桑，从我看起来像是没受伤的样子，没什么事吧？」 
 
    将魔剑艾禄斯帕达收纳入铁鞘之中的克里斯汀娜，虽然一副有很多事情想要向我询问的表情，但在看到赛莉娜的样子后，似乎将打算向后推迟了的样子。 
 
    是位善解人意的人真是帮大忙了。 
 
    「多少有点累了，但没事。骨头没有被折断，更没有被砍伤。虽稍微冒了点冷汗，但也就那样。另外就是有很多事情想要问问你，但现在还是往后推吧」 
 
    「能那么做真是帮大忙了。而且基欧他们那边好像也有话想和我们交流的样子呢」 
 
    我回头看向急忙赶来的基欧，不得不轻轻地拍着赛莉娜的后背，告诉她撒娇的时间将要结束了。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    我们在基欧和菲欧的带领下，被邀请进入暂时恢复了宁静的树精灵之村中。黑蔷薇之精的迪娅多菈一言不发地跟在后方。 
 
    位于恩特之森最西边的树精灵之村，名字好像是叫【塞维斯特】。 
 
    夜早已入深了，不过除了月光之外，其他还有随处可见的发光苔类群生着，于树木枝头上也悬挂着放有荧光虫的灯，所以并不需为光源苦扰。 
 
    临近村庄后，我仔细打量了两眼。 
 
    树精灵们似乎是利用巨大树木的中空空洞做住房，或是在树枝上搭设板块作为住房的样子。 
 
    在村里弥漫着紧张的气氛丝毫不见松懈。因此，虽说有基欧他们的带领，但还是随处都可以看到对原本不应出现在恩特之森的人类的我们，怀着怀疑之心看过来的树精灵。 
 
    弥漫在空气中的些微血腥味，被疼痛折磨者们的呻吟声，搬运死者灵魂于冥界的低级灵，或是比之灵格高的死神，因亲属逝去而悲伤的哭泣声……这些，全部都满斥于这座本应如平日里一般与富饶的森林恩恵一同生活共存着的村庄之中。 
 
    表现出胆怯的赛莉娜躲在我的影子里前行着，令人感觉她之前与盖连的勇猛作战就好像是谎言一般。 
 
    是因为还离不开我么，赛莉娜的右手挽着我的左手，一副即便只有一点也要和我触碰着的模样。 
 
    「好像不大受欢迎的样子的说」 
 
    赛莉娜不安地问道。 
 
    另一方面的克里斯汀娜则饶有兴致地来回张望着村子，丝毫都不在乎从周围投射过来的视线。 
 
    跟盖连一战之后应该相当疲累才对，可是却没见她露出这样的迹象，身心真的是强韧呐。 
 
    我一边回答赛莉娜，一边向走在先头的基欧询问道。 
 
    「糟糕的时期下这也没办法，只能用行动来得到认同了吧。基欧，请问打算带我们到哪里去，可以告诉我们吗？」 
 
    「族长那。在那也聚集有其他种族的战士。不论是介绍你们还是确认现状，这样做都会比较好办」 
 
    「Fumu…有道理」 
 
    迪娅多菈在我和基欧说话时偶尔会把视线移向我们，但也仅此而已，一直走在我们后方，一言不发地保持着沉默。 
 
    我们在与森林没什么相异的村子中走着走着，没多久便就看到了一棵又粗又壮的参天巨树。 
 
    其粗壮就算是三十名成人壮汉来合抱也抱不来，浓绿叶片浓密茂生，这稞参天大树耸立在那儿，散发着一份雄大的存在感。 
 
    这是这片边境里最为古老的长者之树。 
 
    在这棵长者之树的根部处有着一间一路走来见过最大的住房，一面缝着树精灵氏族纹章的旗帜屹立于玄关前。 
 
    这面在其他的住房处没有看见过的旗帜便就是族长的证明吧。 
 
    住家前聚集着树精灵、狼人、虫人以及鸟人的战士，被基欧带来的我们再次暴露在好奇与怀疑视线之中。 
 
    「有话要跟族长们说，他们在里面吗？」 
 
    「昂，正在就魔界者的对策大家一起商讨着呢」 
 
    披着灰色毛皮的狼人青年瞥了一眼跟在基欧身后的我们，然后问出了在场的所有人的心声。 
 
    「基欧，这些人是以往的那个？」（孤：大概是第一卷提到的冒险者那些吧，校对后才发现） 
 
    「这会在这之后向族长们说明的，不用担心。好像是贝伦村的人。那里的人类以前也有过交换约定」 
 
    「这样啊，那个村子的啊。族长他们在老地方，要去的话，快一点比较好」 
 
    基欧向狼人点了下头后就带着我们进入了族长的家中。在陌生的家具与样式前，我的视线不知不觉中就会被吸引过去，可惜目前正陷于紧迫的事态之中，可以让我悠闲观赏的闲暇时间并不存在。 
 
    基欧轻车熟路地走在村长家里，有时跟不同的树精灵互相打招呼，没多久便带着我们来到了住房内最深处的一间大房间前。 
 
    应该是有什么要事才使用的大厅吧。穿过一块绣有一棵耸入天际的参天巨树以及各种各样聚集在树周边的森林生者们的刺绣的布后，看到了围坐在一张似乎是砍伐巨树树干作成的大圆桌周围的人们。 
 
    端正的容貌上刻有时间痕迹的树精灵，身材比我大上三倍、覆着白色皮毛的巨大狼人，以及有着赤色甲壳和纤细体毛长有着的蜘蛛下半身和妙龄美女上半身的阿剌克涅。 
 
    这三者以树精灵为主坐着。看来树精灵就是基欧说的族长，其他两位则是各自族落的族长，应该不会有错。 
 
    在三者各向我们投来一种视线中，基欧和菲欧迅速地上前，微微低下了头。 
 
    「德讴族长，威莱克殿下，阿尔珍奴殿下，我们回来了」 
 
    德讴是树精灵族长，威莱克是狼人，阿尔珍奴是阿剌克涅这样么。 
 
    德讴将凝视我们的视线放回基欧身上后，张开了口，用沉钝的声音开始说道。 
 
    「回来得好。玛露也平安无事地找到了的样子，这再好不过了。在北面防壁的战斗消息也收到了。迪娅多菈，这一仗打的不错。敌方似乎是魔界花精的样子呐」 
 
    「嗯。终于和啃噬走大家生命的邪道会面了呢。虽然这次没能打倒，但下次绝对会把那家伙的呼吸停止给你看」 
 
    迄今为止一直沉默不语的迪娅多菈微微轻齿，缓缓说道。大概是处在就算是迪娅多菈也无法继续保持沉默的立场上的对象吧。 
 
    「别太过意气用事了呐。你这丫头明明平日里冷静得很，可一旦血气上头后，就会变得视野狭隘只顾眼前」 
 
    「会记在脑海一隅的。想得起来、想不起来就不知道就是了」 
 
    「你这丫头啊……话说回来，基欧，不为我们介绍一下那边的几位吗？威莱克和阿尔珍奴已经一副在意得要死的样子了呐」 
 
    「俺可没有在意到那种地步」 
 
    「我很在意。我想要听一听同魔兵以及其统帅者们的势均力敌，或是这之上的战斗的各种详情。那对我们来说有什么意义，其实威莱克也是明白的对吧？」 
 
    从威莱克的狼面上读取其心理看上去是极难的技巧，不过他在被阿尔珍奴一语点击中了要害后，虽然是细微的一个动作，但也确实向一旁瞥了一下脸。 
 
    『Fumu…真好懂』 
 
    阿尔珍奴则在对威莱克说完话后，用她那四双眼睛从下至上地仔细打量着我们。 
 
    和人类同样的眼瞳一对，额头和鬓角上共有三对蛛眸。 
 
    「他们是救下了被魔兵们追逐的玛露的人们。 
 
    我想村长您们是知道贝伦村的吧，他们是从那个村子来的，听他们说，他们是因为村子附近出现了森林的居民，然后对此感到可疑而前而来调查的。 
 
    在北面防壁的战斗中，他们帮了我们很大的忙。要是没有他们的话，一定会出现众多牺牲者的吧」 
 
    「贝伦村么，令人怀恋的名字呐。确实，那个村子的位置的话，出现了被魔兵们驱逐者们的身影并不奇怪呢。 
 
    对于你们出手相助一事，作为族长，也作为生活在这片森林中的生者，我想要向你们道谢」 
 
    「谢谢你们」 
 
    对听了基欧的说明后向我们道谢的德讴，我们各自说道。 
 
    「Fumu…我们只是做了和自己相关的事情。您若能不太在意的话就帮大忙了。虽然现在报上姓名有些晚了，我是多兰」 
 
    「赛莉娜。受贝伦村的关照，现在正打搅在那」 
 
    「鄙人克里斯汀娜，虽然并不是贝伦村的居民，但因为多兰他们的状况现在正一起行动着」 
 
    「被卷入了飞来之祸中了呐。首先请先坐下吧，随意便好」 
 
    我们坦率地接受德讴的入座邀请，坐在了圆桌周边。 
 
    刚坐下一会后，便看到从里边的房间里走出一位侍者姿态的Elf，手里端一个着载有与人数相同的木杯的盘子。 
 
    杯中的液体微微带着绿色，似乎是榨得的果汁。含上一口后，从口中至鼻孔深处都充满着清爽的芬芳，令人感到神清气爽。 
 
    「既然你们都特地来到了这座塞维斯特，倒也不能什么也不告知便将你们遣回。那么，不知已经从基欧那听到哪一程度了呐？」 
 
    「在这座塞维斯特的北方出现了魔兵们的门，从那出来的魔兵们以您们为首要目标，对森林住民进行杀戮，然后就是您们集合近邻种族的力量，计划着对魔兵们的反攻这里。 
 
    再有就是，不久前和名为盖欧尔古、盖连、盖欧鲁多、拉芙拉西娅的魔兵统帅者们进行了交锋这里」 
 
    「呜嗯…知道这种程度了的话，需要重新告知的事情便没多少了呐，那就至少告知你们我等的现状吧。 
 
    由于魔界之门出现了的影响，这一带附近的空间都被扭曲了，我等树精灵的援助到达会姗姗来迟呐」 
 
    「妖精道路使用不了？」 
 
    「昂」 
 
    德讴重重地点了点头。 
 
    所谓妖精道路，是一条介于与这个物质界不同的世界——妖精界内，能够从远方地区无视距离进行快速移动的特殊道路。 
 
    一旦那条道路无法使用，导致援军无法到来的话，塞维斯特则只能用手上现有的战力来进行魔兵们的驱逐了吧。那恐怕是非常困难做到的呐。 
 
    「虽然名为盖欧尔古者设了三日期限的样子，但我等并不打算遵循这个」 
 
    虽说同盖欧尔古们的战斗应该并没有流经多长的时间，沙漏上端的沙粒还是那般充裕，但这三位族长之间似乎已经下完了结论。威莱克和阿尔珍奴也没有反对的样子。 
 
    应该是在发生此次一样的事态之前，就已经构建了强韧的信赖关系的原因吧。 
 
    「三日大概对援军的到来没有多大帮助。因此，我等将集结剩下的能战斗者们去破坏魔界之门，把它们那些家伙全部从这片大地上驱逐出去」 
 
    这不仅仅是树精灵们的命运，还是近邻的其他种族的命运也紧系于上的战斗，德讴的神情显得愈发严肃。一旁神情未变地站着的阿尔珍奴则在这时开始乐观发言。 
 
    「魔界者们在尘世显现，是因为从门得到了维持存在的力量供给。如果破坏了门的话也能防止瘴气的泄漏呐。之后只要交给森林的自净能力，应该就能变回原来的森林了」 
 
    阿尔珍奴所言毫无错误。破坏链接魔界与尘世的门，是击退魔界者们绝对不可缺少的一个环节。 
 
    但是，愈是接近门，也就意味着愈是接近魔界。魔兵们的力量大增，相反，对尘世的生物而言则会转变为残酷恶劣的环境。 
 
    虽说如此，但这也是这三位族长在明了着必定会变为敌増我减的基础上所下的决断吧。 
 
    「那些家伙们限定了三日期限，有可能在三天内那些家伙们就能做完些什么准备。 
 
    为了稳定存在而完成魔界化，或是出现新的军队……若是放任这个的话，这片森林里的居民们的未来一定会被黑暗所吞噬的吧」 
 
    「您们的情况我已经明白了。那么我们打算留下来和您们一起战斗，之前和基欧也这么说过了。 
 
    或者这样说如何，若是您们和魔界者们开战了的话，基于情况，有可能会波及到我的故乡或是王国。我可不能对此如视无睹呐」 
 
    这是我和克里斯汀娜，还有赛莉娜三人之间已经下了决定的事。对如此断言的我，克里斯汀娜和赛莉娜并没有表示出不满。 
 
    可是，德讴对接受来自森林外来者们的帮助一事，和基欧一样迷茫着，小声地低喃着并没有即刻回答。 
 
    （Fumu…拉下沉默的帷幕，进入无声环节了么……） 
 
    正当我这么想着的时候，意外的事情发生了。狼人的威莱克说出了接受我们并肩作战的个人意见。 
 
    「『是在小看俺们的力量吗？』虽然是想这么说来着，但听过了你们在防壁战斗的情形，你们确实有着这样说话的实力呐。 
 
    不，倒不如说，现在是俺们这边即使是要额头贴在地上五体伏地也必须要拜托你们的时候。 
 
    德讴啊，对方说了想要借助俺们力量了呐。虽然是很丢脸，但现在可是在有能够战斗的家伙的话，不论是谁都必须去借取力量的糟糕状况中啊。 
 
    要是因为接受了森林外来者们的力量而感到内疚的话，那一部分，慷慨还礼来疏通情绪就好了啊」 
 
    一般，狼人的同族意识以及领地意识是十分强的，如果没有濒临绝境的话，他们是绝对不会去求助于其他种族。 
 
    而那样的狼人却开口说要求助于我们，由此可以推测出他们已经被逼近了那种程度的地步之中了。 
 
    有着和迪娅多菈同等相近的力量的话，倒也不是不能和盖欧尔古他们进行交锋，但如此强者是少之又少的吧。 
 
    对威莱克的言语，德讴左思右想着时，阿尔珍奴则开始接着威莱克的话题继续说了起来。她宿有伶俐光彩的四双眼睛中，全部倒映着德讴的身影。 
 
    「我也赞成威莱克的意见。多兰，克里斯汀娜，赛莉娜，你们的提议对我们来说是意外之幸。 
 
    当然，并不是用空手套白狼这等厚颜无耻行为来请求你们的帮助。和先前威莱克所说的一样，作为请求帮助的替代，就让我们在战斗结束、迎来拂晓后，倾尽我们可能地报答你们吧。 
 
    比如，我想今后与贝伦村各位保持交际来往也是可以的。 
 
    至今为止，最多不过是默许为了取得木材而砍伐树木而已，但从今以后，我等阿剌克涅的蛛丝与用此编织而成的纺织物，狼人族狩猎所得的猎物和只有这片森林中能采集到的矿石，还有树精灵们植育的药草和花儿，这些与贝伦村进行贸易如何？ 
 
    虽然规模限于较小的范围之内，但现在例举出来的各类物品，在人类的世界里应该都是些有着相当稀少价值的物品的吧。 
 
    我想要用来替代系与性命的战斗的话，必须要有这种程度的对价才行」 
 
    来自阿尔珍奴的提案，就我个人而言是求之不得之物。 
 
    虽说，即使是没有回礼，我也会毫不吝啬地助力于同魔界者们的战斗。但是，被提案了对贝伦村而言是为利益的报酬的现在，我感觉自己如同眼前悬挂着胡萝卜的马儿一样，燃起了新的斗志。 
 
    我贝伦村的主要资金来源有，在附近采掘出的魔晶石和精灵石，其他就是玛古尔婆婆和她的家人、再加上我所调合出来的魔法药。 
 
    若是可以稳定入手仅有恩特之森内分布有的药草和魔法花一类的资源的话，便就可以调合出更高价值的魔法药拿出去批发出售了。 
 
    不过，阿尔珍奴身为与拉米娅一样、繁殖必须需要他种族雄性的阿剌克涅种的族长，她应该也有着通过这个提案来给族人们提供与森林之外的人类男性的接触机会的意图在里面吧。 
 
    当然，该如何有效利用所得到的报酬，是包含我在内的贝伦村这边的问题，不过，为尚还未到手的事物而绞尽脑汁的话，现在也只是望梅止渴一般的行为。 
 
    另，阿尔珍奴的提案并不仅是为了煽动我们的斗志，也是为了推一把站于一线之前、迷茫着的德讴。 
 
    「说的没错呐。仅是要求支付这种程度的对价是理所当然的呐。既然你们说来帮助我等的话，那么请让我等也尽可能的向你们致礼道谢吧。我等三位族长在此保证。 
 
    多兰，赛莉娜，克里斯汀娜，还请多多指教，拜托你们了」 
 
    继如此说道着并深深低下头的德讴之后，威莱克和阿尔珍奴也真挚地低下了头。这是因为他们的背后背负着这片森林所有生者的生命。 
 
    「定当竭尽全力来回应您等的期待。话说回来，请问关于这一次的事态，有没有做好向人类王国那一边传达消息的事先准备？ 
 
    虽然从人类处得到组织的助力，会担忧着其中的危险性，但考虑最坏的情况，我觉得王国的帮助应该也纳入考虑之中，不知……」 
 
    虽说我丝毫没有打算让最坏的情况发生，但，假如塞维斯特和其周围的集落都陷落了，树精灵的军队也赢得仓皇北顾的话，魔界大军走出恩特之森，然后对周边诸国也伸出侵略的魔手是不用多想的。 
 
    其后，若是事态在世间没有任何对魔界大军准备的状况之下变成那样了的话，尸骸会各种残忍地破碎着，遍地堆如山，血橹漂流，人间将净是一派炼狱之景的吧。 
 
    「同王国那边联络的事先准备我已经完成了。请不要担心，尽管集中于和魔界者们的战斗中」 
 
    一名突然从房间里面走出的树精灵女性回答了我的提问。 
 
    任之散于背后、宛若金丝般的眩目长发，穿着深绿色的袍子。眼角细长且清秀的眼眸，瞳色等同于祖母绿石之光辉，宛若未存血液流通般的胜雪肌肤，给人一种美女雕像般的印象。 
 
    感觉是二十五至三十岁左右的容颜，但在她身为长寿种族的Elf之上，是无法从外表来推测出真实年龄的。不过说起这个的话，我的灵魂年龄比尘世间任何一个种族都要老就是了。 
 
    只见树精灵女性完全不在于来源于我们的视线，沉静地走到德讴的右后方，驻足于那。似乎同威莱克、阿尔珍奴、基欧和菲欧是熟知者的样子，没有一个人发出声音来。 
 
    正当我想要询问这位女性是谁的时候，坐在我旁边的克里斯汀娜突然发出了满是惊讶的声音，将我的念头打消。这一位发出如此流露情感的声音真是罕见。 
 
    「学院长！？」 
 
    大大地睁着色深于血液、艳越于红宝石之瞳的克里斯汀娜，目不转睛地盯着树精灵女性的面庞。 
 
    被称为学院长的树精灵用闪烁着祖母绿色的视线看着克里斯汀娜，轻责道。 
 
    「克里斯汀娜，像这样大声说话是不行的，那可不是淑女该有的行为哦。还有就是，我在这里并不是学院长，仅仅只是一名树精灵。要称呼我的话，还请叫我欧理维尔」 
 
    「克里斯汀娜桑，这一位是？」 
 
    赛莉娜微微吐着蛇信询问道。 
 
    「这位是我就读的伽罗亚魔法学院的欧理维尔学院长。虽然知道您是树精灵，但难不成学院长的出身地是这里吗？」 
 
    「不是学院长，是欧理维尔噢。至于你的问题，确实是那样。这片恩特之森是我的故乡。很久以前我便离开了森林到外面的世界生活着，不过知道了现在这样的事态后就急忙赶回来了。身为魔法学院学院长的职分已经毫无遗漏地完成了，所以并不需要担心呦」 
 
    「哈、哈啊。是这样子么……」 
 
    克里斯汀娜不知道该以何种反应来回应欧理维尔，始终是一副困扰的表情。 
 
    （Fumu…这样的克里斯汀娜桑还是第一次见到呐） 
 
    我如此感叹着时，赛莉娜把脸靠了过来，悄悄地小声问道。 
 
    「多兰桑，伽罗亚魔法学院是什么？」 
 
    「Fumu？是在我们贝伦村南方处一座名为伽罗亚的都市里教授魔法的王立学院，名字取都市名字的伽罗亚魔法学院。 
 
    伽罗亚即使在王国北部，也是一块属于主要街道交错的领土，在那集结了北部各地的特产物、情报以及金钱，为北部首屈一指的大都市。 
 
    所以人数也聚集着很多，然后在那些人们之中劝诱有魔法天赋者，以培育为服侍王国的魔法使来教育他们这样子的吧」 
 
    话虽如此，但我听说在魔法学院的学生中大部分是为两类人，身为贵族的宫廷魔术师弟子，以及碰巧持有魔法天赋且有着财力或权利的大商人亲族之类为后盾的人。 
 
    普通平民的话，首先东拼西凑出魔法学院的入学费用这一点就不可能，另外就是后续费用，能成为由魔法学院那边承担自身学费和生活费的特待生的优秀人材，在平民中基本上是海底捞针那般的吧。 
 
    「嘿诶～那么，多兰桑也许也会被劝诱呢。虽然我居住的拉米娅村子里也有着擅长魔法的人们住着，但多兰桑和他们比起来要超出他们好几十倍，超厉害的说。 
 
    倒不如说，看了之前和盖欧尔古的战斗后，根本不觉得还有能赢过多兰桑的人类桑在不是嘛？」 
 
    「呼呼，谢谢夸奖。说得是呐，如果在魔法学院取得了好成绩的话，通往宫廷的大道也就开了呢，也就意味着生活的提升，从这来看的话应该渴望入学也说不定呐」（孤：这了「说得是呐」感谢吧友【天使的琴键】指点，不然吾辈转不过来） 
 
    「嗯～可是，变成那样的话，多兰桑就不得不离开贝伦村了，我会感到寂寞的说呢」 
 
    「说的是呐。我和村子的大家以及赛莉娜分别的话会感到寂寞。嘛，同边境的农民是八竿子打不着一起的无缘话题就是了啦」 
 
    我对眉间寄有寂寞的赛莉娜这样说道，安慰着她，但实际上，贝伦村是有着伽罗亚魔法学院关系者的，而且我已经被那一位喊过好几次入学了。 
 
    虽现在我还并不打算入学魔法学院，但如果那样子能为村子的未来做出贡献的话，也许我有必要重新考虑一下了。 
 
    不过，考虑那个是之后的事，打倒魔界者们才是现在最应该放于首先位置去考虑的事。 
 
    「那么，王国那边的联络就拜托欧理维尔桑了，这样可以吗？」 
 
    「嗯，就请交我吧。以前就离开了森林的人们我也会尽可能地跟他们招呼一声。包括我在内，大家都打算为故乡抛头颅、洒热血，不能光是迫使您们来一肩负担呐」 
 
    「这样啊，这可真是令人安心」 
 
    在那之后我们被告知了，为破坏魔界之门，明日太阳升至中天的时刻将集结剩余的战力出阵一事。至于今晚的休息则被安排在德讴家中，被带路到一间无人居住的大房间之中。 
 
    虽然既不是家人也不是恋人的成年男女要在同一间房间里休息一晚上是很尴尬的，令人不好意思，但现在这种情况下就得另当别论了。 
 
    赛莉娜有些感到害羞的样子，克里斯汀娜则看不出有什么介意的模样，她脱去防具后就直接坐在床上。 
 
    只论气质和外表的话，她是一位没有能出其右者的典雅美貌以及气质的女性，只是……里面的东西怎么看都不是贵族风格，而是和我们平民接近之物。 
 
    「赛莉娜，克里斯汀娜桑，我稍微出去一下，很快就回来」 
 
    对脱下防具并留下长剑外出的我，赛莉娜元气地「知道了～」回应道 
 
    …… 
 
    出了房间的我，为了追寻目标人物，在夜幕之下的村中前行着。 
 
    虽说魔兵们已经退去，但并不代表着没袭击，一路上所看见的每一个人都紧绷着神经。紧张感如同传染病一样死死纠缠着全员。 
 
    穿行于大树的间缝之中，没多久我便来到了遍布众多的花草的一角。这里似乎是树精灵栽培日常生活所需的花草之处，而我仅是找在那里伫立着的身影有事。 
 
    在色彩缤纷的蔷薇花田正中央，有着一名若仅是形容美妙话语也太过愚笨的黑蔷薇之精——迪娅多菈的身姿。我一边小心注意着不踩踏到蔷薇，一边向她接近过去。 
 
    「如此深夜在外，是有什么事吗，多兰？」 
 
    在距离迪娅多菈还十步左右之处，如金铃轻鸣般的声音使得我停下了脚步。倒映于我眼中的仅有迪娅多菈长长的乌黑秀发，她现在是怎样的表情，我无法推测得出。 
 
    「你记住了我的名字了呐。我是在找你」 
 
    「找我？什么事，我现在的心情可不太好呢，若是想说无聊的话题的话，我可是谢绝哦。请现在立刻回去为明日做准备，对人类的您来说睡眠是必要的不是吗」 
 
    「劳你担忧，甚是不敢当。话说回来，心情不好是因为找到了杀死了你同伴们的敌人的原因吗？」 
 
    尽管此刻并没有风，但迪娅多菈全身散发的一瞬杀意，依旧令得蔷薇花瓣一齐摇曳。 
 
    Fumu…看来对与拉芙拉西娅有关的话题相当过敏呐。若是一不小心说漏口的话，做好至少得吃一荆棘鞭子的心理准备比较好啊。 
 
    在迪娅多菈的声音中，带有着一股余音回响于冥界的亡者之声般的阴寒。 
 
    「是啊，没错呐。仅仅是想到那个魔界花精，我就似乎变得奇怪起来了啊。所以，请不要随意地接近我。现在的我会做出什么，我自己也不知道。我可不想伤害到好不容易增加的友方呐」 
 
    「Fumu…原来如此」 
 
    这样嘟囔着的时候，我已经来到了迪娅多菈的身旁。从迪娅多菈的角度来看的话，大概是感觉我突然就冒出来了一样，她带着惊愕一同看向我。 
 
    「什么时候？不对，比起那个来，我说过请不要随意接近我，您是没有听到吗？」 
 
    我反盯着竖起眉梢的迪娅多菈的眼睛，这样回答道。 
 
    「所以，我已经很不随意地接近过来了，这样的话就可以吧？」 
 
    但在迪娅多菈听来，或许只有装傻充愣成分在里面。 
 
    「……哈啊、您、真是个怪人呢」 
 
    对仿佛是从内心表示感叹似地叹息道的迪娅多菈，我微微苦笑着。 
 
    我有那么奇怪么。啊啊，是因为我内在为竜，身为竜时的感性都残余着的原因吗？于行何为之时与人比之是为怪也兮。 
 
    「经常被这么说，都已经被说习惯了」 
 
    「是吗。您周边人们的辛苦不堪设想呐」 
 
    （没必要说到这种地步也是可以的吧，Fumung……） 
 
    在话音落后，迪娅多菈便闭上双唇，暂时之间，任由时间偷偷流逝于我们保持的沉默之中。 
 
    皎洁的月儿将洁白的月光倾注而下，温顺的风儿忘却血腥味，搬运着芬芳的蔷薇香味以及花草之间的窃窃私语。 
 
    不存言语，仅沐浴月光与柔风之中，如此场景，甚至渐渐地令人想到和魔界者们的战斗不是我们所做一个恶梦吗？ 
 
    就在以为沉默会继续持续下去的时候，突然之间，迪娅多菈皓唇轻齿。是在沉默的时候，某些事物触动了这位黑蔷薇之精的口吗？ 
 
    「被拉芙拉西娅杀死的大家，全都是些好孩子呦。不过是些有些固执，有些喜好恶作剧，稍稍无拘无束的孩子们罢了，应该那样死去的孩子一个人也没有。没有啊……」 
 
    沙沙、沙沙……蔷薇再次悲鸣。 
 
    「所以不可原谅。还活着的我必须得为那些孩子们报仇雪恨，不这样做是不行的呐。即使是以此身同归于尽，我也一定要杀了那个女的！」 
 
    因胆怯迪娅多菈的憎恨，风儿忘却了流动；因害怕望见迪娅多菈的凶貌，月儿也躲进了云层之中。 
 
    黑蔷薇之精的鬼气所产生的压迫感毫无遏制地释放向周囲。 
 
    处于迪娅多菈的鬼气中的我也是，体温宛若将身体置于寒冰之水中那般低下。 
 
    这份憎恨到底有多深呐。 
 
    死于拉芙拉西娅手中的花精们，对她来说一定都是亲密无间的挚友，然后也是家人这样的存在吧。我也是，如果父母或者兄弟的谁碰到那样的遭遇的话，一定会和眼前的迪娅多菈一样的吧。 
 
    「这样啊。那么，我也必须得鼎力相助才行呐」 
 
    我并没有说出「即使你复仇了，逝去者们也不会对此开心」之类的言词。 
 
    因为阻止她去报仇雪恨的理由，我一个也未拥有。 
 
    如果说，有着我不得不去做的事情的话，那么一定是帮助她的复仇，避免她因复仇心切而用自身去换取结果，和对方同归于尽，于世间凋亡，仅此一件事了吧。 
 
    「您可真是随性呐。援助素未相识的我们到这一地步，是因为以报酬为目标吗？还是说，是因为若是这里沦陷了的话，自己的村子会波及牵连到呢？」 
 
    「Fumu…这里我就坦诚直言吧。和迪娅多菈你所说的一样，对报酬我很开心，不想让村子被波及牵连也是事实。不过，在那之前，我父母是这么教导过我的， 
 
    『如果看到了有困扰的人的话，请在自己能做到的范围内去帮助那些人』。 
 
    而且恩特之森的居民以前也是和村子的人们有过交际来往的，所以我想，只要是我能做到的，我一定尽全力帮助。即使是没有报酬，我也会选择帮助你们的呐。 
 
    至于相不相信我所说的话，就由迪娅多菈来判断了呢」 
 
    「是么。您、是呢……能够相信的样子吧」 
 
    Fumung…无法断言的样子。 
 
    「多兰，您很奇怪，嗯嗯，或者说不可思议呢。看着您的眼睛后，不知道为什么心情会冷静平复下来了呢。就像是灵魂最深处被看透了一样的感觉，不过并不会感觉不愉快。 
 
    您，真的是人类？」 
 
    「这副身体是由父母赐予的真真正正的人类身体哦」 
 
    「呼嗯，让人有些在意的说法呢」 
 
    「错觉吧。比起这个来，我找迪娅多菈并不仅仅是为了来聊天而已。迪娅多菈，你被拉芙拉西娅给伤到了没错吧？」 
 
    「您在说什么呢？」 
 
    「迪娅多菈」 
 
    凝视着温柔相说的我，迪娅多菈最终微微地摇了摇头，承认了自己的败北。手指轻缓地从脖颈抚至肚脐，然后沙沙地，包裹着她身体的服饰如同无数的小蛇一样，蠕动着向左右退去。 
 
    这一身服饰应该也是迪娅多菈身体的一部分吧。 
 
    然后，暴露于月色之下的是，皎洁月光仅集中于那一般的白皙无暇的丰腴玉兔，以及有着恭谨塌陷的肚脐的腹部。 
 
    望去，只见双兔的中间至肚脐的正上方全都干枯枯的，显呈黑色。大概只要触摸过一次，便终身都难以忘却那份触感的美丽肌肤，现在却呈现着一副凄惨的丑恶面貌。 
 
    「真的是什么都被您看透了呢」（迪） 
 
    「请不用担心，对战斗没有影响哦」（迪） 
 
    「那样可不行」（多兰） 
 
    「稍微碰一下可以？」（多兰） 
 
    「嗯，这副身体可以的话」 
 
    迪娅多菈微微耸了耸双肩，用带有调皮的态度如此说道。是因为出身为黑蔷薇之精的原因么，迪娅多菈似乎对将自身的肌肤暴露给异性一事并没有羞耻心的样子。 
 
    我如同触碰易碎的琉璃工艺品一般，轻缓且温柔地触碰着迪娅多菈变色了的肌肤。 
 
    手指从内侧半分毫无吝啬地袒露着的双玉峰中央一直抚滑到形状美妙的肚脐上方后，传回来了触碰到毫无水分、极为干燥之物的触感。 
 
    并不仅仅是单纯地被吸取了生命力，看上去就连灵魂也若许地衰弱了下去。 
 
    连灵魂都被影响所波及到了的话，拉芙拉西娅似乎身为和迪娅多菈同样的花精，是位阶相当高位的存在呐。 
 
    「就算触摸了也不会愉悦的东西不是么？」 
 
    「没有那回事。倒不如说是迪娅多菈太有魅力了，我很困扰的说。毕竟我也是名健全的男性呢」 
 
    「啊啦，是吗？我和艳事没什么交集，不怎么被这样应酬过呢。姑且，『有魅力』就解释成在夸赞我吧，这样可以？」 
 
    「嗯，这样就好。不过，对异性的话更稍微多抱有一点警戒心比较好呐」 
 
    「是这么回事吗？Dryad（树精）的大家对和美丽的少年或强壮的男性结合，看上去很是享受的样子呦」 
 
    所谓的Dryad便是树木之精。是美丽的女性和树木融合在一起的形态，和他种族的男性交合，然后以他们的精为食粮。似乎也有时而强硬地绑架中意的对方进入自己本体的树木之中，然后在与外界流速不同的时间中行使鱼水之欢的样子。 
 
    「不要太过信以为真比较好」 
 
    总感觉这位黑蔷薇之精和外表看上去相反，极为率直，或者说是是有着纯真之处的样子。有着一种要是她前往外界的城市里之类的话，很有可能会被心术不正的魔法使什么的给欺骗的感觉。这种涵义上可以说，她同赛莉娜有得一比。 
 
    一边如此感叹道的同时，我一边浇注竜种的生命力向迪娅多菈的身体，只见她的身体宛似干涸的地面干渴地吸吮水分一般，吸取着我的生命力。 
 
    这样一来后，不多时迪娅多菈变色的肌肤之上便浮现出朦胧的彩虹光芒，眨眼之间，就恢复为了原本的胜雪冰肌。 
 
    「这是！真是越来越怀疑您究竟是不是人类了呢」 
 
    「还请认为是稍稍有些不可思议的人类吧，这样我会很高兴」 
 
    我依依不舍地把手指从迪娅多菈的肌肤上移开，轻声浅笑着。 
 
    迪娅多菈也没有再进行深究。 
 
    「稍稍有些不可思议的人类呢～就当做是这么回事吧。还有就是谢谢。感谢您来治好了我的伤。 
 
    这场战争结束之后，我效仿树精来作为礼物回敬您如何？男性们都喜欢那样的对吧」 
 
    「就算是在开玩笑，像你一样的女性说出这样的话也不值得赞赏呐。那么，事情也办完了，我就回宿舍去了吧」 
 
    「是么，和您聊天真的很开心呦，就连我自己也觉得意外的程度呢。那，祝您做一个好梦吧」 
 
    「谢谢，你也是，让身心休息的话比较好」 
 
    仅此告知这些而已，我和迪娅多菈便结束了今宵的相会。 
 
    （孤：日语里『逢瀬』有两个意思，「相会」和「幽会」） 
 
    夜更深了。 
 
    不得不观看我们与魔界者们战斗的明日之阳，定会怨恨今晚之夜的吧。 
 
    ＊    ＊    ＊ 
 
    在塞维斯特的居民们都旅行于梦之国度中时，以盖欧尔古为首领的四骑士正聚集在一起，位置是位于这座村庄北部处的四扇魔界门之中最北端的主魔界门前。 
 
    魔界门是一扇由无数痛苦尖叫表情的脸链接而成金属框架，以及镶嵌在其中的长方形黑色门扉构成外貌的门。 
 
    这扇魔界们之前，盖欧尔古和盖连如同看守者一般立着，在他们周围无数的魔兵们蠢蠢欲动着。 
 
    在这周边，没有树木，地面为浓郁的深紫色，各处都在噗咕噗咕地弹出泡沫。 
 
    泡沫弹出的同时，定会有着令人将胃中之物全部呕吐出来程度的作呕恶臭不断漂溢于周边。 
 
    魔界门的周围一带正不断被魔界所侵蚀，曾经生机盎然的森林形姿已荡然无存，唯有月光无变，冷清又皎瑕，轻抚世间万物。 
 
    一派令人深感死寂的光景，但却从先前开始，便一直有轰鸣于心底般的轰鸣声接连不断地持续轰鸣着。 
 
    这是被多兰和克里斯汀娜所伤的盖欧鲁多正用魔兵来泄愤，蹂躏着对方。 
 
    被挥舞地虎虎生风的长枪带着凌厉的声音，仅此一挥便击碎了五只魔兵，连带着被刨起的魔界化土尘于半空中飞扬。 
 
    更不仅仅是盖欧鲁多，另一旁的拉芙拉西娅也是如此，不断重复着蹂躏魔兵，在她的周边，魔兵死亡后化的尘埃已经堆积成了山。 
 
    拉芙拉西娅如女王一般座于绝说不上是玉座的岩石上，在她的小圆脸上始终没有任何表情浮现，这明显是在为和迪娅多菈她们相遇之时，而积攒储蓄着各种感情和力量。 
 
    「真是的，盖欧鲁多也好，拉芙拉西娅也罢，两人都搞得太过火了。明明魔兵也不是随随便便就可以弄出来的」 
 
    抱怨着却毫不阻止的是盖连。他正将伙伴的战斧插立在地面，然后自己依靠在斧身，取得一个轻松的姿势。 
 
    由于他的头部为头盔形状，所以看不出表情，但换成是人类的话，一定会是一副苦瓜脸的吧。 
 
    另说到盖连旁边的盖欧尔古的话，他正抱着胳膊与沉默为友，对同伴的丑态完全无动于衷的样子。 
 
    （盖欧尔古这家伙，是不是睡着了呐？） 
 
    盖连不由得这么在心中怀疑着。 
 
    「喂，盖欧尔古，卿不说点什么吗？」（孤：这里的「卿」属于敬称） 
 
    「那两人正在为下一次的战斗做准备，积蓄着气势对吧。那就随他们喜欢去吧。 
 
    而且，盖连，就算是你，亦是在期待着和他们的战斗的，没错吧」 
 
    好在有着来自盖欧尔古的回答。看来并没有在假装着打盹的样子。 
 
    「那个嘛，的确是呐。那位克里斯汀娜的姑娘即使除去超人种不说，也是位有大胆量和高实力的存在呐。 
 
    拉米娅的姑娘也虽然是鳞片未固的子蛇，但也有着相当值得一看的地方呐」 
 
    「呼呼嗯，此不是发出挺开心的声音了么。我也很钟意那位叫多兰的男子。我确信能够进行一场阔别已久的战斗了呐」 
 
    「吼——」 
 
    似乎断言到如此地步的盖欧尔古很是罕见，盖连发出毫无虚假的感叹声。 
 
    （认识盖欧尔古已经快有千年之久了吧，这样子热衷于特定的对象，似乎只见过两三次左右呐） 
 
    「这可真是再好不过了呐。本以为如果去往之地既不是魔界，也不是神界之地的话，是无法得到能够享受的战斗的，但在这尘世有如此享受真是喜出望……」 
 
    「砰——！」 
 
    突然响起的巨大爆音带着近三十位魔兵于空中飞舞，令盖连的言语被中断。 
 
    「干你大爷！」 
 
    粗暴地脱去到先前的愉悦面具，盖连拔出战斧抓着斧柄将斧头在地面上拖着，打碎着地面的同时向盖欧鲁多气势汹汹地走去。 
 
    争吵的最后，盖连突然间用战斧斧身拍击盖欧鲁多的脑袋，令之失去意识后，总算是抑制住了魔兵的消耗。 
 
    眼底倒映着这样的伙伴们的身姿，但与此同时，盖欧尔古也幻视着与之全然不同的事物。 
 
    名曰多兰的那个人类男子，其在战斗中所展现出来的战斗力，以及支持那份战斗能力的魔力与斗气。若是盖欧尔古的记忆没弄错的话，那个毫无疑问的是…… 
 
    「过去将魔界的邪神和居民蹂躏、虐杀，并令之战栗的古竜之力。 
 
    若是听到其之名讳的话，不论是何等魔神、何等邪神，都会恐惧他的恐怖，不禁漏出绝望叹息来的吧。 
 
    是竜化形成人类的姿态？还是说是竜转生后的个体？ 
 
    不论是如何说，都能来一场让血液沸腾的战斗了啊。 
 
    来吧，快点过来吧！ 
 
    如此急切期盼着战斗，实在是阔别已久了呐！」 
 
    ＊       ＊       ＊ 
 
    在结束了和迪娅多菈的交谈后，我为了完成另一件例行之事，顺道来到了长者之树。在明天的决战中，自己能做的事其他还有。 
 
    只要能减少会波及到赛莉娜和克里斯汀娜，以及恩特之森的森林居民们安全的危险的话，即使只是些许，我也不打算什么也不做。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    完成例行之事回到被安排的房间中的我，迎见了克里斯汀娜和赛莉娜，以及菲欧和妖精少女玛露四人。 
 
    刚入门的左右壁角处各有两张床，壁上有着插着花儿的花瓶，在花儿的上方，有着饰有舞动精灵的透明雕刻工艺品灯笼。 
 
    赛莉娜她们或是躺在木板床上铺着的绣有巧妙精致刺绣的厚绒毯上，或是依靠在大量地填充着绵与纤维状的植物根茎的头枕上，现在正在悠闲地进行着女子会话。 
 
    「玛露和菲欧也来了吗。我听说过熬夜对皮肤不好呦」 
 
    菲欧穿着的是宽松的薄绿色睡衣。布料光滑且精美，这是用恩特之森特有的蚕丝编织而出来的服饰吗？ 
 
    在袖子与衣领处用薄布料绣有好几层轻飘飘地装饰。 
 
    在收藏爱好者多的都市里的话，或许能卖出相当高的价格。 
 
    对我的话语，菲欧举起手中的木杯答道。 
 
    「没事的啦。只要喝了这个加入珐泪雫蜜汁的鲜花茶的话，就能一直保持水润肌肤了呦」 
 
    这样回答着的菲欧的肌肤上，完全看不到一丁点的斑痕、污渍或粉刺。 
 
    不仅限于树精灵，所有的Elf种都是天生丽质、美如冠玉的种族，但日常的饮食物也是保持那份美貌的重要要素吗。 
 
    「Fumu…明明都还没到顾虑皮肤的年龄」 
 
    「女孩子可是从小时候就向往着漂亮的生物呦，多兰」 
 
    由于菲欧用神气十足的表情如此说道的样子很有趣，我不由微微耸了耸肩答道。 
 
    「这可真是受教了呐」 
 
    恐怕实际年龄超过三位数了吧，树精灵的女孩子啊。嘛，不过只论外表的话，的确看不出和我相差多少，没有否定菲欧所说的理由吧。 
 
    我在一张空椅子上坐下后，想得周到的赛莉娜端着载有两个杯子以及冒着热气的汤碟的圆盘子递了过来。 
 
    仔细观赏的话，可以发现在杯子和汤碟上雕刻着的互相缠绕交织着的常青藤和树枝，以及在那些上面结着的各种各样果实，更还有着啄着果实的鸟儿同各形花草。不论哪一个都是技艺高超的工匠毫无保留地挥洒自身经验而得来的巧夺天工之物吧。 
 
    （我这还只是接触了树精灵们在森林生活中所培育出来的艺术和美意识的冰山一角而已吧） 
 
    我突然这么想到。 
 
    「多兰桑，请。今天的晚饭」 
 
    「谢谢，赛莉娜。这是菲欧送来的吗」 
 
    「嗯，让一同战斗的人饿肚子的话可是很失礼的呢」 
 
    「非常美味的说呦。克里斯汀娜桑和赛莉娜桑都说了好吃的说」 
 
    坐于铺在菲欧膝盖上仿佛是用叶脉制成般的手帕上的玛露，两手捧着吃到一半的曲奇，满面笑容地对向我。 
 
    受到这位天真无邪的小精灵的影响，就连我的嘴角也自然地上扬起来，勾勒起微笑。 
 
    「得到玛露的权威发言的话，就没什么好担心的了呐。那么，我就满怀感激的开动咯」 
 
    「咕……」 
 
    碟子中盛有的是放满了野菜的澄清汤汁和散发着甜密香味的乳粥，令得我中午仅吃了干肉和面包的胃袋开始发表空腹宣言。 
 
    不论哪一道都是使用在这片恩特之森采得的特有食材做出来的树精灵的日常食物吧。 
 
    除我之外的人已经解决了的样子，她们的碟子中空空如也。 
 
    虽然在汤汁里似乎完全没有放入有食盐或是胡椒之类的佐料，但野菜本身的甜味与美味十分复杂的交错混杂在了一起，朴素的同时，风味实为独特且浓厚，即便是每天都以此为食，也不会对此感到腻味的吧。 
 
    乳粥则是被熬至到粘糊糊状态为止，在小麦的清淡之中，进入有散发着微香的蜂蜜甜味，衬托出柔和的口味。 
 
    仅仅是含入一口，刹那之间，小麦的风味与蜂蜜的甘甜便开始扩散，令在心中呼出安定之息的味道充斥口中。 
 
    「真是令人心情舒畅的味道啊。这个不论都多少我都吃掉呐」 
 
    「呼呼…能合你口味的话比什么都要好哇。克里斯汀娜桑都是眨眼之间就全部吃完了哦。明明是一位美人的说，吃起东西来却是风卷残云呢」 
 
    「让你见丑了」 
 
    克里斯汀娜的脸上现出些许害羞的笑容。 
 
    因为来到恩特之森为止期间，吃的仅是简单的干粮，所以面对如此美味会食欲旺盛我也认同，但这一位似乎是位外表欺诈者，进食时相当的狼吞虎咽，我如此进行理解着。 
 
    「克里斯汀娜桑食量这么大，真佩服你还能维持这样紧致苗条的体型呢」 
 
    「只是不容易胖起来的体质啦。而且也没有落下锻炼。吃掉的分一直都是计划用足够的运动来消耗，而且今天也很好地活动过了，所以必须要好好摄取营养呢」 
 
    「可是克里斯汀娜桑真的腰身很苗条的说，该凸出来的地方都凸出来了呦呢。同样身为女生，非常地羡慕的说」 
 
    「这么说的话，我想赛莉娜也是一样的啊」 
 
    稍稍有所顾虑的克里斯汀娜甩锅向赛莉娜。 
 
    是不大适应这样的会话么？还是说很少和同龄同性者进行交流呢？克里斯汀娜说起话来并不是很流畅。 
 
    「我要说是哪个的话，是因为主食是精气，所以肚子和两手上才不容易有多余的赘肉的说」 
 
    「在我看来克里斯汀娜和赛莉娜都是满分，欧派也很大的说，腰也只能看见漂亮的苗条流线型呢。 
 
    我们Elf因为不管怎样身材都很纤细，所以即便有着某种程度的肌肉，也无法像两位该凸的地方完美地凸出来的说呦？」 
 
    这么说着，菲欧开始啪嗒啪嗒地触碰自己的腰身和胸部。 
 
    在男性面前这么做，稍稍有些不妥，或者说是无防备的行为呐。 
 
    我也就顺势看向了菲欧的身体。 
 
    原来如此，确实睡衣的胸前仅仅是谨慎保守的隆起，完全不像克里斯汀娜或赛莉娜那样描绘着山峰的曲线。 
 
    那一部分的分数，则加在覆有细腻肌肤的手足上，勾描着纤细流丽的流线，长长地伸展着，看上去即使是只有些许地控制错力气，也会被简单折断掉般的纤瘦。 
 
    宛若盛开于野的花儿般可怜梦幻的印象，这也是一种美的形态，但对菲欧来说，似乎被称赞丰满的体型比较好的样子。 
 
    我刚毫无忌惮地看着菲欧那被薄睡衣包裹着的身体后，便察觉到了淡含着责备之色的视线正贯透着我的全身。 
 
    虽说这边并没有色咪咪地看着那边，但看来，在女性阵营里正以那样的视线理解着的样子。 
 
    「多兰，能不能别那样子盯着人家？这可不是怎么值得褒奖的行为呢」（菲欧） 
 
    「多兰你也是成年男性，所以有着这样的兴趣也是可以理解，但再稍微对时间和场所，呐……」（助手） 
 
    菲欧对我用着恶作剧的口吻说着，克里斯汀娜则是飘忽着难为情般的视线，委婉地告诫着我。 
 
    紧闭着双唇的赛莉娜，紧绷着脸，微微鼓起脸庞，用纵向收缩的瞳孔射来要将我的脸庞射穿开洞的视线。 
 
    只有玛露没有在意我们的对话，小口一口一口地啃咬着剩余的曲奇。 
 
    「我并没用做亏心事的心情看哦。仅仅是觉得『菲欧没有必要羡慕其他人吧呐』而已罢了」 
 
    「呼——嗯。嘛，就当做是那么回事吧。毕竟男的一个，女的四人的话，就像是我们在欺负多兰一样了呢」 
 
    「诶，菲欧欺负了多兰桑了吗？」 
 
    一直都没有进入这次话圈的玛露发出惊叫般的声音，仰望着头上挚友的脸庞。 
 
    「并没有那么回事呦，玛露。是措辞哦，措辞，并不是真的在欺负」 
 
    『那么的话，就太好了的说』 
 
    为了引起这样发出衷心松了一口气的声音的玛露微笑，我们暂时开始说起森林外面和森林内的世界的话题。 
 
    话语的鲜花烂漫得盛开着，令今日方才相识的我们之间的亲爱之情大步地迈向深厚，不过……在话题的矛先指向克里斯汀娜时，花儿枯萎了下去。 
 
    克里斯汀娜是位于贝伦村南方的伽罗亚都市里的魔法学院在籍生，关于她起居于那的事情，利用春期的长期休假时间旅居于贝伦村的事情，还有血缘者是贝伦村有着深交之人的事情……这些她全部说了出来。 
 
    但却并没有说出关于那之上的更详细的自身经历，克里斯汀娜似乎犹豫着是否要开朱唇。 
 
    大概这位银发赤瞳的美貌剑士的经历，尚未到揭晓出来的时候吧。不过，这个场合里面也没有强行刺探那些的人在。 
 
    看到克里斯汀娜那染上些许阴暗的无精打采表情后，赛莉娜将话题的矛先移向自身。明氛围女子是也。 
 
    「我呢，是从魔泪思山脉南侧山腹里，叫做【蛇尔拉】的拉米娅村落里出来旅行的说呦！」 
 
    「是那样么？塞维斯特虽然附近有着蛇人，但并没有拉米娅，所以我很在意呢」 
 
    菲欧则顺着赛莉娜改变的话流接了下来。 
 
    克里斯汀娜对她们的关心微叹了一口气，叹气之间赛莉娜的话语也在继续着。 
 
    赛莉娜所说的是「拉米娅作为集体是构造如何的社会营生着的呢？」这样的外界者尚未明了的话题。 
 
    菲欧对赛莉娜的话语一副听得津津有味的模样。 
 
    「拉米娅是和他种族的男性，以及两者之间的孩子们一起生活着的说呢。 
 
    另外，在魔泪思山脉里还有着其他各种各样的亚人种族生活在那，时而便会和那些居民们进行以物换物的说呦。 
 
    其中有着同阿尔珍奴桑甲壳颜色不一样的阿剌克涅桑们和史莱姆桑们，以及哈耳皮埃桑们。 
 
    还有，在最近蜥蜴人桑们搬过来了附近的湖泊，经常看到竜桑的身影的事情也有的说。 
 
    山脉非常的广阔，所以并没有所有的一切都全部知道的说，但就算这样，栖居在湖水中的水竜桑和偶尔飞翔于天空的风竜桑，还有睡居于洞穴深奥的地竜桑的存在确确实实地确认了的说呢」 
 
    阿剌克涅、史莱姆以及哈耳皮埃，不论哪一种都是偶尔会以人类为食料纳入腹中，同时也能够进行沟通交流的种族。 
 
    若是拜托赛莉娜得到拉米娅们的中介的话，或许能开拓出和居于魔泪思的这些种族之间的交流道。 
 
    在我的脑中开始描绘着恩特之森的獣人们和树精灵，加上魔泪思山脉的阿剌克涅和哈耳皮埃、史莱姆、蜥蜴人们全部聚集于贝伦村，种族、文化、历史都不同的他们亲密无间地交流着语言，来往着的那副光景。 
 
    虽说现在并不是考虑那些的时候，但丢置于脑中的一角倒也无损。 
 
    「虽说蛇尔拉代代都由拉米娅女王治理，但这并不是世袭的说。而是立候补人员或推荐出来的人们中，由其他人进行投票来选择决定女王的说呦」 
 
    「选举的家伙啊。我们恩特之森的树精灵是由聆听羽古多拉席尔Sama御声的巫女公主，和辅佐巫女公主的各部族族长们组织的会议来管理的。 
 
    不过，巫女公主因为被视为羽古多拉希尔Sama的代言者，所以很少对政事进行发言就是了呢」 
 
    如此有着意外收获的会话，一直持续到月牙西斜向地平的彼端。 
 
    若是没有和魔界者们的战斗的话，定然会彻夜长谈的劲热交流最终于在「无不散之席」的依依不舍之情中拉下谢幕，我们则钻入于被窝之中踏足于梦之国度。 

  第二卷 第二章——进军魔森  
     【注①：后文的「呵」发「Ke」音，而非「He」音，还请注意】 
 
    【注②：「嗯嗯」是否定的意思，不是点头「嗯嗯」】 
 
    －－－－－－－ 
 
    沙粒落下。随着清晨的降临，我也迎来了苏醒，虽是这么说…… 
 
    「Fumu……难受」 
 
    要说何等难受的话，这简直就像是被全方向地死死抱紧般难受。 
 
    尝试着动一动身体，不论是哪，都仅可稍稍动一下，距离自由宛若生死之距。 
 
    在这座塞维斯特的话，不论漫步于哪，都会被树木花草的芳醇气息满斥于肺。然后，与那些气味不同的别种让背肌深奥（心）和下腹部难受的芳香气味在我的近处散发着。 
 
    「姆喵姆喵」 
 
    是睡迷糊了么？赛莉娜如同绞杀猎物的大蟒般——虽这样说的话或许对赛莉娜很是失礼——正用下半身死死卷住我的身体。 
 
    现在我正处于被卷在半空中的状态，但是…… 
 
    （吾啊吾，真亏汝能够在这种体势下熟睡呐） 
 
    对住在同样一间房间的两人也全然没有防范，恐怕这是赛莉娜自身亦未有意识下的行为吧。 
 
    赛莉娜的下半身是如此，上半身则和我的头贴近，将手伸过来，是和布偶什么的弄错了吗？紧紧地抱住我的脖颈并将脸埋进。 
 
    先前刺激我雄性本能的气味是，夺取他种族异性的心神来进行诱惑的拉米娅，从自己身体里自然散发的芳香吧。 
 
    若是没有钢铁般的坚定意志的话，仅仅是这份芳香就足以会被思维朦胧，然后成为妖艳美丽的拉米娅的饵食了。 
 
    话虽如此，看到赛莉娜发出酣然入睡寝息的这副天真烂漫的模样，不论怎么样都无法与那么危险的魔物联系在一起。 
 
    不过，这或许也是拉米娅种为了让猎物松懈的陷阱，但，因为对方是赛莉娜的说，所以这副模样很能理解。（翻译：我的赛莉娜超卡哇伊，呆萌呆萌的） 
 
    「醒了么，多兰」 
 
    「早上好，克里斯汀娜桑。太阳才刚升起没多久，起来得真早呢」 
 
    比我要先醒来的克里斯汀娜坐在床上，很是和煦地微笑着看向这边。 
 
    不论是我还是克里斯汀娜都是仅脱去防具就直接入眠的，不过她现在早已完成了洗漱，整理好了仪表，往往看上去甚至真银都被之嗤之以鼻的银丝用以金丝锈付刺绣的青色丝带束于脑后。 
 
    甲披于身，剑系于腰，完全是一副立马便奔赴疆场的状态。 
 
    「稍微有些兴奋了吧，比平时更加无法安稳入睡，没办法呢。后面睡得迷迷糊糊地，也因赛莉娜钻入你床上的声音给弄醒了呐。 
 
    不过大概并不是『难不成在我也在这个的场合下袭击你』，仅仅是睡迷糊而已的样子，所以就没有阻止了」 
 
    「大概，也有着获求人体肌肤温度的原因吧，不过在那以上，可能无意识领域中想要为备战而补充精气呢」 
 
    「这样的话，难不成？」 
 
    念及此，克里斯汀娜美眉之间刻上了些微烦恼的皱纹。 
 
    时而，拉米娅会吸食猎物精气直至夺走猎物的生命，这样的事例也是存在着的。 
 
    所以，这是不论是有意识还是无意识，赛莉娜都有可能会吸食精气到威胁我性命的程度，她大概是在担心这个吧。 
 
    会担心也是没办法的吧。 
 
    「Fumu…只是一点点地让赛莉娜吸食精气而已，并不是会影响到战斗的程度，所以不用担心，没问题的」 
 
    对话之中，赛莉娜的下半身时而摩擦着我的身体，触碰着我的脖颈的脸颊、秀发和柔唇也各自用不同的触感诱惑着我，催促着精气的释放。 
 
    睡眠中的赛莉娜在本人也毫无知觉的情况下吮吸着我的精气。 
 
    虽说我原本就打算在进入沙场之前分与她精気的说…… 
 
    （可没必要是这副样子的吧……） 
 
    我注视赛莉娜位于只要稍稍伸脸的话，嘴唇就会吸过来的距离处的脸庞。 
 
    微微颤动着的金丝睫毛，在朝阳之下变得更为艳丽的双唇，流丽鼻粱线的典雅之美，这些都可以非常简单地让对方忘却对非人魔物的忌避之念。 
 
    想为之拂去白皙面颊上那几缕金丝，无奈何被束手而无策乎。 
 
    似乎是意识到我们的对话，赛莉娜总算一副即将醒来的模样。大幅度地颤动着睫毛，眯睁开双眼后，湿润的青瞳看着我。 
 
    「嗯嗯嗯……嗯、啊嘞？   是DuoLan上啊」 
 
    意识尚在睡眠迷雾中的赛莉娜口齿不清地喊着我的名字。 
 
    对我的面庞处于能清晰可知自己吐息的近处一事，似乎仍为理解的样子。 
 
    因为早先就知道拉米娅出于种族特性，早上清醒过来需要花上一定时间，因此我没着急，慢慢地等待着赛莉娜自己理解现在的状况。 
 
    一旁的克里斯汀娜也没多余地插嘴，只是一副「有意思」的模样在一旁看着戏。 
 
    （是否需要来块西瓜？Fumung……） 
 
    「早上好，赛莉娜。睡得可好？」 
 
    「嗯，睡得挺好的说」 
 
    『呼哇啊……』 
 
    是还有着睡意吧，赛莉娜左手掩口打了个哈息，泪水浮现眼端。 
 
    昏昏沉沉地揉了揉眼睛后，渐渐从睡魔手中逃出的赛莉娜终于注意到了自己所处的状况，大受惊吓地颤抖身体。配合着那，蟒身紧紧的一缩，我则不得不拼命地忍住声音。 
 
    这是为了不让赛莉娜怀有罪恶感，拼命忍耐痛苦的男人之心。 
 
    「Σ(っ那个…为什么多兰桑在我的床上……」 
 
    （赛莉娜，请不要那样红着脸，半分期待半分不安的眼神看着我好不好？） 
 
    对赛莉娜害羞和困惑混交在一起的声音，我如此在心中淡然地吐槽道。 
 
    「不是我在赛莉娜的床上，而是赛莉娜在我的床上呦。看，赛莉娜的床在那边，对吧？」 
 
    看向我用下颚示意的方向后，赛莉娜瞬间被赤红攀上耳尖。 
 
    「那个那个那个、对、对不起。啊啊、为什么我会到多兰桑的床上来了。我我、我马上就出去」 
 
    说着，赛莉娜立马解除了对我的束缚。 
 
    而得到自由后，变得有些想要逗弄一下的我，则用手指贴上「啊哇哇、啊哇哇Σ(っ °Д °;)っ」地发出无法组成语言的声音的赛莉娜的下颚，轻轻地挠着。 
 
    「没注意到赛莉娜潜入了的我也有责任，所以不用那样自责哦。而且，分与精气的功夫也省了」 
 
    「那个、这个、你能那么说我很开心，但不过为什么要挠着我的喉咙？虽然并不是讨厌这样，可痒痒的说」 
 
    「呼呼，只是有点想要逗弄赛莉娜一下而已啦」 
 
    「呜呜，我可不是小猫咪啊」 
 
    赛莉娜口嫌体直着，口中说着抗议的言词，但身体完全做出相反的反应。 
 
    寄有为难之色的秀眉和微微发红的脸颊，开始湿润的眼瞳与小幅度左右摇摆的尾巴等等，她的全身都表现出着喜悦。 
 
    「真的讨厌的话就停下来了哦」 
 
    比起我开始自问起『吾啊吾，是坏心眼的家伙么』来，赛莉娜仅仅是沉默了一会后便回应道。 
 
    「……喵，Mia～o」 
 
    现非拉米娅而为猫儿是也。 
 
    「Fumu，如此坦率甚好」 
 
    我如赛莉娜所望，一时之间继续着掻挠着她的咽喉附近。 
 
    「虽说是拉米娅，可也很久没见人类舍弃尊严的样子了呐，呜嗯」 
 
    在一旁静静地看着我和赛莉娜行为的克里斯汀娜感概地低喃道。 
 
    （是有必要说到那种程度的事情么……）我心中暗道。 
 
    赛莉娜则似乎没有听到克里斯汀娜的话语的样子，一副陶醉着的表情开始将身体依靠在我的手指上。 
 
    「喵Mia～o」 
 
    看到赛莉娜一脸幸福的样子我很开心哦。 
 
    不过我也认为拉米娅发出猫儿的鸣声是不行的就是了呢。（不过我也想看拉米娅发出猫儿的鸣声会是怎样的就是了呢） 
 
    ＊    ＊    ＊ 
 
    在那之后，取回理智的赛莉娜因羞耻而折腾起来，一时之间房间里乱糟糟的。 
 
    （这么害羞的话，一开始就别那样不就好了） 
 
    我倒也不是没有这么想过，不过，被我抚摸的赛莉娜很可爱，这样也就足够了。 
 
    接着，我们和基欧、菲欧会合，一起享用早餐，然后在太阳路经中天些许之前，走向村子的广场。 
 
    在那耸立着长者之树的广场上，除了年老者、幼者、负伤者以及为了保护他们而留下的战士们除外，其他为了讨伐盖欧尔古和魔界门的战士们全体出动，于此排列成队列而立。 
 
    只是，战列成排的多种族战士们看上去有些站立不安的样子，赛莉娜和克里斯汀娜一脸疑惑地看着他们。 
 
    刚到了广场后，处于战士们中的迪娅多菈和欧理维尔便发现到了我们，并向这边走来。 
 
    两人都和昨日相见时一样，只是欧理维尔的手中比昨日多了根和她差不多高的杖。 
 
    这根与我身高相差无几的长杖是取世界树枝条，镶嵌入地、水、火、风、水、雷、光、暗、时间、空间这十种精灵石之物。想要入手这个，定然并不轻松。 
 
    我稍微看了一眼欧理维尔歩来的方向后，发现在那有着一个和周边不同的团体。 
 
    虽都是树精灵以及狼人等居住于恩特之森中的种族，但他们身上披覆着的装备全都感觉是在森林外界定制的。 
 
    他们应该就是欧理维尔昨天所说的，前往森林外界生活的成员们吧。 
 
    在森林外面经历了各种各样的事情——恐怕不知道比较好的事情比较多吧——有经验积攒于身的他们，毋庸置疑，作为战士是为可靠的。 
 
    「克里斯汀娜，状态看上去挺不错呐」 
 
    「学yuan……欧理维尔桑。嗯，没有什么太大的问题，已经做好了战斗的准备了」 
 
    「这样的话再好不过了。真是没有想到会在这样的时候，这个场合与你相遇，还请不要勉强自己呐。 
 
    你还年轻，之后路还很长，所以请不要轻易断送了自己未来，只要你不要勉强自己的话就不会如此年轻便逝去。如果出现无法应对的情况时请立刻从战场上撤出。 
 
    即使是我们败北了，到那时树精灵的本国或者人类王国的军队也定会来击退魔界者们的」 
 
    雕像般的印象没有改变，但看来，这位学院长大人至少还是有着对学生安全的关怀之心的。 
 
    「欧理维尔桑，还请不要这么担心我。心空笼罩到现在的灰云虽只是些许，但也晴朗了几分了。 
 
    而且，这也是应该使用这是为了什么也不知道的生命，以及比起他人来多少有所受到恩惠的力量的时候。 
 
    所以还请让我堵上这条性命，去彻底击毁那些绝对不能出现在这片大地之上的魔性者们吧」 
 
    克里斯汀娜用一副看上去很是轻松的表情回答道。 
 
    只是映入眼帘的那果断的姿态，在我的心中激起了不安的波纹荡起。 
 
    如克里斯汀娜所说的言语一致，她是真的打算将性命系于同盖欧尔古们的战斗之中啊。 
 
    当然，那并没有自暴自弃或是轻视生命的打算吧，只是……现在的克里斯汀娜身上有着一股若是分寸把握错了的话，立刻就会毁坏掉般的易碎琉璃工艺品的危险气息。 
 
    若是这份危险气息是从她至今为止的人生中所孕育而来的话，她的忧郁则是经历了不愿直视、想要移开视线的经历而产生的吧。 
 
    「克里斯汀娜，从你入学魔法学院以来，你那被那份黑暗所遮住的心就一直呆在原地，没有任何改变。 
 
    作为教师的我本应该帮助你寻找到活着的意义，或者是应该指明前行的道路才对的，这必须得咒骂我的不成熟和不才。 
 
    不过，昨天见到你的时候，表情看上去确实稍微明朗了一些」 
 
    教导学生是教师的职责，而身为教师的自己却连仅仅一位学生也无法教导，欧理维尔因这份苦恼些许地陡着柳眉。 
 
    克里斯汀娜则是一副自己该说的已经说了的态度，什么也没有再说。 
 
    接着，欧理维尔不知为何将视线落向我所在的方向。 
 
    是打算拜托我克里斯汀娜的事么？ 
 
    「贝伦村的多兰，是托你之福吧，克里斯汀娜看上去变得比我记忆中更稍微明朗了些，首先对此向你致谢。 
 
    另外就是，你的事我从丹泽尔教师那有所听闻过。若是你没有谢绝的话，很久以前就来到学院接受入学考试，然后在那个时候我们便就可以认识了吧」 
 
    欧理维尔说的丹泽尔是莉莎和爱丽的伯父。 
 
    他从玛古尔婆婆那继承有魔法才能，在十岁的时候被送于伽罗亚，之后就任于魔法学院的教师一职，是贝伦村最成功的人士。 
 
    每年会有两三次带上很多城市土产回来贝伦村，同时也再三劝诱过我入学魔法学院。 
 
    「谢绝了难得的邀请，我很抱歉。丹泽尔桑的话，请问他近来可还好？」 
 
    「嗯，十分热衷于挥舞教鞭，教导学生呐。研究也花了不少精力在上面的样子。话虽这么说，似乎也被玛古尔殿下『你到底打算当单身贵族到几时啊？』地催促了呢」 
 
    「毕竟玛古尔婆婆的孩子中至今还没有结婚的只有丹泽尔桑一个人了，被催促了也是没办法的呐……」 
 
    「是那样么。多兰，如果你改变了心意想要入学魔法学院的话，随时都可以来伽罗亚。 
 
    对克里斯汀娜来说，增加了熟悉的面孔是值得高兴的吧，而且，若是优秀的学生增加了的话，我作为教师也会很开心的呐」 
 
    『我会考虑考虑的』我仅如此道。 
 
    一旁的克里斯汀娜则是一副被我入学魔法学院云云的话题勾起了兴趣，想要询问详情的模样。 
 
    是对在魔法学院里或许会增加相识而感到开心吗？ 
 
    也许克里斯汀娜在魔法学院中并没有什么可以交心的对象在呐。 
 
    至于赛莉娜则一直在仔细观察着周围战士们的样子，她歪着小脑袋开始询问向欧理维尔。 
 
    Fumu…一举一动都惹人怜爱呐，真的是。 
 
    「那个，欧理维尔桑，总感觉大家有些站立不安的样子的说，是发生了什么事吗？在战斗之前会紧张这点我是知道的，但看上去并不是那么一回事」 
 
    「其实是今天早晨，从警戒防壁外的战士们那被汇得了侵蚀森林的瘴气消失了的消息」 
 
    「瘴气吗！？如果这是真的话，前往森林中就轻松多了的说，但原因是什么呢？」 
 
    「不清楚。到现在为止不论我们怎么净化魔界门中流露出来的瘴气，都全是以徒劳无功收尾，现在知道的只有似乎是天明的时候，突然之间瘴气就全部消失了的样子。 
 
    『恐怕魔界门那的流出也停止了』这么想也是可以的吧。 
 
    瘴气对我们而言是毒物，但对魔兵们来说却是活力源。现在瘴气消失了，他们应该就无法离魔界门太远了，动作也会迟钝下来。 
 
    虽然并不清楚这是魔界者们的陷阱，还是对他们而言也是意料之外的事情，但对我们来说应该捕捉住这突如其来的好机会才对吧」 
 
    「原来是这样啊，非常谢谢您告诉我。和那些人们战斗之前，即使只有一点点好的消息也是好的」 
 
    「嗯，大家也积极捕捉着这一事态，士气高涨着。而且，好消息并不仅仅只有这一个而已。 
 
    和那盖欧尔古、盖欧鲁多它们势均力敌，甚至略胜一筹地战斗过了的你们的参战，对我们来说也是望外的喜讯。请允许我再次向你们道谢。谢谢」 
 
    言毕，欧理维尔小声地说了一句『那么（便先告辞了）』后，回到了原在的一团之中。 
 
    Fumu…昨晚，在回房间之间借助长者之树净化掉充斥满恩特之森的瘴气没有白费力气呐。 
 
    这样一来，只要不接近魔界门的话，魔兵们应该就无法发挥全部力量来进行战斗了。 
 
    欧理维尔走后，迪娅多菈仍留在这里，带着比我们昨夜交流时要温和好几分的气氛向我们搭话道。 
 
    「早上好，多兰，克里斯汀娜，赛莉娜。虽然只有昨天，但您也很是为我们战斗了一番，今天的战斗没有必要陪同着我们」 
 
    虽然是冷淡的说话方式，但我们都明白她话语中的那份关心。 
 
    「这也太过见外了。我们也是为了自己而战斗，而且，昨天被提出来的许诺也是非常渴望得到的好条件呐。 
 
    迪娅多菈你只要考虑打倒拉芙拉西娅，为大家报仇，然后连着她们的分一同生活下去的话便好」 
 
    「不凑巧，光是复仇便已经占满了所有心思了。至于活着，等我报仇雪恨后再考虑那个吧。 
 
    您们才是，请珍惜自己的生命，生活在森林之外的人没有必要为森林之事而拼命」 
 
    「是在顾虑着我们吗？迪娅多菈真是温柔呐。但这是活在尘世里的生者同来自魔界的异世界生者们之间的战斗啊，不可能光让森林的生者们抛头颅洒热血呐！」 
 
    「事到如此，看来说什么都是多余的样子呢。您的意志如此坚定的话，我也就什么也不说了。只是，至少请珍惜好自己的性命」 
 
    「昂，毕竟是好不容易才得来的生命呐」 
 
    没错，这是身为竜死去后意料之外得来的、有活着的价值的、身为人类的生命呐，必须得要珍惜，不珍惜是不行的。 
 
    迪娅多菈对我想要说的话似乎已经说完了后，也和克里斯汀娜和赛莉娜打起招呼，开始三言两语地交流起来。 
 
    结束了二人之间的对话的我，重新环视着广场。 
 
    大致统计了下，树精灵有两百名，狼人一百五十，阿剌克涅一百，然后除此之外的种族的战士们更有一百之多。 
 
    在同魔兵们至今为止的战斗中应该减少了一部分的人数了吧。仅仅是恩特之森西部的极少一块区域，就有着如此之多的亚人们居住与此。若是把非战士者们算进来的话，这个数目会更为向上增加的吧。 
 
    同可怕的魔界恶鬼们的激战已临近眼前，在多种族战士们没有因紧张而咽气发出声响的氛围之中，三位族长环视着各自族中的战士们，为除了风儿带来的沙沙枝叶声之外，净是于静寂支配之下的广场添上一份肃静。 
 
    一副八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵之状。 
 
    于三位族长中发出第一声的是德讴。 
 
    给人平静稳重印象的这位树精灵族长，现在正用令众树震抖的迫力与威严之声回响于广场之间。 
 
    「战士们啊！与恩特之森恩恵共存的生民们啊！ 
 
    自从那忌讳的魔界者们出现在这片大地之上后，多数的同伴们遭其毒手，我等回到我等的森林中，森林却又受到他们的亵渎，至今仍在悲鸣着。 
 
    他们的悲叹我无法忘记！ 
 
    他们的愤怒我无法忘记！ 
 
    他们的憎恨我无法忘记！ 
 
    生于森林中的所有同胞啊，现在正是将逝者们的怨恨与我等的愤怒之槌落向魔界恶鬼们之时！」 
 
    「杀！」 
 
    「杀！！」 
 
    「杀！！！」 
 
    …… 
 
    树精灵和狼人的战士们回应德讴的演说，高举手手高声呐喊。 
 
    那是响彻塞维斯特每一个角落的、振动众树、鼓舞灵魂的呐喊之声。 
 
    是为了击灭、葬送侵自己无可替代的故乡的恶鬼们而战者们，堵上自身荣誉与性命的灵魂咆哮。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    包含我们在内的一个团体，为了首先解决掉确认到存在的四扇魔界门中三扇起辅助作用的门而北上，前行到某一程度后将战力三分，同时进行三门攻略。 
 
    然后在攻略完三扇门之后再次集合战力，最后一齐攻略应该是盖欧尔古他们用最大战力防护着的主门。 
 
    以上便是原定计划。 
 
    一边注意着森林树木们的絮语声，一边前进的一团中，我们现在处于走在矛先的狼人族的集伍之中。同行人还有替代其他行动中的德讴、被交任担当树精灵一队指挥的菲欧。 
 
    在三分战力的成员中，有欧理维尔等从森林外界归来的身经百战者们，持有最强力量的花精迪娅多菈，以及意外所得到的外援我们，加上各自被分配的同样成员的战士们一百八十名左右。 
 
    敌方中棘手的是盖欧尔古、盖连、盖欧鲁多和拉芙拉西娅四人。 
 
    以上四人毫无疑问全都是一骑当千的强者，如果这边也有着同他们相并肩的实力者的话，就不会出现不必要的牺牲者了。 
 
    我将感知能力竜化，捕捉到了魔界者们为了迎击进军的我们而在每一扇门前各布有一位大将的布阵阵势。 
 
    与那四人的单挑中，有所胜算的是我、迪娅多菈与克里斯汀娜三人。 
 
    欧理维尔和外归者们的实力尚属未知数，但是其他战士们上去多半只是徒增伤损而已。 
 
    愈是前行，因瘴气侵蚀造成的痕迹就呈现得愈是残忍。 
 
    渐行渐进的春息吹拂之下一派绿意盎然的森林风光，转变为或赤或黑、紫青与枯黄等绝非寻常之颜的混沌色彩。 
 
    原本附有茂密碧绿叶片的枝条上，现在净是彻底干枯死去的枯叶，或是咕咕地喷着泡泡的腐肉般的腐叶。 
 
    树木枝干上浮刻着临死前痛苦表情般的纹路，粘粘糊糊的腐汁在树身滴落着。 
 
    对与森林众木、大地以及风儿亲和性高的树精灵们而言，这一环境是残酷的，走在我们旁边的菲欧脸色很明显地青白起来。 
 
    「菲欧酱，没事吧？不要勉强自己，稍微休息一下怎样？」 
 
    担心弓着腰如同得了疟疾般打着摆子的菲欧，赛莉娜柔声说道。 
 
    菲欧用发抖的手从腰袋中取出干燥的薄红色叶片，放入口中含着，开始咀嚼起来。 
 
    不一会她的脸色便恢复了，身体的颤抖也停止了下来。 
 
    「……嗯，我没事。哈啊，说真的，这么辛苦还真是没有想到，不过要是对这个置之不理的话，现状会变为更惨，然后扩展到整个森林与森林之外去的对吧？ 
 
    那么的话，就算是多少有些胡来，也必须要击溃魔界那些污秽的家伙们才行。 
 
    这是为了逝去的人们，也是为了从今以后生活在这片森林的生者们」 
 
    菲欧稚气未脱的脸庞上，此时此刻散发着阴森鬼气，凶狠遮于上。 
 
    男的也好，女的也罢，是年轻，抑或是年老，与这些都无关。 
 
    现在，位于此处的是一位为了守护故乡和同胞，堵上自己的全部并做好觉悟的战士。 
 
    而且并不仅仅是菲欧，位于此地的所有战士也是都带着如此心声来投身于同魔界者们的战斗之中的吧。 
 
    我们必须要回应他们的这份决意，来一场与他们的决意相搭配的战斗才行。 
 
    亲身体会到菲欧的觉悟深度的赛莉娜微咽了一口气。 
 
    「菲欧酱」 
 
    赛莉娜对菲欧所展现出来的觉悟和气迫，没有说出更多的话语。当然，也没有那个时间。 
 
    在我们行进路线前，缠绕着无数瘴气的魔兵接近过来。数目大概两百，比我们这边少上数倍，我方在数目上没有任何的不利。大概是为了探测这边的战力，估测动向的炮灰们吧。 
 
    位于前阵的狼人族战士们毛发一齐倒立，从他们的身上升腾起兽气，瞬间进入了战斗状态之中。 
 
    后方的阿剌克涅和树精灵们也取出各自的武具，集中精神，调整进入魔法行使所必要的精神状态之中。 
 
    以我们的排阵，对魔法行使没有任何的妨碍。 
 
    我方第一波攻击的预定是阿剌克涅和树精灵们的攻击魔法。 
 
    然后在第二波攻击的众箭齐射落下后，转入了以狼人族为主的白刃战之中。 
 
    出现在对面足够八台马车并排的道路上的魔兵，是名为伽呐弗的人马一体者。 
 
    其后方的是铁臂的魔兵扎掠兹与刃爪泽尔托。 
 
    可以看出它们的意图是首先由伽呐弗宛若一体行动着的突击来将这边的阵列冲散，然后扎掠兹与泽尔托闯入，进行混战。 
 
    不过，它们如果要防御对集团魔法的话，则就会难以动起来。虽说魔兵作为集团所具有的对魔法防御能力是较高的，不过对面并没有像这边一样的使用弓矢与魔法的兵种。 
 
    这也有可能是为了消耗我方的魔力的策略，但就算是那样我们要做的事也不会改变。 
 
    我、克里斯汀娜、赛莉娜以及菲欧也几乎在同时开始了咒文咏唱。 
 
    「光之理啊   听从吾之声   普照世界的光明啊   化作贯穿森罗万象的枪矛   屠灭立于吾前所有的敌人吧   Celestial Javelin （セレスティアルジャベリン  神圣标枪）！！」 
 
    我们头上的光芒淡去，黑暗扩张，然后出现了二十多根巨大的光之枪。 
 
    这是将普照世界的光按术者的想法集束起来，然后在其中混加入术者自身的魔力，大幅度地增幅光所持有的热度，化作焚灭敌对者肉体与灵魂的光之枪的魔法。 
 
    降射下来的光之枪比其他魔法都要快上数瞬，直接击中全力疾跑中的伽呐弗出头鸟集团。 
 
    就连盖欧尔古与盖欧鲁多也能穿刺掉的巨大光之枪，不允许自己刺穿了的伽呐弗有任何抵抗地将之焚灭，在刺眼光辉中，被消灭中的伽呐弗们的影子狂舞着。 
 
    后方的伽呐弗们也来不及刹车，如同自己撞上去一般，接踵而至地与突刺向大地的光之枪亲密问候。 
 
    在【Celestial Javelin（神圣标枪）】消散的时候已经成功收割掉了将近七成的伽呐弗，同时也令得剩余的伽呐弗和其他魔兵们进入完全停足的状态之中。 
 
    然后，以克里斯汀娜为首的其他魔法则射击向固定靶子。 
 
    寸寸割裂它们之风刃存之，巨大的大地之槌存之，天鸣轰坠之雷矢亦存之。 
 
    如此之多的魔法一齐咏唱之景，回首这片森林的历史的话，距离上一次应该也是时隔甚久了的吧。 
 
    魔兵在我方的攻势之下，只要被击中者全部在瞬间之中就身负无法维持自身存在的重伤，不详的身影完全归于虚无之中去。 
 
    在首波攻击的魔法终于迎来最后一发的结末时，我们的前行之路一片畅通之状。 
 
    「比想象中的更杂鱼呐」 
 
    和说出这般中干外强感觉的言语的菲欧一样，已经架势好武器、准备好随时迎接敌方阵列突击的狼人族战士们也说出含义相同的话语。 
 
    这里面应该有着轻松到没劲地就解决掉了魔兵们一事而感到的安心吧，不过，应该也有打算以此来鼓舞自身的战意，去迎接后面的战斗吧。 
 
    『只要我们团结一致，众志成城，集合所有人的力量的话，即便是以魔界恶鬼们为对手也绝对不会败亡！ 』 
 
    我仿佛从他们那听到这样的声音。 
 
    在这之后的一路上都势如破竹地击退了零星袭击过来的魔兵们的塞维斯特战士们，按照原定计划三分战力，为了破坏各自负责的辅助魔界门，不停地向魔界化森林的更深处前行而去。 
 
    我们就这样子前进，无惊无险地击倒偶尔冒出来的魔兵群。 
 
    作为战士有着先天的高适性以及受恩惠的身体能力的狼人族；因复眼而有着广阔视野以及能使用赋予八足灵敏性魔法的阿剌克涅；倾听众树的声音以及得有精灵帮助的树精灵，这三者很久以前就是亲密深交的关系，关于异种族联合作战这一块，毫无任何问题，心思相通且一致地并肩前行着。 
 
    克里斯汀娜和赛莉娜作为天降援军，也显露出了令三种族战士们对人类与拉米娅重新改观的战斗能力，她们常冲于头阵击溃魔兵的战斗身姿，于很短的时间里就被认同了。 
 
    若是敌人只有魔兵的话，即使我不在，他们要破坏掉魔界门也单纯仅是时间早晚的问题吧。 
 
    不过，一路可以说是仅微风起、浪很静地顺利前行的我们，还是在将辅助门收入视线之中的地方，被目前最大敌人之一的盖连给阻住了道路。 
 
    「喔喔，老子已经等得不耐烦了呐，恩特之森的小子们。 
 
    噢噢，这是克里斯汀娜和赛莉娜，而且多兰也在啊。哇哈哈哈，此为何等之幸呐。 
 
    虽不知为何瘴气被驱除掉了，但，在此处的话就能尽情地战斗了。来吧，尽管放马过来吧！」 
 
    耸立于我们眼前的魔界门，发着苦闷的声音，由病态消瘦到铁丝般的人类互相缠绕形成门之形。 
 
    周边的树木不知是被砍倒了还是被连根拔起了，并不存在，导致用于藏身和可以当做盾牌之物全都没有。 
 
    包围了魔界者的恩特之森居民们，开始尽情地向守护门的盖连和魔兵们释放魔法与箭矢。 
 
    「咋了咋了，恩特之森的居民啊，你们这些家伙的攻击只有这种程度吗，昂！？ 
 
    呼哈哈哈哈，这等温和的攻击的话，不论打上多少天都无法伤害本盖连一丝一毫的呐！！」 
 
    盖连对瞄准自己杀到的箭矢与魔法，仅一挥手中的巨斧便毫不费劲地解决掉。 
 
    如同被放到暴风雨之中的小舟，不，是树叶般，箭矢化为细微尘埃，其他的风之刃或岩石之枪、炎之炮弹也毫无漏网之鱼地被粉碎掉，甚至连盖连的身体都没有触碰到。 
 
    并不仅仅如此，盖连挥动巨斧时所产生的劲风，在袭来的中途也不断增加着风势，呼啸着扑向在围在周边的恩特之森战士们，刮走好些人，大程度的打乱了这边的阵形。 
 
    「呼呼呼，杂兵的话，就算准备这等的十倍之数也无法打倒老子。若想要打倒老子的话，比起千兵来，来一位勇者更有效果呐」 
 
    虽然身边的魔兵们在森林战士们的讨伐之下减少着数目，但魔兵终究不过是弃子炮灰罢了。就算将魔兵全部歼灭，只剩下盖连一人，他也相信自己能够一夫当关万夫莫开的吧。 
 
    看着盖连对己方弓矢与精灵魔法全都不以为然的那副姿态，率领树精灵一支队伍的基欧死咬着牙齿，眉间皱成川字。 
 
    虽然狼人族和阿剌克涅的战士们也果断地攻击了，但面对展示出了与巨躯相反、比疾风更迅速、比两族更灵敏的身手的盖连，他们根本报不了一箭之仇。 
 
    若非如此的话，必然会出现好些因急于求成而粗心大意地迈前者。 
 
    但即便是如此，依旧有一名阿剌克涅挣脱了其他战士们的阻止，如同弹丸般跳跃着，一脸焦燥之貌地砍向盖连的双足。 
 
    在她的黑色甲壳上有着三根黄线，代表她年纪尚轻。那偶尔从齐肩青发之中露出的四对眸瞳之中，涡卷着对玷污自己故乡之敌的憎恨与愤怒。 
 
    只见她两手之中握着一把黑亮的长枪架成突刺之势，攻向盖连的脚裸。 
 
    发现到那身影的基欧与其他队伍者们异口同声地发出制止声。 
 
    「不行，不可以一个人冲过去！     快援护她！ 」 
 
    几乎在声音入耳的同时，基欧队伍的全员就全都完成了援护准备，但讽刺的是，阿剌克涅的机敏性比援护更迅速，少女在得到援护之前便来到了盖连不远处。 
 
    「呀啊啊啊！！ 」 
 
    「哼，小虫子么，打发走都懒得呐」 
 
    虽然少女的动作即使是熟练的战士也很难反应过来，但在盖连看来根本没什么了不起，他轻松地就捕捉到了她的身影。 
 
    他用这才是人类把骚扰自己的小虫子连带着些许的烦躁一同消除的感觉，漫不经心地将右手中的巨斧落向少女的正面。 
 
    斧锋向下，直挥而下去。 
 
    仅仅是这样一个的动作，他对少女而言就像是挥舞死神之镰、断定生死一线的审判者一般了。 
 
    于己枪触敌身更先，敌之斧便已断己身。 
 
    虽然很残酷但还是理解了这份不可动摇的现实后，少女的眼瞳之中被恐惧之色所占据。 
 
    但是，少女成为牺牲者的命运，被从右横侧急忙赶到的克里斯汀娜给阻断了。 
 
    比巨斧落下稍稍快上些许，于千钧一发之间，克里斯汀娜揽上了阿剌克涅少女的纤腰，顺着劲势大距离移去。 
 
    只见地面以落于上面的斧子为中心，呈现蛛丝状地龟裂开去，然后飞出大大小小的石块，崩碎开来。 
 
    盖连这看上去是既无力道也无技巧的一击，看来有着能将二层住房刮得无影无踪的威力。 
 
    盖连转头看向紧闭双唇成一字的克里斯汀娜，眼瞳闪过喜悦的光芒。 
 
    「没有受伤吧？」 
 
    克里斯汀娜鲜艳的赤瞳也同样看向盖连，并维持着这一动作，将左臂搂着的少女放下。 
 
    生死交差的那一瞬之间突然现身的救星。阿剌克涅少女一时之间愣愣地看着对方，不久之后方才缓缓地说道。 
 
    「是、是的。我没事的说」 
 
    「是吗，那就好。与那个东西的战斗交给我来，还请你退下吧」 
 
    对心不在焉地说道的阿剌克涅少女，克里斯汀娜将视线离开盖连身上，和蔼可亲地微笑着，用哄小孩子的柔声说道。 
 
    克里斯汀娜倾国倾城的美貌、和蔼可亲的微笑以及声音，再加上将自己从死亡边缘救出了一事，以至于阿剌克涅少女用连灵魂都被夺走了一般的眼瞳看着克里斯汀娜。 
 
    克里斯汀娜在达到这里为止的战斗中，一直都是采取身先士卒的同时还救助身陷入困境之中者们的战斗方式，因此她已经救了好几个人的性命了。 
 
    然后，凡是克里斯汀娜所救助下来的人们，不分性别与种族，都浮出和这位阿剌克涅少女同样的表情，将炙热的视线落于她的身上。 
 
    「是，遵您所言，姐姐大人」 
 
    从克里斯汀娜的怀中离开的阿剌克涅少女，已然忘却了自己现所处的地方等同于在高空悬崖上的一根细线，仅仅被炙热搔疼内心深处的感情所支配着。 
 
    对此，旁者皆清。 
 
    魔界的斧骑士则双手握着自己的武器，架成水平状，静静地等着克里斯汀娜回过头来。 
 
    在两者对峙期间，基欧同其他战士们之前准备的援护箭矢与魔法全都没有释放，被亲眼目睹过昨天在防壁处的战斗的战士们给慌慌张张地给喊住了。 
 
    他们很是明白，如果能力不能与克里斯汀娜同台较量的人释放了援护箭矢或魔法的话，仅有帮倒忙一途。而且，这也是正确判断。 
 
    爱剑艾禄斯帕达刀锋右下向，克里斯汀娜一边确认着自己的意志与魔力丝毫不乱地流通着，同时也寻找着进攻的机会。 
 
    来恩特之森时所装备的铠甲现在依旧披覆着，但在眼前的斧骑士面前，连一丝安慰都无法带来。 
 
    必须在一击也不能受到的条件下击倒敌方！ 
 
    克里斯汀娜所被分配的胜利条件，随意一人都能清晰明了其中的困难度，难比登青天。 
 
    「喂，那克里斯汀娜什么的，你的同伴们好像还是能分别什么是多余的干涉的呐。 
 
    可否吃好、睡好、修养好精力了？老子可是很期待着和你的战斗啊。 
 
    这边的魔兵也不会让它们插手的，不来尽情挥洒生命厮杀吗，超人种的女子呐」 
 
    「能让你期待着真是光荣，但超人种我从未听说过，被人强加这一称呼也是很头疼的呐。 
 
    但是，这一次如果不分出胜负的话定然不会结束的吧，那么，我也会施展全部的力量，来打败你！」 
 
    「哈哈哈啊，没错，就得这样，不这样的话就实在无聊透顶了呐。 
 
    若是打倒了老子的话，破坏这的魔界门也就容易了吧。 
 
    不过，打倒老子才是最难攻克的问题呐。 
 
    是呢，如果不快一点打倒老子的话，这片森林终究会再一次被魔界同化掉的哦。 
 
    将此谨记于心地放马过来吧！」 
 
    「不用你说我也知道。正因为知道，所以才得以这样的战斗方式！」 
 
    沉入水中一般沉下腰的克里斯汀娜，采取前倾的姿势从正面攻向盖连。重踏一步将身体推出，盖连所说的超人种肉体给予了远超人类规格的速度。 
 
    纯银长发飘飘，击碎璀璨闪耀的阳光，令之化作无数珍珠缠绕自身。 
 
    在这样的克里斯汀娜的头上，幻影大蟒带着「沙」的尖锐吐息一同袭向盖连。 
 
    无言的默契，配合着克里斯汀娜的奔驰而出，位于后方支阵的赛莉娜发动了拉米娅种的固有魔法。 
 
    「邪拉姆！！ （? ｀Д? ）」 
 
    「奴哈哈哈哈，拉米娅的姑娘，赛莉娜是吧。老子当然也记得你啊。 
 
    这边原本就打算与汝等二人进行昨夜的后续。 
 
    不会说一对一厮杀等不懂风趣的话，此正为吾之所望呐！」 
 
    面对虽说是魔力与诅咒形作的幻影，但也能一次性囫囵吞下两三名人类的大蟒，盖连径直地轰出能粗暴击溃巨岩的左拳，猛力殴击大蟒头部以作回敬。 
 
    幻影大蟒如同头部内部发生爆炸一样炸裂开来，刹那间便溶入空中，渐渐消散。 
 
    「不好意思、是三人呐」 
 
    然后我一蹬被盖连轰飞的邪拉姆的背，挥动长剑砍向盖连的左颈部。 
 
    「这老子当然知道啊。虽然会被盖欧鲁多和盖欧尔古惦恨，但是能与最难对付的汝交战的话，除了喜悦便无他物了呐！ 」 
 
    盖连右手单手握着巨斧架住我挥下的长剑，脚裸陷入地面。 
 
    「奴呜呜，何等手力！ 」 
 
    在我和盖连一招僵持间，于被轰散的大蟒血肉消融之中，克里斯汀娜奔行着。 
 
    由于体格相差太大，想要将剑刃触及盖连的腰以上部位极其之难，因此，克里斯汀娜瞄准的自然是盖连的下半身，尤其是对脚部进行重点关注。 
 
    不过反过来说，对盖连而言要捕捉只有自己身高一半的灵敏身手之敌，比起捕捉同自己同体格者来也要难上许多的吧。 
 
    但是，盖连有着补缺那一点的充足体力和强健度，以及一击必杀的破坏力。 
 
    「跑来跑去的小家伙，奴恩！」 
 
    盖连猛地一推斧头，将我连着长剑一同推飞出去，克里斯汀娜没有理会这些继续奔跑。 
 
    佳判也。 
 
    刻附在艾禄斯帕达剑身上的魔法文字与嵌于剑柄的魔晶石已然闪烁青光，赋予剑刃削铁如泥的锋利度。 
 
    即便是强韧如盖连，在克里斯汀娜挥动此魔剑之下，也会被之斩伤，且在昨夜已经证明过了。 
 
    对不知恐惧为何物地从正面迫近来的克里斯汀娜，盖连以一力破万法之势过分直率地从正面砸下斧子。 
 
    没有高高抡起的动作，肩、肘、手手也全都是最小限度的动作。要想达到这一境地，到底要奔赴多少场生死沙场，要堆积筑作何种程度的尸山方才能够触及呢。 
 
    面对巨人族的强壮战士也能一击毙命的一击，克里斯汀娜向右方移去，以不足两步的距离闪避开来。 
 
    割裂疾风之势的斧头从她的左侧通过，令她的银发以要被连根扯掉的气势飘动。 
 
    结束与斧刹那交错的克里斯汀娜保持着疾跑，气势汹汹地按照原定计划斩向盖连的左脚颈部。 
 
    如果是人类的身体的话，即便是披覆着铠甲，也会被这一击如同斩水一般的两段而去，是为人外之斩击。 
 
    但盖连对此一击，并不仅只是以右足为轴拉回左半身来躲避开了一动作，还瞄准剑刃会掠过的轨迹左旋踢而去。 
 
    「呼~！」 
 
    带着风啸的回旋踢一瞬间就横扫到了克里斯汀娜面前，但是克里斯汀娜并没有变为肉泥。 
 
    盖连就那样的顺着回旋踢的劲力旋转着巨躯，并转头看向绕到自己背后的克里斯汀娜。在他这一动作的途中，赛莉娜已然完成了第二发魔法咏唱，她的蛇瞳射穿向盖连。 
 
    「大地之理啊   听从吾之声   解放无可目视的项圈及锁链   形作由天倾降而下之灾厄吧 」 
 
    在赛莉娜的全身上下，比昨夜所展现出来的魔力更为强大的魔力如同阳炎一般升腾起，她双手高举过头顶，同时进行着由魔性回音与旋律构成的咏唱。 
 
    随着咏唱的进行，周边的土岩接连不断地一齐悬浮至空中，然后在赛莉娜的头上聚集着，就像是被看不见的空洞吸附过来一般。 
 
    眨眼间，土岩的聚合体便化作了盖连三倍之大的巨大岩块。 
 
    这是干涉重力与引力，以空气之中的尘埃、地面之土岩为材料化作岩石砸向敌人的上位地属性魔法。 
 
    「——Gaia Strike（ガイアストライク  盖亚冲撞）！！」 
 
    巨岩块配合着赛莉娜的两臂挥下，颤栗般的震抖了几次之后，以疾于飞燕之速对准盖连砸落而去。 
 
    虽说高度和距离都不算大，但是如此沉重的质量以高速带来的冲撞的话，就算是盖连也不可能轻松地就接下了此招。 
 
    毕竟这本来是作为对城或是对军用的攻击魔法。 
 
    『诶！』 
 
    为了随时都可以斩击向盖连而没有距离太远的克里斯汀娜，对赛莉娜使出的魔法表露出感到意外的表情，她开始慌张地拉开距离，此举也可以窥视到这一招式之中蕴含的威力。 
 
    但就算是这样，盖连面对这一占据了自己全部视野并可以将自己完全埋住的巨大岩块，也依旧一派悠然之姿，毫无胆怯之色。 
 
    他两手握好陪同自己度过了多数沙场与岁月的巨斧，将斧头部位大幅度拉向右后方，于斧刃上集束斗气与魔力。 
 
    「尽用些小孩子过家家的魔法呐，奴诶诶诶诶——！！」 
 
    伴随着盖连的怒吼，漆黑之炎包覆向斧身，那正是盖连的斗气与魔力。 
 
    压缩至物质化的庞大斗气与魔力缠绕着的斧头，狠狠地叩击向自己主人砸来的【Gaia Strike（盖亚冲撞）】。 
 
    「砰 —！」 
 
    比贯破耳膜般的轰鸣巨响稍迟，龟裂在大岩块上疾驰，然后快速扩散，将岩块连带着赛莉娜的魔力一同碎为无数块大大小小的碎片而去，不分敌我地砸向周边，令得看戏者们不得不大失所措地为了取得更远的距离而后撤去。 
 
    唯有克里斯汀娜急速穿行于那些碎片的间隙之中，继续攻向盖连。就连几乎是擦着自己掠过的赤红炎热岩石也丝毫不放心上，恐惧的阴影永远也攀不上她的娇颜。 
 
    对以灵巧动作接近过来的克里斯汀娜，因释放了全力一击而处于硬直状态的盖连，不论是回避还是防御都来不及。 
 
    艾禄斯帕达的剑速直追风之速，甚至疾于风，剑刃咬入盖连的右腿肚子中，令黑血喷出。 
 
    克里斯汀娜就这样用毫无停滞的动作开始使出第二击。 
 
    她一翻从左挥向了右的艾禄斯帕达的刃锋，这次为了痛击右脚裸而进行一鼓作气。 
 
    「你做梦呐！！ 」 
 
    在挥动艾禄斯帕达的前一瞬，克里斯汀娜发觉到了摆脱硬直状态的盖连高举斧头的动作，拼命地对身体下达由攻击开始转换为回避的命令。 
 
    只见盖连右手单手重新握住斧子，先端掠过地面，以描绘着半月的轨迹挥动着。 
 
    在克里斯汀娜看来的话，巨大分厚斧子就如同凄厉无比的钟摆一样向自己攻来吧。 
 
    「你休想！Titan Fist（タイタンフィスト  泰坦之拳）！ 」 
 
    怒吼响至战场的瞬间，在盖连正面的地面于刹那之间隆起，形作堪比他巨躯的巨拳，从正面把他一拳打飞。 
 
    「咕哦哦！？」 
 
    吃下这一招，盖连也不得不被之击飞，发出沉闷响声同时好几次在地面弹起。 
 
    但即便如此，最后他还是轻盈地于空中一回旋，完美地安全落地了。 
 
    这里应该称赞一句真不愧是他不？ 
 
    因被暴打了一招所招来的遍布全身的疼痛而皱着眉，盖连受到了不小的惊愕冲击。 
 
    「姆呜呜，奇怪呐。虽只有微量，魔蛇的魔力中也混有着竜种的魔力呐。呼呼，这可真是碰上了比想得更有意思的敌人了啊！ 」 
 
    对继【Gaia Strike（盖亚冲撞）】之后连续使用上位魔法的赛莉娜，克里斯汀娜则体会着与之不同的吃惊。 
 
    那是因为从克里斯汀娜所知道的赛莉娜的实力来说，赛莉娜在【Gaia Strike（盖亚冲撞）】之后想要继续发动魔法的话，就必须得要间息若干时间才对的这一原由吧。 
 
    「干的漂亮！虽然昨天也很厉害，但今天简直跟换了一个人一样呐，赛莉娜」 
 
    「虽然我自己也不知道是为什么，但今天的状态很好的说。也有多兰桑给的魔晶石和地精石的帮助就是了呢！」 
 
    这样说着的赛莉娜顺利地透露了自己老底，将握于两手之中的魔晶石和地精石显露了出来。 
 
    这颗魔晶石是我从自身灵魂抽出的竜种魔力结晶后的结晶体，也就是所谓的【竜魔晶石】的特殊物品。 
 
    有着竜魔晶石以及从我这吸取的精气，现在的赛莉娜能操控的魔力远超她天生拥有的份量。 
 
    也是因为这个吧，平日里温和顺从的气质，在这份沸腾于身中的磅礴力量之下，变得好战，具有攻击性了起来。 
 
    『不要太过胡来了呐』 
 
    正当我想要如此开口叮嘱时，比在场的任何一人都要早地察觉到了在和盖连不同方向膨腾起的魔力与杀气，不得不立刻转过身去。 
 
    「快躲开，Explosion（爆裂）！」 
 
    我一边喊道我视线前方的树精灵与阿剌克涅们逃避，一边发动着爆裂魔法。 
 
    我释放的【Explosion（爆裂）】同从视线对端扑击而来的燃着数十棵树木的巨大火球一同消散。 
 
    「那个火球，盖欧鲁多吗！ 」 
 
    回想起昨夜见过的光景，我因新敌人的出现而微微蹙眉。 
 
    「哈哈！那家伙啊。因为汝等全都到老子这里来了，所以屁颠屁颠地急忙离开了自己的岗位了吗。 
 
    话说回来，汝居然比老子更早注意到了盖欧鲁多的接近呐」 
 
    盖连似乎理解了我的突兀行动，但对这边来说是怎样都好的事情。 
 
    （Fumu同时以两人为对手么那么的话，先单挑解决了那边再来一同解决盖连吧） 
 
    在放来火球的方向，出现了持有兽之下半身的巨大骑士身影，那纯粹的憎恨视线毫无掩饰地投射向我。 
 
    「逮到你了，多兰！  没想到会在这里相遇啊，昨夜的莫大耻辱简直要将此身撕裂，今时今日，正是雪耻之时呐！ 」 
 
    盖欧鲁多眼看就要飞扑过来，若是让那持有那般急速的巨躯接近这片战场的话，战局定会被带入混战之中，化作惨不忍睹的惨状的吧。 
 
    （那就引开这个傻大个，各个击破吧） 
 
    「克里斯汀娜桑，赛莉娜，盖欧鲁多就交给我了。打倒那家伙的话立刻就回来，在那之前还请千万不要胡乱行动」 
 
    「多兰桑一个人吗！？  不行，太危险了啊！ 」 
 
    「请相信我，怎么说我也和盖欧尔古旗鼓相当甚至略胜他一筹呐。而且那家伙比起盖欧尔古来差上不少，这边胜券在握。 
 
    你们两人在我回来之前绝对不要胡来和勉强，听到了呐？」 
 
    面对用不容分说的语气通告的我，两人一齐微点了点头。 
 
    「很好。那我就教训教训那个粗枝大叶地离开魔界之门的呆子便来」 
 
    仅仅告知这些，我便向着怒气冲冲地要杀死我的盖欧鲁多直迎而去。 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    【进入第三人称视角】 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    在多兰去和盖欧鲁多单挑战去的时候，在克里斯汀娜行动之前，赛莉娜和盖连就开始了针锋对麦芒。 
 
    虽然被多兰说了绝对不要胡来，但赛莉娜则因此而燃起自己们这边才是应该更早一点打倒盖连，然后支援多兰的气概。 
 
    「流淌于吾血之魔蛇毒血啊   束缚着吾魂之魔蛇诅咒啊   噢噢   吾向忌讳之汝等请求   吼出诅咒之咆哮   挥洒猛烈之剧毒   憎恶生命吧」 
 
    因赛莉娜身上喷出的赤紫色魔力的强大度，克里斯汀娜与盖连一齐向她望去。 
 
    在现在的这一瞬间，竜魔晶石也为赛莉娜提供着庞大的魔力，令得她与一条披着拉米娅皮的竜为等同之物。 
 
    只见赤紫色的魔力化作一只八首蟒。 
 
    这是比在昨晚使用的【邪拉姆?杜阿拉姆】七头蟒更上位的拉米娅种固有魔法，这在赛莉娜所能操控的固有魔法中也是属于极强的咒文之一。 
 
    「——艾恩o邪拉姆（エウンoジャラ—ム）！！」 
 
    【艾恩o邪拉姆】为多头蟒的同时，体内也充满了竜种的魔力，它带着诅咒侵蚀着魔界化了的风与大地，其势汹汹的攻向盖连。 
 
    甚至连并非目标的克里斯汀娜在此魔蛇之前也不禁寒毛倒立。 
 
    但在迫力与诅咒的集合体【艾恩o邪拉姆】面前，盖连则是以任尔等洪水滔天来，吾自巍峨不动直迎的气迫，握着斧头，架好攻势。 
 
    「伮嗯！！」 
 
    但这次与在此之前被盖连轻松一招所击碎的幻影大蟒不同，【艾恩o邪拉姆】因有着竜种魔力混杂着，而已有着接近实体化的密度，即使吃下一两击也仍未破碎。 
 
    盖连用斧头砍着吐着咒毒咬过来的头，手殴、脚踢开为了拘束自己的四肢而打算缠绕上来的头，以此牵制着敌方的攻势。左腋死死夹住伸过来打算啃咬自己的三颗头的脖子，即使皮肤被大蟒的赤紫魔力所烧伤，他也没放松力劲，反而微吸一口气，猛地用力！ 
 
    「Boko！」 
 
    只见盖连的左手明显地巨大化起来，与此同时，赤黑蛇鳞与骨头一同粉碎的声音接连响起，随后在被盖连死死夹住之处，三根脖子断去。 
 
    在盖连松开不受自控地痉挛着的三首，汹涌着杀气的眸瞳瞪向剩余五首震慑它们不功向自己之时，奔行在【艾恩o邪拉姆】的后背上的克里斯汀娜飞跃而来。 
 
    对于盖连而言是为猛毒的【艾恩o邪拉姆】的魔力，在赛莉娜的精密操控下，没有对克里斯汀娜造成任何的伤害。 
 
    盖连想要将克里斯汀娜与蟒一同敲碎而准备高高抡起斧头，赛莉娜没有放过这一动作。她让剩余的蟒首中的两首缠绕住盖连的右手，一首将咒毒之牙深深咬入盖连的上臂之内。 
 
    「噢噢噢！！ 」 
 
    猛力一蹬【艾恩o邪拉姆】背的克里斯汀娜宛若离弦之箭般飞于空中，以擦肩而过之姿斩过盖连的右颈部。 
 
    但即便此招伤及了敌方脖颈的三分之一之处，想要令敌方绝命也依旧是路漫漫其修远兮。 
 
    「哼！」 
 
    随着盖连轻哼一声，他的侧腹出现八个穴孔，然后从其中飞出黑桩般的先端尖锐的棍棒，穿刺向【艾恩o邪拉姆】。 
 
    被那穿刺体内的【艾恩o邪拉姆】如同生者一般痛苦地颤抖着。不一会，被多头蟒的赤紫血液沾湿的黑桩从蟒的后背飞出。 
 
    【艾恩o邪拉姆】的轮廓也在此时渐渐模糊起来，掺杂着竜种魔力的八头之大蟒于虚空中消溶开来。 
 
    「那个是，难不成是助骨！！ 」 
 
    注意到打倒自己至强魔法之一的东西的正体后，赛莉娜睁着青色的蛇瞳凝视着从盖连侧腹伸出的纯黑助骨。 
 
    「呼呼嗯，眼力不错嘛。稍微操控了一下肉体呐，跟这个甲胄是由老子的皮肤硬化而来是一样的。操控骨头而已还是可以做得到的」 
 
    盖连毫无自满与骄傲地说道，将骨尖指向赛莉娜。 
 
    微微弯曲的助骨没有回到侧腹之中，而是就那样，贯穿大气之壁，气势凶猛地迫近目标。 
 
    赛莉娜急忙中止魔法的咏唱，对刺穿自己而来的纯黑助骨闪避，闪避，再闪避！ 
 
    可是，纯黑助骨并不只是一味地延伸，只见其在空中弯曲，分出细枝的同时偏执地追击着美丽的蛇女。 
 
    「惨L」 
 
    「死定了吧，拉米娅啊！」 
 
    虽然四根、五根、六根地全部避开了，但对于持续不断增加的助骨，赛莉娜则无力躲避，被助骨之枪阻住了前后路，失去了闪避之所。 
 
    这些助骨，每一根都能彻底贯透巨盾或重铠，对如此尖锐之物，赛莉娜所能展开的魔法护壁根本不可能全部将之防住。 
 
    深明无可逃之处的赛莉娜，她的身体在死之预感前僵硬住，仅能眼睁睁地看着『死神之镰』挥来。 
 
    在任何看到这一幕的人都会未来视到半人半蛇的身体被千疮百孔，且那一未来视即将现实化的寸前，赛莉娜手中握着的竜魔晶石发出了与此时之前所发出的不同的白光。 
 
    「诶，哇，多兰桑的魔晶石保护了我？」 
 
    多兰除了提供魔力还含有保护之意所给予的竜魔晶石，在赛莉娜的生命危机之下，漂亮地完成峰回路转任务，眨眼间摧毁了盖连的助骨。 
 
    竜魔晶石放出的白光内全为绝对不可侵入领域，助骨基本上都无法侵入其中分寸，接二连三地归尘飘散。 
 
    「咕哦哦哦哦哦哦，这是神代竜种的！！」 
 
    竜魔晶石放出的抗拒白光顺着助骨向盖欧痛击而去，对此盖连不得不立刻在侧腹处切离助骨之枪，快速遮断来自竜魔晶石的剧疼。 
 
    由于太过剧疼，盖连如同突兀踏空一样，露出了在沙场上是为致命的破绽。 
 
    然后，克里斯汀娜也没有将这一机会放过那般的稚嫩。 
 
    「哈啊啊！！」 
 
    「大爷！没用吗！？」 
 
    对背向着这边的盖连，克里斯汀娜一蹬大地，斩击疾风。 
 
    敌之首级。 
 
    或纵向二分，或斩首。 
 
    若非如此的话，想要葬送此魔界巨骑士之命运，还是回家洗洗睡比较实在。 
 
    盖连一边忍耐着毫无停息地侵蚀己身心的竜种魔力，一边用崩溃掉的重心姿势卷起风卷回旋，斧子砸向于背后迫近而来的克里斯汀娜。 
 
    下一刻，盖连体会到了挥空的手感以及斧子的重量微增的违和感，并很快明了其真相。 
 
    克里斯汀娜既非跃起回避斧头，亦非以爱剑格挡，而是落身于斧之刃之上，并死死扣住斧身上的精致装饰的微凹凸之处。即使盖连包覆在斧上的斗气与魔力焚烧着扣住凹凸处的左手，她也是死咬牙根忍受着，毫不松手。 
 
    盖连想要如昨晚一样回转身体将之甩开，但克里斯汀娜的步伐比昨夜更急速，而且赛莉娜的魔法也阻止着盖连。 
 
    「大地之理啊   听从吾之声   化作束缚吾之敌的坚固锁链吧    Earth Chain Bind（アースチェインバインド  地之锁缚）！」 
 
    盖连脚下的土转眼之间化作巨大锁链，如同各自拥有着自我意志的生物一般行动着，束缚向盖连的全身。 
 
    那副被锁链数重缠绕拘束的模样，看上去宛若无数的巨蟒缠绕着自己的猎物一般。 
 
    盖连所拥有的力量之下，这一大地锁链眨眼之间便会被扯碎千裂掉。但是，那一眨眼的时间，在此境之中足以成为生死之分界线。 
 
    克里斯汀娜没有放跑赛莉娜创造的绝好机会，重踏出一步，于被盖连的斗气侵蚀身体的同时奔行着。 
 
    回应己主之战意与斗志，克里斯汀娜手中的艾禄斯帕达暴增一层青光。 
 
    面对反射艳阳之光般刺眼闪耀着的爱剑，克里斯汀娜体会到前所未有过的可靠感。 
 
    「受死！」 
 
    「奴诶诶诶诶——！！」 
 
    虽然盖连甚至连转动身体都无法做到，但他也不可能坐以待毙，只见从他的额头探出一根令人联想到巨枪枪尖的角。 
 
    突破额头的角滴着黑血，为了接着贯穿迫击而来的克里斯汀娜的颜面而伸展着。 
 
    令互相接近的双方都寒毛倒立的瞬间来访。 
 
    对其角，克里斯汀娜侧身回避，青色丝带束着的数根银丝被角割断，飘于空中。 
 
    于千钧一发之际回避了盖连的最后抵抗了的她，一切踌躇皆无地挥动艾禄斯帕达。 
 
    分厚如铁且有着弹力的肉以及骨头全部都被斩断的手感通过剑刃传来，克里斯汀娜的眼瞳之中倒映着盖连被砍飞的首级。 
 
    缓缓落下中的盖连的首级与她的视线交错，克里斯汀娜感知到盖连似乎在笑的迹象。 
 
    「漂亮，漂亮！」 
 
    发出真心满足的声音，盖连的头颅落到地面后，眨眼之间失去其形，开始崩散。 
 
    当克里斯汀娜从盖连同样开始崩散的身体上跃下了之时，已经连一握之砂都没有残留下。 
 
    克里斯汀娜从目送了盖连的最后开始，缓缓地如同吐丝一般轻轻呼气。 
 
    虽说还有着魔兵在，但已经击灭了目前最大之敌的此时，她虽仍需警戒着周围，但也可以允许自己稍稍地弛缓神经了。 
 
    周围的恩特之森的战士们也在破坏计划中最大的障碍被消除之后，隔了数瞬，一齐献上喝彩欢呼。只见提心吊胆地旁观着克里斯汀娜她们战斗的他们全力吼叫着，一齐开始魔兵的扫除。 
 
    为了恢复因盖连战斗而紊乱掉的呼吸以及消耗了的魔力，克里斯汀娜反复地深呼吸着。这边因受竜魔晶石恩惠基本上没什么消耗的赛莉娜，一脸担忧地靠近过来。 
 
    「你没事吧，克里斯汀娜桑。总算打倒了啊，以后再也不想碰到这样的对手了呢」 
 
    对用双手十分珍惜地紧紧握住从多兰那得来替代他守护她自己的竜魔晶石于胸前的赛莉娜，调整好呼吸的克里斯汀娜环视着周围答道。 
 
    「我没事。在我的人生里会同这样的敌人战斗，也是没有想到的啊。话说回来，赛莉娜你才是，连续发动那么强力的魔法，又做了胡来的事情呐」 
 
    虽然克里斯汀娜的表情还是位于沙场之中的严肃紧绷，但回答赛莉娜的声音温柔和蔼，更重要的是有着温度。 
 
    「托多兰桑给的魔晶石的福，这并不算什么的说。而且早上的时候也得到了十分充裕的精气了呢。 
 
    努力到这一程度全是多亏了多兰桑的说，诶嘿嗯~」 
 
    看着赛莉娜微微笑的表情，克里斯汀娜桑如同在听着她的恋爱故事一样，但也只是在心中一隅如此想到，并没有说出口。 
 
    「我们这边是赢了，多兰桑那边呢？」 
 
    「对啊，差点给忘了。多兰！」 
 
    打倒盖连的安心从二人的心中渐渐消散，开始搜寻一人与闯入战场的盖欧鲁多对峙的多兰的身影，四处张望。 
 
    然后，那位多兰与盖欧鲁多的战斗—— 

  第二卷 第三章——魔花缭乱  
     【注①：后文有个「大上段」，是11区那边剑道的一种，具体不是很清楚，只知道模糊的概念。 
 
    「持刀手举高过头的都可以算大上段，因为是破绽很大纯粹追求力道的斩劈」这是来自群里大大的解释 
 
    吾辈想最常见的就是11区动漫里面练习剑道时的挥剑吧，另外据说「剑风传说」里也有】 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    离开赛莉娜和克里斯汀娜她们后，与我对峙着的盖欧鲁多向我所释放的杀气宛如要将大地击沉的倾盆暴雨般直泄而下。 
 
    而我仅仅放出简单明了的杀气，用注入有竜种魔力的长剑正面支架盖欧鲁多的长枪。 
 
    「无法忍受仅仅是把守门关吗，真是个没耐心的家伙啊」 
 
    「哼，确实是那样做了呐。只是你这家伙和盖连的战斗气息传了过来，不能让盖连先将你给宰了就跑过来了啊」 
 
    盖欧鲁多怨恨滔天的声音回答道。 
 
    （执念至深，仅为缩己寿来着啊） 
 
    我在竜种魔力强化下的右臂里注入更上一层的力量，一息上挑长剑，将盖欧鲁多重量远超数十倍的长枪轻易弹开。 
 
    盖欧鲁多无法抑住长枪意料之外的上弹回，带起如同地震般的声音后退去。 
 
    「奴呜呜，这力道，果然你这混蛋不是普通的人类呐！」 
 
    「哪里，身体毫无疑问是人类呐，只是灵魂并非如此而已」 
 
    「有意思，比起砍下普通人类的头颅更加有意思啊！」 
 
    滚滚战意升腾、全身放出新的斗气和魔力、将周围的瘴气与大气全部抑压住的盖欧鲁多面前，我一步又一步地接近过去。 
 
    「噢噢，多兰啊！将尔屠于吾枪之下，吾梦中亦盼之。此或亦为魔界诸邪神之引导。 
 
    看吾吞噬尔之魂化为吾力之一呐，咕哈啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「邪神的引导么，但是——」 
 
    （你以为那些邪神被我过去消灭多少？） 
 
    倒不如说那些家伙知道和我战斗的话，全都会哭着鼻子，因恐惧而发抖，然后跑掉的呐。 
 
    没有听到我暗自低喃的盖欧鲁多将全身高涨的斗气集束于下半身的兽口，化作魔界之炎瞄准我射出。 
 
    炎之球燃熔大地，体型足足比我大上两倍。隆隆燃烧着气势汹汹而来，但炎球的高温完全被我在体表展开的魔法屏障给隔绝掉了，只剩下火光照射着我。 
 
    我伸出五指展开的左手，抬手就是一巴掌，将持有庞大热量的那个击碎为数万的火粉。 
 
    此时，我的左臂上包覆着微带白光的半透明竜鳞。是为疑似再现的竜之鳞。 
 
    盖欧鲁多似乎早就意料到我会防住大火球，他在如同纱幕般扩散的火粉对面，枪尖指向我，突击而来。 
 
    地面因盖欧鲁多的一步而深深陷落，红莲斗气从他全身散发出，闪烁着杀意的眼瞳直瞪着我，这一次的攻击明显为全力一击。 
 
    「伮呜呃呃呃呃咿咿咿呀啊啊啊！！」 
 
    「呼！」 
 
    我用即将物质化的魔力包覆着的白色光辉长剑，正面弹回突刺而来的长枪。 
 
    那一瞬间产生的枪剑交锋音，令人错以为眼前降下了落雷，震动着我的脸颊和毛发，带来些许触电感。 
 
    盖欧鲁多用气势强扼住遍布全身的麻痹，四脚踩着复杂且灵巧的步伐消去冲击，迅速地挥下被上弹的长枪。 
 
    我则在长枪挥下之前更快地大步迈出深踏，用猛力握紧的左拳猛轰向敌人的兽首。 
 
    包覆着疑似竜鳞的握拳，深深轰入兽颅之内，打断好几根比我的手手粗上许多的獠牙，令之吐出乌黑的血液。 
 
    盖欧鲁多大幅度的被轰飞，带起巨响落于地面，深深陷入其中。 
 
    「咕噢噢、哦啊啊阿。嘎哈、哈啊……呵呵、呵哈哈哈哈哈。这份力量，你个混蛋果然跟盖欧尔古说的一样，是竜啊。 
 
    本以为是自己化身为人，但从先前话语中来看，那种可能性很低，估计是转生者吧。 
 
    重生为人类的竜之转生者吗！这样的话持有如此之力就能够理解了呐，看来生前是相当高位的竜呐，多兰啊」 
 
    「没错，如你这家伙所言。换而言之也就是竜魂人身。不过，这不是我自己选择转生为人类的就是了呐」 
 
    「那种事是谁都无所谓啊！」 
 
    站起「咕嘟」吐出血块的身体，盖欧鲁多再次全身散发不净斗气，跳跃过来。更是在四脚下集中魔力，于空中爆发来获得新的推进力，向我迫击。 
 
    「以吾之枪谢下尔之重生幕！！」 
 
    「不好意思，那是由寿命决定的。才没有让你这东西一类的玩意拉下谢幕的打算呐，魔界者啊！」 
 
    盖欧鲁多的长枪如同被红莲之炎包覆着一样燃烧着，正是使出全身全力的浑身一击。 
 
    为了应对此，我进一步增加了长剑之中的竜种魔力，这样一来长剑外形成出魔力锋刃。 
 
    长枪和长剑再次毫无小把戏地针锋对麦芒，但两者之间的僵持是连刹那都未满的短暂时间。 
 
    竜种魔力剑从盖欧鲁多的枪尖开始咬入，以斩水般的斩击之势纵向斩开盖欧鲁多的右臂。然后翻转下挥后的长剑剑锋，一气上挑，从兽之右颈斩至上半身左颈。 
 
    「咕、咕噢噢噢噢！？不可、能，虽说是尘世，但本大爷居然这么简单地就被……」 
 
    「此物名曰竜爪剑吧。盖欧鲁多，虽说是在无法发挥全力的尘世，你这家伙也绝对非弱者。只是，挑错了对手呐」 
 
    「混、混蛋啊——！？」 
 
    盖欧鲁多为了不让身体倾斜而用左手死死地搂住，同时，咕噜咕噜地冒着血泡的下半身兽首向我咬来。 
 
    对其，我毫不留情地挥动长剑将之斩首。 
 
    飞舞于空中的兽颅因我在斩击的同时流入的魔力，于落地之前，啵地崩裂消散。 
 
    虽然切断面哗哗地泻下黑血瀑布，但盖欧鲁多仍旧死死地瞪着我。 
 
    「咕呜呜，就算是竜转生者，但居然败于区区人类之手，何等耻辱！」 
 
    「都说了你这家伙选错对手了，羸弱的魔界者」 
 
    盖欧鲁多全身毫无间隙释放着的凶气以及宿于瞳中的憎恨与诅咒急速地退去，他如同时间停滞了一般停止了动作，不论是因剧疼而得的颤抖，还是黑血瀑布，全部就此止息。 
 
    作为那些的替代物所给予盖欧鲁多的是，无以言表的恐惧、绝望和后悔，还有与这些无法相比的负面情绪。 
 
    盖欧鲁多他看到的—— 
 
    是七彩虹光之竜眼。 
 
    「不可能，怎么可能，绝不能有的啊，绝不能有的！你这家伙是、你这家伙是Dra…….！！」 
 
    「迅速安息吧，盖欧鲁多，这片尘世并非你们这些家伙的居所」 
 
    我出于最后的慈悲斩下了盖欧鲁多的头颅，更于空中十字斩裂。 
 
    若想将他从束缚心魂的绝对恐惧中解放出来，赐予他死亡是最为迅速的手段。 
 
    头颅被分为四份后，盖欧鲁多的魔之生命终于逝去，其身其首全都变为灰尘一同崩散开来，盏茶间就连灰也消失了。 
 
    「后会无期了呐，魔界的骑士。若要诅咒的话，就诅咒自己的不幸吧。若要叹息的话，就叹息与我相会的命运吧。若要辱骂的话，就辱骂与我为敌的己身吧」 
 
    确认完全葬送了盖欧鲁多后，我想着要和赛莉娜她们会合，但她们已经打倒了盖连，剩余的魔兵也在恩特之森的战士们讨伐之下，迅速绝灭。 
 
    （Fumu…还说了要去帮她们，结果还没她们快，真是丢脸呐，这次真是低估了她们两人的力量了） 
 
    「多兰Sa~nn!」 
 
    灵巧地前行过来的赛莉娜发现了我后，大声呼喊着我，挥着小手。 
 
    「赛莉娜，克里斯汀娜桑，两位都没事呐。本还想帮忙的，真是低估了你们两位的实力了」 
 
    我坦率地说出真心话后，克里斯汀娜耸了耸肩膀。 
 
    「这么说的话，单独打倒了盖欧鲁多的你算是怎么回事？」（孤：这里助手用的是男性用语） 
 
    「这说的也是。还剩下的是拉芙拉西娅和在最深处严阵以待的盖欧尔古，不过我想先去迪娅多菈她们那边去看看情况。 
 
    到盖欧鲁多那边去的是欧理维尔桑她们的队伍，迪娅多菈应该是在和拉芙拉西娅战斗着。 
 
    她看上去有点太过冲动，稍微有点担心呐」 
 
    「你一个人吗？不行，我和赛莉娜也要跟着一起去」 
 
    「嗯嗯，我希望你们两位跟树精灵他们一齐到预定的汇合地点去，在那里我们再见吧」 
 
    有着单独打倒盖欧鲁多之事，两人不得不承认即使我的单独行动也不会有什么问题，在此之上的重复反论也就没有再来临。 
 
    那么，迪娅多菈啊，可千万别给我想「舍己之身，灭吾之敌」之类的哦？ 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    【进入第三人称视角】 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    三分战力的队伍内，迪娅多菈所在的队伍毫无波澜地解决了魔兵们的分散袭击，平平稳稳地向目的地前行着。立于阵列前方的是由多兰提供精气而完全治好了败给拉芙拉西娅所负之伤的迪娅多菈。 
 
    全身漆黑魔力如同高粘度液体般满溢而出的她，散发着甚至连在她身后跟着的其她花精与战士们都避免接近的阴森戾气。 
 
    在被侵蚀的森林中前行着，迪娅多菈突然回想起了昨夜与多兰的对话。 
 
    那个治好了自己被可憎的拉芙拉西娅所造成的伤，肯定了自己的复仇，并对自己说活下去的人类。 
 
    在脑中净是报仇雪恨，从未考虑过在那之后的事情，只要能报仇就行，其他的怎么做都好，怎么样都无所谓的这个状况中，他所说的话鲜明地复苏于她的心中。 
 
    「说的没错呐，按您所说地考虑一下下之后的事情也不错吧。但是为此，若是不在葬送了那个女的之后的话，我的时间只会滞足于此呐」 
 
    蓦地，在异样森林中一刻都未止步伐的迪娅多菈停下了脚步。 
 
    在总算来到森林开阔场所的她们面前的是，跟着不是用百数为单位的魔兵的拉芙拉西娅。 
 
    抑制了一整夜对多兰和迪娅多菈的憎恨与报仇之念的拉芙拉西娅，全身散发着与迪娅多菈相比有过之而无不及的凶气，如同压碎空间一般向四方肆无忌惮地释放。 
 
    只见拉芙拉西娅的嘴角不禁意弯成月牙。 
 
    是笑。 
 
    无垢的，可却又无论如何都暗含着邪恶感情，充满矛盾的笑。 
 
    「久别一夜了呢，黑蔷薇之精。那个人类的男性似乎没有来这啊，真是遗憾哇。人家原本还打算一起好好招待你们两位的呢」 
 
    「多兰他现在一定在以你的同伴进行血祭吧。难得的好心招待，这里就让我一个人赴宴吧。 
 
    ……阿啦，脸蛋上的伤口没有治好呢。很不错呦，和你非～常非常地相配哇。 
 
    所以呢，就让我如同昨晚说的一样，给你添上更多的伤口吧」 
 
    呼呼的冷风在两人之间吹过。然后在两人终于提升到最大限度的滔天鬼气与凶气之下，化作饿兽一般要将对方吞噬而尽的风，针锋相对。 
 
    「做的到的话就请尽管过来试试呐。不过在那之前，难得的和你生死相杀，进来多余的打扰的话就扫兴至极了哇」 
 
    拉芙拉西娅态度很是游刃有余，她径直地斜伸出左手，将对向大地的掌心向上。配合着这一动作，以两人为中心的众多魔界之花与树根错乱交织而成的壁面从地面升起，将两人团团地围入其中。 
 
    正好描成守护塞维斯特的众木之壁一样的圆形，仿佛众花形作的角斗场。 
 
    「这样一来就可以心无旁焉地集中精神到这场战斗中了对吧？人家还真是位能为人操心的女性呦呢～」 
 
    「说的没错呢。只不过，大家都看不到你客死他乡、死无葬身之地的悲惨死状这一点深感遗憾就是了呢」 
 
    「啊哈哈哈哈，真敢说呢你」 
 
    「呼呼呼」 
 
    杀气于两人之间针锋相对，平衡在拉芙拉西娅「啊哈哈…」地愉快嫣然一笑时双手向前探出的瞬间崩溃。 
 
    动作的途中，拉芙拉西娅纤细的手臂上便开始渗出淡薄青雾，在甚至将周边的瘴气都吸食掉的同时，以风速迫近迪娅多菈。 
 
    在一边吸食途中所有生命到死亡，一边接近过来的众数青雾之前，迪娅多菈摘下一朵位于己首左侧的黑蔷薇花瓣，呼地吹向青雾。 
 
    虽然迪娅多菈的行动在穷途末路的危机之前显得似是脑子瓦特了一般，但是黑蔷薇花瓣于空中缓缓飘荡的下一瞬间，一花化数千数万……不，是化为在那以上数目的花瓣，完完全全地遮住青雾。 
 
    迪娅多菈的右手如同指挥者一般挥起，配合着她的动作，无数的花瓣无视重力以及风之有无地翻腾着，以拉芙拉西娅为目标突进而去。 
 
    花瓣风暴不顾化身为尘埃地将雾左右拨开，持续前进。 
 
    因迪娅多菈供给的魔力而持续增加的黑蔷薇花瓣，增加速度比消耗要快，在数至三时，就接近到了将拉芙拉西娅纳有邪恶精神、纤弱可怜的身体吞入腹中的距离。 
 
    「嘿诶，花瓣风暴么」 
 
    拉芙拉西娅「有意思」地低喃道，握拳探出的左手。 
 
    随之，周围的青雾杀至花瓣湍流，如同饥肠辘辘的肉食鱼群般开始贪食黑蔷薇花瓣。 
 
    「是想用数量来对抗人家是嘛？看来在昨天的战斗中，你少许地学习到了一点的样子呢」 
 
    嘲笑的言外之意是「终究还是愚昧肤浅」，拉芙拉西娅发出如同翠玲晃动般的笑声。 
 
    虽是清脆悦耳动听之音，但其中的情感毋庸置疑地是满溢出容器之中的恶意。 
 
    对此，迪娅多菈保持沉默，仅向被吸食为尘埃的花瓣对面那侧的嘲笑者送去要将之射杀的锐利视线。 
 
    「就给你一份褒奖礼品吧。人家的雾呢，不仅仅是只有吸食生命这一点哦。这样的使用方法也能做到」 
 
    只见拉芙拉西娅掌心向上的右手上开始涡巻集中青雾，眨眼之间雾的颜色就由青转为赤红，迪娅多菈敏锐地感知到其中胎动着的庞大力量。 
 
    她在瞬间理解了产生那份力量的源泉是为何物后，白皙娇颜上出现新的憎恨之色。 
 
    她自降生至今，从未如此激化过憎恨感情吧。 
 
    「你这混蛋，那是从大家那吸取的生命吧？」 
 
    对迪娅多菈死咬嘴唇将要吐血般说出的言语，拉芙拉西娅叩击小手开始鼓掌。 
 
    「正～解～人家将至今为止吸食的生命像这样变为破坏力，释放到外面也是能做到的哦？ 
 
    生命与灵魂并列，即使在这片尘世之中也持有尤为巨大力量。若是将这个变成破坏力的话，就会变成这样哇」 
 
    拉芙拉西娅的右手由撑天之势改为对向迪娅多菈，手掌上的球所结成的赤色生命结晶体便以光速冲向后者。 
 
    迪娅多菈则从乌发中伸出黑蔷薇荆棘缠绕于一块岩石上，快速将身体牵引过去，成功回避了向周边散发庞大力量的生命光球。 
 
    落至迪娅多菈一瞬之前还站立在的大地的光球，发出百雷集束齐轰般的巨鸣，于大地上开出一个巨穴。 
 
    「怎么样？挺厉害的吧。你的朋友们的生命说不定也在刚才那一招里面呢，珍贵的朋友们的生命力不是应该好好接住才对么？嚯啦，下一发要来了哇呦！」 
 
    「！」 
 
    拉芙拉西娅将合在凹凸贫乏的胸前的小手左右张开后，产生了好些赤色辉芒的生命之光。 
 
    在她两手之间，生命光球于虚空描绘出几道赤色轨迹，再次释放。 
 
    于空中互相追逐，互相超越，或后来居上，或擦肩交错，每一个都如同有着自我思维的生物一般以复杂的轨道从迪娅多菈的四方迫近过去。 
 
    迪娅多菈快速眼扫四方，在确认没有能够用以回避的有余空间后，立即将数根荆棘集束为鞭，抽向距离自己最近的一枚光球。 
 
    满斥黑蔷薇之精魔力的荆棘在接触的一开始，于光球炸裂的同时自身也被弹飞了些许先端部位。 
 
    由于在荆棘被弹飞的寸前便将通于其中的自身意识所隔断了，因此迪娅多菈并没有收到反伤，但光球炸裂之际所产生的冲击波却是抽打着她的脸颊。 
 
    「嘿诶，这样的事情而已还是能做得到的啊。不过，仅仅是弄掉一个就那副模样的话，可是无法接下全部的生命的哦～？ 
 
    平常的话，人家会说『放弃抵抗，乖乖地受死吧』，但那样的话就太过无趣了……是呢，首先将那对修长的两腿给半分掉吧。这主意不错哇！」 
 
    「少给我大放厥词！」 
 
    现在仍被围在光球之中的迪娅多菈突然食指与中指合作剑指抬起，于此瞬间，拉芙拉西娅若是从迪娅多菈的角度来看的话，可以发现从迪娅多菈的乌黑亮发中有一根荆棘钻入地面之中。 
 
    虽然这一动作处于拉芙拉西娅的盲角之处，但察觉到从地面传来的振动的她，立刻望向那边。 
 
    「噗咻！」 
 
    伴随着声音响起，大地开裂开来，持有数许锐利尖端的荆棘从中数十、数百地伸出，串刺向拉芙拉西娅的全身。 
 
    延伸至地面之下的黑蔷薇荆棘不知何时向四方展开，现在正是露出其獠牙之时。 
 
    「以为生命外放着的时候，就无法吸食了嘛？真是遗憾万分呢～！」 
 
    拉芙拉西娅将自身周围缠上青之噬命雾后，黑蔷薇荆棘从先端开始化为尘埃。 
 
    根据使用方法与场所，一次可屠灭万单位军队的黑蔷薇之串刺刑，此时此刻却连拉芙拉西娅的一丝一毫也无法触及到。 
 
    我就站在这，你的攻击也无法触及我一丝一毫。 
 
    于接连尘归尘土归土的荆刺之前，拉芙拉西娅得意洋洋地弯起了嘴角。但是，这样的她的耳边却回响起迪娅多菈揶揄般的声音。 
 
    「诶诶，你也很是遗憾呢。自傲的生命攻击没有击中目标的话就没有任何的意义了呢」 
 
    团团围住迪娅多菈的生命光球此时也被从地面伸出的无数荆刺给串刺，从内部炸裂开来，消去。 
 
    光球炸裂之际所产生的冲击波，也被守护之铠般数重相叠的荆刺给防住。对迪娅多菈而言，本意就并不是为了伤敌，而是为了防攻才让将根通入地面之下伸出荆刺的。 
 
    「做这种事情也不过是稍稍延长了一点寿命而已呦？愈是抵抗的话，只会愈是延伸痛苦的时间而已。 
 
    虽然也挺麻烦的，但人家想尽可能地赠予你更多的痛苦，真是苦恼呢」 
 
    拉芙拉西娅的周边再次出现凝缩生命的赤红光球，令周边被染上灾祸的赤色。 
 
    光球如同心脏般跳动，甚至连倾注而下的阳光、缓缓流淌的风儿以及令正常世界糜烂的魔界瘴气也全部吞噬，其形状愈加壮大，其内蕴含的力量愈是高涨而去。 
 
    拉芙拉西娅甚至连己之故乡魔界都当做自身食粮，可见她的心性是何等残忍无性。 
 
    然后，迪娅多菈身为那份憎恨与愤怒的目标，将要迎来的定然会是惨不忍睹，耳不忍闻的悲惨死亡。 
 
    「首先消去两条腿将动作停下来，其次是手，像青虫一样爬在地上便好了哇。 
 
    然后，在那之后人家会好好地疼爱你，在人家腻味为止你都是人家的玩具啊」 
 
    言毕，拉芙拉西娅周边如同现世的人魂般漂浮着的光球，以迪娅多菈为目标一齐猛袭而去。然后在释放的源头又生出新的光球，毫无间隙的弹幕在两人之间张开。 
 
    拉芙拉西娅认为这一次的浓密弹幕是以先前同样的荆刺之壁绝对不可能防得住的，无论发生什么都会击中迪娅多菈的身体。 
 
    「你的玩具什么的还真是谢敬不敏哇。还请放心。我不会成为你的玩具的，因为我很快就予你以灭亡了呐」 
 
    在生命光球迫近至面前时，迪娅多菈的身体蓦地被浓郁黑暗所遮隐。 
 
    那是连光也尽数吞噬，决不允许光暴露己内部之物于世间的深邃黑暗。 
 
    不对，应该是比黑暗更加黑，或许用黑光来形容才是正确。 
 
    迪娅多菈周围似高粘度之雾飘荡于的黑，从接触之处开始吞掉生命光球。 
 
    从生命光球的消失方式以及周围瘴气与魔力接连被黑光吸入的情况上，拉芙拉西娅理解了迪娅多菈的所作所为，紧皱着眉头。 
 
    「你真的是让人很恼火哇啊。这是什么，你个区区的尘世花精罢了，居然和人家做同样的事情！」 
 
    「黑是吞噬一切的颜色。黑是混合一切后所有的颜色。 
 
    拥有黑色花瓣的蔷薇是贪食自身以外颜色持有者的魔性之花。 
 
    为了生存在这片森林中是不能使用这份力量的而封印住了，但以你这家伙一样的恶鬼为对手的话，也就没必要继续自缚手脚了吧。 
 
    你这家伙吸食掉了大家的生命，现在我也以牙还牙，吸食掉你那污秽的生命，请给我感恩戴德呢」 
 
    「啊哈哈哈，还真能说呢，那么就来比比到底是谁先吞噬完谁的生命吧。 
 
    胜利的肯定是我就是了呐——！」 
 
    拉芙拉西娅强势地接下了迪娅多菈的挑衅，停止将生命化为破坏力，再次从娇小玲珑的身躯奔出噬命青雾。 
 
    迪娅多菈也从丰腴的肢体中放出吞噬一切的黑光，直面迎上。 
 
    竜虎相斗，针尖对麦芒。 
 
    若是青雾把黑光吸入腹内同化掉的话，黑光则也将青雾近墨者黑，全部涂染成黑色。 
 
    通过雾与光，两人如同以敌命换为己命般地蛇头咬蛇尾。一退一进的持续攻防中，周围被青黑两色光芒所照射，被赋予了异样光彩。 
 
    周围的大地和风儿，空间里存在魔力与气、以太等等皆被吸引向光雾交锋之处而去。 
 
    两人的攻防是将她们自身周围的万物全部暴食吞尽的战斗。 
 
    相互消减、夺取对方生命的战斗虽然暂时之间陷入僵持状态，但最终先屈膝的是迪娅多菈。 
 
    是孕育于残酷魔界者同孕育于丰盛温暖尘世者之间的差距吧，渐渐地青雾吞噬黑光的速度占据上风，普照世界的两色天平开始倾向青颜。 
 
    同时，以此为分界的胜利天平倾去也只是盏茶之后。 
 
    得知了自己的优势后，拉芙拉西娅那嗜虐愉悦的笑容愈加深去，增加攻势，为了压溃敌方之黑光让青雾弥漫满周边一带。 
 
    只要接触的话便会被强行夺取生命的青雾满溢着的周围中，仅在迪娅多菈的周边存有黑光，现在只有那儿是除拉芙拉西娅之外唯一还有生命存在的场所。 
 
    「什么呀，也没嘴巴说的那么厉害嘛。最后的恶作剧也已经谢幕了呢。 
 
    你带来的杂鱼也跟魔兵酱们打就已经手忙脚乱了，似乎没有能帮助你的有余的样子。 
 
    对了！把你的双手双脚废掉，然后把那些孩子们在你面前一个个地弄坏掉。 
 
    唔呼呼，那样的话你一定会是一副绝佳的表情呢。 
 
    呼呼、呼呼呼呼…简直是杰作哇啊」 
 
    面对自己的言语和脑洞描绘出来的光景而浮现入神笑颜的拉芙拉西娅，迪娅多菈既没有激动，也没有再度放出黑光，而是悠悠地轻齿。 
 
    艳丽的朱唇内编织着悠闲的言语。这既没有胆怯也不含愤怒的语气，反而喧扰了拉芙拉西娅的神经。 
 
    「真是吸走了我不少的生命了呐，不知是否满溢在身体中了呢？」 
 
    「呼呼…是呢。在这片森林吸食的花精们的生命中，你的生命有着最为深邃强力的憎恨哇。非常的美味哇呦。 
 
    也许为了不让你死了而手下留点情，把你变为人家的长期伙食倒也不错哇，呼呼呼…」 
 
    「是么，能和你口味那再好不过了，毕竟是在这个世上最后一顿晚餐了呢，虽然剩余不多了，但还请尽情享受」 
 
    「阿啦，脑袋也变得奇怪起来了嘛？ 
 
    这样的状况下你要怎样逆转局势来战胜人家呢。难不成是认为有谁会来帮你嘛？ 
 
    是期待着昨天战斗的时候来捣乱的那个人类男子？ 
 
    之后人家会连那个男的和你一起疼爱的啦，还请好好期待着呢」 
 
    「呼」地轻笑了的迪娅多菈用手指着自己的右脸颊。那是昨夜她伤及拉芙拉西娅之处。 
 
    「多兰可不是你想想办法就能解决掉的简单男子哦。话说回来，脸颊没有感觉到了什么违和感吗？」 
 
    诚然如迪娅多菈所指一致。拉芙拉西娅不禁右手伸向残有伤痕的右颊。正确来说，应该是从开始吸取迪娅多菈的生命的那个瞬间，微痒的疼痛便在右颊皮下开始产生。 
 
    这一微痒的疼痛在迪娅多菈指出来的那一刻开始急速增强，于此时化为如同皮肤下有这小虫子在到处乱爬着般令人嫌恶的触感。 
 
    「什、什么啊？呀、呀啊啊啊、什么啊、什么啊、这疼痛什么鬼啊！？」 
 
    因不知道如何平息痒疼，拉芙拉西娅不自禁两手摁住右颊。 
 
    在这一瞬间，突然响起细微的声音，然后长有数多小刺的荆棘从拉芙拉西娅右脸颊的肌肤处探出，迅速在她的面庞上扩展领土。 
 
    沾有拉芙拉西娅血滴的荆棘是黑色。 
 
    吸取拉芙拉西娅的血液，荆棘上漫布花开的是黑蔷薇。 
 
    那是吞没所有他颜，涂染为己颜的黑之蔷薇。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    拉芙拉西娅为了拔掉绽开于自己脸上的黑蔷薇而小手攥住荆棘后，荆棘上长着的无数的刺一齐伸出，将那小手串刺掉。 
 
    更是从那伤口开始吸取血液，从伤口向体内伸展荆棘之根，撕裂血肉，破裂血管，吮吸她的生命。 
 
    从右眼眼球的深奥处有荆棘伸展，咽喉、鼻孔、耳穴深处也探出细根，拉芙拉西娅如同花田一般，上身净是黑蔷薇在争妍斗艳。 
 
    「为什、么、我的……身体里面、有黑蔷薇盛……了啊啊！？」 
 
    「昨天战斗的时候，我不是在你的脸颊上弄了个伤口吗？在那个时候把小小的，真的是小小的黑蔷薇种子给放了进去了哦。既然从外面进攻只是徒劳无功，那么攻其内会怎么样呢？」 
 
    黑蔷薇的根与荆棘从拉芙拉西娅的咽喉内部戳破出来，瘦弱的大腿戳破出来，覆满魔花精的全身，持续制作着人型黑蔷薇objet（孤：【法语】题材，词穷，只能这样子了orz）。 
 
    被戳破了已经不仅仅是称为穴的穴，全身的皮肤与肉也是如此，完全被凌辱着的拉芙拉西娅断断续续地发出净是痛苦的声音。 
 
    口中盛满了黑蔷薇，即便只是动了动舌头，也会被众多的荆刺破掉，流出更多的血液。 
 
    「那样、那、那样的、我没有注……」 
 
    「说实话，这一招对你到底能不能顺利成功，我自己也没有自信。 
 
    不过，多亏了你吸食我的魔力和生命，似乎很是顺利了呢。毕竟那是我的种子，所以最佳的营养源也就是我的魔力和生命。 
 
    瞧，已经连你的心脏也被荆棘缠绕着了对吧。马上吞食完你生命的黑色蔷薇就要盛开绽放了哦。 
 
    至少，化为黑蔷薇的食粮，消散你的性命，归还从这片森林和大家那夺走的生命也好」 
 
    「啊啊、我不、我不要……啊。我可是、吞食所有的生命、盛开的花之公主……殿、下的……说……啊、啊啊、啊啊啊、我的生命、生命啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………啊……啊…………」 
 
    最后的生命被榨取尽般的拉芙拉西娅从咽喉中所发出的临终悲鸣在达到顶峰后，带着令人不适应的落差失去力道，最终仅漏出嘶哑的低鸣呻吟声，不一会后就连这也断绝。 
 
    终于，拉芙拉西娅的生命全部都被黑蔷薇吸食而尽了。 
 
    拉芙拉西娅全身都被绽放着大朵花儿的黑蔷薇所埋尽，在那的是一尊勉勉强强可以看出人形的黑蔷薇雕像。 
 
    确认总算是解决了掉了怨敌之后，迪娅多菈突然当场跪坐了下去。 
 
    虽然她在拉芙拉西娅尚有气息之时故作镇定，但要令拉芙拉西娅体内的种子萌发，被吸食走的生命绝非少量，所以她此时此刻身心俱疲，且绝非轻度。 
 
    大量冒出的冷汗将长黑发以及白皙面颊全都打湿，呼吸紊乱、粗壮。 
 
    她忍住想要就这样倒下睡眠的冲动，远望团团围在周边的魔花之壁。 
 
    即使身为制作者的拉芙拉西娅已经死亡，魔花之壁也仍旧尚存，树精灵和魔兵们的刀光剑影之声则越过围壁传过来。 
 
    破坏已经没有魔力供给源的魔花之壁并非什么登天难事，但是，已经消耗甚巨的迪娅多菈想要把力量恢复到破坏围壁的程度，尚还需要一定的时间。 
 
    「居然消耗到这般窘境中了，现在就连苗木的树人似乎也打不过了啊」 
 
    即便如此，迪娅多菈也总算是恢复到能说俏皮话了，但在她摇摇晃晃地起身时，几道黑影突然从她上空越过。 
 
    「魔兵吗！」 
 
    是感知到拉芙拉西娅的死亡了吗？一部分的魔兵们通过魔界众花，来夺取已经衰弱了的迪娅多菈的性命。 
 
    跃至空中的是数十只泽尔托。 
 
    令人想到无颜无面的蜥蜴般的魔兵，大张刃形爪指向迪娅多菈猛袭而去。 
 
    在自身生命终焉予感之前，迪娅多菈不禁要闭上双眼，等着死神之镰落于己身。然后她那要陷入黑暗的视线被突然横闯进来的有翼人影所遮住。 
 
    「Fumu……」 
 
    背后长有六翼的人影，如此轻呼着将魔兵尽数葬送。 
 
    「多兰！？」 
 
    迪娅多菈对本不应该位于眼前的男子身影，不禁喊出了对方的名字。 
 
    多兰目送自己所斩杀掉的泽尔托们化作微细粒子消失后，回首看向庇护在身后的迪娅多菈，微微地上扬嘴角。 
 
    「为什么，您会在这里？您应该是和克里斯汀娜或赛莉娜她们一起行动的吗？」 
 
    「打倒了盖连和盖欧鲁多，所以姑且来看看这边的情况，刚才还真是千钧一发啊。来这边看看情况果然没错」 
 
    多兰在回答迪娅多菈的同时，长剑剑锋轻轻地刺入她身旁的地面，以剑锋接触之处为中心描绘着散发虹色光芒的魔法阵。 
 
    虹色魔法阵出现的同时，在魔法阵里开始放出清净且芳醇的魔力与生命力，随之，位于阵内的迪娅多菈的身体和灵魂都在一瞬之间充满了活力，伤口被治愈。 
 
    「这是守护和治愈的魔法阵。你还是不要继续勉强自己比较好」 
 
    对生有六枚羽翼的多兰，迪娅多菈投去满溢惊诧的视线，不过蓦然之间黑玛瑙眼瞳便浮现柔和光芒，妖艳嘴唇上扬成某个天真无邪烂漫的孩子一般的微笑。 
 
    「虽然昨天晚上说了您是位奇怪的人类，但还真是没想到您会变成这副样子呢」（孤：原文的「奇怪」跟「变成」很相似，是「変わった」跟「変わっている」，都是「変わる」变形而来的，前面一个词是一词多义的，这里是在玩词梗） 
 
    听到迪娅多菈开玩笑般，或许吃惊也含在其中的声音后，多兰感知到警戒着某处的自己在心中松了一口气。 
 
    但对眼前黑蔷薇之精向自己投来蕴含恐惧的视线一事，多兰不知不觉中开始进行规避。 
 
    「是说这件事么？」 
 
    多兰微微地振动背后收拢了的羽翼。 
 
    对发出发出呼啦呼啦声的羽翼，迪娅多菈毫不掩饰自己的深感兴趣。 
 
    「是呢。虽然是这个也有着……竜种的灵魂在人类的身体内之类的真是连想都没有想过呢。 
 
    明明都还没有见过真正的竜，却在那之前先与重生为人类的竜转生者相遇什么的，真是多余的珍稀经历不是吗」（迪娅） 
 
    「无法否定，不过，或许你也有可能因为被净化了记忆，而忘记了自己在前世或是在那之前的己生是竜一事。所谓的轮回转生就是这么一回事呐」（多兰） 
 
    「您这样的说的话，话题就没完没了哇。话说回来，这个到什么时候才解除去了？」 
 
    迪娅多菈很不礼貌地用右食指戳着无法看到的阵壁。 
 
    连这边的灵魂都要被吸引进去般的美眸半眯着，露出了从平常妖艳至极的模样上是无法想象到的孩子气一面。 
 
    多兰面对迪娅多菈意料之外的天真行为，浮现脱力的笑容。 
 
    「到伤口和体力都恢复为止都呆在这比较好。我的话就这样去收拾收拾盖欧尔古去」 
 
    「我也去，虽然想这么说，但您有着羽翼，想要追上似乎很勉强的样子呢。 
 
    让您抱我去的话，就会带我一起去就是吧？」 
 
    迪娅多菈语音一落后，将自己的两手伸向多兰的两頬，就像是与夜暗一同造访男子枕头的蛊惑人心的淫魔一样，甘蜜低喃而来。 
 
    虽然迪娅多菈自身应该并没那种意图，但由于她是位非人类异常美貌者，所以此举有着像是使用了魅惑心神的魔法一般的娇媚妖艳。 
 
    迪娅多菈的手触之欲折般纤细柔软，多兰甚至感觉自己手中正握着朵蔷薇一般。 
 
    不过，对方的确是黑蔷薇之精，这样的感想倒也没什么毛病就是了。 
 
    「抱歉，但对付盖欧尔古，我单独作战比较容易些。拉芙拉西娅率领的魔兵在来这的时候用【Energy Rain（源能箭雨）】歼灭掉了，姑且是没什么危险了这里」 
 
    「是吗。既然您那样说的话，就是那样了吧。 
 
    从刚才的战斗中看到的，若是多兰的话，不论是怎样的敌人大概都不会输的样子，所以有着其他的担忧呐。 
 
    可别使用力量过头而破坏了森林呢？」 
 
    对迪娅多兰的玩笑话，多兰露出了自己都能清晰得知的微笑。 
 
    （对我来说还真是稀奇之事呐） 
 
    多兰暗自想道。 
 
    「会万分注意的。若是提出援助的本人变成了破坏者的话，就本末颠倒了呐。那么，我该走了」 
 
    「嗯，诸君武运隆昌，多兰」 
 
    「谢谢」 
 
    破坏掉围在周围的围壁以及拉芙拉西娅所镇守的辅助魔界门之后，多兰仅留下感谢的言语便与迪娅多菈告别了。 

  第二卷 第四章——竜魂人身  
     和迪娅多菈分开的我，此时正展翼翱翔于森林之中。 
 
    欧理维尔和族长们所率领的一团那边已然没有盖欧鲁多，在我的感知中，魔界门的破坏以及魔兵们的驱逐基本上都平息落定了。 
 
    这样一来的话，剩下的就只有主门与盖欧尔古而已了。 
 
    即使没有了辅助，只要主魔界门还残留在的话，依旧还是能够做到魔界化尘世。 
 
    必须得比从魔界那端杀来更强力的敌人更快，以及在恩特之森被进一步异形化之前破坏掉魔界门才行。 
 
    虽然感知到了数百名魔兵们的气息，但不论哪一只此时都距离魔界门有着好一段距离，估计这是盖欧尔古为了不让我们两人之间的战斗参入多余的扫兴打扰而安排的配置吧。 
 
    到达目的地后，我在上空俯视着矗立于巨大魔界门前的盖欧尔古。 
 
    周围既没有树木，地面也被弄为一马平川之资，更是因为魔界化的推进，而导致魔界门的正上方笼罩着灰色乌云，紫色雷电不时在其中闪过。 
 
    魔界门自身紧紧地死闭着，地面各处也如同心脏一般扑通扑通地上膨收缩，时而渗出或赤或黄或紫的液体。 
 
    虽然一口断定为魔界，但魔界的环境也是各种各样的，不过都有着一个共同点，就是对东道主的物质界住民而言，都是为无法生存居住的残酷场所。 
 
    盖欧尔古静静地仰望着一振羽翼缓缓下降而去的我。 
 
    在他身上缠绕着的斗气质量以及气迫，都与昨夜不同，那是做好了某种觉悟者特有的气场，我很清晰地感知到。 
 
    「你这家伙的同伴们和其他魔界家伙们全都被从这个世界排除掉了呐，盖欧尔古」 
 
    「若皆为倾尽全力战斗的尽头等待之果的话，无需为之叹息。毕竟吾等皆是沉迷于闪烁于平等战斗的生死交织的恶鬼呐」 
 
    盖欧尔古对我的态度，明显与昨夜盯上劲敌时的态度有着差异。 
 
    其中有着对我的敬畏之意。这或许是因为他知晓某些我是竜之转生者以上的情报。 
 
    但即便是如此，我要做的事也不会有何改变，但面对还感觉到态度纯粹的敌人，我也实感到自己的态度所有改变一事。 
 
    「如果那份纯粹能以其他形式出现的话，就不会变成和你们敌对了吧」 
 
    「那样给我说么。但不过，这都是自身所望所选择的结果呐，希望大人您能明白同情和怜悯都是多余之举」(孤:后面这里用的敬语) 
 
    「那么的话，我就那样做吧。你这家伙是我应该讨伐的敌人，既非其上亦非其下」 
 
    「就该这样，这才像话嘛，不这样不行啊。 
 
    这双眼曾亲眼目睹过大人您的战斗身姿，并铭刻之中，至今日亦未褪色，也不曾淡忘掉啊」 
 
    「明知我的灵魂是何者还依旧来挑战，你这家伙是战斗狂吗。无可救药呐。 
 
    只有痛恨自身的无力一途迎向毁灭呐。如同过去众数恶神或魔者们一样的谢幕」 
 
    盖欧尔古看着我缓缓展开合拢的羽翼，手伸向三把剑。 
 
    和他曾经目睹的过我比起来，已经转世为人类的今我无可置疑地要弱，但即便是如此，我也不认为自己『穷迫潦倒』到会输给因对战斗的欢喜而灵魂发狂的狂战士。 
 
    盖欧尔古全身的斗气像是无数的烟般升腾起，拔出三把剑。硬质的鞘鸣音拖着长尾震动我的鼓膜。 
 
    「呼呼,故此方才有战斗的价值您难道不知吗。 
 
    正因是倾尽全力也亦无法战胜之敌，方才可以点燃自身的生命与灵魂。 
 
    以往观看大人您与我所侍奉的战神阿尔缇斯大人的战斗之时，我便祈愿着与大人您刀刃交锋之时的来临啊」 
 
    「难怪总感觉在哪里看见过，原来是阿尔缇斯的原眷属么。 
 
    好死不死好歹是善神的眷属，现在居然是魔界堕落的战斗狂，阿尔缇斯还真是不会好好握住眷属的缰绳的样子呐」 
 
    「因为沉醉于战斗中的血雨腥风，以及互相剥夺生命之事所感到最高的喜悦，所以才被放逐出了天界。 
 
    那么，在意想不到之地，意料之外之时得到了做梦都想与大人您战斗的机会以上，无论如何都不想在此般怎样都无法施展全身本领的地方战斗。 
 
    所以，虽然对大人您而言甚是不本愿的吧，但还是请和我一同堕去魔界呐」 
 
    伴随盖欧尔古的声音，以魔界门为中心的四方各有一柱每一瞬都变化颜色的光柱向天伸起。 
 
    四根光柱在到达头上的云后，互相交织搭上，我便被关闭在光之立方体之中。不过，盖欧尔古的目的并非将我关在这光之立方体中。 
 
    至今为止一直闭合的魔界门缓缓芝麻开门，露出深处连接着魔界的空间之路。 
 
    蕴含着魔界瘴气的风吹着，光之立方体内的空间渐渐与通常的空间隔离开来。 
 
    「如何，来光驾吾魔界领地吧，尊贵的古神竜啊！」 
 
    果然，虽只是一时，但依旧打算把这立方体内部的空间转移向魔界吗？ 
 
    似乎是有时间限制的术式呐，净给我做些颇为豪胆的举止。 
 
    不过，不会有其他人横枪插入和无旁观者这点，对我而言也是值得庆幸的。 
 
    在我这么独自思考之间，立方体内部已经和外部空间完全断绝开来，我和盖欧尔古正向众恶神的世界——魔界，既无声亦无息地，仅仅是寂静地转移着。 
 
    「明明没有回应，却强硬地招待，还真是非常没礼貌呐」 
 
    紧接着跨越空间时所伴随的轻微酩酊感和浮游感之后，团团围住立方体的世界的氛围天转地变。 
 
    若仰望头上方的话，映入眼帘的是各色各样的色彩变化着的一望无垠空间，既非光亦非暗的某物不计其数地明灭闪烁着。 
 
    那是众多的小魔界，或者说是存在于这个大魔界里的太阳或银河。 
 
    视线移向地上的话，则是荒凉无边的荒野展现在那。 
 
    「这是被招待到了何等寂寥的场所了呐。说是领地，却连一座城也没有，还真是……」 
 
    若有若无的微风吹动着白色尘埃，沙沙地流过我们的脚下。 
 
    不一会后，光之立方体被解开，我实切实感到自己来到了魔界之事。 
 
    阔别已久了呐，没想到居然在转生为人类后也来到了这里，真的是「完全不明未来究竟会发生什么」。 
 
    「原本吾等是四处漂泊的佣兵一样的存在呐。同王侯将相那些贵族一般的生活属于无缘之物，对此还请原谅。 
 
    而且，这里是吾等私斗所用的场所呢，一派无趣光景也是理所当然的。 
 
    那么，还请一定要接受吾的接待。 
 
    始祖龙的心脏、原始七竜之一、葬送神魔、七彩之灾厄、虹之毁灭、比众恶神明更为恐怖的竜啊！！」 
 
    魔界的瘴气和魔力充溢于盖欧尔古的全身，在他的全身如同遍布龟裂的熔岩一般，赤炎从体内透漏出来。 
 
    盖欧尔古的变貌进一步前行，巨躯更大上一圈，从遍布全身的龟裂处因无法收束而于体内满溢而出的斗气以可视化的浓度喷出。 
 
    双肩、头部和肘处尽皆伸出扭曲的角，盖欧尔古原本的身姿以及力量就此展现出来。 
 
    「这股气势不错，便满足你这玩意的所愿吧。只不过，代价是你这东西全存在的毁灭呐」 
 
    「若能和大人您刀刃交锋的话，那种程度的代价，决不吝啬支付。 
 
    再说，不一定是大人您胜者为王，吾败者为寇呐。 
 
    就让吾将您那份骄傲断送于吾剑之下！！」 
 
    我也再展羽翼，长剑中充满竜种魔力，完成了交战的准备。 
 
    盖欧尔古动了。在能发挥真正全力的魔界里，他的力量直接攀登至昨夜只能仰望的领域。不对，应该说是回到了才对吗？ 
 
    从盖欧尔古全身释放出的斗气已然也是武器，若是尘世存在的话，被触碰到者皆会连灵魂都被破碎掉的吧。 
 
    瞬间缩短了和我之间距离的盖欧尔古，以大上段挥下三把大剑。 
 
    「哼嗯！！」 
 
    「哈啊！」 
 
    我三挥竜爪剑把大剑尽数弹回。我与盖欧尔古力量交锋交战所产生的冲击波向周围扩散，击碎了魔界门耸立在的荒野大地，以我们为中心的周边一带皆大程度的陷没。 
 
    盖欧尔古再次把被弹回的大剑从三个方向向我砍来，我用剑弹回两把，如镰刀割首而来的一闪则迅速低身避开。 
 
    迎接这样避开攻击的我的是盖欧尔古左下臂的盾之殴击，我则以猛踢回应。 
 
    承受了我一踢的盾牌出现一个大坑，连带着其主一同向远后方飞去。 
 
    同荒野里点在星布的岩山猛撞的同时，与我拉开了很大距离的盖欧尔古两脚踏入地面减速，总算是重新站回了体势。 
 
    盖欧尔古上双臂握住之大剑剑指苍穹，随之，剑尖生黑云，于眨眼之间扩张，笼罩在荒野上空。 
 
    「天兮，给吾鸣吼，天鸣杀！」 
 
    依盖欧尔古所命令的那般，黑云所占据的上空鸣吼，暗色雷电闪烁。 
 
    更进一步，下右臂握住的大剑刺入地面后，庞大的力量灌入他脚下的地面里，瞬间，大地也被纳入了他的支配之下。 
 
    「地兮，给吾轰鸣，地轰杀！」 
 
    以盖欧尔古的大剑所刺入之处为震源，彻底荒芜掉的大地发生站立着也无能如意的地震。 
 
    对持有羽翼飞于空中的我来说地震毫无意义，但绝非如此就划上句末。 
 
    在我到达离盖欧尔古百步距离的时候，黑云内的雷电数目增加，大地震动无法无天地强烈起来。 
 
    然后，盖欧尔古将指天之剑与刺地之剑全都引回，剑指己敌。 
 
    遍布裂伤的头盔中发着光的眼瞳里，此时已然没有了对我的敬畏，仅有对应该倾尽全力去屠戮之敌的斗志闪烁着。 
 
    「给我受死，天地双杀！！」 
 
    伴随着盖欧尔古的怒吼声，无数如同从天而降的雨滴般的黑雷瞄准我倾注而下，大地众数散碎的巨岩化作炮弹轰出。 
 
    堕神盖欧尔古持有原本尘世全知全能之神的权能，回到魔界之后，他所能使用出的技能数目绝非尘世那会所能比拟的。 
 
    我避开倾注而下的黑雷，对下方轰出的巨岩炮弹不时用竜爪剑斩裂，继续前行。 
 
    然后基于盖欧尔古的意志所被释放的黑雷已然逃出通常的自然法则的掌控之中，在我回避掉后，描弧回转继续追向我，雷之牙啃咬迫近而来。 
 
    巨岩炮弹亦是如此，在轰至我头上方后，无视掉重力，和黑雷同样追逐而来。 
 
    我以迅速转身之姿，解开了充入竜爪剑中的魔力抑制。 
 
    竜爪剑的魔力一下子解放出来，直到剑锋的长度贯穿头上的黑云为止。 
 
    「全部斩裂！」 
 
    像是要基束百万雷电般的吾之竜种魔力剑，从天挥向地面，一气呵成，不论是追着我的黑雷也好，炮弹也罢，更甚是头上的黑云以及脚下破碎的大地也都被一同斩裂，或者说是吞噬掉。 
 
    在贯穿鼓膜、震动脑髓的轰音尽头，天地因竜爪剑而两分，黑云因我的魔力而被驱散，大地一直崩坏至尽头，向无垠展开的万色空间落去。 
 
    「果真不可能如此简单就解决吗。但也正因如此，正因如此盼望方才有所价值呐。 
 
    吾三剑之闪光，能全部看到吗，三千大闪杀！呵呃呃呃呃啊啊啊啊!!」 
 
    保持着向我刺出之姿的攻来三把巨剑放出刺眼光芒的瞬间，每把剑都化为一千闪光刺突，在我的正面形成壁迫近而来。 
 
    在万物都能贯透的闪光剑锋之前，我右手长剑跨过左肩，左手也五指张开跨过右肩上，双手交叉。 
 
    附加在左手的竜种变异更进一步推进，从手肘至指尖为止全都于眨眼间变为竜手。 
 
    皮肤由白鳞替代，指尖伸有粗壮尖锐的勾爪。 
 
    交叉的双手比闪光更快挥下，将迫近至我眼前的三千闪光刺突尽数击碎成粉尘。 
 
    粉碎了闪光刺突的我保持着双手下挥的姿势，从咽喉深处发出「咕唔噜噜噜」的浑厚粗暴竜吼。 
 
    这是只有高位竜种方能操控的，将森罗万象以及世界法则全部都以自己的意志进行覆盖的龙语魔法。 
 
    我将自己的声带、肺腑与口腔替换为前世的构造。咽喉部位化为竜种的我，在口中集中魔力，然后在压缩、增幅后吐出。 
 
    这是与龙语魔法并列、属于竜种最大王牌之一的竜之吐息。目标自然是吾敌的盖欧尔古。 
 
    「咕呜—吼——!!」 
 
    在我大张着的口中，竜种的尖锐獠牙成排并排，白色光辉于口腔深奥溢出，白雾般的吐息（Breath）向我前方的空间弥漫而去。 
 
    吐息（Breath）将散逸于空中的闪光碎片以及大气中的瘴气全部消灭，气势汹汹地吞没向盖欧尔古的巨躯。 
 
    对此，盖欧尔古以左下手的盾护住自己，更是令他周边的空间像是突然出现了阳炎般的开始扭曲，扭曲了空间在他的盾前方进一步扭曲聚集着。 
 
    吸引住周围的空间，然后压缩，吾敌制作出一块扭曲空间的分厚之盾。 
 
    在空间化盾的现在，如果不持有破空之力的话，何种锋刃都绝对无法穿透那块无敌之盾。 
 
    不过将时间与空间、无论何种物质、无论何种灵成事物都焚烧至尽的正是竜种吐息。 
 
    虽说转生为人类后高度劣化了，但前世身为最高位竜种的我的吐息，还是留有着把空间以及时间都燃掉的力量。 
 
    证明则是，盖欧尔古展开的多重歪曲空间之盾在我的光之雾吐息（Breath）接触之处开始被烧毁掉。 
 
    在所有的空间之盾正要被烧热尽的那一刹那，盖欧尔古向前方挥动上双臂握住的剑，随之在歪曲了的空间中出现一道裂缝。 
 
    盖欧尔古毫无踌躇地跃进了缓缓扩开的裂缝之中。紧接着，我头上的空间产生晃荡。 
 
    「跳到这边来了吗!」 
 
    我即刻中止吐息（Breath）的放射，转为仰视头上。 
 
    我寄宿着七彩光辉的眼瞳，捕捉到我头上方的空间被斩裂，盖欧尔古的巨体从中落至我的情景。 
 
    「尊首，请交与吾!」 
 
    「此非汝斩之廉首呐」 
 
    「Biu——!」 
 
    盖欧尔古斩裂大气的大剑描着三道轨迹向我斩来。不论那一把都具有同原战神眷属神恶鬼的挥剑相般的迅速、破坏力以及锐利。 
 
    不过，这边身体的竜化以及竜种魔力的注入方式也能轻车熟路了。 
 
    （那就反击吧!） 
 
    从我竜化的咽喉中漏出战意高昂的竜之低吼。 
 
    「咕吼吼吼!!」 
 
    竜爪剑一闪。将吾敌想要击溃我右半身而来的左上手所握大剑，从剑刃半部处击碎成一文不值的微尘。 
 
    「奴呜呜，还没结束呐!」 
 
    接着吾敌右上手所握的宛如陨石般落来的大剑，我以完全竜化的左手击开。 
 
    左手的竜爪带起五道轨迹将吾敌的大剑『五断分尸』掉。更是一翻左手，五指并齐，堪比剑的竜爪将吾敌右上手的手肘斩断。 
 
    然后是第三击。 
 
    盖欧尔古右下手的大剑以向后拉弓的体势，以锋芒毕露之猛势刺出。 
 
    我以比那更急速的一闪，将盖欧尔古握着大剑的手的手腕斩飞掉。 
 
    比被斩断掉的右肘和右手腕喷出血更快，盖欧尔古宛如不知疼痛为何物般，将左下手的盾痛殴而来。 
 
    面对占据了我全部视野的吾敌之盾，我重新双手握住竜爪剑，径直向下斩去。 
 
    「吾之全力……」 
 
    盖欧尔古的盾、握着盾的手、以及巨躯的头顶至股间全沿着竜爪剑纵一字挥下的轨迹，开始上下错位。比那要迟，黑血宛若渗出的水一般溢出。 
 
    「居然都未打到!」 
 
    黑血如同飞流直下三千尺之瀑布般倾泻下，沾湿大地，盖欧尔古因我一闪变为了两半的身体则在左右分去的同时，仰向倒去。 
 
    我缓缓地呼了口气。 
 
    把我硬拖入魔界的术式是以魔界门以及至今为止恩特之森被吸噬掉的生命，再加上盖欧尔古自身的灵魂为食粮发动了的。 
 
    打倒了盖欧尔古的现在，术式出现破绽，经过一段时间后就会连带着魔界门的周围一带回归恩特之森的吧。 
 
    （所以只能回到尘世后再破坏掉魔界门……吗） 
 
    我向仰向倒下的盖欧尔古的头部走近了过去。 
 
    不仅是肉体，连至灵魂也被一刀两断掉的吾敌，现虽如风中残烛一般，但确确实实还是一息尚存着。 
 
    「非、非……常……精、精彩。果……然……敌不……过、您吗」 
 
    「阁下也有着非常漂亮的气迫和斗志，和阿尔缇斯相比有过之而无不及」 
 
    「噢噢、噢噢、那……那、样……说吗。虽说是客套话、但也……深感……光荣」 
 
    「但是，阁下必须得要得到残忍杀害尘世无罪的生民的报应才行。堕落了的战神，我所挥下剑刃，就当做被阁下们夺取了性命的森林居民们所挥下的剑刃吧」 
 
    「哈……就那……样子……心d……e…………」 
 
    盖欧尔古生命灯火比说出最后的言语更快地熄灭，他的肉体变作黑白交加的光之粒子渐渐飘散于魔界的瘴气中去。 
 
    对堕落战神的终末身姿，我表现出最起码的敬意。 
 
    长剑归鞘 
 
    闭目 
 
    沉默 
 
    （被盖欧尔古们所夺走了生命的恩特之森居民啊，汝等的仇敌已用这双手将之讨伐。 
 
    所以，希望至少这个瞬间，还请允许吾表示对盖欧尔古的敬意） 
 
    再次品味到跳跃空间以及次元之际所伴随的酩酊感与浮游感后，我睁开双眼，虽然依旧是彻底荒芜之景，但也确实回到了与魔界氛围明显不同的尘世里了。 
 
    我回首背后耸立着的魔界门，竜爪剑同着如丝般的呼吸一闪。 
 
    连同着蕴含着瘴气的大气一起被斩裂的魔界门沿着斜向走势的轨迹两分，发出地震般的声音上半分落下。 
 
    我用手挥去魔界门落下所带起的烟尘，同时仔细确认着门的机能完全停止，跨越次元的通路完全闭合之事。然后还原了缠绕在长剑上的魔力，解除了背后的六翼与虹色眼瞳。 
 
    现在已经打倒了以盖欧尔古为首的四名大将的话，凭齐心协力的森林居民们之手，想要驱逐残余的魔兵们并非什么难事的吧。 
 
    我刚试着微微活动一下恢复为纯粹人类的身体时，从前方树荫现出身影的树精灵是伽罗亚魔法学院的学院长欧理维尔。 
 
    「急急忙忙地跑了过来，但看这样子，是我杞人忧天了呢」 
 
    盖欧尔古周边所分布的魔兵已经基本上都被驱逐掉了，在欧理维尔的身后，不断有森林居民们的气息接近过来。 
 
    仔细看的话，欧理维尔穿着的衣物上有着些许的污渍，伶俐美貌上添有些许的疲劳之影，但身上并没有血腥之味，特别是没有受到什么明显的伤害这一点一目了然。 
 
    「运气好而已，大概是善神加护的赐物吧。欧理维尔桑也看上去没有受伤的样子，您的话则是森林的加护吧」 
 
    「就当是这么一回事吧」 
 
    话虽是这么说了，但欧理维尔依旧是用怀疑的眼神看着我。 
 
    （是看透了我的心思了吗？又或是从我的言语中挖掘出了谎言了？） 
 
    在我暗自嘀咕的时候，欧理维尔将视线离开了我身上，看到我身后那被斜二分斩断的魔界门残骸。 
 
    魔界特产的矿物所制成的魔界门，原本仅仅是存在在那就会产生出瘴气以及不详的魔力，但在我将之破坏的同时，其毒性也被斩草除根掉了。 
 
    现在的话，只不过是一扇有着有些令人不愿目睹般恶心造型的门罢了。 
 
    「把魔界产物的门这么漂亮地破坏掉。不论你怎么掩饰，这也不是普通的人类可以做到的事情呦，多兰。 
 
    毕竟就算是高位的神官战士或是相当本领的战士，若是没有用圣剑魔剑之类的武器在手的话，也是无法做到这种程度的」 
 
    这么说来一看，的确如此呐。 
 
    魔界门的破坏或许应该等和其他人都汇合后再进行比较好呐，但事到如今来后悔也只是在打马后炮，后悔莫及。 
 
    （是我小看了魔法学院学院长的洞察力才对吗？搞不好，翅膀跟竜眼或许也被她看到了呐） 
 
    「还请不要太过深究的话，就帮大忙了。而且，欧理维尔桑，我是人类这一点排在任何事情之前。至今为止是如此，从今以后也是如此」 
 
    对于坦诚相告的我，欧理维尔再次将视线回到我身上，死死地盯着我，但下一刻便和叹气一同组织着语言。 
 
    似乎是明白了对顽固不动摇的我，在此之上的问答都是没有意义的样子。 
 
    「……好奇心导致草丛灌木中出现了蛇（招惹是非）也挺伤脑筋的。既然您定义自己是人类的话，不唱反调才是明智之举吧。当然，兴趣是无尽的」 
 
    Fumung…我的真面目也许在这之后会经过迪娅多菈传达向欧理维尔的，不过，应该也没有太过纠结的必要吧。 
 
    「您能这样想的话就太好了。比起那来，是这一回的事件……您怎么看魔界门下面的魔法阵？」 
 
    我走到魔界门的近旁，将描绘在地面上以魔界门为中心的魔法阵展现给欧理维尔。 
 
    众数大大小小的圆、四角形、三角形以及看上去就像是如同活物一样蠕动着般的复杂离奇文字超过以万记数的组合交织所成的魔法阵，构造出为了将魔界的存在招来尘世的术式。 
 
    当做这片尘世中的种族所使用的魔法阵来看的话，若非精通召唤魔法或是契约魔法的相当高位术式者的话，是根本描制不出的那一类事物吧。 
 
    然后，描制出了这一魔法阵的现实，也就代表着存在有引导盖殴尔古和魔兵们来到这片尘世的存在。 
 
    而且搞不好，还存在着再次上演同样情形的危险。 
 
    「极高位的魔法阵。不论是独立完成这个的能力，还是有着制作与神或恶魔的契约之物的知识，都可以确定对方是一位有着超脱非凡能力的存在吧。 
 
    不过，这样就明白了一点了。这一次的事件并非源自魔界，而是由尘世者招来魔界者所引起的事态」 
 
    「Fumu…这样的话就变成同魔界者们自己来到地上所不同性质的麻烦情况了呐。毕竟，不抓到描制了魔法阵的魔法使的话，就无法从根本解决问题」 
 
    「是呢。不过，要描制如此高度的魔法阵，而且还要积蓄召唤魔界门的力量，不论是什么样的高手，都无法在一朝一夕就做出来。 
 
    为了再次引发同样的事件，定然需要一定的时间的吧。 
 
    我会把这件事传达给族长们和王国以及各教团那边，让他们提起警戒。毕竟下一次的目标不一定还是限于恩特之森呢」 
 
    （是说还会演变成战斗么……） 
 
    人生这十六年间，虽也有所风波涛浪，但也平稳地走过来了，可在这以后似乎不能那样子了。 
 
    （如果和招来盖殴尔古们的魔法使不期而遇了，要不要把那家伙甚至连轮回转生都不能地魂飞魄散、完全抹去掉？） 
 
    带着愤怒，我在心中一隅暗暗思考到。 
 
    一旁的欧理维尔则从怀中取出纸抄录魔法阵，以及回收魔界门的碎片，在这段时间内，她所率领的其他森林民众们也都会合了，稍许来迟的迪娅多菈抑或是克里斯汀娜和赛莉娜她们的部队也显现身影。 
 
    「多兰Sa～～nn(≧?≦)/！！」 
 
    同基欧以及克里斯汀娜并排位于大部队前方的赛莉娜在穿过树木发现位于前方的我后，元气满满地喊着我，挥着手。 
 
    她身旁仍旧手握着艾禄斯帕达的克里斯汀娜，则在看到我平安无事后「呼」地松了一口气。此时，周围魔兵的气息也尽数消散，那样的她似乎也舒缓了几分警戒的意识。 
 
    在向赛莉娜招手的我的旁边，逐渐解析着魔法阵以及残余魔力的欧理维尔在看到克里斯汀娜后，细微地卸去了肩上的力量。 
 
    「果然还是担心学生吗？」 
 
    「真是观察得仔细呢……呼呜，似乎没有能隐瞒你的事情呐。 
 
    克里斯汀娜即使是在魔法学院也是万众瞩目的学生，我也非常地关注她，若说不担心的话，是假的。 
 
    而且，包括你和赛莉娜小姐的森林外者也被卷入了这片森林的战斗中了，那份内疚果然也还是有的啊，多兰」 
 
    『感觉欧理维尔的话语和基欧所说的是一样的』——这种感想我并非不是没有。 
 
    （真的是爱背负责任的种族呐，Fumu……） 
 
    「深切体会到这片森林的树精灵的责任心似乎是会巨涌出来的呐。反正从结果上来看我们三人都平安无事地在这，我想没必要在意。而且，报酬也早就已经约定好了」 
 
    从欧理维尔的侧颜上看去，那儿已经取下了因自己学生的平安而感到喜悦的教师面具，仅仅是感觉超然的树精灵美女的侧颜。 
 
    从她短时间就突破了那么多的魔兵而且还没有受到什么伤害来看，她定然是一位有实力者，至少与她的那份超然以及魔法学院长的身份相称，说不好还在那之上。 
 
    不久后，和迪娅多菈一同前往破坏拉芙拉西娅看守的魔界门的一队也进入视界，我们首先互相因对方的平安无事而开心。 
 
    然后，虽然在和魔兵或是盖连战斗中遗憾地出现了受伤者，但完全驱逐了魔界者们、破坏掉了魔界门一事的胜利喜悦取回了开朗的神色于众人的脸上。 
 
    因魔界门已经全部破坏掉，所以这周边一带被扭曲掉的空间也恢复了原状，树精灵们立刻通过妖精通道的增援应该也已经到达了塞维斯特了吧。 
 
    而且这边还要照顾负伤者，因此，我们姑且在魔界门的周围施加了【结界魔法】后就向着塞斯维特凯旋归去。 
 
    逃到森林外面的野兽们以及避难于塞维斯特或其它森林集落的各种妖精和精灵们，定然也会因终于取回了的平稳而喜悦着的。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    迎接回到塞维斯特村的我们是，等着我们归来的大家们的欢呼雀跃声。 
 
    因是为威胁的魔界军队的击退以及魔界门破坏的完成，使得飘荡于塞维斯特村的绝望感与悲壮感被拂去，森林的篇章开始翻向下一页，被污秽掉的森林与遭受被害的村子能够专心地向着复兴之路前行了。 
 
    不过，虽说现在已经结束了战斗，但伤员的治疗与森林再调查的人员编成等等不得不做的事情依旧堆积如山，类型是变了，但本质还是没变，还是得继续操忙。 
 
    完成了起源于恩特之森的异变调查这一最初目的的我们就这样回去贝伦村也没有任何不妥，但在向族长们提出搭他们一把手的申请得到许可后，继续当着外援，尽力于伤员的治疗或荒芜森林的管理等事之中。 
 
    过千名的树精灵增援通过妖精通路来到村子，是在我们将魔界门全部破坏掉当天的两天之后的中午。 
 
    德欧族长与欧理维尔在同增援部队的指挥官交流后，救援物资以及跟随部队同行的医生的配置都顺利地进行了下去。 
 
    魔兵们已经清扫完毕了，树精灵的士兵们也停驻在塞维斯特，忙活于周边的警戒与复兴工作之中。 
 
    人员也好，资源也好，全都已经充足份量地到达了的现在，我们再这样继续呆在这，也仅能用绵薄之力来锦上添花而已。 
 
    而且，我也不能一直离开村子，于是便和克里斯汀娜、赛莉娜两人商讨离开塞维斯特村一事。 
 
    尤其是克里斯汀娜还是利用了魔法学院的长期休暇下榻在贝伦村的，被欧理维尔叮嘱了一番。 
 
    虽说取得了胜利，不过现在都忙于恢复工作中，庆祝宴之类的也因此并没有办立，但在我们计划明天离开村子的这天晚上，迪娅多菈和着菲欧、玛露来访了我们的房间。 
 
    今天的工作基本上都交给了树精灵的士兵们，本来打算是用来做离开准备以及补充休养的时间。 
 
    但迪娅多菈她们所带来了堆积着小山般的料理的大盘子以及各种装在器具内的果酒或果汁后，使得用来开办仅有我们且仅属于我们的简单宴席了。 
 
    迪娅多菈会来我们的房间，即使是同行者的菲欧和玛露也很吃惊，希望通过和盖欧鲁多或是拉芙拉西娅的战斗，她对我的好感有所上升。 
 
    「干杯」 
 
    各随己愿地坐在绒毯上，或是椅子，或是床上的我们，举起各自手中盛满酒或果汁的杯子，小声地如此说道。 
 
    在我的手中握着一个刻饰着树精灵特有的精致花草艺术的锡杯，其中注入有酒精中浸着些许花儿的稍带黄色的花酒。 
 
    「大家都安然无恙地回来了，玛露觉得非常的高兴的说！在等的时间里，心脏一直忐忑不安地扑通扑通地跳的说啊」 
 
    坐于特等席——菲欧膝上的玛露，反复又反复地说着在我凯旋归来那会开始听到的话语。 
 
    看上去对只有自己一个人被我们留在村子里这件事还是有点耿耿于怀的样子，但这也是因为真的很是担心我们的原因吧。 
 
    「啊哈哈哈，玛露真是的，一直都只是在说这个呢。 
 
    不过说真的，比想得要可怕好多，好几次都在想“是不是没法活着回去了”哇。 
 
    现在这样子平安地回来了，都是多亏了你们。尤其是我和克里斯汀娜她们一起行动，到底得到了多少帮助，我都不好说了呢」 
 
    回到塞维斯特后也精力充沛地来回活动那纤细娇躯的菲欧，在来到我们的房间里之后，一副彻底放松了的惬意随便，倾斜着手中的盛有果酒的杯子，偶尔将盘中的木莓运至口中。 
 
    似乎是不大胜酒力，明明才只是第二杯而已，她的脸上就已经有着红晕。她凝视着克里斯汀娜，笑容绽放。 
 
    「还有呢～克里斯汀娜她啊，非常地受大家的欢迎呦呢。 
 
    树精灵也好，狼人也好，阿剌克涅也好，这些都不分地大受欢迎，真的是吓了我一大跳哦。 
 
    嘛啊，虽然大家都是些女孩子感觉有些怪怪的……」 
 
    如菲欧说的一样，经过这一次的沙场之行，克里斯汀娜似乎真的是夺走了众多森林居民们的心。在回到塞维斯特村开始，所有种族的女性经常跟她打招呼、投来炙热的视线、身体靠近过来等等。 
 
    从拥有竜感性的我来看，她们对克里斯汀娜投来什么样的感情简直一目了然。克里斯汀娜对此没有接受的打算，但也不能对之置之不理，真是仅有头疼一途。 
 
    因为看着那副模样很有趣，所以就没有去帮她解围了。 
 
    结果，克里斯汀娜变得彻底的心疲力竭，只要一和我们在一起就会稍稍散漫地放松神经。 
 
    停下杯子的克里斯汀娜对菲欧所言，重重地长叹了一声。看来，这或许比想得还要病入膏肓。 
 
    「知道她们并没有什么恶意，所以也就没办法随随便便地应付掉呐，真的是累死了。要是那个还继续下去的话，再次跟盖连大战一场都要轻松很多这样呐」 
 
    这样说道的克里斯汀娜自暴自弃般地仰头一口干尽金黄的葡萄酒。 
 
    意外的好酒吗？这样的喝法看来，或许她非常的海量也说不定。 
 
    「我可是不要再和那个大个子打架了啦，梦中都会出现一样的吓人(＞＜)…… 
 
    话说回来，克里斯汀娜桑在魔法学院也是那种感觉吗？跟菲欧酱说的一样，感觉很有人气的说」 
 
    看上去兴致盎然的赛莉娜咕噜咕噜地快速喝完双手捧着的花儿酒，向克里斯汀娜问道。 
 
    在贝伦村的生活也习惯了，对人类不擅长的意识以及警戒之心也已经淡去，因此，赛莉娜对聚集着更多人类的都市或学院之类的特殊环境抱有兴趣，我也是理解的。 
 
    克里斯汀娜自饮自酌，一边倒入黄金葡萄酒使劲地喝着，一边回答道。 
 
    「再怎么说也没有那么积极，或者说露骨，不过手纸或礼物倒是经常得到呐。还有，视线之类的太频繁了。真是的，我明明又不是什么罕见物品」 
 
    克里斯汀娜不开心般噘着嘴。 
 
    （Fumung…甚是可怜呐，不过要是没有醉意的话，还会流露出这样松散的感觉不？） 
 
    这是从平日里的克里斯汀娜身上无法想象到、与十七岁的年龄相符合、反正并不特别的反应。 
 
    虽说她时至今日一直带着的虚幻梦中佳人气场有着致命的魅力，但现在这样和普通人类没什么不同的感觉，我觉得也挺好的。 
 
    同时，在一旁看着连二十年岁月都未经过的人在心中抱着无法对人言明的苦恼的那份身影，我感觉甚是心苦。 
 
    「毕竟克里斯汀娜桑从外表看上去是那样，也没办法对吧。只是从平日里的样子看来，我想那些人并大接近的吧，那么，在魔法学院开心吗？」 
 
    「虽说是得到外表的评价倒也不会觉得光荣，但是对我这种只有外表能看的人的评价，该开心的还是会开心。 
 
    嘛，那个……是说我不擅长和人交往，还是说还散发着人勿接近的气场才对……不是，完全没有朋友但也……不是，嗯，不是完全没有」 
 
    似乎是被正中心思之处一样，克里斯汀娜从我的视线中别过脸去，开始独自地以难以听到的小声咕哝着。 
 
    『啊啊，看来克里斯汀娜并没有什么朋友呐』 
 
    我直觉如此说着。这样的话，如果一直说这个话题感觉就像是在欺负她一样，让人于心不忍。 
 
    「怎么怎么，克里斯汀娜朋友很少吗？」 
 
    「呜……那……那个是……」 
 
    正当在我那么想着的时候，菲欧漂亮地往克里斯汀娜的心口捅上了一刀。而且提问的本人还是一副完全没有恶意的样子，眨巴眨巴着眼睛。 
 
    应该是对明明眨眼之间就在森林住民中聚集那么高的人气了，却在魔法学院里似乎没有什么朋友一事而感到吃惊，导致脱口而出了吧，但真希望她无论如何都不要说出来呐。 
 
    「诶，真的吗？」 
 
    「并、并不是……没有哦。打招呼而已还是有的，邀请我去茶会的人也……姑且、有着…………」 
 
    「啊～对不起。嗯，真的是没想到克里斯汀娜是那样，一不小心呐？」 
 
    「…………呼，无所谓啦，反正我……」 
 
    那之后，克里斯汀娜颓丧地垂下了肩膀，开始一直沉默着独饮倾杯。 
 
    （Fumu…闹别扭了么？） 
 
    菲欧总算是知道了自己的失言收效甚大的样子，尴尬地张望着我和赛莉娜。但我也是第一次看到这样子的克里斯汀娜，没办法立刻就提出什么锦囊妙计。 
 
    我那样想了后，赛莉娜发出了非常阳光的声音。 
 
    「嘛—嘛—克里斯汀娜桑。在这里的大家都喜欢克里斯汀娜桑的说呦—我最稀饭克里斯汀娜桑了——！！呐啊—Duolan上也喜欢得书呦呢～」 
 
    （嗯？怎么感觉声音有点怪呐） 
 
    我纳闷地看向赛莉娜，只见她满脸通红甚至到了耳朵，这是酒劲开始上来了吗？ 
 
    话说回来，不知不觉中周围就全是空空荡荡的陶器和酒瓶放置着了…… 
 
    话虽如此，赛莉娜所说的我也赞同，总之先点了点头。 
 
    「说的没错，和赛莉娜说的一样，我喜欢克里斯汀娜桑。无关外表，而是因为是一位有勇气、温柔且心也很美的女性呢。我都要感谢让我们相会了的命运了呐」 
 
    「玛露也喜欢克里斯汀娜的说呦——！特别是克里斯汀娜的银发沐浴着太阳公公的时候闪闪发光的，非常的漂亮的说——」 
 
    「呼呼，我也喜欢啊——虽然没有想到在救玛露的途中遇到的人类会帮助我们这么多，但就算没有那个，你们也是待在一起会感到心情舒畅的人呢，所以我也喜欢哦——」 
 
    「哇是拉米娅就是了呢～～」 
 
    赛莉娜精神地嘻嘻笑个不停。似乎很是钟意酒的味道，但看上去并不胜酒力呐。蟒蛇的下半身也不知为何自顾自的扭来扭去，蛇喝醉了后就会变成这副模样子吗？ 
 
    看着这样的赛莉娜，菲欧很开心地笑了起来，然后将话语的矛峰一转，对向从一开始就没参加对话的迪娅多菈。 
 
    这边宛若黑暗中若隐若现的白皙肌肤一如平时，看上去基本没有受到酒精的影响。 
 
    「迪娅多菈又是怎么想的嘛——你这不是从一开始就只在喝酒一句话都没有说么，到底是为了干嘛才来这里的嘛——」 
 
    「要是早知道你们的酒品这么差的话，或许我就不会来了哇。菲欧，德欧那边允许你喝酒了吗？」 
 
    「什么嘛～喝酒而已，就算没有父亲的许可我也会喝哇呦。我说啊～这个酝酿花儿酒的花儿哇呢～可是我精心培育出来的花儿哦。那么我喝掉也是合情合理的对吧～」 
 
    「醉者为胜这么回事呢，真是的。至于提问，至少我并不讨厌克里斯汀娜哇。 
 
    虽然并没有怎么说过话，但帮我们拼命地战斗了，而且战斗结束后还很是勤奋地帮了森林的大家」 
 
    「没，只是做了理所应当的事情罢了。并不是值得这样被夸的事情啦」 
 
    不断被夸赞的结果，克里斯汀娜打破了刚才的沉默，抬起来头，她的脸上因和酒精不同的原因而变得红起来。 
 
    Fumu…看来是不好意思，害羞了。 
 
    「怎么了，克里斯汀娜桑，害羞了吗？这不是也有着可爱的地方嘛」 
 
    「才、才没有那么回事。害羞什么的才没有。不好意思之类的才没有呐」 
 
    那么就任之解释成高兴着吧。 
 
    在这之后，我们接连地喝着酒，继续着为了忘怀明日依依惜别之苦的欢乐吵闹。 
 
    由于克里斯汀娜身为超人种，似乎比起酒精侵蚀清醒的速度来，酒精这边要先被身体解决掉，不论喝下了多少杯酒也看不见她有醉的倾向。 
 
    这和我以及身为黑蔷薇之精持有极高抗毒耐性的迪娅多菈一样，不过玛露和菲欧还有赛莉娜就没办法了。 
 
    尤其是玛露，早早的就旅行于梦之王国中了，躺在空了的篮子里，盖上一层布，发出安稳甜蜜的寝息。 
 
    大量的美酒佳酿以及可口佳肴，在贝伦村如果不是节日里的话是无法品尝到这些的，而且这边还有着各族的美女相伴，所以我非常乐意地继续喝着酒。 
 
    然后，夜更深去中，菲欧唱起了流传于森林子民中的歌，我也合起边境人民喜爱的歌曲来。 
 
    虽然没有乐器伴奏，但最重要是有着一个很好的气氛，我们的歌接受着控制到不会吵醒已经睡着了的玛露的拍手节拍，唱着。 
 
    我们更是在唱完了好几曲歌后，依旧不醉于酒、醉于氛围中。 
 
    心情似乎转为晴朗的克里斯汀娜她，开始哼起过去她母亲教给她的歌儿。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    那是首关于一位很久很久以前、位于甚至到底有多么古远都不得知的时代里的勇者的歌。 
 
    在某一个地方有着一位少年。 
 
    那是无法放下困扰者不管不顾、比起自己的疼痛更在意关心他人疼痛的一位少年。 
 
    终于有一天，少年离开了生他养他的故土，云游四海，造访各处。 
 
    在访问的前途中他邂逅了各色各样的人，帮助了人，遭遇了苦难，前去进行了冒险。 
 
    ——漂浮于遥远天空彼方的空中大地。 
 
    ——筑建于光芒无法届至的海底城市。 
 
    ——宏展于大地裂缝底部的地下大湖。 
 
    游历去访不知是为何处的土地，少年与许多的人相遇、链接牵绊、获得了同伴。 
 
    ——和所有的精灵王都心灵相通的高等精灵精灵使。 
 
    ——自幼时便侍奉善神，被赞喻为神之爱女的神官。 
 
    ——知晓森罗万象解明了各种各样法则的大魔法师。 
 
    ——持有着独特的剑术与武具的某一个国家的剑士。 
 
    ——居住于边境之界的蛮族出身的气拔山河的战士。 
 
    ——属于某一宗教以双拳来守护众人信仰的修道僧。 
 
    在和同伴们一起的多次冒险中，少年成为了青年，其高洁的善行以及伟业的种种都被人广知，被流传。青年被视为难得一见的勇者、稀代的大英雄，渐渐成名。 
 
    青年的名声渐为世界所周知，有时还抓住并非人者的心，在讨伐为了弄到世界树而啃咬着树干的邪恶之竜时，甚至还得到了有着白鳞的竜的帮助。 
 
    原本克里斯汀娜的声音便有着清脆透彻的美妙音调，其歌也因此有着令人有着一种身临现场般感觉的力量。 
 
    醉醺醺、嘻嘻哈哈笑着的赛莉娜和菲欧也是如此，在克里斯汀娜的柔唇开始编制歌声后，理所当然地停止笑声，聚精会神地感知着。 
 
    然后在七名勇者们得到白竜的助力，讨伐掉了邪竜这里，克里斯汀娜的歌声停止了。 
 
    这首歌应该还有后续存在着的才对吧，也许她并不想在此再继续歌唱下去了吧。 
 
    来访房间的是悄然无声的静寂。 
 
    克里斯汀娜察觉到我们沉默了下来着后，害羞般的低下了头。 
 
    即为酒亦无法染红的克里斯汀娜，似乎若是感到羞耻的话便会脸红起来的样子。 
 
    「啊哈哈，哎呀，抱歉，献丑了，让你们听到了笨拙的歌。因为到母亲教给我那会已经过了好久了，而且唱歌也是好久没有过了呐」 
 
    「不不，没有那么一回事的说呦，克里斯汀娜桑。唱得非常的好听，哇超—看都的(((o(*?▽?*)o)))」 
 
    是舌头打结了吗？赛琳娜变得没办法继续发言，不过即便如此，还是一副深受感动的样子青瞳闪闪发光。 
 
    「我也是我也是！虽然听说过一点能够可以和所有的精灵王心灵相通的高级精灵，但还是吃了一惊。 
 
    克里斯汀娜不仅仅是长得漂亮，声音也很好听，歌声也很悦耳呢～总感觉心灵非常的充盈，简直就像是我们在歌的世界里呆着一样的说」 
 
    「是、是那样吗？哈哈，这么说的话，母亲也会很高兴吧。我忍着害羞唱歌也有着意义了呐」 
 
    即使是重生为人，我的心也异常的冷静，仅仅在数个数之间便平静了下来。（孤：这本书里面好像没有「秒」这个概念，都是「数几个数」……） 
 
    克里斯汀娜歌曲的内容，唤起了我非常怀恋的记忆。 
 
    要说为什么的话，正是因为歌中的青年以及他的伙伴们就是夺走了我身为竜时的生命的七人，这一点绝对没错。 
 
    「克里斯汀娜桑，那首歌是从你母亲那学习到了吗？我在村子中从来没有听到过这首歌，是克里斯汀娜桑的家中代代相传的歌之类的什么吗？」 
 
    对害羞了的克里斯汀娜，我非常温和地询问道。 
 
    「呃，昂，这首歌是母亲的家族代代相传下来的歌。在很小的时候就听过了很多次，所以很清楚的记下来了」 
 
    「这样，这样啊」 
 
    「多兰？怎么了吗？是不合你的意吗？」 
 
    是错以为冒犯了我吗？克里斯汀娜担忧地探头地窥伺着我的神情。 
 
    啊啊，搞砸了呐，Fumu……并没有让她不安的打算呐。 
 
    「并没有，倒不如说是我喜欢这首歌。只是在想『退治了邪恶之竜后就没有继续了吗？』这样呢。如果有后续的话，务必想要一听呐」 
 
    「那个，不是，抱歉。这首歌就只到这里呐。和白竜一起，勇者们退治了邪恶的竜，到这里就结束了呐」 
 
    克里斯汀娜重新端正绷回她那因得到了夸奖的喜悦而舒缓了的表情，斩钉截铁地告诉我没有后续，但在我看来那是谎言。 
 
    大概是克里斯汀娜她认为那个后续不能对我们说吧。 
 
    再者说，我作为实际参与者知晓详情，因此并没有再继续追问下去。 
 
    虽然难不成地想着，若是克里斯汀娜跟我所想的一样的话，那么命运的三女神所纺织编造的命运之丝真是呈现着何等讥讽嘲笑的模样呐。 
 
    嘛啊，怎么可能呐。 
 
    「没有后续啊，这还真是遗憾。真的是，遗憾啊」 
 
    「那个、抱歉。没想到会让你露出那么悲伤的表情，那个……」 
 
    因为我自己无自觉地发出了感到遗憾的声音，害得克里斯汀娜陷入了多余的悲伤之中了，我在心中认清自己失败。 
 
    在我和克里斯汀娜之间开始飘荡起尴尬的气氛的瞬间，似是刻意瞄准那里一般，赛丽娜抱住了我的脖子，开始猛蹭起我的脸起来。 
 
    疼疼疼疼，不行，这是剥脸皮啊！？ 
 
    「DuoLan上，你做了什么让克里斯汀娜桑—困扰了着的——了的书昂～？那样的坏孩子～～要处罚的水呐！！」 
 
    「哼」地粗着鼻息的赛莉娜就这样开始继续增加着猛蹭的力气，顺带着蟒的下半身好几圈的把我的身体卷了起来。 
 
    『咕噢噢！』 
 
    因为酩酊大醉的原因，她一点也没把握力道分寸！要是普通的人类的话，全身的骨头都被折断了呐，这个。 
 
    「啊哈哈哈哈，干得漂亮——赛莉娜——！把让克里斯汀娜桑困扰的多兰好好地教训一顿呐～～」 
 
    「酒品真的差哇，这些孩子们」 
 
    （不是，迪娅多菈，有叹气的闲余的话，希望你来帮帮我啊） 
 
    「Duo、多兰，没事吧？赛莉娜，做得太过了可不好啊。看，我一点也不在意的啦，他是好孩子，所以放手吧」 
 
    「呼呼呼，因为克里斯汀娜桑～很温柔啦，会说喵种话哇早咻料倒了的书。太就不（没事的），哇一斤浩浩地教顺了多兰上了啦～」（孤：好讨厌酒后这种发言，还好有翻译群的终焉dalao相救orz） 
 
    赛莉娜的吐息中混着超浓的酒臭味。似乎在稍稍把注意力从她身上离开的空隙间，这个蛇娘又接着喝干了好几瓶酒的样子。 
 
    似乎是酒癖是把身体依附到别人身上并说教缠上来的家伙呐，身为拉米亚的赛莉娜确实是这样物理性的缠了上来。 
 
    在这之后，一直到第二天的朝晨，我都没有被赛莉娜给解放掉。 
 
    （以后赛莉娜要是喝酒了话，一定要注意不要让她喝过头了！） 
 
    我在心里起誓着。 
 
    在酒气弥漫的房间里度过夜晚后迎来的早上，我们在欧理维尔、迪娅多菈、基欧、菲欧、玛露等人的目送之下离开了塞维斯特村。 
 
    原本持有的包裹增加，全都说是对这次战斗帮助的谢礼而被拿来了各种各样的物品，和离开贝伦村时比起来，行李变为了倍数。 
 
    我们三人中，最为被难分难舍对待的是于短时间内便获得了众多信奉者的克里斯汀娜。 
 
    「姐姐大人，请您收下这个。这个、是用我的丝织成的衬衫」 
 
    「克里斯汀娜Sama，这个也请您收下。请在归途的中间享用。这是我做的果挞 ！」 
 
    嘛啊，大致就这样的调子，从先前开始就被数名女性团团围住克里斯汀娜一副畏手畏脚的样子，手足无措着。 
 
    （Fuumu……） 
 
    看上去挺让人羡慕的，但又感觉挺难熬的所以还是谢敬不敏。 
 
    （心情复杂哒呐） 
 
    另一边说道昨晚狠狠缠卷了我的赛莉娜的话，她还没有摆脱醉意，虽然吃了醒酒的药，但似乎还是头疼的样子，现在老老实实的。 
 
    「赛莉娜——没事吧？虽然玛露昨天途中就睡着了并不清楚，但酒喝得太过头了可不大好的说呦——」 
 
    「就是就是，赛莉娜真是的，双重意义的缠住多兰，真是有够呛的啊」 
 
    菲欧个死丫头，明明自己往死里煽风点火，还好意思这么说？ 
 
    （要不让这精灵丫头一个月左右开不了口？） 
 
    我想我在心中吐出这样一瞬的抱怨，不论是谁都会允许我的。 
 
    「嗯……真的、反省了。多兰桑也是，对不起，把你的身体上弄上了鳞痕……呜呜、头、涨涨地好难受——」 
 
    「没事，我没有在意。就是有希望你以后能注意一点的地方就是了呢。 
 
    嗯，也该出发了吧。太晚的话说不定会超过约定好的期限。可不想让村子的大家有多余的担心呐」 
 
    我说道后，赛莉娜用相当软趴趴的声音「好……」地回应了我。克里斯汀娜则总算是把来自女孩子们的赠礼塞入了包中，安心地呼了一口气。 
 
    终于到我们启程的阶段了，欧理维尔和迪娅多菈们各自来说分别的话语。 
 
    「克里斯汀娜，和多兰的相遇对你来说是一段良缘，作为对你了解的人，我对此很高兴。 
 
    赛丽娜，你对克里斯汀娜也是位很好的友人，谢谢你。 
 
    另外就是多兰，你既是比丹泽尔老师所推荐的更加优秀的魔法使，而且还是位战士。若是来到伽罗亚的话，还请来魔法学院打声招呼。随时都欢迎你」 
 
    「过高的评价还真是身受不起呐，欧理维尔桑。 
 
    不过，魔法学院吗。就能够很简速地就和克里斯汀娜桑见面一点，的确是有诱惑的提案呢」 
 
    「还请考虑一下吧。那么，再次向你们的帮助衷心地表示感谢，谢谢」 
 
    如此说道了的欧理维尔真是非常真诚且优雅地低下了头。 
 
    随后，手里持着小袋子的迪娅多菈前行了过来，似乎是在掩盖着不好意思，她的声音稍稍有些生硬。 
 
    「因为被您们，尤其是被多兰帮助了好几次，这是我的谢礼哦。收下吧」 
 
    在递来的小袋之中，装有着好几枚的蔷薇种子。 
 
    「这是，原来如此，黑蔷薇的种子吗」 
 
    「嗯，这是我的种子呦。黑蔷薇既是很少盛开的蔷薇，而且我也听说过还很适合当做魔法药的材料。 
 
    尤其是还盛开简答化地处理过了，在您的故乡栽育的话，应该会大量盛开。把那些卖掉也可以，作为魔法药的材料也可以呐」 
 
    「Fumung…这可真是收到了意料之外的东西了呐」 
 
    我接下袋子后说道，收到这个真的是意外。 
 
    「谢谢你，迪娅多菈。你的心意，我确实受到了。偶尔来贝伦村玩呢。 
 
    虽是这么说，但并不是什么有着特别东西的地方呐，不过我保证我一定竭尽全力地欢迎你的。单纯是觉得和迪娅多菈见面很高兴呢」 
 
    「是吗？是呢，我也觉得和多兰的会面很开心呐。还有就是，这是给您个人的谢礼呦」 
 
    突然间，迪娅多菈进一步向前迈出，在我想着黑蔷薇的香味扑鼻而来时，她的唇小心翼翼地叠上了我的唇。 
 
    柔润的唇和着黑蔷薇的芳香一同来访了后，我因迪娅多菈出乎意料的行为而一脸懵逼。 
 
    迪娅多菈的柔唇并没有很快地就离开我的唇，而是在众人的惊愕之中继续叠合在一起一段时间。 
 
    说到我和迪娅多菈的接吻在眼前被展示出来的克里斯汀娜的话，这边直到头顶都跟被煮熟了章鱼一样的通红，嘴跟缺氧的鱼一样一张一合着。 
 
    看来，对克里斯汀娜来说，我和迪娅多菈的长吻似乎太过刺激了。虽然从她老成的外表和举止中甚至能看出老练者的模样，但似乎实际上是超级新手的样子呐。 
 
    这个也挺意外的。 
 
    终于，迪娅多菈的唇从我的唇上离去了，紧接着的是连宿醉的头疼也不在乎了赛莉娜突然歇斯底里叫起来的时间。 
 
    「呐、呐呐呐、呐——得（为什么）、迪娅多菈桑、你、你做了什么啊！？明明就连我都还没有和多兰桑做过！！！」 
 
    「问我做了什么？只是单纯的谢礼哦。毕竟多兰救了我的命，这种事情是理所应当的不是？」 
 
    对颤着声音叫道的赛莉娜，突然背过脸去的迪娅多菈这样回答道，但看到她那从脖颈一直红到耳尖的样子，对我而言是「妖艳」一词化身般的这位黑蔷薇之精，我觉得她可爱到无可救药。 
 
    看着她们一个劲的对吵，我淡忘去了自和盖殴尔古战斗以来心中一直抱有着的那一抹不安。 
 
    ——那个时候，虽说是一时，但也在魔界使用了过去身为竜种的力量，于前世同我有着因缘的邪神们有没有察觉到我的转生？ 
 
    然后，若是察觉到了，那些家伙们今后会不会向已经重生为人类的我露出獠牙？ 
 
    如此的不安。 
 
    ¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤ 
 
    ——找到了。 
 
    找到了找到了找到了。 
 
    啊哈哈哈哈，呜呼呼呼呼，啊哈哈哈哈哈！！ 
 
    虽然认为你没有灭亡着，但没想到居然变成了那副姿态！ 
 
    啊哈哈哈哈，没有什么能比再和你一起玩更开心了的事情了呦。 
 
    等着我呢，多兰酱！！ 

  第二卷 第五章——亲爱的邪恶  
     【注①：『哒呦☆』那的原文是【だよん】，据dalao说是一种卖萌的发音，所以就加了个☆表卖萌了，中文找不到相对应的词，没办法】 
 
    ＊    ＊    ＊ 
 
    生于尘世之尽数竜种，若溯其起源，则将会溯于某一体之竜。 
 
    一被称作始祖龙之竜。 
 
    谓之始祖龙，即为自世界方才初制、天地海空时而交融之时代间便延存之存在，又言初始之竜。 
 
    一成为竜种源始之竜。 
 
    悲哀且孤独之竜。 
 
    某时，存之时同尚未能称其为世界之世界所存之时并齐的始祖龙，于自身看不见终结的打盹中突然察知自身周围开始诞生了除己以及混沌之外的某种事物。 
 
    那乃于混沌漩涡吐出，漂浮中破开消失，消失后再度浮出的泡玉之中所诞生的，是以人神、兽神、森林之神、夜之神、昼之神、精灵之神、光之神、暗之神为首的最为古老、最为纯粹、最为伟大的众神。 
 
    始祖龙初次发现己之外的存在，因过于震惊而从打盹之中醒来的眼一直看着自混沌诞生的众神们。 
 
    最先的众神们自然也发现了始祖龙。但，与生自混沌之己等不同，最初便与混沌共存的存在——始祖龙，己该何与之接触才好，此问不明解答，因此，众神们仅如同始祖龙望着己等一般，己等也望着始祖龙而已。 
 
    于始祖龙持续目视着众神之间，众神不仅为混沌而已，似乎还从众神自身中诞生出接下来的众神，接连不断地增其数。 
 
    若例言则如精灵之神，分衍出火、土、风、时、空、冰、雷、光、暗等精灵及其等之王，并作出了其等精灵们居住之世界。（孤：不是Elf） 
 
    随着神明之数的与时俱增，时而神与神之间的互相仇视之事存之，但此亦为神之间无互相厮杀般之事的和平时代。 
 
    终于，以神分衍出新神，其新神接着开始作出属于自己们的下仆的新生命、天与地与海与时间与空间、生与死与命运等等，混沌之形变更，渐渐向秩序井然之态落去。 
 
    那样做了之后，于开始制作先世、神、生于地上尽数种族此三者之时，始祖龙心中也开始显出徐徐变化。 
 
    始祖龙一直看着被众多同伴或是同类包围的众神，渐渐察觉到了无休止的羡慕，及孤存之己是何等之寂。 
 
    然其自身又无法像众神一样，从己身分衍出新龙来，于是仅能作为同初始之时毫无不同且唯一无二的不变存在，继续漂荡于尚还依旧为混沌的世界中心。 
 
    为何己无形似他等或她般、非己、是为己以外的同胞存在？ 
 
    为何己仅只有己独存于此？ 
 
    始祖龙想着，思考着，烦恼着，苦恼着，然后在某一个时候想到了。 
 
    既然己无法产出新竜的话，那么就把己身细裂之，以此来化为无数之龙吧。 
 
    然后混合此处的混沌，作出各自有着各自的灵魂以及心灵、各自与各自之间尽有不同之龙吧。 
 
    不过，如此之行的话，说不定现存的始祖龙的心也有可能会就此消散掉，但已彻底厌倦了仅有己独自存在的孤独之龙，比起对自己消失恐惧来，对周边众神的羡慕之念更为强烈。 
 
    始祖龙立即破碎己翼、断裂己尾、折掉己牙、挖出己眼、刎下自首，将自己自身裂成了数之不尽的小裂份。 
 
    众神对始祖龙的突兀之行大感吃惊，但由于迄时为止自己仅是远远围住地注视着始祖龙，不明龙心之因而导致结果便是他等皆对『该何为是好』此问的答案，并不得知。 
 
    于是，他们仅能一直看着始祖龙无法再继续把自己分裂成更小。 
 
    始祖龙的身体化为不计其数般的碎物，并开始将肉、骨以及血潮同周围的混沌混合起来，然后这些碎物便于众神面前都变为与始祖龙所期望相同的、不计其数的小龙们。新龙开始诞生于世。 
 
    鳞色也好，翼数也好，首之长也好，身之大小也好……这些都各自不同的众数之龙所诞生的光景，令注视着此一幕的众神们都大为吃惊，导致其创造世界之手停了下来。因而大地落实，海水溢出，天空为盖，以此形固成了现有的世界之形。 
 
    从无可计数的破碎细微血肉之中诞生出来的龙们，虽然是无法与始祖龙进行对比的弱小存在，但即便如此也与从一代神那诞生出来的二代神同台并列： 
 
    那等皆被称为神之竜——神竜； 
 
    抑或是为龙之神——龙神。 
 
    更是从比始祖龙那些诞生了神竜和龙神了的细碎片肉或骨之碎渣，或是破碎掉的翼翅，或是分散零碎的血潮等等要更大的碎块中，诞生了甚至连第一代众神都超越了的四柱古神竜与三柱古龙神。 
 
    诞生于尾之四翼一首一尾零瞳紫鳞之古龙神，威慑压碎破坏一切，亥伯（『希腊神话』Hyperion）。 
 
    诞生于翼之十二翼一首八尾翠瞳绿鳞之古神竜，其速疾于一切，弗栗多（『印度神话』Vritra）。 
 
    诞生于瞳之七翼六首十尾黑瞳灰鳞之古龙神，通晓最顶尖、最深奥之物，耶梦加得（『北欧神话』Jormungandr）。 
 
    诞生于牙之十翼一首二尾金瞳银鳞之古神竜，无其不可贯穿之物，亚历山大（『希腊人物』Alexander）。 
 
    诞生于四肢之零翼一首一尾苍眼青鳞之古龙神，其无衰败之事，利维坦（『犹太传说』Leviathan）。 
 
    诞生于首之二翼一首一尾银瞳黑鳞之古神竜，无可束缚其之存，巴哈姆特（『圣经』Behemoth）。 
 
    然后是即使裂碎了自身，也依旧没有停止跃动的始祖龙之心及灵魂中所诞生出的君临于所有竜与龙之上、且继承着最为强大的力量和始祖龙之念的竜。 
 
    即言，六翼一首一尾虹瞳白鳞之古神竜，全即为一，————————兮。 
 
    （也就是前世的我呐） 
 
    我仅仅在心中默默嘀咕了一声，然后告诉集在我周边的孩子们故事结束了。 
 
    有时，我就会像现在这样集合村子的孩子们，把若非最高位神灵的话是无可得知的世界创成期或是诸神之战的物语作为我的创作来说给他们听。 
 
    『物语的大部分实际上都是我的体验，有着记忆也是事实……』 
 
    若是这么说的话，定然不会有人相信，所以这些故事一直都是以「是我创作的」为前提。 
 
    最初是弟弟的麦卢克三岁那会儿的时候吧，以照看他的我「普通的故事真是无聊呐」地这么说了为起点，可能是我讷讷的语调之中颇有真情实感的原因吧，在不知不觉之间，便于村中的孩子们之间传播了开来的样子。 
 
    由于这里是孩童娱乐极少的农村，所以我回首前生并讲述的物语对纯朴的村之子们来说，跟吟游诗人合着竖琴之调说唱着的英雄传记听上去是一样的吧。 
 
    一开始来听故事的是以十岁或十岁以下的孩子为中心，但随着时间默默地渐行渐远之际，不知不觉的比我年长的一伙人也来听我的讲述。 
 
    当时，被当做怪孩子对待、微妙地被排出了村中孩子圈里的我的评价，托此之福，多少有所匡正。 
 
    孩子们的中心人物的莉莎和谛岚兄长也有帮忙，于是变为了现在这样不再被避开的现状了。 
 
    以坐在河边扁平石头上的我为中心，孩子们各随己愿地跟这关系亲密的同伴聚集在一起听我的话语，在我说故事结束后，数人举起手来，询问我故事的继续或是想到的疑问。 
 
    「我说，多兰桑，竜除了之前说的之外，其他还有什么样的呢？」 
 
    「竜的等级是以古神竜和古龙神为顶点，神竜、龙神以及从这两者之间诞生真竜和真龙是顺位下排的。到这里的竜都是自神代活着的竜。 
 
    不仅仅是竜，诞生于混沌时代的众神们也是，对于尘世而言他们这等存在都太过于了强大了。若是使用他们的力量的话，尘世非常简单地就会被破坏掉，因此在创出尘世之后便严控众神降临尘世，生活在了天界，或者是叫做神界的世界里。 
 
    当然竜也是一样的，真竜以上的竜们生活在尘世实在是太过于强大过头了呐」 
 
    对占在最前排的龅牙萨姆的提问，我吐出一直以来的口癖后，开始解明起来。 
 
    「决定生活在尘世里的竜们抑制自身的力量生活着，渐渐地，终于在众竜的子孙中诞生了就是挥舞全力也不会破坏掉尘世的羸弱之竜。 
 
    竜在尘世间生存着只能弱化掉。同时，这些位于真竜位阶下面的竜被称为古竜。 
 
    就这样古竜诞生，其数俱增，代代延传后，竜的力量也徐徐变得更为弱化，体型也更为小型了。这些竜就是现在经常说到的大部分的竜呐。 
 
    根据年龄，存在着幼竜、子竜、成竜、老竜等。嘛啊，也就是跟人类的婴儿开始到孩子、大人、老人一样呐」 
 
    就连即便就是竜的自己也意外程度的滔滔不绝着。乘着兴子的我，更是进一步的继续讲了下去。 
 
    「之后，持有火、水、风、地、雷、冰、光、暗等属性者，或是散布疾病之疫竜、身俱数多毒之毒竜等等也诞生了； 
 
    被称为亚竜的同时，当然也存在着具有其他生物特征的亚种。只不过有时会把大型的爬虫类和亚竜混淆在一起，所以记住不要搞错了； 
 
    即使是现在应该还是有着统帅竜种的竜王或竜帝、龙皇们的。也就是在尘世竜种的顶点，被称为三竜帝三龙皇的六体竜呐； 
 
    顺带一提，说竜种的时候，竜和龙这两者都包含在里面。这是因为始祖龙分裂自身、诞生众多竜和龙时，分类数起来的话，竜的数目要多上一些这样极为单纯的理由」 
 
    萨姆似乎在途中就已经跟不上话题了，干眨巴着眼睛。 
 
    （Fumu…稍微热衷过头了吗） 
 
    不知何时，无聊了的孩子们乘上了赛莉娜盘踞卷起的尾巴玩耍了起来。 
 
    混在孩子们中的村子中小孩童们的带领者的渌剃纱也是，对我的故事时而歪头，同时微笑注视着。 
 
    由于和于玛依菈尔教的神话多少有所出入也并不奇怪，所以对我的话同神话之间的龃龉（jǔ yǔ）（不对称），渌剃纱的心里多少有所感到了违和的吧。 
 
    话虽这么说，但她认同了故事都是我创作之事，以及没有打断过故事的讲述并听到了最后之事，对此我很是感谢。 
 
    更是在今天，贝伦村居民以外的成员也在听客之中。 
 
    也就是居住于恩特之森的树精灵菲欧和她的朋友妖精玛露，还有黑蔷薇之精的迪娅多菈，她们三位。 
 
    从前些日子在恩特之森的战斗后，以塞维斯特村为首的森林居民们开始了和贝伦村的交流，虽然主要是以物换物，但也确实进行了交流。 
 
    菲欧她们同着带来与贝伦村交易的包裹者们一起来的，和着我、赛莉娜和克里斯汀娜普通的聊天之类的取乐之事较多。 
 
    在村中的孩子们和渌剃纱他们回去家中或是田间途中，还留在的菲欧她们噼噼啪啪地拍手的同时走了过来。 
 
    「我的话则是对精灵神Sama，或是最初的羽古多拉席尔Sama的事情，多兰会怎么讲述很有兴趣呐」 
 
    「玛露觉得什么都可以的哦。虽然克里斯汀娜的歌超级好听，但多兰的故事也很有趣的说」 
 
    天真无邪地对我的故事感到开心的玛露，她的那副模样，不论何时谁看到都会被之惹得会心一笑勾起微笑的呐。 
 
    「确实对树精灵来说，在意精灵之神或是羽古多拉席尔是理所当然的呐。下次之前我好好地想一想吧。 
 
    话说回来，塞维斯特和森林那边怎么样？」 
 
    「嗯，村子和森林没问题哦。从其他部族人力和物资都送来了很多，另一边森林的净化也一帆风顺的进行着。 
 
    而且，对贝伦村感兴趣的孩子也很多，一直都在争执着谁来这里这样子呦」 
 
    「Fumu…大概是虽然说是偏僻的地方，但也是和恩特森林中迥然不同的世界的原因吧。尤其是对年轻者们来说，会勾起他们的兴趣也不是没有道理。 
 
    幸好村子这边感到困惑也只是刚开始那一段时间，很快就变成了热烈欢迎的氛围了呢。之后只要和来村子的商队们顺利交涉了的话就好了呐」 
 
    和恩特之森居民们的交易中入手的商品，不论哪一个都是在我国以人类种（Imanity）为多数，深受其等珍视的物品。即便不是收藏爱好者也是就算多少有些勉强也会想要入手的吧。 
 
    来访我村的商队者们都是老相识，交情早已很深所以倒没事，问题只要是知道了贝伦村和恩特之森居民的交易，贪图暴利前来的那些商人们。 
 
    虽然交给以村长为首的，在这块北部边境开拓初期时同老奸巨猾的商人们有过交涉经验的老手村人们的话，单反面被榨取的事情大概不会发生，但果然，没有专门人士这一点是一不安要素呐。 
 
    「伽罗亚那边跟欧理维尔Sama说了能不能拜托她帮忙收集情报了，某种程度上不是没问题吗？外出的人他们也会尽可能地帮忙的呦」 
 
    「这样啊，这样一来就越来越在欧理维尔桑面前抬不起头来了呐」 
 
    「要是被劝诱『请入学魔法学院』了的话，或许就没法拒绝了的说呢～」 
 
    无法否定晒着太阳温暖身体，心情似乎很好的赛莉娜的话的我，只得「Fumung」地喃喃了一声。 
 
    「或许跟赛莉娜说一样也说不定呐。在魔法学院能得到的知识和地位，说实话的话，相当的有着诱惑。 
 
    但是，入学学院了的话，就不得不长时间的离开村子，和赛莉娜也得分别开来了。现在还是舍不得离开村子呐」 
 
    在暖煦的太阳之下被劝诱了睡意处于昏昏欲睡中的赛莉娜她，在听到我说的话后Σ(っ °Д °;)っ地竖起了尾巴，打消了睡意。 
 
    嗯？我说了什么惊到她的话了吗？ 
 
    「诶诶！必须得要和多兰桑分开吗！？」 
 
    赛莉娜以强烈抗议的气势向我靠近来，惹人怜爱的脸蛋上清晰地浮现着不知所措，探视着我的表情。 
 
    「只是也许有可能而已。估计被魔法学院邀请的只有我一个人吧，没办法带赛莉娜一起去呐。 
 
    这样说的话对赛莉娜很失礼，但拉米娅能毫无顾忌地走在城市中相当的难的。众所周知拉米娅是能对人类造成伤害、强大的魔物这一基础上，还带你去伽罗亚这样的都市里去的话，赛莉娜会有危险的。 
 
    若要一起去的话，『赛莉娜不会伤害都市里的人们』，这样的身份的证明应该是必要的吧」 
 
    「可是，可是——不管是带我到村子来，还是和村子的大家变得关系这么好，全都托是多兰的帮忙的说。我还一点点地恩都没有报答就不得不分开什么的，很寂寞的说，很讨厌的说」 
 
    沮丧地失去力气倒下的尾巴，和伤心地低下头的赛莉娜，她那副模样非常地折磨着我的心，令我心中难受。 
 
    「赛莉娜，这是假设『假如我入学了魔法学院了的话』哒呦，并还没有那样决定，稍稍有些话题跳跃过头了呐。不过，赛莉娜你能那样说，我觉得很开心就是了呢」 
 
    「啊、是、是这样啊。对不起，我真是的，擅自地瞎想就闹腾了起来」 
 
    「没事啦。稍微会错意或是瞎想是谁都会有啦。对必须要找将来的夫君的赛莉娜来说，有着很多他种族男性的伽罗亚总有一天会想要去看看的对吧？我也是有着和魔法学院等不同的原因，有着总有一天想要去看看的兴致」 
 
    「那个，确实像伽罗亚一样的大场所想要去的说，但『找丈夫已经无所谓了呐』——之类的，有这么想过，也不要了的说……」 
 
    到刚才的伤心表情一转，赛莉娜开始害羞般的扭扭捏捏起来，一会儿把视线移开我身上，移开后又眯了回来，不断反复。 
 
    在赛莉娜那副模样上，我感觉到了些许的酸甜气息。虽然她说的话最后那一部分的声音是基本上根本听不到的小声，但…… 
 
    『Fumung…』 
 
    菲欧总感觉有些令人不快地笑嘻嘻笑着，玛露是一副『不是很清楚』眨巴眨巴着眼睛地表情，『总之先笑吧』地笑着，然后迪娅多菈则是一副想到了恶作剧的表情。 
 
    「如果多兰入学了魔法学院了的话，代替赛莉娜，我跟这多兰一起去学院吧？」 
 
    对发出如铃铛般的美妙哧哧笑声同时说道的迪娅多菈，扭扭捏捏的赛莉娜再次(≧Д≦)（Kya！）竖起了尾巴。 
 
    「为为、为什么迪娅多菈桑会在这里出现啊！？」（孤：指的话题） 
 
    「我欠着多兰个人很多要还的恩情，多兰也似乎是位意外地容易感到寂寞的人呢。虽然我对人类的世界没有什么兴趣，但要是多兰的同行者的话，一定会很有趣的对吧？ 
 
    而且，就算拉米娅不行，但黑蔷薇之精的我看上去跟人类外表并没有什么不同。对吧，多兰？」 
 
    「Fumung…确实花精的话并不会被像拉米娅那样危险视的吧。嘛啊，迪娅多菈这么漂亮的话，又在不同的意义上危险也说不定，不过，要是有熟人一起的话，对我也是帮大忙了呐」 
 
    「瞧，这样多兰的许可也获得了哇呢。赛莉娜，多兰就请交给我，你还请留在贝伦村呐」 
 
    「不，不可以，那样的事情。多兰桑要和我一起去的说！和迪娅多菈桑去什么的，绝——对不可以、我绝对不认同——。?(?≧□≦?)?。！！」 
 
    「啊啦？为什么？多兰可是说了我就好的哦。既然不可以一起同行以上，你就只有待在贝伦村了哇」 
 
    不是，倒也没说到迪娅多菈就好了那样啊。 
 
    「这个这…个、那个是、呜呜～～～」 
 
    像是想不到对迪娅多菈的明确反论的赛莉娜，握成小拳头的双手置于胸前，「呜～呜～」地呻吟着。 
 
    若是就这样放着不管的话，便会就那样熟掉了般程度的满脸赤红。虽然煮Kraken（克拉肯）有所耳闻，但煮拉米娅还真是没听说过。 
 
    不过，由于过于激动，赛莉娜把「这是假设之言」一事又给忘掉了。呀嘞呀嘞，真是位头疼姑娘呐…… 
 
    在这之后，察觉到了迪娅多菈戏弄的赛莉娜大发别扭，好一段时间不和我和迪娅多菈说一句话。 
 
    结果，为了匡直那歪掉的脾气，在村子里唯一的旅店兼酒场的辟邪铃亭中陷入了大点赛莉娜喜好的料理的窘境之中，连着顺搭上的菲欧和玛露还有迪娅多菈一同任意点单，令得我的钱包完成了「大瘦身」，超出预算的轻上了不少。 
 
    嘛啊，不过赛莉娜的各种表情我认为有着与此相抵的价值，倒也没在意什么。 
 
    通常，为交易而到村子来的人们会寄宿到驱邪铃亭或是在广场里进行野营，但菲欧她们一行人则是前往赛莉娜的家中过夜，走出店里后，我们便往着各自的目的地走了回去。 
 
    和赛莉娜她们分开后，我前往了老家跟父母、兄长夫妇和弟弟一同享受了晚餐。（孤：大概之前还是中午吧……这半天真的是一笔带过啊） 
 
    怀恋的母亲的味道刺激味蕾，令我咂嘴不断，与血脉相连的家人的谈心，令我心安和。正因重生为人类后才能品味到的幸福，给了我再无此之上的安乐。 
 
    欢快的时间真的是稍纵便逝呐，明明感觉没多久，时间却悄悄地前行了很远。 
 
    夜已深，并向着更深去，回到家中的我，于心中怀着今日一日平稳无事地度过了的充实感，躺到了床上。 
 
    可是，本应为明日养精蓄锐进入平稳的休眠之中的我，意识却保持着清醒向着和现实世界相异的世界转移了过去。 
 
    「居然介入了我的梦。就算是掌管梦与睡眠的神，也应该没有这么简单就介入了的力量才对呐……许普诺斯（Hypnos）君附近么？」 
 
    我在这白一色的空间中展现出的场所里，以本来的六翼白鳞虹瞳之古神竜之姿存在着。 
 
    这里是不论什么都含糊不清、暧昧，且虚与实的分界线并不存在的世界。 
 
    当然，把遵从自然的身体欲求趴到床上的我，以那份睡意为媒介强行拉到这个世界者存之。 
 
    虽然毫无伪装、尽数将原本的魂之姿展现出来的解放感有着，但对被强硬招来了是哪都不知道的地方这一点不愉快感更甚之。 
 
    那么接下来，会出来什么呢？确实记得在人类的国家里…… 
 
    「是出来鬼呢还是出来蛇呢、真是吉凶莫测，这么说来着吧？」 
 
    「你居然知道了那样的谚语呢。哎呀啊，好久不见呐，多兰Jian……」 
 
    对在我的眼前渗透出来般露出身姿的女子身影，我即刻吐出了混合了全属性魔力的吐息（Breath）。 
 
    闪烁着和我的眼瞳同样虹色的吐息（Breath），迅速地将女影吞没。将时空、因果这等全都送归去完全之无的光流，一直延伸向这个奇妙世界的彼方去。 
 
    不好，猛地发出了稍强的吐息（Breath）了呐…… 
 
    （不过，嘛啊，算了，毕竟是那家伙） 
 
    对女影的身份我是知道的，那就是—— 
 
    「真是太过分了呐啊。哪有你这样一见面就拿虹之吐息打招呼的？那个东西，要是在现实世界吐出的话可就麻烦大了哦」 
 
    「纵使诸界尽数消散，汝亦无事的吧。抱歉，与汝最后相遇之时是为战方，非也？因忆中我甚是被汝扰烦之，不经意，呐」 
 
    「别『不经意』地发出能崩坏世界这样的攻击啊。如果不是我的话可就危险了啦，多兰酱」（自称用的男性的自称【仆】） 
 
    「抱歉，此诚乃我之过。另，久违了呐，我之友且为我最恶之敌卡拉薇糸」 
 
    把我强行拉入这个虚实界线暧昧不明的世界里的是，即使于恶神之中也是处于最高之位的首位神之一的——司掌破坏与忘却的大女神阿尔o拉o卡拉薇糸。 
 
    波浪起伏的黑发，褐色的肌肤，大概仅有用完美一词来形容的丰满身躯上缠绕着剪取宇宙原始之暗、采取漫天星辰封入其中缝制出来的暗色礼服。（手握星辰摘日月w） 
 
    令人联想到鲜血的红唇如同一直嘲讽某者般的上扬着，闪烁着金色的眼瞳仿佛要将与己对视者的心，全部大加揭布出来地窥伺着心隙。 
 
    现在这副人形的大小的话则只有我站在我手掌之中那般大小，但要是她显露本体的话，就跟我竜的成体不相上下了。 
 
    「亲切地喊我的名字的也只有你了呢，多兰酱。对你的重生，我可是翘首企盼地等着的哦」 
 
    这样说道的卡拉薇糸真的伸着脑袋，要靠上我般的脸接近了过来。 
 
    「话又说起来，不管是转生之前还是转生之后都是多兰酱这一个名字，真是不可思议呢。呼呼呼，看来世界里还有着很多就连应为神的我都不知道的事情呐」 
 
    「如此之说来看，确是如此呐，真亏汝能找到我呐。虽是此言，我重生为人也仅度过十六之春秋尔呐」 
 
    「到多兰酱你开始重生经过了很长一大段时间就是了呢。霍啦，前段日子多兰酱不是稍微到了魔界闹了一下不是？ 
 
    多亏那个我才注意到了多兰酱的转生。在那之后就全是凭我对多兰酱的爱与执念找到了的啊」 
 
    「Fumu…说起来，汝依旧健壮呐。在尘世的话，玛依拉尔的势力要胜一筹，但也没什么太大的关系。不过，汝又变了吗？」 
 
    「呼呼，那是肯定的啦。毕竟我所司管的是破坏和忘却」 
 
    收回伸着的脑袋，在原地旋转一圈了的卡拉薇糸，这一次变为了从倒立着的赤发喷出真炎，肌肤是为青铜的女怪之姿。 
 
    「我甚至将我自己都忘却。忘记自己的模样也是经常的啦。是忘掉了过去的自己的计划，然后未来的自己亲手破坏掉了那些的冒失鬼」 
 
    接着再转一圈。炎发在发梢处变成有着人类模样的奇怪发型。青铜肌肤染上剧毒般的浓紫，大小各异的眼瞳在紫色肌肤上无数睁开而来。 
 
    「因为是这样的我，或许会稀里糊涂地忘记后破坏掉世界。大家要是没有注意到的话，不知不觉中世界就会变没了哦？」 
 
    第三次，卡拉薇糸恢复了最初展现给我看的黑发金瞳的美丽女神。 
 
    （呀嘞呀嘞，依旧如故地不让放心的女神呐） 
 
    「幕后黑手发言到此为止吧。卡拉薇糸，我之旧友，召集重生为人类的我是为何由之所为？若为温故旧交的话，我会喜而应之呐」 
 
    对太过元气的旧友，我以平和之心询问道后，卡拉薇糸在我的鼻子上惬意地躺着开口道。 
 
    在别人的鼻子上有什么惬意的呐，这个大女神。 
 
    「没什么，答案只有一个啦，我可爱的多兰酱，我可憎的多兰酱」 
 
    卡拉薇糸从躺下的姿势站起来后，瞬间移动向我的正面，嘴角的幅度加深。 
 
    「啊啊！多兰酱！多兰酱！ 
 
    予众恶神恐惧以及绝望且连神都超越之竜！ 
 
    何岁、无限、永劫、悠久之时之流淌中，将我无数回杀死之怨敌，给我无数次快乐之爱友！！ 
 
    我不断地期盼你灭亡。只要一闭上眼睛，脑海中就总会浮现出你坠入死之渊化为骸骨的影像。 
 
    我永远地希望你活着。若是你不在了的话，我的心中会有冷风呼啸着。啊啊，那样我好寂寞啊，好伤心啊，多兰酱。 
 
    你再生之后，又能这样见面了，我的心中净是喜悦满溢着！欢喜沸腾着！！ 
 
    你重生了，又要和你的命运交错了，我的心中被憎恨刺痛着！杀意被疼痛激起着！！」 
 
    以沮头着的卡拉薇糸为中心，白色世界开始快速扭曲。世界染上不能说是颜色的颜色，不计其数的眼睛眨着，嘴唇浮现出来，耳朵听闻着，手指伸着，鲜艳赤红的湿润臓物渐渐挤满空间。 
 
    以我的梦为媒介被构造出来的这个世界，即使是扭曲了也是在我的支配之下。 
 
    但是，现在支配权正急速地转变为卡拉薇糸的所有物中。 
 
    （啊啊，卡拉薇糸啊，我之友人啊，我之宿敌啊。这就是你这家伙的期望吗？这就是要给予我的所愿之物吗？） 
 
    「多兰酱，这一次一定要用我这双手，给你完全的毁灭！给你就连沉睡在冥府之事也没有的、彻底的魂飞魄散。 
 
    可以杀了你的只有我啊，可以毁灭掉你的只有我一个啊！！」 
 
    很快卡拉薇糸的容颜与身体都被群星的瞬暗给吞没，只有应是口与眼的地方燃烧着火炎一样的轮廓而已。 
 
    这个世界已经从我的梦变为了卡拉薇糸的所有物了。现在的我，陷入了就跟被吞入了卡拉薇糸的胃中同样的状况之中。 
 
    「我痛恨着你活着啊，多兰酱； 
 
    我很开心你活着啊，多兰酱。 
 
    啊啊，我爱着你啊，多兰酱！！ 
 
    将司掌破坏与忘却的女神的爱献给你！」 
 
    被甚至连绝峰都突破了的欢喜与憎恨所刺激，露出了邪恶女神本性的卡拉薇糸，终于向我猛袭来了。 
 
    「Fumu……」 
 
    对于世界其本身从所有的方向以我为目标袭来之事，我仅是和平日里一样发出了口癖。 
 
    然后—— 
 
    …… 
 
    …… 
 
    「什么啊，多兰酱这不很强嘛！不是转生之后变弱了嘛？我明明动真格了，却什么效果都没有啊！！」（孤：这里开始有点用了敬语，之后的也有） 
 
    ——从脖子下面全部被吹灭掉了状态渐渐再生中着的卡拉薇糸，在我的面前猛然发出抗议。 
 
    「就算汝这么说呐啊。若以卡拉薇糸汝这般大女神为对手，我亦不得不动真格地来应对呐」 
 
    「就——是——这——个——很奇怪啊！当然多兰酱很强哦！？因为跟死之前的多兰酱交手的时候，我简直根本就是螳臂挡车呢。 
 
    可是啊，可是啊，要是拿不但变成了故意被人类讨伐掉的心理状态，更还是转生成了人类窝囊废的多兰酱为对手的话，会想『这个可以有』的对吧？那个不管是谁都会这么想的啊！ 
 
    可你这什么啊！这么强！多兰酱你啊，给我多看下气氛变得羸弱掉嘛啊！！」 
 
    被我单方面蹂躏的卡拉薇糸两手「邦邦」地用力锤着我的鼻子。 
 
    虽然是带着和我生死别离之间积攒压积醸造而出的各种感情一同扑袭而来的卡拉薇糸，但在对也就那样动真格回应的我面前，很快地选择了投降。 
 
    同时基于她的败北，周围世界的支配权也回到了我的手中，再次恢复成净白一色的世界。 
 
    卡拉薇糸再次随意躺在我鼻子上后，一副怒火中烧的表情鼓着脸颊，脸通红地向我抗议着。 
 
    「嘛啊，就算如此言之呐，卡拉薇糸。于先前之战中，汝应改能很清楚的了解到我变弱了呐」 
 
    「嗯～～嘛啊，确实我觉得多兰酱变弱了很多呦。但是那是跟你前世相比来说的，但结果还是打不过你的那么强，到底是怎么回事？我，就算是这样，姑且也是最高位的神明大人呐」 
 
    「没什么，如此之言的话则简之了呐。也就是即是转生后弱体化了的现在的我，也亦强于汝如此之事而已哦」 
 
    「诶——诶——诶——确实是不情愿般地亲身体会到了，但总感觉没办法接受——」 
 
    「别那样说嘛。而且，此强大也仅是这一生之事而已呐。在这一次人生结束后，再次转生成其他的什么的时候，吾魂会更一步劣化掉，变成力量更为弱小的存在的呐。 
 
    缠绕吾魂的转生诅咒，此已然变为同灵魂同化了之事同等之因，纵使持着我的全能力也无能解咒。然后在转生的尽头似乎是吾魂的魂飞魄散在那等着的样子。 
 
    就算汝什么也不做，基于此咒，我总一天会从任何一个次元中都不再存在消失掉的吧」 
 
    「呼～嗯，这样啊，就算我什么也不做，也总有一天会消失不见掉啊，这样啊，这样啊」 
 
    「什么啊，还以为汝会高兴地跳起舞来呢，一副不怎么开心的样子呐」 
 
    「这还真是遗憾呢，多兰酱。因为我的心中，除了对多兰酱的憎恨之外，同样的友情和爱情也满溢着呢。多兰酱要是不在了的话，那样的话也真的是很寂寞的啊」 
 
    「明明之前真心想要干掉我，真亏汝还能够说出这样的话呐」 
 
    对从在前世最后见面的时候完全没有变的朋友，我感到吃惊，同时在此之上的喜悦也有着，陷入了实在是奇妙的心情之中。 
 
    是察觉到了这样的我的心所想吗？卡拉薇糸表情变得得意洋洋起来。看来是想到了顺利的反论的样子。 
 
    「那么啊，多兰酱对真格要干掉自己的我，为什么做到这一地步就结束了呐？」 
 
    「这个是呐。首先，迄今为止我都打算把汝灭掉无数次，但从来没有过想要完全毁灭掉。 
 
    至多仅为一时之杀，或是令汝什么也做到地弱体化进行封印而已。要说为什么没有葬送掉汝之言的话，我亦未甚是明了」 
 
    我回首过往和卡拉薇糸展开的众多战斗，缓缓说道。 
 
    「且，对汝我亦感到有奇妙的友爱之情。汝虽是如何都无可原谅的罪行累累之邪神，但与此同时，我亦认为是无可替代之友人。 
 
    原来如此，如此说来的话，确实我也与汝相同，抱有矛盾的感情的样子呐」 
 
    「就是这么回事哒呦☆」 
 
    「哒呦☆？」 
 
    「哒呦☆哒呦☆」 
 
    在格格笑着说道的卡拉薇糸身上，大概与被称为神这一存在相配应的品格或是威严之物，一丝片羽都没有。 
 
    虽说这是卡拉薇糸特有的风格，但要是被信奉其的信奉者看到这副光景的话，不是会立刻就丢掉自己信仰跑掉不是吗。 
 
    「嘛～今天确认完了多兰酱还留有着我从正面进攻还是什么也做不到的力量了，虽然被打了一顿，但得到的东西更多些呢」 
 
    「我可不是那种被打搅了好梦还能默不作声的类型呐」 
 
    「抱歉抱歉，多兰酱。嚯啦，女神大人道歉的Kiss哒呦(。?ω?。)ノ?」 
 
    话语刚落，卡拉薇糸便立刻开始在我的鼻子上「啵啵」地热心亲吻起来。 
 
    虽然表面上来看的话，这是出自歉意的行动，但其笑颜之中藏着什么，有时甚至连她自己自身也不清楚，就是这么个麻烦的家伙呐，这个家伙的场合。 
 
    「我知道了啦，别发出那样的声音了呐，这样很下作啊」 
 
    我把卡拉薇糸捏到眼前，正面责备道。 
 
    「真是的，给我稍微记住一些像神的行为举止啊」 
 
    「那样的不是我了呀。呼呼，不过今天久违的见到了多兰酱的开心是真的哦？ 
 
    另外就是，在我和玛依拉尔一决雌雌的时候希望你务必要到场呢。那么，多兰酱，今天该就此告别了呐。因为感到寂寞而哭起来可是不行的哦？」 
 
    「如果是对汝终于要走了的喜悦之泪的话，我倒是会流出来呐」 
 
    「啊哈哈哈哈哈，一如既往的毫不留情呐啊，辛辣～～嘛啊，无所谓啦，近期之内再见吧。那就，拜～」 
 
    卡拉薇糸这样说道，在向我抛了飞吻后，从我的爪间消去身姿。 
 
    虽然自玛依拉尔以来久违再会了的神都是些熟人，但今后被卷入各种麻烦事之中也会有的吧，大概。真是不得不令我叹气呐。 
 
    「平稳」这一词语，现在多半已经是在离我甚是遥远的彼方之处存在着了吧。 
 
    ＊    ＊    ＊ 
 
    【注③：】因为多兰对卡拉薇糸的称谓是「汝」，所以能弄成古文的就选了古文风，吾辈做不到的……就没了呐，而且，竜时说古语似乎是作者的一个设定。 
 
    另外就是多兰和卡拉薇糸这两人的关系就是相爱相杀那种吧，比起对玛依拉尔那种「您」带一些敬语的称呼，这种更随意一点，个人感觉。 
 
    不过多兰对两个人的自称都是「私」就是了。 
 
    虽然大致看到题目都会知道是魔界的好友，但还是涉嫌了剧透，所以放到这一章的结尾了。 
 
    另外这一章开头的始祖龙那，也算是对多兰讨厌寂寞和讨厌长生进一步做了说明，毕竟他是生于龙心且继承了灵魂而生的，某种程度上，可以说就是因害怕孤独而死去的始祖龙本体？ 

  第二卷 第六章——火之竜与水之龙  
     【注①：】后面那个「您」原文是「贵方様」，相当的尊敬。 
 
    ＊    ＊    ＊ 
 
    除去那些已经破弃了的废村的话，贝伦村已属于王国北部边境区域的最北位置，而位于贝伦村更为北方之处的，则是一座横跨东西的连绵不断之巨脉——魔泪思山脉。 
 
    俯瞰着耸入云天的山脉的同时，我用羽翼接受着空气的流动和利用风精灵力，一气上升高度。 
 
    随着高度的上升，人类自然不用说，其居住的房屋或是数千人以上集居的小镇全都变为芥子粒一般渺小，甚至连本应宽广的湖泊也都只是水洼大小。 
 
    若要说道『海阔天空任吾翱翔』的话，定然就是指我现在所处的状态吧。 
 
    现在，我正以成年竜之姿，于尘世的天空中任意地翱翔着。 
 
    虽是这么说，但正处于竜形的并不是重生为人类的我，而是以我灵魂中产出的魔力，同空气之中的元素等等为材料所制作出来的分身。 
 
    制作这具竜分身真的是相当近的一段时间开始的。 
 
    这最近一段时间里，去跟旧友的玛依拉尔打招呼的时候，以及卡拉薇糸侵入我的梦中的时候，我都以原本的竜魂姿态进行了应对。 
 
    那些时候感受到的解放感，还有同盖殴尔古战斗时，再次使用了真的是忘了好久没有用的羽翼翱翔于空中时品味到的感觉。基于这些原因，我从而做出了这具分身。 
 
    另外，为了对贝伦村附近与恩特之森进行空中警戒的这一理由也是有着的。 
 
    关于我意识，当然是共有着的，也就是一心二用。 
 
    真正的我现在正在田间鼓起劲地辛勤劳动着，同时之间也以竜分身沉浸在实在是怀恋的翱翔于空的解放感之中。 
 
    由于生前的我，即使是在所有竜种之中也是属于最高位的一柱古神竜。 
 
    再加上，因竜种在尘世之中实在是属于强过头的那一类，而陷入不得不死死抑制力量的束缚之中。现如今，竜格为真竜以上的竜种已经从世人的眼界之中消去了形踪了。 
 
    更是有，我这最后一位留在尘世的古神竜，也早已被勇者为首的七人给讨伐掉了，就算说是分身，要是以原先那副姿态展现于世的话，八成会出大问题的。 
 
    由于这些原因，现在的这副分身，跟人类所得知的竜大致上相差无几。 
 
    翼长大概是大型帆船那般，鳞色还是同以前一样的形似处女雪般的净白。三对羽翼减少到一对，瞳色则由原本的虹色转为了我现在本体一样的青色。 
 
    也就是从六翼一首一尾虹眼白鳞的古神竜，变成了至少人类与亚人看到我的话不会对我出手的，双翼一首一尾青眼白鳞的普通成年竜了。 
 
    竜种大体上通过鳞色就可以判别出其种族、特性以及能力。 
 
    比如白竜，是同除去「暗」属性魔力以外的所有属性魔力，都有着高亲和性的万能型。 
 
    举其他例子的话，则有赤鳞的火属性亲和者火竜，褐鳞的地属性亲和者地竜。若是是持有通透的冰鳞的话，则是亲和冰属性的冰竜。持有的是金鳞的话，则是亲和光属性的金竜。（注：都是高亲和性） 
 
    嘛，大致就是这么一回事。 
 
    只不过，其中有着复数种血统的竜也有，那样的个体的话，必然都不是单色鳞。 
 
    随着混血的程度不同，其特性也会跟着变化——明明是赤鳞的，却可以操控闪电，风之吐息也能用出来。这样的个体也是存在的。 
 
    尤其是经过好几代繁衍，年轻的竜中属于纯血的竜数逐渐减少，因此竜跨越种族的婚姻并不什么罕见稀事，我还生之为竜那会也和不同种族的竜成为了一对，也就是这么一种情况。 
 
    我自从重生为人类后还没有遇到过同胞，所以在想起不久之前听赛莉娜说过，魔泪思山脉栖居着复数的竜种后，便主动跑来玩玩了。 
 
    （那么，今天会和那中间的谁碰上面来着呐） 
 
    我继续翱翔着，脑海中想着这些，没多久便看到七道酷似比我小上一到两圈的竜的身影。 
 
    前肢与竜相异，是为同蝙蝠的皮膜相近的翅翼，如同长枪一般的尖锐尾巴与勾状爪子上都分泌着猛毒。 
 
    那是亚竜的一种，是一族老部类，也被称为飞竜、翼竜的双足飞竜种（Wyvern）。 
 
    长有向后延伸角的头部的形状，以及覆有灰鳞的四肢的造型等等，基本上和竜没有什么太大的不同。 
 
    只是和竜比起来，其知性低下，操控龙语魔法的能力也没有，喷吐吐息（Breath）的能力也没有，因此单体能力除了繁殖能力以外，全都大程度劣等于竜。 
 
    我现在的视力是与人时比起来，后者根本无法进行比较，即使没有附加魔法进行强化，也捕捉到了看上去只有豆粒那么大的双足飞竜的背上被捆绑的座鞍、缰绳和铠甲，以及乘骑在其背上抓着缰绳的人类。 
 
    『……魔泪思山脉栖居着有野生的双足飞竜桑，人类桑们的部落也有着的说……』 
 
    我回想着以前赛莉娜说过的话语。看来那个部落似乎已经把双足飞竜当做乘骑饲养着了。 
 
    因为高空对人类来说是到残酷那般的骤冷，所以即使是在春之时节里，却也包裹着毛皮外套及围巾，有着轻飘飘的兔耳的帽子也是遮住眼睛那般地戴着，基本上没有什么肌肤暴露在空气之中。 
 
    虽说将养殖在牧场的双足飞竜作为航空战力的国家也有，Wyvern Rider（竜骑士）的存在也在以前有所耳闻过，但居然在如此近身之处存在有，这让我稍稍地感到惊讶。 
 
    既然有稀少的Wyvern Rider（竜骑士）存在着，可我的记忆中却没有耳闻过我所在的王国和他们有所接触的情报。 
 
    这样说来的话，就是王国这边和山脉的民族毫无交点，而是和山脉北侧那边的其他国家有着交流吧。 
 
    （看来那边还没注意到这边） 
 
    我看着对方的模样如此判断到。被注意到了的话，只有麻烦而已。 
 
    念此，我用力振翅，扶摇直上。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    我穿过白云之海，全身沐浴在刚过中天的烈阳的强烈阳光之中，再度享受到久违的无任何束缚地翱翔于天际的自由。 
 
    这样持续的一段时间之间，我的诸感觉感知到有异物存在急速接近过来，发着小小的警报。 
 
    危险系数极为低下。 
 
    瞄准我接近过来的，毋庸置疑的是竜之系谱中的存在。 
 
    对好久没有感知到的同族气息，我不禁眼神缓和了下来。将要和我血缘甚远的子孙面对面了，心情倒也不坏呐。（双足飞竜：喵喵喵？） 
 
    就算是我现在这个高度，亦可以看到我下方的魔泪思山脉的黑色连绵山峦。这样说来，接近我来的竜应该是以魔泪思山脉的一角作为地盘的吧，现在正为驱逐侵入了自己地盘的同族而来定然没错。 
 
    我微振羽翼滞空在原地，等待栖居于魔泪思山脉的竜，现出其身形。 
 
    不多时，一道身影从下面冲破云海。 
 
    映入我眼帘的，是一只有着一身鲜艳的深红之鳞的年轻雌性火竜。 
 
    准确来说，是从鳞片颜色上看去，即于火竜中也是位于古竜之阶的上位种深红竜。 
 
    反射着阳光的鲜艳深红之鳞，满溢着蓬勃的生命朝气，尚处于发育途中的四肢，并没有老竜那般的老迈，从这些上我判断到她还只是从子竜蜕皮了——还未经过十年的成年竜。 
 
    深红的眸瞳死死地瞪着我，其瞳孔纵向收缩，警戒与待战存于其间。 
 
    换算成人类年龄的话在十五岁左右，就算多估算一点也只能说是勉强二十岁呐。（真o四舍五入） 
 
    强力拍打的翅翼，强劲的肌肉组织和神经、骨骼之外覆有坚硬的竜鳞。 
 
    Fumu…虽然久违地见到了同族，但对在竜中属于最高龄的我来说，其充满了朝气蓬勃的生命力的身姿，实在是耀眼。 
 
    『老矣…』 
 
    年轻则就代表着饱含有与之相补的未来与可能性。就算只是这样如此而已，也是极为美妙的事情。 
 
    「你这家伙，是知道这里是我的地盘还踏足进来的吗？」 
 
    在我要说什么之前，深红竜就已经用针锋相对的语气向我质问道。 
 
    说是头脑发热的话，则有些许言过了，本来火竜这一种族的特征就是性格偏向暴躁。对突然侵入了自己地盘的我，现在这副模样也并不是没有道理的。 
 
    只是在我看来，她的行为跟尚未成熟的孩童倾尽全力地踮起自己的脚尖（也就是故作成熟）一般，令我嘴角上扬，勾起微笑。 
 
    不管怎么说，因生活于尘世间而显著退化了的竜与我相比起来，位阶实在是相差过远了。 
 
    即便如此，就算是最下级的劣竜，竜种也是人类与亚人无法大意放松的强敌就是了。 
 
    若是一般竜的成体的话，就算是具有一流实力的冒险者或是骑士团来对抗，现实也是残酷的毫无胜算。 
 
    嘛，我现在也是同样的成年竜，倒也没什么需要畏惧的理由。本来这也就是个分身，失去了也无事，而且还有着残留在灵魂的力量，对付眼前的成年竜还是绰绰有余的。 
 
    念此，我的心境转换成了见自己的调皮孙女的祖父那样的心境。 
 
    「非也，我并不知此为汝之域。如若有得罪于汝，我即刻便离去」 
 
    稍许地期待着交谈，但深红竜对我的警戒之念无论如何都死死扎根在心头的样子，似乎挺难交谈的一样。 
 
    （Fumu…明明不用这么露骨的警戒着也可以的） 
 
    就算是自己的势力范围受到了侵犯，面对同族也紧张过头了吧，或许是离开母巢还没经过多久时间，各各方面都精神过敏着吧。 
 
    体谅到年轻者的心情，多少抱有着遗憾的心情同时，我提出了自己就此离开的提案，实际上也是这样行动着。 
 
    但是在我正想要转身离去的时候，却感知到了深红竜的口中将要喷出的红莲之炎。 
 
    「为了让你这家伙不会再次出现在我面前，狠狠地给你揍一顿再说！」 
 
    （真是的，明明都说了若是什么也不做的话，立刻就离开了的） 
 
    体会着竜的最后那场战斗中，勇者们什么也没有对我说便挑战来时一样的徒劳感，我重新面向深红竜。 
 
    「虽说守护己之领地亦为重事，但挑起无必要之战之事却无法苟同呐」 
 
    回敬我的是从张开的深红竜口中放出的直径比二层楼房还高的巨大火球。 
 
    竜种吐出的火炎就算不刻意控制，也带有着强大的魔力，同仅为物理性的火炎根本不能混为一谈。这可是甚至连灵体、灵魂都会被之焚尽的火炎。 
 
    我面对四连发来的火炎弹，羽翼交替张合，保持浮在原处，然后慢悠悠地动着，将之全部回避。 
 
    从火炎弹上弹散了的火粉触碰到我的白鳞，只不过我的鳞片是压缩后的魔力结晶，只是这种程度的话，并不会有什么损伤。 
 
    「火气太大可是会缩短寿命的呐，小姑娘」 
 
    「你这玩意不是和我差不多大吗！我削得你张狗嘴里再也吐不出象牙来。 
 
    我乃魔泪思山脉深红竜Vage（ヴァジェ）！这个名字到死为止都给我记住呐」 
 
    「Fumu…炎之伟者、羽蛇神Vaget（ヴァジェト）的仿似之名吗？那位女神是位仁心宅厚的善神啊，与血气过剩的小姑娘你一点也不像。名倒确是为好名呐」 
 
    报出绾洁之名的深红竜的回答是再一次的火炎弹。 
 
    对瞄准脸攻来的火炎弹，这边也吐出白炎的火炎弹与之抵消，然后向着更上空振翼。 
 
    比在火炎弹相杀的同时已经动起来的我稍迟，绾洁也张开其翼追于我后方。 
 
    由于现在是在云海之上，所以我和绾洁之间不存在任何的遮蔽物。 
 
    我向身后看去，视线捕捉到身后“S”型飞翔着的绾洁。 
 
    我的飞翔速度是抑制到了不超过成年竜规格的速度，但即便如此，也可匹敌于竜种中极速的成体风竜。 
 
    能在速度上死咬着这样的我，她的速度也是贼快贼快的呐。 
 
    我再次察知到背后火之魔力提升，便模仿在春风中左右摇摆飞翔的蝴蝶那样扇动羽翼，继续背向着绾洁，回避她再次释放的攻击。 
 
    「咋了，就只会东逃西窜吗白色的！姓名都不报的懦夫！」 
 
    「没什么，仅是尚在考虑该否当年轻小姑娘的练习对手不而已呐。 
 
    至于我的名字嘛…Fumu…若是伤到我的话，便自报家门吧」 
 
    「真没礼貌呐」 
 
    言毕之后，我合拢羽翼，停止了对风之精灵力与空气的干涉，急速下降。 
 
    即使说是无遮掩物，但我这突如其来的举措，似乎还是令绾洁一瞬失去了我的踪迹。当她的视线总算捕捉到我的时候，我已经到了仰望她腹部的位置了。 
 
    干涉周围的大气流，配合着绾洁一同加速后，我背向云海展翼，对着眼前暴露出来的覆有薄红色竜鳞的腹部，模仿绾洁的拿手绝活，连射去火炎弹。 
 
    如果是与生俱来便俱有强大火属性的她（深红竜）的话，我控制了力度的火炎弹大概是无关痛痒的吧。 
 
    我也不是因为打算伤害绾洁才战斗的。如我对她所说的一致，是想给尚还年幼的同胞看一看前辈的战斗方式，才战斗的。 
 
    『老龄人不自量力多管闲事』 
 
    前世时有所耳闻过的人类们的格言突然在脑海中闪过，不过，嘛啊，稍稍地玩会也是可以的吧。 
 
    火炎弹确实没有给绾洁造成伤害，不过也在命中时造成了较大的冲击。 
 
    高速飞行中绾洁则因这份来自下方的冲击，而导致暂时地失去了对双翼的制御，急速地回旋着向下方的云海中落去。 
 
    我为了追她而一转背向云海的姿势，由仰望天空变为俯瞰大地后，合拢羽翼再次急速下移。 
 
    在投入云海之中的同时，流向后方的云自然也会遮住视线，但对有着敏锐诸感的竜而言，只是视线有所阻碍这种程度的话，对战斗并没有什么妨碍。 
 
    由于绾洁已经调整好体势，并正谋策着对追随其后突入进云海的我进行奇袭这一点并不难想象到。 
 
    于是我在张开收合的羽翼乘着风的同时，对绾洁现在处于云海中的何处，抑或是已经出至云下或云上了之事进行确认。 
 
    但在下一个瞬间，便被弄得不得不回避从正面而来的五连发火炎弹。 
 
    火炎弹的弹速虽稍有些慢，但也是对我的回避进行预测后才释放的，比起之前的那些，这一次的攻击几乎是擦着我的身体掠过，空气烧焦了的气味刺激着我的嗅觉。 
 
    （接下来还是火炎弹么？还是说是肉搏战？） 
 
    在我如此推测绾洁的选择项的时候，绾洁已经取得了我的上方。 
 
    注意到其造成的阴影的我抬头向上望去后，在那看到的是鼓起胸脯，口中积蓄着燃烧得极为猛烈的业火的绾洁。 
 
    「为了诱导我的行动，故意放缓弹速的吗」 
 
    正当我稍许表示赞许的时候，绾洁并没有大张其口，而是保持着嘴微抿，猛地伸出脖子，以我为目标吐出口中的业火。 
 
    和到此为止的火炎弹不同，绾洁这次所吐出来的被束细了的火炎，其具有的热量、贯穿力、弹速都急剧上升。 
 
    「Guru（咕噜）……」 
 
    我在喉内低吼了一声，脑中回想着绝无破碎之事的坚固光盾，发动龙语魔法。以在自己的身体上构造出纯魔力的半透性坚盾之事，挡住绾洁集束了的炎之吐息。 
 
    「Fumu…如此年轻便将炎之吐息用到如此境界，这不是相当优秀嘛」 
 
    竜种的吐息（Breath）主要攻击方式有四种： 
 
    之前绾洁那样的火球形使用； 
 
    放射形攻击； 
 
    化为小型的散弹状进行大范围攻击； 
 
    然后就是刚才绾洁所做的那样，化火为束、集束威力放出。 
 
    大多数的竜都是前面的两种，因为想要化火为束的话，与之相应的经验和技巧是必要的。 
 
    话虽这么说，由于就算不学习吐息（Breath）的使用方式，只是单纯的喷出，大多数的人类或是魔物也会挂掉，所以专门去修炼这个的竜实在是极为的少数。 
 
    『荒废努力真是无法苟同呐』 
 
    在前世和巴哈姆特经常说到这个话题。 
 
    不一会儿炎之吐息结束了，在不甘心地俯视着我的绾洁，她的下一次行动之前，我将散乱在周围的火炎中含有的属于绾洁的魔力，全收纳为自己的。 
 
    看着刻意挑选自己的魔力，同调为自身的魔力并吸收着的我，绾洁一副忘记了进行追击、惊呆了的模样。 
 
    毕竟她的魔力是消溶了满溢于大气中的魔力之物。 
 
    将魔法使用了后残留于周围的魔力残渣吸收掉的这一技巧，同即使是长时间的战斗，也能控制住自身魔力的消耗，并利用敌人的魔力的那种效率型战斗方式，其之学习是相连的。 
 
    看绾洁她这副模样，估计尚还无法做得到将他人的魔力同调化为己物之事吧。 
 
    也许是并没有逼迫她必须要学习此技术的事情，或者说，她只能和比自己位阶低的魔物或亚人打斗，这样的可能性很高。 
 
    和吐出吐息（Breath）或是挥动五体便可以轻松解决的对手不同，与同族的我战斗的话，其战斗技术还是有所不成熟。 
 
    难道说，她说出要以我为对手的强硬发言，也只是她明白自身的战斗经验之少，以及和同族相斗的危险性，然后想要回避战斗的半吊子虚张声势与打肿脸充胖子死逞强不成？ 
 
    那个脾气的话，突然袭击决定退让了的我这一举动，或许就是对想要放过对手的自己感到生气了，然后便迁怒于我吧。 
 
    『Fumu…真是麻烦的性格呐啊』 
 
    「似乎汝做不到魔力同调呐。如若习得的话，于同与己平阶及以上的对手战斗之时，会有其之效的。谨记切勿丢失修得所需的努力呐」 
 
    于言语结束的同时，我向着位于我上方的绾洁，释放了在我张开的口前压缩了绾洁的魔力、也融入了我的魔力的吐息（Breath）。 
 
    同绾洁对我释放的集束吐息（Breath）为同形态的光线状吐息（Breath），以我的白色火炎为轴，其周边用绾洁的深红火炎为修边，化为巨大的光柱向绾洁猛袭而去。 
 
    对这以压倒性的热量，在转瞬间便吹散掉射线轴与其周边之云、并于云海中大开空穴的同时迫近自己的吐息（Breath），绾洁以反射动作勉勉强强地回避掉。 
 
    但可以看到身为火竜上位种深红竜的她，左翼的皮膜和长尾上的鳞都在集束吐息的余波之下，被烧焦成了黑色。稍微火力加过头了么？ 
 
    「烧焦了我的鳞片！？怎么可能，我可是深红竜啊！！」 
 
    「仅是超过汝身所能承受之界限而已。虽说是为火竜，但并非是对尽数火炎都可无敌。 
 
    另就是，将意识与视线从对手身上移开之举，不太敢为赞同呐。所以才是小姑娘呐」 
 
    在绾洁走神的数瞬之间，我扑入其怀中，咬中愕然之中的绾洁的脖颈。 
 
    虽然可以就这样咬破深红色的鳞片，但我并没有对尚还年轻的同族做到那一地步的打算，仅仅是用了让绾洁无法从我的拘束下逃离走的力气。 
 
    从我的声音和气息中察觉到了自己正持续上演着无法挽回的失态的绾洁，在被我完全拘束之前不断地挣扎着，但很快就被我伸过去的手和尾巴给控制住了，变得甚至连振翼之事也无法做到。 
 
    我就这样拘束着绾洁，干涉着周边大气的流动，加速向下方甚远处的黑龙骨山脉，以基本是垂直的角度急降而去。 
 
    疾行而去的风振动着鳞片，并从合拢的羽翼间缝中钻入，令之变为自然地展开，不一会山脉的黑色地面便在视线之中便得清晰起来。 
 
    绾洁对我就这样向着地面猛撞上去的降下行为感到了急躁，开始激烈抵抗我的拘束，但不论如何也只是在竹篮打水。 
 
    我则在向地面迅速迫近而去途中，展翅乘风，进行急刹车。同时间，用龙语魔法完全消去操控惯性时对身体的负荷，并把拘束了的绾洁释放掉，猛地砸向魔泪思山脉的地表。 
 
    以被用高速投出的方式，从我的束缚中被解放出去的绾洁，她完全没有调整好姿势的闲暇，于是便就这样顺势落入地面，撞得地面大幅度晃动。 
 
    同时，地表上蜘蛛网状的裂缝快速扩张，崩碎掉的土与石头将那一巨躯给埋入了一半。 
 
    但即便这样，绾洁也承受住了这猛烈的冲击，并没有骨折掉的样子。大概只是振动了脑部，令之稍稍意识有些恍惚了而已吧？ 
 
    我俯视着甩甩头想要恢复意识和气的绾洁，说道。 
 
    「不大习惯与同族或强于己之者的交战吗？虽说此是为几乎无必要之事，但也应常有意识地思索战斗之法呐」 
 
    「……咕呜呜呜，你这混蛋，到底要小看我到什么程度！」 
 
    「虽仅是保持清醒，也是为了不起呐。 
 
    若有不甘心的话，便将来何日来打倒我吧。但得先从予我一伤，让我自报姓名之事开始呐。 
 
    近期之内，我还会来与汝相会的」 
 
    言毕，我便拍打羽翼就此飞走，然后在无法看到绾洁之处，暂且滞空着，「Fumu……」地呼出了一口气。 
 
    这一次了解到了北方的魔泪思山脉有深红竜成年竜存在，真是大收获啊。 
 
    若是想过「要是以后，贝伦村以北的荒野、森林地带或山岳地区的开拓都能做到的话就好了」的我没有以竜分身往北以飞的话，将来进行开拓的时候，大概会在什么也不知道的情况下遭遇到绾洁，并与之战斗的吧。 
 
    所以在现在得知了其存在，也就使得这今后采取对策时有所轻松了。 
 
    嘛啊，从现状看来，贝伦村以北区域的开拓什么的，大概还不过是梦中话就是了呐。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    停在原地之间，我想到就这样马上地把构成分身的魔力弄回本体也太浪费了，于是便继续维持着白竜，暂且继续享受着空中漫步的乐趣。 
 
    （说起来，魔泪思山脉的北侧还没有去过呐，以前哥布林与狗头人之类的魔物好像也大群出现，贝伦村西北方向也还没有去侦查过，是时候乘此机会去逛逛了吧？） 
 
    我思考着接下来该做些什么来花费时间。突然感知到在西南方向有着珍奇的气息存在。 
 
    是与绾洁有着同等力量的同族，且从感知得的气息来看，我判断到其并非为竜，而是为龙。 
 
    明明并不是有着巢穴或是集落的说，却这样连续遇到同族，还真是稀奇。 
 
    从始祖龙自身细分化掉的血肉之中诞生的原始之竜们，除了位阶之外还分类成了竜与龙。（孤：得，又来解释了……） 
 
    由于包含我在内的最高位之始源七竜里，四柱被称为古神竜，剩下的三名被称为为古龙神的原因，竜和龙之间有着十分明显的外表不相同。 
 
    竜大多数持有形似蝙蝠皮膜的翅翼与长尾，形似人的四肢与长首，而龙则是蛇般的细长之身和短手短足，鹿一般长有角的头部上，长有细长的龙须，后头部位有着长发飘飘。更有，女龙没有髭须。 
 
    竜大多同绾洁一样，居住于险峻的山或幽山壑谷之中，但龙则是栖于大河、湖泊或是海中的占多数，与自然相生共存的也有。 
 
    虽然龙基本上都是无翼一族，但即便如此依旧可以自由翱翔于天际，且在水中也可以自在行动。 
 
    （从龙种的性格上来看，应该不会跟刚才那样见面就是找茬儿打架的吧） 
 
    这样想到后，我向着龙所在方向振羽飞去。 
 
    从贝伦村看去，视线之内，从头到尾，从尾到头都只唯有巨大的山脉映入眼帘的魔泪思山脉，真当翱翔与天来看的时候，意外地知晓了这是一块绿意盎然且有着丰富环境的土地。 
 
    若是有树木葳蕤、尽染为绿之一色的场所的话，那么流淌着大大小小不计其数的湖泊或河川、冠有雪之冠的场所也有着，山脉地下深处的熔岩流其存在也可以感知到。 
 
    我所发现的龙，似乎是在山脉中某一座山顶上的湖泊旁休息着的样子。 
 
    眨眼之间，龙的身姿映入了我的瞳孔，对方应该也看到我现在这副模样了吧。 
 
    围于背高的针叶树之间的静如明镜的湖泊之旁，其龙存兮。 
 
    身体细且长，令人想到无论如何都会被吸入进去般的海之蓝覆于鳞上，呈现段状的腹部等身体内侧部位则较鳞起来要淡，为水色。 
 
    其嘴边并未长有细长的龙须，后头部乌黑且富有光泽的长直黑发随风飘着。 
 
    若是能取丝线以星月之辉，并临摹夜之色的话，方才可以得到此龙这般美丽的黑发吧。 
 
    颜似仿佛能望见其底般的清澈海之蓝的细长身体，其给人的印象，与龙这一生物王者般存在的结实度比起来，柔软度和韧性这方的印象要强烈。 
 
    此又为一与绾洁年龄相差无几的小姑娘也。 
 
    我还是竜的那个时代里，一般都还要年龄再大上些许后才会想离开父母的巢穴，自己独立，但现在这个时代里，看来自立的年轻者大概已经呈现低龄化了吗。 
 
    作为龙的特征，从其四足上长有的爪数便可以明白其之地位。 
 
    像我这样的竜的话，基本上都是有着四爪或者五爪，但从这爪数上分明位阶是做不到的，不过若是龙的话，从三爪起至四爪、五爪，爪数越多，则就表示其主的血统越强越古老。 
 
    统帅尘世残留下来的龙的三大龙皇，以及其等的亲族，或者是返祖了的、生来便就俱有强大力量的突然变异的个体，龙之中仅有这三者持有五爪，其余的九成都是三爪龙——在我前世的时候。这也只是顺带一提就是了。 
 
    注意到我的龙姑娘是为四爪。若是并非因什么缘由而变幻身姿的话，即便不是王族，也是有着与之相近的贵种血统者呐。 
 
    我停止拍打羽翼，为了与打量着我的小姑娘打招呼，缓缓地向湖畔落去。 
 
    在怯生生、有所顾虑地向我投来视线，观察着我的龙姑娘身上，我并没感觉到绾洁那般的暴躁性情。 
 
    虽说龙这一存在，相比其他而言性格相对温和，但在这以上，这位小姑娘自身的个性便就是和善的性情吧。 
 
    「汝好啊，龙的小姑娘。似是于甚远之所至此的样子，怎么了？此一带不大常见的面孔呐」 
 
    和我这样的竜相遇是第一次吗？对用很随便语调搭话的我，小姑娘一副非常紧张的样子，拼命地给自己提起自信，同样向我寒暄道。 
 
    「初次见面。我是侍奉三大龙皇的水龙皇——龙吉Sama的龙巫女，琉禹」 
 
    琉禹轻轻地低头，配合其主的名讳进行自我介绍的举止，及其那河流的潺潺水声如同近在耳边的凉快且清澈的嗓音，与令人联想到焚尽一切的猛烈业火的绾洁，形成彻底的鲜明对比。 
 
    「说到水龙皇的龙吉公主的话，是远族为Leviathan（利维坦）那一系谱的龙么。 
 
    记得在现今余留下来的古竜之中，其亦为屈指可数之强者。若是担任其之巫女的话，看来琉禹也是位于相当高位的龙呐。明明如此年轻，真是了不起啊。 
 
    啊啊，话说回来称呼琉禹可无妨？」 
 
    对不仅仅是己主，甚至连伟大的先祖都一副很熟的样子，亲切地称呼其等之名的我，琉禹比起发怒起来，吃惊的这方较强吧，稍许有些困扰的模样歪着小脑袋。 
 
    还是说和绾洁一样，是对我看上去年龄明明与自己相仿，却奇妙地有着一股老成的气质感到不可思议吗？   
 
    仅是不彻底地从平日呆着的人类容器中解放出来而已，我的言辞便比平日里更多，且接近竜时，变为老成的措辞方式。 
 
    话又说回来，公主是代表其为皇帝女儿的称呼，但对已经是水龙皇的龙吉还称她为公主，是不是错了呐？ 
 
    「我的话，还请随您的心意称呼。 
 
    另外就是，不过是正好生于侍奉龙吉Sama的一族之中了而已，并不是值得您如此过奖的事情」 
 
    琉禹谦逊地回复了我的言语。 
 
    「那个，话说回来，这附近一带是大人您所管理的地方吗？若是这样的话，还请您原谅我贸然地踏足了进来」 
 
    「不不，我是近日里来此一带不久的旅行者呐。 
 
    以此一带为地盘的并非我，而是为与琉禹你年龄相仿的深红竜。因其为深红竜吧，其性情甚是粗暴，若非有着无论如何都必要北上之重事的话，还是就此返回较好」 
 
    「这样啊。那样的话，我即不是有着急事，也没有什么前往北方的特别理由，便听您说的那样做吧。 
 
    那个，话说回来，请问您和龙吉Sama是有着什么交情吗？对利维坦Sama，您看上去似乎很是相熟的样子的说」 
 
    （Fumu…果然稍微说漏口了么） 
 
    对单纯是感到疑惑而询问我的琉禹，到底该说几分真话，我稍稍有些难以判断，于是选择了适当地把茶水弄浊、敷衍过关。 
 
    理应早已灭亡的始源七竜重生了，大概并不是什么好事情。 
 
    「不是，以前稍微有点呐。关于公主，说得是呐…… 
 
    汝若是回至公主身旁的话，到时试着如此询问便好，『痛痛的已经飞走了吗？』这样。说不定，如此之后便就会想起我来吧。 
 
    幼少之际，于某位古神竜的招待宴上，公主的左颊应被负有了小火伤的。不过到底也已然医治好，不存痕迹了吧」 
 
    在我被勇者们讨伐之前，曾被龙吉的一族和邀请去了，居住着尚还留在尘世的龙神的某一座海底之城过。在那个时候的宴席上，发生了尚还年幼的龙吉，她的脸颊被火烧伤的事故。 
 
    虽然龙吉现如今已经是持有位列前茅力量的古竜——龙皇了，但当时的她是那个场所里最为无力的龙，且还是幼儿。 
 
    由于忍受不了烫和疼痛，而在比她自己远远强大很多的到场强者们所酝出的气场之中，专心致志地哭了起来，让大家都伤了脑筋。 
 
    那个时候我走到龙吉的身旁，舔舐被火伤之处，将之治好，并对她念了人类或亚人的小孩子被教知的「痛痛的、痛痛的全飞走」这一咒文。这也就是我先前所说的那个。 
 
    龙吉则在自己到那为止都是最害怕的我的温和接触下，切断了紧张的丝，莞尔一笑。 
 
    因为是在时过境迁之中被遗忘掉也并不奇怪的老事，所以如果对方能够想起来了的话，对我而言仅有喜悦。不过，由于当时其他也有着很多竜与龙在场，所以大概也不会特别指定出是我。 
 
    琉禹对我所说的，并非是想到了什么的样子，而又是一副不可思议的表情。不过这是就连龙吉自身记不记得都难说的事情，没有丝毫头绪倒也理所应当呐。 
 
    「若是不信我所言之事的话，不去询问主殿也无妨。 
 
    虽听闻她是位理智且温厚的明君，但耳闻到了戏言，即便不会表现出来，但其心或许也是会感到不愉快的吧。 
 
    若是让所侍奉的主上那般想了的话，对巫女的汝，我很是抱歉」 
 
    我微微苦笑着，对琉禹说道。 
 
    在这之后的一段时间里，我询问并得到了在琉禹所居住的海中龙宫城内，其同胞的龙们、人鱼或鱼人们的生活状况，作为交换，我把若是往此处的北方走的话则会路经绾洁的地盘，以及若往西北而行则恐怕是魔物们的大规模集落等情报告诉了她。 
 
    与若是肚子饿了的话则也会吃人的竜不同，龙全体都是性情温厚的，所以眼前的琉禹大概是不会袭击村子的。 
 
    但就算话这么说，从人类看来，龙是不可战胜的超然存在也无可否认，所以也将若是北行的话，有可能会遭遇双足飞竜或似乎是在饲养着双足飞竜的部落的情报告诉了她。 
 
    因为刺激了双足飞竜们，而引发其同琉禹进行了谁也不愿意看到的不幸战斗的话，是可悲的。 
 
    在这之后，我询问了琉禹离开了龙宫城后，飞至到了这一带的缘由。 
 
    「若是不冒犯，不知能否告知我，琉禹汝为何在此般场所呢？」 
 
    「嗯。在龙宫里面，侍奉龙吉Sama的巫女或武官要是过了一定的年的话，就要走出龙宫城去环游外面的世界，以此来拓展见闻的惯例的说。 
 
    我因为马上就要到离开龙宫城的时候了，于是想要早一点了解外面的世界，就来到了这里的说」 
 
    「Fumu…随便走走就到了，这么一回事么」 
 
    似乎这就是琉禹和我的相遇所发生的原因。 
 
    在同我的相遇之前，她似乎看到过巨大的洛克鸟或是飞行性的魔物等等的样子。 
 
    『不过和您这样竜相遇还是第一次，真的是紧张死了』 
 
    琉禹所说的大致就是这样。 
 
    再接着，由于话题又回到了和绾洁没办法好好的交流之上，我对沉着冷静性格的琉禹继续讲了下去。不知不觉中便成了长话相谈，我猛地注意到的时候，时间已经流逝了许多了。 
 
    我对琉禹为让之使用了贵种的时间一事，向其致以了歉意，然后在突然察觉到琉禹身上散发出来的香味后，最后一次询问道。 
 
    「最后再问一问，琉禹，汝是自南方而来，莫非是来自多数龙种所栖居的东方之海吗？」 
 
    「啊，不是，我是从东海出发，然后从这片土地的南海北上来此的」 
 
    琉禹以稍稍有些慌张的样子，为了隐瞒着什么事情，混淆着言语。看来并不是希望太过深究的话题呐。 
 
    「Fumu…这样啊。占用了汝之时，是为抱歉。请在归途中小心一点」 
 
    「您的担心我心领了，非常谢谢您。不过，不知能否请教您的名讳呢？」 
 
    「哦呀，我这可真是失礼了，一直没有自报家门吗。我……叫多兰」 
 
    虽然犹豫了是该告知为人时得到的名字，还是告知竜时的名字，但我对从父母那得到的名字很是钟意，而且就算告知了竜名，对方会不会相信还是两说，于是便说出了现在的姓名。 
 
    「多兰大人啊。今天真的和您交谈得很开心，非常谢谢您。若是还有再次相会的话，还请多多关照」 
 
    「昂，愿后会有期」 
 
    目送着琉禹向着南方渐渐远去的同时，我回想起琉禹身上散发的香气，歪着脑袋。 
 
    「那是潮汐的香味。但从南海飞来的途中沾上了倒也不奇怪。那么，到底是什么样的玄机才让潮汐的香味附在身上的呐」 

  第二卷 第七章——暗云  
     【注①：后文有个关于发型的描写，『扎』的那里发型请参考《阿库娅》里面的达克尼斯那种发型，是头发束得比较上方的马尾发型，『束』的话，请参考助手的发型，只是束在一起，也就是位置的高低问题】 
 
    【注②：后文的『尔』是带轻视藐视的用词，本来是翻译成『你这家伙（小子）』的，但说话的人用词跟竜时的多兰有得一比，就选择古文代词翻译了，跟『汝』不同，还请区分开来】 
 
    【注③：此上两点皆为多此一举的注解，不爽来打吾辈呀_(:з」∠)_】 
 
    ＊    ＊    ＊ 
 
    伽罗瓦是一座身为王国北部之要的大都市。 
 
    包含伽罗瓦在内的北部一带全都是王国的直辖领地，并在此设有以国王代行者的总督为最高职位的统治机构。 
 
    在总督府内工作的并不仅仅都是些官员们（公务员），除了附属总督府的骑士团与士兵们等军人之外，还有着复数的魔法使在此。 
 
    一旦有变故的话，前往前线战斗也是他们工作一环。在这样的他们之间，成为了最近的焦点话题的是恩特之森出现了魔兵们一事。 
 
    尤其是还身为知识人的魔法使们，他们比起一般的人们或骑士们来，对魔界者们的威胁性要了解得更多。因此，他们可以说是全员都不自禁地对在这座伽罗瓦被波及之前魔兵们就被人收拾掉了一事感到大为吃惊。 
 
    虽然参战了的是恩特之森的众种族，以及既是高等精灵（Elf），同时也是王国屈指可数的大魔法使的欧理维尔，但这也可以说是颠覆了事前预料的大战果。 
 
    尤其是听到率领魔兵们的是三位大恶魔级存在加上一位堕落了的战神的时候，他们都发自肺腑地感谢自己那不用和他们交战事情就已经尘埃落定了的幸运，暗地里大呼了一口安心的气。 
 
    大概，附属总督府的魔法使们从来没有像现在这个时候一样，对王国的建国期间都有其身影出现过的魔法学院学院长这一存在，感到如此可靠过吧。 
 
    在筑建于总督府占地内的官署建筑物内，魔法使们除了要进行有利于总督府运营的魔法或魔法道具的创作以外，文官的工作也要完成。（孤：……魔法使不应该是高贵的存在来着的么，感觉跟打杂的一样） 
 
    最近一段时间，他们虽然并没有停下工作的手，但总督府内随处都可以看到他们就『欧理维尔与恩特之森的居民们是怎样击退忌讳的魔界尖兵们的？』这一问题，和着同僚们交谈，各自提出各自的推论与所听闻到的传闻，十分热心的进行讨论着。 
 
    基本上，魔法使这一类人是公认具有旺盛的求知欲及好奇心的，从导致本应该管理职场安静的人也因过于在意这一话题而放下了工作，侧耳倾听着同僚们的对话，甚至自己也加入其中。因此，关于这一话题的讨论热情，完全看不出有消退的迹象。 
 
    官署建筑物内的大房间之一，从书籍、水晶玉到奇形怪异的瓶子、用树根或草束捆起来的小动物的骨头等等都无节操地堆积在并排着的办公桌上的这个房间也不例外，职员们的交谈声不断回响在房间之中。 
 
    然后在此，一名紫发的女魔法使走了进去。其名祁莲，所属总督府的魔法使中的一员，且名列上位席次。 
 
    在祁莲出现为止都一直和近旁的同僚交谈的魔法使们都向祁莲点头致意，跟自己这位虽一眼看上去很是随和，但实际上对工作要求很是严格的上司致以寒暄。 
 
    ——祁莲是这间大房间的主人。 
 
    「大家，早上好。从早上开始就这么热闹哇呢。是不是发生了什么事了？」 
 
    （明明以往耳朵比谁都要灵，现在却连轰动总督府的话题都不知道么？） 
 
    部下们在心里纳闷着，但在想起她在取得假期的那一段时间里离开了伽罗瓦一事后，便也就释怀了。 
 
    「早上好，祁莲大人。最近，在恩特之森靠近伽罗瓦的一带里，好像因为某个人的手笔而出现了魔兵军队的样子。而且好像是由大恶魔级的个体率领的」 
 
    刚从伽罗瓦学院毕业的新人女魔法使回答祁莲说道。 
 
    『这样』 
 
    对部下的报告，祁莲走向自己的办公桌并坐在椅子上后，淡淡地回了一声。对祁莲简直一点也不惊讶的态度，尚还有些稚嫩的年轻部下现出不解的表情。 
 
    「要是那个魔兵事件没有解决了的话，总督府的骚乱不可能就只是现在这个等级了不是？ 
 
    但是总督府也好，都市也好，都和平常没什么两样哇。从这里可以推导出的是，魔兵们已经被击退，眼前的威胁已经没有了这么一个答案哦，我可有说错？」 
 
    「没有。听您这么一说，确实是那样呐。如果魔兵们没有被击退的话，就必须得出动总督府所有的兵力，祁莲大人您也应该会被取消休假，被召还回来了呢」 
 
    「就是这么一回事」 
 
    （我比妳们要早知道很多就是了）——祁莲在心中补了一句。 
 
    部下则因不知道祁莲心中的所想，而对上司淡定的态度以及冷静的头脑，心中表示越来越尊敬。 
 
    「那么，果然击退了魔兵的是魔法学院的欧理维尔学院长？ 
 
    如果是在王国也位列入前五的她的话，击退大恶魔应该也不是不可能的啊。 
 
    而且也有过传闻说羽古多拉席尔很久以前就栖居在恩特之森里面，这一次是不是也有羽古多拉席尔介入在里面了呐？」 
 
    祁莲虽然知道魔兵们被击退，魔界门被破坏掉了，但到底是借何人之手完成的她却并不知晓。 
 
    但若是从伽罗瓦周边的有力冒险者或著名的魔法使们来看的话，最为有力的候补者便是欧理维尔。她就是有着如此实力与实绩的大魔法使。尤其是关于精灵魔法这一方面，别说是国内，就是在周边诸国之中，她这样的高手也是屈指可数的吧。 
 
    但是， 从部下口中说出来的言语，有一半背叛了祁莲的猜想。 
 
    「欧理维尔学院长和恩特之森的居民们确实参加了战斗，但在那之外，参加战斗的还有阿尔马提亚侯爵家的千金克里斯汀娜Sama和贝伦村一名叫做多兰的少年，以及拉米娅的少女。 
 
    他们三人的加入，似乎在击退大恶魔们的时候发挥了很大的作用的样子。 
 
    克里斯汀娜Sama虽然以前就被评判为魔法学院里数一数二的能手，但赢了大恶魔们这一点，到底还是处于半信半疑之中的说呢」 
 
    对自己的后辈克里斯汀娜的活跃，部下露出喜悦之色。或者是她在学生时代曾亲眼目睹过克里斯汀娜的身姿，然后被之夺去了心也说不定。 
 
    祁莲无视掉一脸花痴的部下，思考着关于克里斯汀娜那三人的事情。 
 
    克里斯汀娜的事情，祁莲也是知晓的。 
 
    她既是在这数年里持续入学了大量有能学生的伽罗瓦魔法学院中，被传闻是最强的麒麟子（才能出众的意思），也是阿尔玛提亚家中的千金——不仅在王国北部一域，就算放眼全国上下也是为数不多的一个大贵族家族。 
 
    而且并不仅仅只是这样，尤其是因为她那令人认为存在于这个世界上总感觉是哪个地方弄错了般的美貌，而导致不管其本人是希望还是不希望，她都是一位知名人士。 
 
    （那个克里斯汀娜在恩特之森中？） 
 
    祁莲的脑中浮现出疑问号，但在想起阿尔玛提亚家、贝伦村、恩特之森三者的关系后。她推导出了『倒也不奇怪呐』的答案。 
 
    （多半只是克里斯汀娜拜访贝伦村的时间，跟魔界门打开的时间碰巧撞在一块儿了吧。倒是贝伦村那个叫多兰的少年挺惹人在意的呐） 
 
    不过那个村子里居住着数十年前以冒险者身份勇名驰扬的魔法医师玛古尔。那个少年大概是那位培育了数多名优秀的魔法医师或魔法使，且在王宫里也深受特别关注的老魔法使的弟子之类的吧。 
 
    不过，比起知晓其出身的克里斯汀娜与能推测其身份的多兰来，拉米娅的少女更引起祁莲的兴致。 
 
    （繁殖必须需要异族雄性的拉米娅，为了寻找成为自己夫君的雄性而被放浪于各地这一点我倒是知道的，但为什么那个拉米娅要协助恩特之森呐？然后是在那之上，以魔兵或大恶魔为对手还活了下来，感觉并不是什么普通的个体呐） 
 
    祁莲这一魔法使，尤其是在关于异种族或魔物年轻雌性的研究上所知甚多。但是，知晓她的研究的真正成果的却很少之又少。 
 
    「是么，那还是真是厉害哇呢。阿尔玛提亚的千金姑且不说，有那样强大的拉米娅的话，可不能放之不管哇呢。 
 
    我想总督府也不可能什么也不做，就这么结束掉，关于贝伦村的少年和拉米娅的少女那边，总督府可有了什么动静？」 
 
    「是的。关于拉米娅，似乎她居住在贝伦村里是因为玛依拉尔教那边接到了神谕，被母亲玛依拉尔提议了『一起生活吧』，然后才在最近一段时间里住在那里的样子。好像过几天总督府那边就会派人去调查实情」 
 
    跟祁莲猜想得一致，果然总督府也不打算什么也不做地就这么跳过。 
 
    虽然说是边境的偏僻村庄，但被看待为魔物的拉米娅到底还是居住在人类的集落之中，总督府的行动说是理所当然的话也是理所当然的。 
 
    「这样，有意思哇呢。我有兴致了。贝伦村的话是谁的管辖区呢？」 
 
    「是，我记得是高达管理官的管辖区的说」 
 
    「高达管理官呢。那样的话很快就会行动的吧。毕竟是位忠于职守的人呢」 
 
    若是大神玛依拉尔下赐了神谕的话，拉米娅的居住就一点问题都没有了，但太过顺利了的话，一点乐子也没有。 
 
    不管拉米亚少女的待遇会是怎样的，但如果不先让祁莲本人和这件事搭上关系的话，接下来的话题也就无从谈起了。 
 
    虽然祁莲在休假期间稍微出了一趟远门，并入手了活波的玩具，托此之福心情已经很是欢喜了，但现在不是又找到了新的玩具了么，她的心情真的是变得越来越好了。 
 
    「看来得要立刻去跟高达管理官谈谈了呢」 
 
    「可是您休息期间堆积下来的工作……」 
 
    「啊啦，这种程度不成问题啦。比起那个来，我的求知欲望已经满溢出来到无可奈何了啊。到底是怎样的女孩呐，真是期待呢」 
 
    这样说了的祁莲微微一笑，身体转向办公桌，为了能够尽快地与高达管理官交谈，在脑中重新排列今天的预订。 
 
    从自己的直觉以及至今为止积攒的经验来看，能够断定那个拉米娅并非寻常的个体，但事实到底是否真是如此呢？ 
 
    祁莲的好奇心从先前开始就不断发疼着，完全无法安定下来。 
 
    房间里的谁也无法领悟出她笑容下隐藏着的真意，迄今为止是如此，从今以后亦是如此。 
 
    ——祁莲确信着。 
 
    ＊    ＊    ＊ 
 
    从恩特之森回来之后，我又回到了在村子里为了收获过活的食量而持续劳作着的生活之中。（孤：说好的打野呢？www） 
 
    在我所在的这个王国中，基本上所有的村子都要求，家中长子之外的男孩子在到了十五岁之后就必须要离开家中，然后在分得的几分土地上自食其力。 
 
    我也遵循那个惯例独立生活着，到现在已经刚过一年多一点了，但在最近，经常过来露脸的赛莉娜帮助我一起农作的情况比较多。与之相对，弟弟麦尔卡来我这当帮手的次数则变得少了起来。 
 
    不过麦尔卡明年就十五岁了，也是时候开始着手独立的准备，谨慎细致地安排好今后的生活打算了。虽然到我这里露脸的频率减少了一事令我稍稍有些寂寞，但倒也没什么大碍。 
 
    只是，时而在村中碰到的时候，或是发现他在眺望的时候，他总是一副明晓了什么的模样看着我和赛莉娜，让我有点来气。 
 
    Fumu…我那个女颜弟弟，十有八九是瞎想了我和赛莉娜的关系了吧，而且八成还是微妙地弄错了的。 
 
    最近，连来自村子里大家的视线中，似乎都夹杂着微妙的欣慰在里面，我这可真是有一位让人头疼的弟弟呐。 
 
    但我又没有想到能委婉地跟大家解释清我和赛莉娜之间没什么的锦囊妙计。 
 
    自赛莉娜来到村子以来，一同度过时间最长的是我这一点也是无可反驳的事实。而且，我对赛莉娜的自家人态度自然不用多说，关于拉米娅种被人类所忌避的最大原因之一的人蛇外貌，我与其说是不在意，倒不如说是满意的，这也是毫无虚假的事实。 
 
    若是要将赛莉娜分类到喜欢还是讨厌中的话，首先毫无疑问的是归纳入喜欢之中，如果要说喜欢的大小的话，应该是最喜欢（大好き）吧。 
 
    也就是说，我对赛莉娜是否抱有恋爱情感暂且不论，但抱有极深的亲情这一点是毋庸置疑的。 
 
    至于赛莉娜也对我抱有相当高的信赖与亲爱之情这一点……嘛啊，或许只是我自意识过剩了而已。 
 
    Fumu……这样重新想想看了后，倒也不是不能理解麦尔卡为什么会做出那副令人来气的恶心表情了。 
 
    那么，关于我和赛莉娜的关系就说到这里。由于已经赛莉娜移住到贝伦村来了，所以她身为拉米娅的能力，尤其是狩猎这一块的能力，村子里很是珍视着。 
 
    但是当没有狩猎，或者两手闲着的时候，赛莉娜最先就会到我这露脸来当帮手。 
 
    由于提供移住贝伦村机会的是我，再加上村子里的大家也把我看做为赛莉娜的负责人了，所以并没有被人特别说了些什么。 
 
    今天的话，不只是赛莉娜，克里斯汀娜也来参观学习了。 
 
    如果是平时的话，这个时候我都是从主食的麦子开始照料，然后是杂谷类、豆类或者红薯，但今天我所照料的是黑蔷薇——这是从恩特之森里相会到的迪娅多菈所赠予我的。 
 
    这个黑蔷薇既是魔法花的一种，同时也是一种在从种子培育至花开期间，需要小心翼翼地进行栽培的纤细蔷薇，稍不注意这种玫瑰就会枯萎掉，很是伤神。其本身也因这两点而出名。 
 
    不过我所被赠予的黑蔷薇种子，是孕育出这个种子——这样表达到底可不可以我也不敢确信——的迪娅多菈，她注入了自己的想法和特别力量的种子。 
 
    是因为这个的原因吧，在我把这些种子埋种到向阳处好的场所之后，这些种子就以我都不禁感到吃惊的速度迅速成长了。 
 
    黑蔷薇以要吸吮尽周边土地的所有养分的气势成长着，栽种下的半日后就已经发芽了。一个晚上就已经伸出荆条互相交缠，经过两天后就结有了黑蔷薇的花蕾。 
 
    因此，我不得不急忙地往田里撒调合成了黑蔷薇专用的营养液，以及弄成粉末状的地精石与魔晶石，还有家中堆积如山的堆肥，以此来防止田间的养分会因黑蔷薇的急剧成长而被之吸吮尽。 
 
    即使是在众多魔草妖花之中，黑蔷薇也是极为出名的——以贪得无厌地抢夺他者的生命与养分来使自己绽放的蔷薇之名。但现在的成长状态，比我所知道的还要快上很多。 
 
    虽说能很快地得到魔法药的材料这一点，也就意味着对十日一访村子的商队进行出货要容易很多。在这一点上是帮了大忙，但…… 
 
    （啊啊，迪娅多菈到底加了什么样的想法在种子里呐） 
 
    我在给盛开着数多大朵花儿的黑蔷薇们浇着水，在我的旁边，来帮我忙的赛莉娜白嫩的手中拿着剪刀，一朵、两朵地将黑蔷薇剪入左手中拿着的篮子之中。 
 
    她戴着自己亲手编织的稻草帽，金发在倾注下来的阳光之中闪闪发光，充满了令人忘却她是下半身为巨蟒的魔物的清秀健康之美。 
 
    我的话，倒是也挺中意她那覆有给阳光染上浓绿色的鳞片的蟒之半身就是了。 
 
    「大家都开得好好看啊。就是培育起来好像比想得还要辛苦很多的说」（赛莉娜） 
 
    「毕竟黑蔷薇是吸食生命的魔花呐。照料起来很麻烦这一点倒是早就知道了。 
 
    Fumu…话虽是这么讲，还真是没想到会贪欲到这一程度。不过辛苦也是值得的，不论哪一朵都开得这么漂亮，而且还充满了魔力。 
 
    这样的话，在伽罗瓦的魔法公会或魔法学院里面应该也能卖出一个好价钱的吧」（多兰） 
 
    「香味也非常的好闻的说呢。要是做成香水的话，一定会成为大人气商品的」 
 
    这样说道的赛莉娜将夜暗般的黑蔷薇置于琼鼻的鼻尖前，细嗅其之芳香。 
 
    「不错的建议，但真要做香水的话，不栽培得更多的话挺难做到的呐。 
 
    好像，一瓶香水的份量必须要用一块田里的花才行。而且黑蔷薇的香水中有着自然和诱惑以及夺人心魂的力量。 
 
    虽然向难得的提案泼冷水了，但这种香水要是弄错了稀释的比例的话，对使用者来说太过危险了，我记得早就对制作和贩卖进行了重度限制」 
 
    在跟玛古尔婆婆学习魔法药与魔法具制作的时候所被告知的一些注意点中，其中有着一点与管理王国北方魔法关联品流通的伽罗瓦魔法公会有所交集，我一边回想着被告知的成规，一边向赛莉娜回答道。 
 
    「You、诱惑和夺人心魂吗。毕竟迪娅多菈桑那么的漂亮，黑蔷薇里面寄宿着那份力量也能理解呢…………说起诱惑和夺人心魂的话，Guo、果然是媚药或春药之类的吗？」 
 
    呜哇，为什么对这个满脸通红呢，赛莉娜。 
 
    是对自己说出了媚药和春药而感到羞耻么呐？还是说有着即便是使用媚药也想要于其加深感情的对象在呢……Fumu… 
 
    「如果弄错了调合比例的话确实会有那个效果呐。不过想要调合操控人心的魔法药的话，是需要许可证的，要是在没有许可证的情况下进行调合的话，会被判重罪。 
 
    简单的魔法药姑且不说，持有人心操控魔法药的调合许可证的人大概是没有几位的吧。魔法学院那边是怎样的呐，克里斯汀娜桑」 
 
    我将话题甩向和赛莉娜一同前来参观学习黑蔷薇照料的克里斯汀娜。 
 
    这一位是利用魔法学院的春季长假逗留在贝伦村的，由于现在假期差不多快要结束了，最近一段时间经常同自己在村子里特别亲密的我和赛莉娜一起行动着。 
 
    她也许说不定，是觉得寂寞了。 
 
    尤其是在塞维斯特村的夜宴上，我发觉了克里斯汀娜在学院里朋友很少的这一件事，更加令得我不得不去往这个方向想。 
 
    克里斯汀娜穿着装饰有轻飘飘饰边的白色衬衣，以及紧贴肌肤、完美展现出自己凹凸有致身线的黑革裤子，她在松开自己指尖捏着的黑蔷薇花瓣后转头看向了这边。 
 
    「嗯，详细的我也不是知道得很清楚啦，不过我好像记得如果是学院的药学部教授或者学院长的话，多半是有许可证的。学生中的话，取得有上级调合许可证的好像有五人，大概是这样的吧？ 
 
    我也在某种程度上可以完成魔法药的调合，但也只是在日常生活中有用的那种呐」 
 
    「我也还没有跟玛古尔婆婆学到那一程度，所以黑蔷薇香水的制作目前还是没办法呐。 
 
    话是这么说，黑蔷薇已经开得这么漂亮了，不管是当魔法药的材料还是就这样拿去出货，都能够好好地期待一番呐」（多兰） 
 
    「虽然挺对不住迪娅多菈桑和玛露酱她们的，不过从恩特之森里拿到的珍稀兽皮和牙齿的量都相当的大，可以卖出比以往要多出好多好多的钱，村子的大家也很开心的说」（赛莉娜） 
 
    「昂，不管是皮毛还是魔法药都是贵重的财源呐。 
 
    虽说贝伦村周边是王国直辖领地，所以比起其他地方来税率要低，但也绝不是过着富裕的生活。该赚钱的时候就得赚一笔」 
 
    以前，在某位贵族主导进行北部边境开拓的那一段时间里，贝伦村被免除了税的征收，但在开拓已经中止了的现在，则就有义务好好地进行纳税了。 
 
    也是因为这个，春季对我们来说是重要的丰收期的同时，也是不得不进行纳税的阴郁季节。 
 
    虽然也想过干脆让税消失就好了，但准备遇到魔物袭击或是自然灾害时所需的救援人员或救援物资，或是进行修整街道、搭建桥梁等等治水工程的时候，国这样的集团无论如何都是必要的。 
 
    所谓的税也就是接受了国家庇护的对价品。 
 
    为了完成村落这样的小集体完成不了的重大事情，至少对现在的人类社会而言，国家这样的结构组织还是必不可少的吧。 
 
    我试着翻阅前世的记忆，也并未发现多少构筑了超过国家或种之框架的社会制度的存在，且从尘世现在的技术水准和精神成熟度来看，在这之后的千年乃至万年，国家这一概念都会继续存在着的吧。 
 
    至少，在我作为人类仙去为止，肯定都要一直受这个国家的关照。不过，现在比起考虑国家云云来，眼前的收获才是重要的。 
 
    在这样切换了思维的我准备开始一朵朵地细心观察黑蔷薇之时，看上去在像是深思着什么的克里斯汀娜向我说道。 
 
    「呜~嗯，多兰，总感觉你哪个地方误解了，贝伦村绝非贫困的村子呦」 
 
    「Fumung？」 
 
    对不大有实感涌现的言语，我歪了歪头，『到底有何根据』地反问道。 
 
    「我小时候就已经在王国内的各个地方来返过了。和我在国内的村子或城镇里看到的那些比起来的话，贝伦村虽然周边的危险比较多，但在生活这一方面，直白地说的话，日常饮食等等倒不如说富裕的哦」 
 
    「是那样么？」 
 
    被这么一说后，我试着回忆过去，发现确实至少到现在为止，村子并没有遭受过饥荒呐。至于这样的原因的话，我也能想得到。 
 
    那是因为我还在襁褓中的时候，就已经开始对附近的地脉和精灵力进行干涉，并掌控了村子周边的气象，把旱灾、洪涝、地震与暴风雨这些全部都给扼杀在胚胎之中了。 
 
    再加上我还令大地血管的地脉活性化了，一直调理到周边已经荒野化的土地变得富含营养，环境能使生命容易成长起来为止。 
 
    只是在为了使精灵石易产而干涉精灵力的时候也发生了不少的事，例如一不留神就把地壳卷起来的大暴风，很有可能和王国分割开来大地震，以及很有可能使水淹大陆的特大暴风雨。 
 
    虽然在那些将要发生之前，我就已经早早地取回了控制权，令诸事皆无，但那同时我也猛然地发现了，那个时候的自己比起笨拙的恶魔或邪神来，更容易让世界陷入破灭的危机之中。 
 
    真是不堪回首的记忆呐。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    我因不经意之间闪过脑海的过去失败而稍稍地皱了皱眉头，克里斯汀娜并没有察觉到我这一动作，点了点轮廓美型的下巴。 
 
    「多兰你不大去附近的村子里走走的吗？」 
 
    「我不怎么到贝伦村外面去呐。就算是邻村，也就只有在偶尔过节的时候去搭把手，或者是在亲戚的喜事或葬礼上露过脸而已」 
 
    我的场合，由于太过于在意第一次得到的父母和兄弟家人，所以很少在没有必要的情况下离开村子，导致我和村子的其他人比起来，不大了解其他地方村子的情况。 
 
    「原来如此，这么说起来，我在其他村子露脸的时候大多都是在特别的日子里么」 
 
    没想到我会在意料之外的地方认清自己的无知和冷漠，惭愧之情涌上心头。 
 
    「我来贝伦村的时候，发现贝伦村的生活跟我以前听到的比起来，过得很是富裕，可是吓了我一跳。即使把税收被压得很低这件事放进去考虑了，也是这样呐。 
 
    尽管这里以前是贫瘠的荒野，但现在田里成熟了的作物，不管是哪一样都是果实累累的。 
 
    虽说猛兽与魔物的出没频率到底还是很高，但村子里的人应对那些都很熟练，都能够低风险地解决掉那些。 
 
    而且，村子里不管是小孩子还是大人，都没有一副吃不饱喝不足样子的人在。毕竟不管是在哪个地方的村子里，有那么几名干瘦如柴的人在都是理所当然的。 
 
    所以多兰你说这个村子贫困的时候，我总感觉哪个地方不对」 
 
    一般情况下，要是贵族的子女说出如此之言的话，农民们都会发怒道： 
 
    『明明什么苦都没有吃，就吃着我们辛辛苦苦种出来的麦子了，真能说呢！？』 
 
    但克里斯汀娜的话则不会引出这样的感想，而是非常的有说服力。 
 
    老早之前就这么觉得了，现在看来克里斯汀娜她从出生以来过着的生活，似乎并不是什么贵族生活。她大概是出生在正经的贵族家中，从小时候就过着不断碾转于王国各地的生活吧。 
 
    「听谁说了之后才会发觉到的事情也是有的，这么一回事么。 
 
    Fumu…毕竟是在王国最远的边境处，威胁生命的危险也很多，我还以为贝伦村的生活一定是最残酷的呐」 
 
    「不是，我并不否定这里发现魔物的情况比较多，威胁生命的危险和其他地方比起来也要多唷。只不过觉得土地比我想象中的要肥沃很多而已撒」 
 
    稍微有些慌张的克里斯汀娜这样解释道，但不过，我根本就没有责备她的意思。倒不如说，只有对自己至今为止除自己居住以外的村子都不感兴趣的坐井观天行为，所感到的惭愧而已。 
 
    「呼呼，我并没有在意呐。毕竟要是富裕的话，就再好不过了」 
 
    …… 
 
    …… 
 
    翌日，我在给黑蔷薇浇水的同时，体会着村子里一大清早开始的骚乱。 
 
    平日里的话，这个时候大家应该都在各自的田间或简朴的果树园里，又或者是河川上忙活着才对，但现在在干那个的人没有几个。 
 
    更加古怪的是，弥漫在村子里的慌张气氛中，不安和为难的情感也混杂在里面。空气十分明显地指向不好的方向。 
 
    像是要证明我这不好的预感一样，我在对面的路上看到了巴朗桑部下之一的克雷斯正一脸严肃地向着我的家走来。是找我有什么事情么？ 
 
    虽然他（青年）平日里性格开朗，同时还深受村民们的信赖，但现在那张脸上，有着的却是至今为止从未见到过的严肃之色。 
 
    克雷斯在我面前一副看上去有些犹豫着要不要开口的表情，但在提不起干劲地摇了摇头后，就正面直盯着了我，这样说道。 
 
    「贝伦村格拉龙之子多兰。迅速到村长的家里去。北部边境区域贝尔维卢地区的管理官高达大人传你」 
 
    这是封住了平常爽朗的态度后，身为士兵时用的语气。 
 
    【贝尔维卢地区】，就是指包含贝伦村在内的北部边境区域的最北部一带。 
 
    【管理官】则是，为了管理王家直辖领地而被王政府直接派遣来代替各地区领主进行地区管理的官员。 
 
    若是一名有理想抱负，且具备相应能力的人物担任这个官职的话，居住在其所管理地区的人们，未来便是一派明亮的，但若是与之相反的话，则就有些惨不忍睹了。 
 
    北部边境的开拓由于负责者的身体不适，而导致我贝伦村以北的开拓被迫中止了。因为这个，所以迄今为止都没有什么能引起管理官兴致的事情，但现在那个管理官下达了命令了的话，也就能推测出最近村子的变化引起了对方的兴致这一点。 
 
    虽然还没法断言，但总感觉自食其果（恶果）的结局在等着我，且这一预感在我的心中加速膨胀着。 
 
    我听从了一脸苦涩的克雷斯的言语，和着他一同朝着村长的家中走去。 
 
    短短的路途中，克雷斯始终一言不发，令得我不禁在心里叹了口气。 
 
    （看来这并不是什么好事的样子呐，Fumu…） 
 
    我心里不好的预感似乎正中靶心的这一点，在来到了村长家所在的中央广场之时，十分清楚地明了了。 
 
    把视线落去广场的话，则可以发现村长、村长女儿的沈娜、巴朗桑和他的所有部下、以及玛古尔婆婆等村中的重要人物们全都在场。全体成员都是一副阴沉沉的表情。 
 
    问题则是停在了广场正中央的漆黑骄马车，和坐在放于马车不远处的椅子上的未曾谋面过的人物，更关键的是其周围那些完全武装了的士兵们。 
 
    士兵一共十名。全员都武装着全身铠甲和长枪（战争用武器），腰间别有出鞘的长剑，此时他们正以赛莉娜为中心将她围困住，这一点令得我十分不快——即便这是他们的工作。 
 
    我大致明白了正深深地坐在椅子上的壮年男性，就是管理官高达什么的吧。 
 
    灰色的官服不论哪个地方都过多地使用了布料，显得十分肥大，怎么都觉得难看死了。 
 
    装饰在头部的白发使用了大量的油进行梳拢，令人作呕地反射着光芒。 
 
    脸颊和颈部的肉像是被削掉了一样干瘦，面色哪怕是说恭维话，也绝对不能说是气色好。基本上没有肉的唇微张着，露出仅有这个是漂亮的白齿。 
 
    我将视线从高达身上移开，注视着感觉地位与他相近的两道人影。 
 
    一位是半人半马肯特洛伊种的女性，下半身为覆有栗色皮毛、身段优美的马，从腰间往上的上半身则是一名妙龄美女。 
 
    似是在燃烧着一般的赤发扎于脑后，一直伸至脊背的发梢随风飘动着。 
 
    从马体到人类的上半身全都身披着金属色泽的钢铁之铠，在马体的右边放有一把长大的圆锥状骑枪，腰两边各有一柄看上去久经使用的短剑。 
 
    肯特洛伊种全体，都有着以身为严于律己的战士为荣耀的倾向，在人类为主体的国家或社会中，以佣兵或者骑士的身份居于其中的存在比较多。 
 
    仅有肯特洛伊构成的骑士团也是依附于国家存在着的这一事中，所表达出来的是肯特洛伊种和人类的来往之深与时间之长久。 
 
    从其装备的品质明显地与一段两段的装备不同这一点来看，可以得知这位肯特洛伊女性定然是士兵们的上司。 
 
    眼梢稍尖的琥珀色眼瞳，时而带着非难之色盯着高达。看样子并不是很合得来的同伴关系。 
 
    坐在自己爱锤上的巴朗桑，从先前开始就很是不耐烦地用手指敲着铁锤的长柄，向女肯特洛伊投去视线。恐怕她还是巴朗桑在伽罗瓦的直属上司吧。 
 
    女肯特洛伊察觉到巴朗桑的视线后，稍稍深表歉意地低了低眉头。看到那副模样，即便是巴朗桑站在有理的一端，也总感觉有些过意不去。 
 
    另外一位是感觉接近五十岁的女性，穿着和渌薙纱同样的白色朴素的玛依拉尔教贯头衣，佩戴着的首饰比起渌薙莎来，含有的工艺技巧要稍稍复杂些许。 
 
    的确她面容上的皱纹很是显眼，但那也是能体现出温和气质的事物之一，给人一种她只要轻抚哽咽中的孩子的头，孩子就会露出非常灿烂的笑容的印象。 
 
    混有星星点点白色的黑发束于脑后，与女肯特洛伊不同，她毫不掩饰地用非难的眼神看向高达。 
 
    在她的旁边，渌薙莎很是不安地杵在那，很有可能这位处老的女神官是渌薙莎在伽罗瓦的时候很是照顾她的老师。 
 
    肯特洛伊女性是一种『立场上自己没办法』的感觉，女性神官则是用态度表明着自己站在村子这边。 
 
    （那么，变成了这种状况的原因是什么呐？） 
 
    在我这样想着的时候，从先前开始就一直怒视着我的高达嫌麻烦般地传呼了我。 
 
    「尔就是多兰吗。给我到这边来」 
 
    违抗他没有意义。在村长他们担心的视线的注视中，我怀着稍稍有些沉重的心情向前走去，到底有怎样不讲理的事情在前方大张血口地等着我呢？ 
 
    由于到我停下脚步需要一段时间，所以高达从候自己身旁的小白脸少年手中接下一锡杯，一口气将装在其中的液体灌入咽喉深处。 
 
    「把这个拉米娅邀至国王陛下下赐的此片神圣的土地上来的人，是尔可对？」 
 
    「是的。邀请赛莉娜来村子的人正是我」 
 
    这也就是所谓的异端审问没错吧。 
 
    但是，这个是只有以玛依拉尔教为首的，信仰着人类所崇敬的善之神的高位圣职者才被允许的，在极度严格的管理下进行设立的行为。 
 
    若是无资格者进行异端审问的话，其行为可以等同于对王族进行的杀害行为或谋反，是国内的最大罪行之一。 
 
    也就是说，如果选错言词了的话，被绞首或化作断头台上露水的是高达那边。 
 
    （应该诱导他失言不？） 
 
    在我这样犹豫着的时候，初老的女性神官开始非难起高达来。 
 
    「高达管理官！应该已经跟您讲清楚了才对。不只是接下了神谕的渌薙莎，身为玛依拉尔教司祭的我不也已经依据母亲玛依拉尔的审判向您证明完了她并不是邪恶的魔物了吗？」 
 
    和渌薙莎在赛莉娜与巴朗桑他们对峙时接到的神谕不同，审判是一种向己身信仰的神明直接询问疑问答案的高位奇迹。 
 
    能做到那个的话，也就意味着初老的女性神官的德行之高是位居司祭以上的。 
 
    「帕拉祢糸司祭，老夫对伟大的玛依拉尔的判断无任何的怀疑。 
 
    只是身为被国王陛下委任了管理这块地区的神圣权利的卑鄙之身，必须得要将任何的危险之芽给摘除掉，且此亦为来自总督府之令」 
 
    「可是，您的那个措辞」 
 
    「多少、说过头了这一点我就承认吧。莫奈何，活着的拉米娅位于眼前还是首次，老夫紧张了呐。 
 
    不过您想要确认拉米娅善恶的请求老夫应该已应允了才对。在此之上的可是总督府的领域了呦」 
 
    不甘心地沉默下去的帕拉祢糸司祭，和用带着不安与担忧两色的视线注视着我和赛莉娜的渌薙莎，从她们两者的样子上我大致摸清了状况。 
 
    多半是帕拉祢糸司祭在从渌薙莎那得知了村子出现了的魔物与得到神谕之事后，为了确认自己可爱的弟子的成长，而打算乘此机会来访一趟贝伦村的吧。 
 
    然后在正准备付诸行动的时候，她听到了高达的贝伦村视察一事，感觉风向不对劲的她于是提出了一同前行的建议吧。 
 
    然后为了牵制住高达，她在渌薙莎接下了神谕的基础上，又在高达面前使用请求玛依拉尔进行审判的奇迹来询问赛莉娜的善恶，最后得到了『非邪』的答案了吧。 
 
    如果审判的结果得出的是『邪恶』的话，现在的情景一定也会随之变化为另一副模样的吧，不过我比什么都清楚赛莉娜绝对绝对不是邪恶的魔物，更不用说玛依拉尔了，她也不可能会下那样的判断。 
 
    另一方，高达与他自身所说的言语相反，用一副近乎无趣的眼神看着赛莉娜。 
 
    （Fumu？） 
 
    高达自身对赛莉娜并没有想做什么的意图吗？仅仅是先前所说的来自总督府的命令而已？可是为什么总督府会下命令？ 
 
    「嘛啊，若是您说到这一地步的话，我也就不再继续追问什么了。不过这个拉米娅的那一份税可也交纳了不，村长？」（高达） 
 
    「是的。她的那一份毫无疑问地已经交纳了。高达大人」 
 
    村子的居民增加了的话，要交纳的税款也会增加，这是理所当然的，并没有什么好奇怪的。 
 
    「那么，由于拉米娅有着伟大的玛依拉尔的判定，且其亦未违反王国法律，关于决定其居住于贝伦村一事，就此结束。必要的手续则是另说。 
 
    若是仁慈的陛下的话，只要国民完成了自己纳税的义务，即便是魔物也会宽容接纳的吧。 
 
    但，不可置之不管的事情还有。 
 
    听闻近来一段时日里，居于恩特之森的亚人与Elf（精灵）们为了交易曾在此村出现过。 
 
    王国保障国民储蓄财富的权利。可是汝等未曾等伽罗瓦总督府的认可下达，就同即便是开拓期也未曾与王国积极地进行交流过的恩特之森居民们进行了接触的做法，此为难以饶恕的越权行为呐」 
 
    「请容许我在此一言，管理官大人，关于这一件事，应该是有着伽罗瓦魔法学院学院长欧理维尔殿下的报告才对」 
 
    高达一颤眉头，目不转睛地盯着唱反调的我。 
 
    他并没有抱有特别不愉快这类的情绪，反而总给我一种形式上一问一答的印象。想做甚？ 
 
    「确实呐。欧理维尔殿下的出身是恩特之森，总督府也得到了来自那一位的报告。 
 
    但是，贝伦村也理所应当要上交一份详细报告的吧。至少，在老夫我不得不特地移步来此之前呐。 
 
    那么，多兰，老夫听闻到，该村与恩特之森居民们持有交流的契机似乎是尔的样子呐」 
 
    「是的。确实如此」 
 
    「尔究竟是打着何种算盘去和森林居民们接触的？是为了瞒过总督府的眼，隐匿该当纳予王国的税款，在其他人辛劳苦干的一旁独饱私囊吗？」 
 
    「我绝对没有那种想法。只要您确认过了欧理维尔殿下的报告的话，应该就能了解来龙去脉了。 
 
    只不过是在恩特之森发生的紧急事态中，我以微薄之力协助了他们，然后对此事抱以恩情的恩特之森诸位同我出于为了彼此的考量而进行了互相交流而已。 
 
    管理官大人所说的那种可怕之事，我连想都没想过。当然，在与他们的交流之中所获得的财富，定然会遵守王国定下的严正法律，该纳的税一定上纳」 
 
    「此用心甚是优秀。关于这一点便就如汝等所言那般，在汝等守住约定之前，暂且保留着吧。 
 
    另就是，老夫并非是因那个拉米娅才不得不带着总督府的诸位来此。虽现已确认完神之审判，但若是要将拉米娅作为村之住民接纳的话，此件史无前例之事必须得要前往总督府办理相应的手续。 
 
    若想从今往后亦居于贝伦村的话，遵受王国法律办理手续是为必要的，赛莉娜吗。汝可能够明白呐？」 
 
    虽然无法从高达的言语中读取出他本人的情感，或者说只能听出冷淡之意，但其所言确实有理，赛莉娜微微地点了下头。 
 
    「明白……」 
 
    「明晓的话甚好。那么的话老夫之后便就动身将尔带回总督府，然后在那办理认定尔为伽罗瓦居民的手续。大概要花上数日的吧，尔现在就去准备准备便来较好」 
 
    虽然言辞的选择令人多少有些不爽，但从高达的态度上并没感觉到轻蔑或嫌恶之念。（孤:因为高达说的是【お前の身柄を総瞀府へと运び】，有押送犯人的含义在里面，翻译的话还是采取了……偏中性的？） 
 
    从到现在为止的对话来看，我感觉这位名为高达的管理官是不掺杂任何私情、重视规则与来自上级的命令，仅仅是淡漠地完成自身职务的那一类人。虽然说至少比起马虎与掺杂私情要好，但与此同时，这也导致他的言语中没有什么人情味，甚至还能让人感觉让其怀有好意性的情感是登天之难的。 
 
    如果是来要求浅显易懂的贿赂的话，交给已经习惯与那种家伙们打马哈的村长他们便好，但高达这样的话，则就没有任何的空子可以钻了。 
 
    对一脸不安地看着我的赛莉娜，我『没事的』地点了下头后向高达管理官询问道。 
 
    「管理官大人」 
 
    「什么事，多兰？」 
 
    「邀请赛莉娜来村子的人是我。如果您要带赛莉娜去伽罗瓦的话，我也想和赛莉娜一同前往。不知您能否应允」 
 
    「尔所言是为正当。有保证人同行了，不需要办理多余的手续便就可以解决。尔也去准备准备便来。 
 
    而且，要是拉米娅闹腾起来了，老夫也是受不了呐。本就打算指任汝等中的谁一同前往，不过尔自告奋勇了的话，倒是省了老夫多余的工夫」 
 
    「十分感谢」 
 
    在村长与渌薙莎，还有父亲和母亲他们担忧的眼神下，我和赛莉娜被士兵们和巴朗桑以及玛莉达的包围中走回各自的家中，匆忙地整理行李。然后在回到广场后，被要求乘上高达预先就准备好的窗户安上铁栏杆的马车。 
 
    高达则迅速地乘坐进漆黑外观的马车里，士兵们遵从女肯特洛伊的指示，排成列队前行。 
 
    我观察着那份样子后，从士少年便走了过来，缓缓地向我微微低下了头。 
 
    「对被高达大人要求的事您一定也会有什么想法的吧，但现在还请您一定要遵从高达大人。失礼之处就由我代替主人向您谢罪」 
 
    看上去与我弟弟麦尔卡年龄相仿的少年，他以发自肺腑的态度和声音说出谢罪之言。考虑到身份和立场的话，倒也并不是不可能的事情，我稍稍有些不知所措地接受了少年的道歉。 
 
    「没有，管理官大人所说的确实有着一定的道理。我的话只要没有伤害到赛莉娜，就没有什么事」 
 
    「就算您那样说，这边也做了不可原谅的事情了的吧。对您和那边的小姐，还有村子的诸位，我深表歉意」 
 
    在我和赛莉娜对这位实在是太守戒律了，或着说是是太过操心过头了的从士君吃惊的时候，慌慌张张的克里斯汀娜来到了广场。从她身上些微的血腥味来看，似乎是出村子进行狩猎了的样子。 
 
    「多兰，赛莉娜！我听到你们要被带到伽罗瓦去……」 
 
    「要把赛莉娜当做村子的一员迎进来，似乎多少要去办理些手续呢。我作为赛莉娜的身份保证人一起和她去」 
 
    赛莉娜心中不安的样子紧贴着我，低着头。克里斯汀娜也一脸担心地看着这副模样的赛莉娜。 
 
    「多兰，赛莉娜，我也等会就马上回去伽罗瓦。我就住在伽罗瓦魔法学院的高等部学生宿舍里，要是遇上了什么事的话来联系我。 
 
    我还可以去学院长说，试着问问她能不能帮你们些什么」 
 
    「谢谢。但是还是不要太勉强自己了。管理官大人看上去也不是心怀鬼胎的人，应该是不会直接加害我们的吧」 
 
    「虽然我相信你看人的眼光，但是。啊，事情来得太急了，脑袋转不过来呐。抱歉，明明事情变成这样了你们才是被吓了的」 
 
    面对着拼命地思考着有什么能为我们做到的克里斯汀娜，赛莉娜的不安缓和了几分，取回了抬起头来微微一笑的有余。 
 
    「嗯嗯，我没事的说。有多兰桑陪在我身边，克里斯汀娜桑您也这么地为我设身处地着想着。而且如果在伽罗瓦把事情解决了的话，我也就能被正式地认同为贝伦村的居民了」 
 
    「这样啊，确实并不是全都是坏事么。但是，假如碰上了什么事情的话，就来依赖我吧。就算是万一要去闯总督府，我也一定会帮你们的！」 
 
    Fumu…她好像真的对闯总督府一事没有任何踌躇的样子呐。 
 
    这不仅仅是为了我们，就是只是为了克里斯汀娜的未来，我也在心里不断祈求事态不会发展成为那样。 
 
    从士少年则是一脸对克里斯汀娜的危险发言佯装不知道的表情对此置若罔闻，客气地催促我和赛莉娜乘上马车。 
 
    「很抱歉插入您们的对话，但您们也该是时候上马车了」 
 
    「啊，是这样么。赛莉娜，那我们走吧」 
 
    「嗯。那么的话克里斯汀娜桑，等要是在伽罗瓦的事情做完了，到时候会前去拜访您的，到时候我们再聊吧」 
 
    「昂。多兰，赛莉娜的事情就拜托了你呐」 
 
    「交给我吧。那么大家，我想应该不会花太多的时间的，我们去去就回」 
 
    我先登上马车，然后回头转身握住赛莉娜的手，将她拉上马车。除了赛莉娜的长大蟒蛇下半身在马车中坐下稍微有点难之外，其他并没有什么特别大的问题。 
 
    在村子众人不安的注视下，高达管理官一行人迈出步伐，从贝伦村出发，以伽罗瓦为目的地开始前行。 
 
    去往伽罗瓦中路经过贝伦村南方的邻村库拉乌泽村。幸运的是，一路上只有我们的食物是最低的或是被施加暴力这一类的事情并没有发生。这是托帕拉祢糸司祭同行的福吗？还是说我们并没有被视为犯人对待…… 
 
    我在马车中随着马车摇晃着，仔细地思考着村子大家的事情与总督府的打算等等，这时紧紧贴着我的赛莉娜，她的双手手上我的左手，头靠来我的身上。 
 
    「哦多，赛莉娜，怎么了？」 
 
    「可是，因为我才给多兰桑和村子的大家添麻烦了。而且还让多兰桑成了众矢之的……」 
 
    赛莉娜抽泣的哭泣声，与一点也不想离开地紧紧抱住我带来的温暖，令得我稍稍烦躁的心渐渐地得到安抚。我如同哄幼儿一样，手绕到赛莉娜的背后，抚摸着她的头。 
 
    「乖乖。我自然不用说，村子的大家都认为赛莉娜是一个好孩子哦。就算发生了这次一样的事情，我们也不会变得讨厌赛莉娜的撒。所以安心吧，不用怕。被士兵们给围住很可怕的吧」 
 
    赛莉娜埋在我脖颈的小首微微左右摇了摇。 
 
    「确实那很可怕的说，但比起那个来，给多兰桑添麻烦了更让我难受。真的真的非常对不起」 
 
    「不用在意撒。赛莉娜受伤了的话，我也很难受。在心情平定下来都就这样吧。话又说起来，明明在面对魔兵的时候那么勇猛的说，现在这是怎么了？」（孤：用了年长者的用语） 
 
    「那个和这个是不同的说。但是，对不起。非常谢谢你，多兰桑，陪我的身边」 
 
    「是我自己喜欢才这么做的呦。但要是这能为赛莉娜做了什么的话，我也很开心」 
 
    『嗯』 
 
    赛莉娜小声地回应道，然后一直倚靠着我不再言语。我则长时间地一直抱着赛莉娜，抚摸着她的头发。 
 
    在前往伽罗瓦的途中，发现了风向变化的时候，是在当天晚上的事情了。 
 
    在为夜深时就寝而进行野营准备中时，我们所在的马车的门被尽可能不发出声音地敲了敲。 
 
    我和赛莉娜一齐走出马车内后，在那儿等着的是高达以及心情很糟糕的帕拉祢糸司祭，然后是…… 
 
    ＊    ＊    ＊ 
 
    【转入第三视角】 
 
    ＊    ＊    ＊ 
 
    在多兰与赛莉娜被高达等人带着前脚刚走，火速打包好行李的克里斯汀娜后脚便就跟着离开了贝伦村。 
 
    途中的饮食她也是在奔跑中喝着水筒中的饮物，撕咬干肉或奶酪来解决的，一个劲地赶着路。 
 
    不但是超人种，而且还全开了身体强化魔法的她，速度比起马来要远甩后者好几条街，不多时她便就超过了多兰他们。日以继夜地维持着如此极速，穿过位于贝伦与伽罗瓦之间的库拉乌泽村，到达了伽罗瓦。 
 
    克里斯汀娜超越常人领域的身体与她自身持有的庞大魔力，再加上她对多兰和赛莉娜的担忧，使得她的精神力步入了非常识的一列。 
 
    看守巨大城塞都市伽罗瓦的北门的卫兵们，被如同炮弹一般迫近的克里斯汀娜的气势所震惊到，一时之间忘记了自身的职责。 
 
    虽然速度有所减缓，但基本上还是马不停蹄地进入了伽罗瓦城市内的克里斯汀娜，为了避开来往不绝的行人与运货马车，一蹬家屋的墙壁跃上了屋顶，就这样在屋顶上如同疾风一般奔行向魔法学院。 
 
    克里斯汀娜一直在屋顶上奔行到通向魔法学院正门的马路时方才跃下——正门的位置接近有着总督府在的城市中心区域。 
 
    恰好正场的行人们被她这从天而降一事所惊吓到，然后顺带地被她的那份美貌所夺去了意识。 
 
    克里斯汀娜则像是完全没有注意到周围的样子一样，匆忙地拿出学生证给正门的护卫们看，然后踏入了魔法学院之中。 
 
    她的目的地是欧理维尔应该在的学院长室。 
 
    她早就从来访贝伦村的迪娅多菈她们那听说过，在恩特之森的工作告了一段落的欧理维尔，为了向总督府报告这一次的事件而已经回来了一事。 
 
    魔法学院中，由于现在还在春假期间的缘故，和平日里不同，校园内基本上看不到什么学生与教职成员，克里斯汀娜一切迷茫都无，以竭尽可能的快步走在通往学院长室的路上。 
 
    现在在她的脑中，有的仅仅是多兰与赛莉娜的安否一事。 
 
    即使她明白自己这次的行为，以及自己在恩特之森作出来的一系列事情，跟不管怎么说也算是侯爵千金的自己的评价会怎样牵扯在一起；老家那边会被怎样抓住小辫子，会对他们带来怎样的影响，她也丝毫不在意。 
 
    对她而言，这些与多兰和赛莉娜的安全比起来，都只不过是在成大事面前不需要去拘泥的小事情。 
 
    自从因某件事情而在侯爵家生活以来，她的人生就无可奈何地淡去了喜悦之色，变得阴云密布。幸好身为她祖父的先代侯爵很是疼爱她，现在已经成为了她为数不多的愉快回忆。 
 
    前访贝伦村既是因为那是与那位祖父因缘甚深的地方，也是为了一了很久以前便就想去的心愿。 
 
    『能让心情稍微变好一点就行了』 
 
    一开始只是抱着如此程度的心情前往贝伦村的，然实际到了那儿一看后，居住在这一个只会有危险的猛兽或魔兽出没，朴讷且安稳地任时间流去的村子里的每一天，都令得她那颗堆积满了阴郁的心，渐渐地变得开朗起来。 
 
    然后在和贝伦村众人的接触中，以一同在恩特之森中于拼命的死战中战斗到底了一事为契机，变得很频繁地与多兰和赛莉娜一同行动了。 
 
    两人的温和敦厚也有所加分，和他们两个人在一起，克里斯汀娜的心情总是会变得很好。虽然不知道能不能很好的传达自己的亲爱之情，但至少，她认为两个人都是她的朋友。 
 
    这在她得知多兰和赛莉娜两人被高达带走时，说出不惜去闯总督府也要帮助他们一事上也可以看出来这一点。 
 
    那是不思前顾后的轻率发言。但和多兰断定的一样，克里斯汀娜确实做好了在万一发生了什么的时候，单身闯进总督府的准备。 
 
    『为什么要对交往还不足一个月的多兰和赛莉娜做到这一地方？』 
 
    『做到这一地步的必要到底在哪儿有？』 
 
    这是谁都会产生疑问的吧。除了承认『真的是就是那样呐，根本没有任何必要性』之外，什么也做不到。 
 
    但即便如此，就算会被世间所嘲笑，克里斯汀娜她也仍然会无可救药地重视着多兰和赛莉娜。要她表述出明确的理由的话，是非常难的，但能即刻回答出的理由确实存在着。 
 
    那就是，对她来说多兰和赛莉娜是绝对无可替代的朋友。所以她才马不停蹄地从贝伦村一直赶到伽罗瓦，并这样子以欧理维尔为目标，打算即便要跪下来额头死磕在地上，也要拜托对方帮助多兰他们。 
 
    真是的，是因为跟被多兰指出来一样，自己可以称为朋友的对象基本上没有的原因吗。克里斯汀娜以连自己都惊呆了的程度重视着多兰和赛莉娜。 
 
    在排列摆放着精致的家具和魔法的各色物品的魔法学院中前行，终于到达了学院长室前的克里斯汀娜深深地吸了一口气，稍稍地抬起了头，将浮躁的心情压下。 
 
    在学院长室中，有着一股若是没有强大的意识的话是无法感知到的沉静气息。宛若是盛开在道路旁的野花那般安静且微小的气息。这方才是在最近终于记住了的欧理维尔的气息。 
 
    看来跟从迪娅多菈她们那得知的一样，欧理维尔已经回来了伽罗瓦里。若是对方不在这的话，克里斯汀娜就不得不在日暮途穷的同时，再次从头开始寻找欧理维尔不可。 
 
    若是欧理维尔这般高位魔法使的话，就算取得有一瞬便移动到了远方的转移系统魔法也并不奇怪。虽然在和魔兵交战的时候，因为从魔界门溢出来的瘴气等等的影响，不仅仅是转移魔法，就连精灵通道也无法使用，但现在的话就可以毫无问题的使用了。 
 
    说不好，欧理维尔既不在恩特之森，也不在伽罗瓦，而是在王都，或者是在克里斯汀娜所不知道的精灵集落或者外国之地。这些情况都是有可能的，所以欧理维尔在学院里实在是天幸。 
 
    「打扰了，学院长，我是克里斯汀娜」 
 
    是早就得知克里斯汀娜的目的地是学院长室了么，从室内传来的欧理维尔的声音中一丝惊讶都没有包含在内。 
 
    「很是慌慌张张的样子呢。请进吧」 
 
    「打扰了」 
 
    克里斯汀娜没有显露出心中的急躁，态度严肃地走进院长室内，面对着站在厚重的办公桌前的欧理维尔。 
 
    欧理维尔穿着她在魔法学院中最常穿着的女袍，看上去与喜怒哀乐等的情感无缘的眼眸仔细地打量着克里斯汀娜。 
 
    由于克里斯汀娜从贝伦村急忙奔出，一路上马不停蹄地赶路，导致她的鞋子已经完全被尘埃沾白，银发的光泽虽然没有黯淡，但果然也是乱糟糟的了。 
 
    如果是平日里的克里斯汀娜的话，应该会想到中途先回女生宿舍里整理一下仪表的吧，但遗憾的是，现在她那颗平日里沉着冷静的心早已全力地给抛到九霄云外去了。 
 
    而欧理维尔看着她这副若是往大一点说的话，可以说是脏兮兮的模样，心中却也没有生出一丁点的不快感。要说原因的话则是，克里斯汀娜的美貌是立足于超越了性别、年龄、美丑审视、种族不同度的领域里的。 
 
    欧理维尔不露声色地将视线稍稍地从克里斯汀娜的面容上移开。这个是为了和克里斯汀娜进行正常会话的必要行为。 
 
    「妳这么焦急的样子，我好像还是第一次看到。明明在恩特之森里面对盖殴尔古们的时候，也没看到妳这么的焦急的说」 
 
    「我非常明白我的行为举止是非常地失礼的。不论您打算怎么处罚我，我都接受。但是，在那之前请您无论如何也要听一听我的请求。真的，真的拜托您了」 
 
    以一副迫切的模样开始说道的克里斯汀娜，在话音刚落时就立马打算低下头，但被欧理维尔在她要行动之前的发言给制止住了。 
 
    「请不用这样。还没有听到妳的请求，就让妳低下头的理由可没有哦，漂亮的头发都乱糟糟的了，而且魔力也消耗得不少的样子。 
 
    这么急急忙忙地从贝伦村赶到这里来了呢。妳就这么地在意多兰和赛莉娜吗？」 
 
    「学院长，您知道多兰和赛莉娜的那件事吗！？」 
 
    站在为了传达那件事情而拼命地跑来了的克里斯汀娜的角度来看的话，不禁惊诧地大声起来了，也是理所应当的吧。 
 
    「毕竟其他就没有能让妳这么着急的事情了，我也就『多半是』地想着，看来似乎是说对了呢。至于多兰和赛莉娜被高达管理官带着要来伽罗瓦的事情，我知道」 
 
    「那么的话，话就好说了。我知道在已经由玛依拉尔神下赐了神谕以上，基本上是不会发生的，但即便只是万分之一的可能性，要是多兰或是赛莉娜受到了伤害的话，那个时候我想请学院长您出面说几句。 
 
    要是您出面了的话，我什么都愿意做。不论要我向老家的父母、兄长低多少次头我都去做。即便要我向学院长您跪下磕头，我也愿意。 
 
    所以，我求您无论如何都要答应愚女的请求」 
 
    对克里斯汀娜拼命地向自己求助的模样，即便是欧理维尔也深受感动了么，她微微叹了口气耸了下肩。 
 
    虽然欧理维尔想要请克里斯汀娜坐下来，稍微地冷静一下头脑，但克里斯汀娜那一脸无法掩饰的焦急模样，令得欧理维尔感觉她甚至连那个时间都不想去浪费。 
 
    大概是在魔法学院里只筑建了淡薄的人际关系的反效果，现在以这样的形式体现出来了吧。 
 
    「虽然只是靠说的话感觉并没有什么用，但先还是请妳冷静一点，克里斯汀娜。 
 
    首先妳所想的事态是不会发生的呦。关于赛莉娜的善性，贝伦村的渌薙莎殿和帕拉祢糸司祭都已经从伟大的玛依拉尔那得到了保证，试着回想一下赛莉娜至今为止的行为举止，她居住在贝伦村里也是不会被问题视的」 
 
    「真的吗？」 
 
    「就算在这里骗妳，我什么也得不到呦。而且对只有要砍了这边的气势现在也还涨着的妳，就算是开玩笑，我也没有胆量敢说出口」 
 
    「啊、不是、非常抱歉。我摆出了那样的表情了么……」 
 
    「嗯，妳的表情居然会那么吓人，说真的，我被吓到了。不过，这也说明妳对多兰和赛莉娜怀着那一地步的强烈友情。 
 
    学生得到了这样的朋友，身为教育者我应该祝贺妳才对。请妳珍惜和他们的友情吧。 
 
    那么，为了珍惜和他们之间的友情，也有必要稍稍说一下接下来要发生的事情呢。到对方把多兰他们带到老地方为止，多少还有一点时间」 
 
    「老地方？」 
 
    没有说『伽罗瓦』的欧理维尔令得克里斯汀娜的面容上浮现出了浓郁的疑惑之色。看样子，在克里斯汀娜所不知道的地方，这位高等精灵做了各种各样的事情的样子。 
 
    「嗯，那两人不止是总督府，甚至伽罗瓦的市内也不会进来，他们首先……」 
 
    在这之后，克里斯汀娜对欧理维尔淡漠地用让人认为『这才是没有感情的人偶吗？』的语调所告知的内容，丝毫不加掩饰地表现出愤怒。 

  第二卷 第八章——偏执的女魔术师  
     虽然我们只有在休息的时间里才被放出马车，但能够通过安设在车体上较高位置的小四方形窗户来确认周围的风景变化，倒也还好过。 
 
    而且在一路上，不仅仅是帕拉祢糸司祭，管理官的从士君也在各方面关照着我们，尽可能地为我们提供方便，可以说是意外的幸运。 
 
    另一方面，虽然赛莉娜一天里基本上都是在马车里和我紧贴在一起，但她的不安正在渐渐地消散，开朗的神色出现的次数开始增加。现在也是，赛莉娜一副对车外抱有兴趣的模样，稍许地伸了伸腰，透过窗户处看着外面的风景。 
 
    这样一来，她的姿势就变成了小屁屁朝向我，但赛莉娜似乎并没有察觉到这一点。 
 
    『是在诱惑我么？』 
 
    虽然是这么想了，但从赛莉娜的性格来看，十有八九不是有意的吧。 
 
    也许是因为她是拉米娅的原因吧，毕竟那个种族的本能之一便就是诱惑异种族雄性。虽然赛莉娜有意地诱惑雄性的能力是惨不忍睹的，但在本人无意识的时候那样做后…… 
 
    （果然是拉米娅呐啊） 
 
    不知道为何，我的心情变得不可思议起来，就跟实感到了自己女儿的成长后的父亲一样。 
 
    「呜～嗯，虽然已经到了铺设得很好的路上了后摇晃的幅度也变小了，但总感觉好像是往郊外的方向一样？是因为不可以把拉米娅带进街市中的原因吗？」 
 
    「或许是郊外也有适当的设施，但这应该也是那位想要会见赛莉娜的魔法使殿下的原因才去的吧呐」 
 
    在除了高达和帕拉祢糸司祭之外，还有一个人找到了我们的晚上，我们得知了赛莉娜被请到伽罗瓦的原因并不仅仅是为了办理移住的手续。 
 
    经过欧理维尔向伽罗瓦总督府报告进而传达向王国的恩特之森的事变，给予了总督府相当大的冲击。在击退侵略者的魔兵中大活跃了的克里斯汀娜自然不用说，我和赛莉娜似乎也成了他们所关注的对象。 
 
    要将分类为魔物拉米娅的赛莉娜给危险视的声音当然有着，但她有着与魔兵们勇猛交战了的实绩，且对人类极为友好的态度以及来自玛依拉尔的神谕也有着，导致伽罗瓦的上层部把话题推进向了赛莉娜被邀请到了贝伦村的事情上。 
 
    但是在那之前，由于某位魔法使表示自己对赛莉娜很感兴趣，希望能够与赛莉娜会面的原因，我们现在正在被带往去那位魔法使所在的地方去。 
 
    「啊，马路的对面有像是迎接的人过来了呢」 
 
    我将魔力通过双眼，进行了魔眼化后，看向赛莉娜所望着的同一方向，确实发现了十名左右骑着马的武装男子们。 
 
    随着愈加接近这边而放缓了马速的他们，向着高达所乘坐的马车走去，到了一定距离后，从怀中取出一封封书，递到了从马车里出来了的从士君手中。 
 
    「好像这后面是跟他们走的样子呐」 
 
    「话又说回来，那位魔法使桑到底对我有怎样的兴趣啊？」 
 
    「我也不想让赛莉娜妳不安，但从管理官的话来看，我感觉应该不是什么好兴趣呐」 
 
    「呜呜???，果然」 
 
    「虽然说是和克里斯汀娜桑一起，但能击退大恶魔级敌人的拉米娅，终归还是少见的吧呐。多少是会产生一点兴趣的吧。 
 
    放心，不管Ta在打着什么鬼主意，我也不会让Ta碰赛莉娜妳一根手指头的」 
 
    「诶嘿嘿，多兰桑这么说了的话，就什么也不用担心了的说呢！」 
 
    对那样说道后开朗地笑着的赛莉娜，我也以微笑回应她。 
 
    在我们等了一段时间后，马夫和周围的人开始交棒换人，带着我们向郊外道路的前往走去。 
 
    虽然来接这边的那些人一句招呼都没打，但他们也没有敌意相向，仅仅是围在马车周围，完成自己的任务。 
 
    （Fumu……） 
 
    在这之后，我们被运向耸立在只有森林动物或精灵存在般的森林之中的公馆。虽说是郊外，但其实离伽罗瓦并不是非常的远。 
 
    马车一停下来时，我们便就被面色很是苍白的马夫催促，然后被带路到公馆之中。 
 
    不分男女老少，凡是进入视线内的佣人，谁都是一副苍白的脸色，总感觉没什么精气的样子。然后是装饰在公馆内的绘画或是雕像一类，大多数都是注入了魔力在里面的魔法物品。 
 
    虽然知道招我们来的魔法使在附属总督府的所有魔法使中也是位居相当高位的人物，但即便如此，我仍然觉得其生活有稍许的豪华过头了。 
 
    当然，对方应该是高收入一列的吧，但即便是其还兼任着魔法公会的官员，也依旧难以想象其之收入能让其如此生活。 
 
    是副职业从事着魔术关联的买卖，或是还开着私塾呢？还是说染指有什么不正当的事物呢…… 
 
    可悲的是，从我前世的经验来看，可能性位居第一是最后的那个原因。 
 
    在与赛莉娜年龄相仿的女仆和青年马夫两者的带路下，我们同对赛莉娜持有兴趣、附属总督府的魔法使祁莲会面了。 
 
    在我们被带到的客厅内，有一张摆满了散发着芬芳香气的红茶与色彩鲜艳的各类茶点的桌子，看上去三十岁左右的女性魔法使祁莲就静静地坐在桌子对向我们的那一端。 
 
    浓紫色的头发分为三分，用通红的发带束在一起，有些容易垂下的绿眼内占据满了好奇的光芒，身穿着的礼服宛若染血一般赤红，上面装饰着的绚烂宝石群闪闪发光，面容上的笑容看上去和蔼可亲。 
 
    「我勉强高达管理官把妳带过来了，不知是不是给妳带来了多余的不安了？ 
 
    真是抱歉呢。从以前开始，一旦碰上有兴趣的事情后就变得看不清周围的事情了呐我」 
 
    祁莲仅说了这些，然后端起了自己的茶杯，将之移至涂着纯黑色口红的唇前。 
 
    （明明只是一杯饮品而已，但实际上却是要支付不知多少枚的硬币才能喝到的高极品么？） 
 
    我这么想着，看来我的价值观也变成了人类的了呐。 
 
    赛莉娜则因为从祁莲听上去就只是一句话的话语感受到了其居心之恶，而蜷缩着身体。 
 
    大概是因为被招至这个地方来的只有赛莉娜，我不过是多余的付赠品吧呐。 
 
    「没有，毕竟我总有一天必须得来伽罗瓦一趟的说」（大概是赛莉娜） 
 
    「妳这么说真是帮大忙了哇。我在看到欧理维尔学院长的报告的时候，可是吃了一惊。如果只是打倒了魔兵们的话暂且不说，似乎妳还打倒了出现在恩特之森的大恶魔了呢」 
 
    「那并不是我一个人的力量。是因为克里斯汀娜桑和恩特之森的大家在才做到了的」 
 
    「是么，真谦虚呢。就算这么说，也还是了不起的事情哇。毕竟拉米娅虽然强大，但也绝不是能打倒大恶魔的种族。 
 
    我还以为在欧理维尔学院长或羽古多拉席尔的巫女姬出手，甚至是在羽古多拉席尔亲自出马之前，都无法挡住魔界者们的进军呐。 
 
    然而看了揭晓的答案后，发现只是塞维斯特村和那近邻一带有所受害，就将魔界者们给击退了，真的是吃了一大惊哇」 
 
    「哈啊……」 
 
    摸不清祁莲想要说的是什么的赛莉娜，大多都是在叹气一般回应道。确实，很难想象对方特地地横加插手管理官的工作把人招来了这所宅邸来了，就只是为了说这样而已的话题。 
 
    对此我没有插嘴，而是沉默地喝着红茶润喉，以及伸手向眼前放置在白瓷大盘中的茶点心。 
 
    呜嗯，好吃。虽然好吃，但把这个拿来招待客人，感觉稍许有些用心过度了呐。 
 
    原来如此，这就是她招待客人的方式么。 
 
    「那边的小伙子似乎挺中意的呢。我希望妳也尝一尝味道。不论哪一个都是伽罗瓦的人气食品哦」 
 
    听从满脸笑容的祁莲的劝食，赛莉娜也仿照着我用手去抓眼前的食品，送入口中后不一会后，眼睛睁得圆溜。确实都是些离开都市后就无法品尝到的美味。 
 
    「嗯，那个非常的好吃的说」 
 
    「是吗，虽然我知道拉米娅的味觉跟人类相差无几，但能合妳口味，我真的很开心哇。 
 
    话又说回来，到今天为止我也好几次见到过拉米娅，但妳真的是漂亮啊。 
 
    并不仅仅是年轻，生气磅礴而已哇。对活着的希望化作了活力和蓬勃朝气令妳变得耀眼呐。 
 
    妳的黄金头发也是，青色的清澈眼眸也是，深绿色的鳞片也是，全部都非常地棒哇。这才是让人想要吃掉的程度呢」 
 
    断定这是开玩笑的话，她的眼中却有着些许令人怀疑的光芒。 
 
    祁莲继续毫不吝啬称赞的言语称赞着赛莉娜。一旁，赛莉娜虽然接受着祁莲的赞美，但似乎是察觉到了从祁莲言行的细微之处渗出来的险恶用心，害怕了起来。 
 
    「谢、谢谢您的夸奖」 
 
    「啊啦，开玩笑啦。吓到妳了吗？我并没有其他什么意思呦。是真的觉得妳很漂亮才这么说的」 
 
    出神地嘟囔着的祁莲，她的眼睛可以说完全忘却了我的存在，只注视着赛莉娜，甚至让人感觉她在来回抚摸着赛莉娜全身一般。 
 
    「祁莲大人，赛莉娜她稍微有点儿怕生，您用这么炽热的视线看的话……能不能还请您体谅一下」 
 
    我的救助让赛莉娜安心了呼了一口气。似乎没有注意到在我插入谈话的瞬间，祁莲对我露出的仅此一瞬的恶意。 
 
    「是么，那真是抱歉了。这是我的坏习惯呐」 
 
    是我的言语奏效了么，在那之后的祁莲控制住了自己对赛莉娜的露骨视线以及言行。 
 
    不过对我来说，她的态度不过是在掩饰自己罢了，所以我继续在一旁不打草惊蛇地等着，看她何时才会摘下自己的假面具，现出原形。 
 
    一段时间之内，我们持续着关于伽罗瓦或总督府的闲谈，但在这期间，舌头变得无法很好地打转，眼皮开始打起架来。 
 
    看来，掺合在招待我和赛莉娜的茶以及茶点里面的毒，总算是开始发挥效果了。 
 
    嘛，我在尝第一口的时候就已经察觉到了，但赛莉娜似乎并没有发现的样子。 
 
    最终，手指以及脚的感觉开始薄去，意识开始急速地远去。 
 
    看着我和赛莉娜双眼合拢，倚靠在椅子上的身体倒下后，祁莲的脸上净是笑容。只不过，那笑容之中含有的并不是理性，而是【恶意】二字。 
 
    祁莲一鸣响传呼铃后，佣人们便就推进来了两张带有轮子的床。他们将沉睡中的我们被搬上了那个床上后，用皮带将我们的手脚以及脖子和腰都给拘束住。 
 
    因为这些写入有【魔力封印】术式的皮带，我和赛莉娜别说使用什么魔法了，甚至连不能编织成术式程度的魔力都没办法放出去。 
 
    一般这种情况应该可以这么说吧： 
 
    ——因为这个，我们两人已经被完全的无力化了。 
 
    赛莉娜的暂且不说，毕竟是主角，我的话本以为自己会被猛地丢到床上，然后被乱七八糟地给捆住，但事实却很是出乎意料，我是被很小心地搬到了床上的。 
 
    嘛，负责抬我的执事的手很冷很滑就是了，我都差点以为那是水在碰我。 
 
    就这样被拘束在轮床上的我们，被运向了位于宅邸一楼中央的祁莲的寝室去。（宅邸是三楼建筑） 
 
    飘荡着些微古书和药品气味的房间中摆放着一台没有被使用过的暖炉，执事朝着那走了过去，手触碰一个烛台。随着他的动作，暖炉开始向左移位，露出了通向藏在其身后的地下室的通道。 
 
    含着刺激鼻孔气味的潮湿空气从通道中流出来，给我一种皮肤被黏上了的不快感。 
 
    我们在执事们的推运下，于走道拐了好几道弯后，终于到了距离入口甚远的椭圆形的房间内。 
 
    在房间的墙边有着炼金术必须的巨釜以及巨炉、高度超过成年男性身高的巨大水晶，和垂钓在天花板的钩子上被挂着的不知是来自什么生物的肉块，以及在巨大的玻璃筒中的绿色液体里被浸泡着的各种生物标本。 
 
    地面上大大小小的魔法阵是用动物的血液或是融化后的矿物所描绘的。 
 
    从房间沾染了的魔力以及血腥味来看，我了解到这里已经被使用了数十年了。 
 
    在房间的一角平排着惊人程度的巨大柴刀、锯子以及剪刀等等。这些被膜得可以当镜子用的物品，都是些三番五次又三番五次的沾染了血液，然后在每次使用后被膜复了的吧。 
 
    赛莉娜被运向房间的中央，我被留在相当于门口的地方，执事以及女仆们都静候在墙边，祁莲则是用炽热的视线盯着躺在轮床上的赛莉娜。 
 
    「呜呼呼，虽然得手到了活着的拉米娅距离上次已经隔了很久了，但得到如此年轻美丽的拉米娅，还真是的隔了相当久呐。 
 
    更别说这还是击退了魔界的魔兵以及大恶魔们的强大个体，对我来说这可是第一次。 
 
    赛莉娜，赛莉娜，呜呼呼，没白白地去强硬地拜托高达哇」 
 
    『啊，赛莉娜啊』 
 
    祁莲如此热情地低喃着，然后将手指伸向沉睡中的赛莉娜，这差不多快达到了我的忍耐极限。 
 
    啊啊，本还打算不管是怎样的疯子，只要还有药可救就沉默地看到最后的，但现在还是算了。 
 
    猛地睁开眼皮的我仅仅动了眼珠子，将附加了威压魔力的视线“砸”向了那样靠近赛莉娜打算毛手毛脚的祁莲。 
 
    祁莲则吓了一跳地一抖身体。 
 
    「药的份量弄错了吗？居然就醒过来了。那么重新向你道一次谢吧。 
 
    多亏了你的影响，她才吃下了点心，然后我的欲望才能够将要得到满足。 
 
    请放心。作为谢礼，至少就让我给你一个痛快吧」 
 
    我从放置在这间房间的众多拷问器具、四处黏着的血，牺牲者们的怨念以及描绘在地面上的魔法阵，大致知道了祁莲曾经来此做过了些什么。 
 
    （何等愚蠢之事呐） 
 
    「似乎妳在这做了不少听了都觉得恶心的事情呐」 
 
    「可以说话了么？是有附予抗毒耐性的魔法具吗？呼呼，看来得先从把你的呼吸给止住开始才行呢」 
 
    回应祁莲的眼神指示，在我不远处的执事中的一人拿起来墙角的大斧子。身强体壮的大人似乎要用两手握着才能挥舞的这个，到了执事的手中后，就跟在挥动树枝一样轻，挥舞起来毫不费劲。 
 
    「看上去挺熟练的样子呐，杀了多少人了？」 
 
    对我的提问，祁莲像是害羞了一样挠了挠脸颊。 
 
    「谁知道，毕竟从一百以后就没数了哇。两百人……不对，说不好是一千人？有可能还要多呢。 
 
    不过，数目上还要再加你一个人倒是很清楚。 
 
    来，请闭上眼睛吧。不用怕，疼痛似乎是一瞬的呦」 
 
    执事在我的一旁停了下来，为了一击砍下我的头而握着大斧子摆出大上段架势。 
 
    锋利度十足且具有重量感的斧刃，加上执事那从外表怎么也想象不出的膂カ的话，一定可以很漂亮地砍落人类的头的吧。 
 
    「损坏了的人造人们么。虽说没有自我意识，但有着这般无聊的主人，还真是可怜呐」 
 
    皮带里的魔力封印术式之类的，对我而言根本没有任何的意义，毕竟我的魔力早就超出了其所能封印的极限了，而且还不是一星半点。 
 
    我用魔力强化完身体，「啪」的一声将皮带全数扯断，将落来中途的大斧子接住，然后连带着执事一起抡起来，头朝下地猛砸向地面。 
 
    从执事那跟熟过头的果实一样被砸烂的脑袋中，紫色的脑浆和赤黑色的血液流了出来。 
 
    （血的颜色跟人类是一样的么，真是恶趣向） 
 
    「这可是惊人呐。要知道这是用古鲁姆蜥蜴人的皮作成的皮带呦。明明一百人来拉都拉不断的说。果然是因为和魔兵们交战过了，并不是什么普通的人这么一回事么」 
 
    解开了拘束的我从轮床上下地，重新环视着这阴森森的室内。 
 
    「果然还是觉得无聊呐，妳是想做什么才作出这样的地方的？」 
 
    「并不是想做什么了不起的事情哇。只是微不足道的研究而已呦。不管怎么样，随着年轻的增长，身体也会变得越来越衰老不是？我则是没办法忍受那个呐。 
 
    即便是用魔法抑制也有着极限，所以就想干脆换一个年轻的身体就好了嘛。 
 
    只要是年轻、充满生命力的话，就算是人类以外的种族也各种各样地换过了呦。为了那个，就连魔界的知识也利用了哇」 
 
    「Fumu…和死恶魔们签订了契约么。不过，不管是收集契约所需的活祭品，还是搜集魔法的实验体，应该都很花费精力的吧」 
 
    对于我的问题，祁莲理直气壮地回答道。 
 
    「那种东西，从平民那里榨取的话，要多少有多少哇。 
 
    再说，不论是在哪一个时代，在哪一个国家里，只要是有地位的人，总会有那么一些无论如何都想要得到延命之术或是可以延长寿命的禁忌魔法物品的家伙在呦。 
 
    他们把从平民百姓那榨取到的财富提供给我，对我研究中的牺牲睁一只眼闭一只眼。我则提供研究的结果，来回复他们的那些付出」 
 
    得意洋洋地说着自己的恶事，并对之感到自傲，真是无可救药的女人呐。 
 
    「麻烦的家伙则操控他的心，做成人偶桑就好了，而且总督府附属魔法使这一身份真的是很便利哇。 
 
    愚蠢的权力者以及无知的民众，多亏了这些无能的家伙们才有了现在我呐」 
 
    「原来如此，典型的道路脱轨者么。那么的话，在恩特之森设置召唤的术式是恶魔的要求吗？这地面的魔法阵跟恩特之森的召唤阵共同之处挺多的」 
 
    对我指出的地方，祁莲『正解』地耸了下肩。那双眼睛就像是看到了好学生的教师一般。（孤：自古恶人总是送货上门？） 
 
    「观察得挺仔细的嘛。话先说在前头，那可不是我一个人做的事情呦。虽然绕过那个森林的警戒布置那一高度召唤阵并不是非常难，但我一个的话还是做不到的。 
 
    虽然除了我以外，似乎还有很多危险的魔法使们收到了邀请的样子，但不凑巧，和他们并没有什么横向联系呢。 
 
    能送给你的冥府饯别礼就这么多呐」 
 
    虽然并不知道她说的到哪里是真，哪里是假，但也已经没有必要继续听后面那些更令人不爽的话了。 
 
    「是么。赛莉娜，已经没必要继续装睡了呦」 
 
    我判断到祁莲所言似乎并不是假的后，一边扯掉束缚赛莉娜的皮带一边说道。 
 
    「啊，知道了。呜呜，有些难受的说」 
 
    「毕竟是为了封住行动的东西呐。不疼吧？」 
 
    「嗯，没事」 
 
    赛莉娜从床上坐起身来，擦着自己被皮带绑过地方，看到这一状况的祁莲叹了口气。 
 
    「这个药一直都挺好用的，但现在看来还有改良的余地呐」 
 
    这是我们事前就含在口里的解毒剂——以玛古尔婆婆直接传授我的魔法药知识调合出来的——发挥药效了，再加上我从竜化中得到了耐性，赛莉娜则天生就有着抗毒耐性而有的结果。（孤：不知道谁还记得第一卷的解读魔法药复习，吾辈回去润色第一卷的时候才发现有这么一回事……） 
 
    「这是妳不怀疑自己的优势地位，然后叽叽喳喳地多说了一大堆才变成这样的」 
 
    「是么，但只要你们没有走出这间地上室，就什么也不会变哇。只要把事情弄成我邀请来的拉米娅把同行的少年作为人质，突然暴动起来了的话，你们的结局要多少有多少呦？」 
 
    「我说妳说得太多了才变成这样，可不是全在指我们两个自由了的事。对吧，赛莉娜？」 
 
    「嗯！妳的所有企图都已经让高达桑和帕拉祢糸桑知道了的说呦」 
 
    赛莉娜这样说道着，摇了摇挂在自己左耳上的风精石耳饰。这是高达在形踪被找到了的那天晚上给的魔法具，带着这个的人所听到的声音，会被传达到与这成对的另一只耳环上。 
 
    也就是说，我们和祁莲之前的对话全部都已经给高达他们听到了这么一回事。现在这个时候，这间宅邸应该已经被高达和帕拉祢糸司祭手中有着的伽罗瓦士兵们与玛依拉尔教的神官战士们给围住了吧。 
 
    实际上，我的耳朵也已经听到了他们打破公馆的大门，强行闯入后同人造人激烈交战的骚乱声了。 
 
    「是么，这还是遗憾呐。明明还想着好不容易到今天为止都进行地挺顺利的说……」 
 
    「那可不好说。我可听到从以前开始妳这家伙就已经被当做嫌疑犯，握有关于妳一定的线索了。 
 
    就算不是今天，在不久的将来妳这家伙也会被抓起来，然后被断罪的吧。也就是说，妳这家伙到底为止了」 
 
    「呼呼，被说到了这一地步，我反正心情变得轻松起来了哇呢。那么这样的话，就把你们和上面包围着公馆的家伙们全部杀掉，然后随便找个异国安顿下去吧」 
 
    比说还快，祁莲彻底撕下掩饰的面具，从全身迸发出杀气，室内的执事和女仆们则手握着危险的凶器，完全是一副要宰了我们的样子。 
 
    我将赛莉娜护在身后，拾起先前解决了的执事用的大斧子，与眼前的群敌们对峙着。 
 
    在我为了解决跑在前锋的人造人女仆而右手单手挥起大斧子的时候，被斩成两半的执事们的尸体从地下室的入口处掉了进来。 
 
    「赛莉娜，多兰，你们没事吧！？」 
 
    带着震动地下室般的大声音突然闯入地下室的人，是克里斯汀娜。 
 
    克里斯汀娜毫不留情地砍杀着挡路的人造人，全身上下都迸发着斗气和魔力以及怒气。 
 
    跟在我和赛莉娜离开贝伦村的时候，克里斯汀娜她自己所宣言的一样。通宵地全力奔驰在贝伦与伽罗瓦之间的她，比我们还要早上不少到达了伽罗瓦。然后在第一时间从欧理维尔那得知了事情原委，强硬地参加了这次的祁莲逮捕行动之中。 
 
    那天晚上，高达、帕拉祢糸司祭和一同在的欧理维尔，这三人来到我和赛莉娜在的地方，跟我们说明了各种事情。 
 
    原本伽罗瓦那边并没有把赛莉娜的事情问题视到之前说的那一地步，但从很久以前就被视为危险人物监视着的祁莲，不知为何插手了这一件事。于是判断到这是抓住祁莲尾巴的好机会的总督府，在此制订了在带赛莉娜来伽罗瓦的同时捕捉祁莲的计划。 
 
    在来自对祁莲表示怀疑的总督府内的一部分人的指令下，接受了总督府委托的欧理维尔和高达以保证我和赛莉娜的安全以及谢礼作为交换，打算在途中用此来拜托我们去做祁莲自我招供的事情，但在帕拉祢糸司祭和跑回到伽罗瓦的克里斯汀娜两人的介入下，变成了现在的这副模样。 
 
    克里斯汀娜参战的事情，是从那天晚上后也还有着联系的欧理维尔那被告知的。 
 
    「克里斯汀娜桑！请不要太乱来了，很危险的说啊！」 
 
    对顺利的大步向前迈进的克里斯汀娜，赛莉娜发出了惊讶且担心的声音。 
 
    现在的克里斯汀娜正把自己的事情放在第二位，为了确认我和赛莉娜是否真的没有受伤，一心向前，对高举大剑猛袭来的执事仅仅是捕捉气息地挥动艾禄斯帕达，将之上下两分。 
 
    「虽说能听到你们的说话声，但还是感觉坐立不安啊。你们两个没事真的是太好了」 
 
    不管怎么说，在克里斯汀娜发自内心地担心着我们一事上，没有任何的虚假。如此地珍视着我们，真的是感激不尽呐。 
 
    我用魔眼往上方仰望去，看到在克里斯汀娜后方，武装好的士兵和神官战士们早已突入了公馆中，正开始着和人造人以及石头人们的战斗。 
 
    「怎么说也不可能是克里斯汀娜桑一个人来呐，但就算这样，也还真是乱来呐」 
 
    「乱来了的是你们两个！明明当诱饵会发生什么都不知道，你们还来！」 
 
    克里斯汀娜所说的正确无比，所以我和赛莉娜完全想不出反论的言语，但从地下室入口传来的声音维护了沉默下去的我们。 
 
    「并不是应该那样责备的事情哦，克里斯汀娜。若是击退了堕神和大恶魔的他们的话，这种程度的事情还没到称为危机的地步对吧。而且事实上，他们也没受什么伤的说呢」 
 
    新登场的人物是担任魔法学院学院长的树精灵欧理维尔。身着着在恩特之森那会相同的袍子，讨伐魔兵们那会带着的杖也同样持在手中。 
 
    欧理维尔那双就像是完全看不到情感的冰酷眼神看着祁莲。一边，祁莲虽因克里斯汀娜的过度美丽而看得出神，导致现在发声也给忘了一样，但欧理维尔的出现似乎也是她预料之外的事情，所以也微微地睁大了瞳孔。 
 
    「真是没想到居然连妳都现身了。不对，这反倒是个好机会呐。能将令人感觉只应天上有的美丽人类女子，和继承着古老血统的高级精灵都给入手的机会到了面前，我还真是幸运啊」 
 
    对带着狰狞和粘着质的执着心一同笑着的祁莲，在欧理维尔之后，克里斯汀娜也冷酷地看着她。 
 
    「祁莲，虽然妳是一名优秀的魔法使，但做了如此邪道的事情，也是没什么可以狡辩的呐。 
 
    乖乖地束手就擒我是不会说的。请随妳喜欢地尽情抵抗吧。那样的话，我就可以毫无顾虑地把妳打得再也站不起来了呢。 
 
    姑且，命我还是会帮妳保住的，毕竟让妳经历了想要说『求求你杀了吧』的经历后，拷问要花的工夫也就可以省了呢」 
 
    对一脸豪爽地说着不得了的事情的欧理维尔，赛莉娜惊讶地合不拢嘴，我和克里斯汀娜则『就该这样』地表示完全赞同。 
 
    这大概是教育的不同吧。 
 
    「嚯嚯嚯，傲慢的死高等精灵（Elf）。甚至连我是从何时活到现在的都不知道，就这样夸下口海。请看吧，这是吾花费三百年钻研的成果呦！」 
 
    祁莲并没有因为欧理维尔的言语而变得激动，用手一口气撕掉了身上的礼服，露出了硬塞在里面的异性之姿。她那变得不再需要隐藏的身体在我们的眼前肥大化，差一点点就到了地下室的天花板。 
 
    生有刚毛的蜘蛛之足和持有巨大吸盘的章鱼之爪，有着凶恶爪子的猛兽四肢，更有蛇与蛙、秃鹰与蜥蜴、螳螂和飞蛾、蜂等各种各样的生物部位在蠢蠢欲动着。 
 
    这些都被无节操的接合在一起，成为了祁莲巨体。然后在这些的中间，还保有膝盖以上、勉勉强强还残有人类面影的祁莲在那。 
 
    魔界的技术和众多的生物肉体都采用了的结果，就是如此丑陋至极的愚蠢模样。（孤：前文出现过的，当时还以为只是用在试验品身上，结果……确实是试验品？） 
 
    「请看吧，我这融合了众多的生命，比那些都要巨大，比那些都要强大，比那些都要美丽的身姿！ 
 
    我与存于这个世界的一切生命合为一的同时，永世长存了呦。我永世长存了，也就是因我而牺牲那些生命也永世长存了。所有的存在都应该为成为了我不老不死的食量而喜悦哇。 
 
    至今为止的那些生命是如此，从今以后的也是如此，然后你们这些家伙们也是！ 
 
    请和我一同获得永远的美与生吧。这就是我给予这个世界上的愚民们的慈悲啊」 
 
    「丑爆了呐。甚至再看上一眼都感觉超不爽呐」 
 
    对我毫不留面子吐出来的言语，其他三人也点头表示赞同。 
 
    同我在前世目击到厌倦了的那些让欲望肥大化，最终变得无法控制欲望、位于傻子巅峰的家伙们是一样的呐。误解了只是勉强算是优秀的自己的才智，然后在输给了欲望后做出了如此之蠢的事情来。 
 
    「不论哪个时代的凡夫俗子都不理解我这至高的思维啊。来吧，大家都同等地化为我的血肉，和我成为一体吧。这是拘束住永远的至高幸福啊」 
 
    祁莲的众数之足一蹬地面，丝毫不在意被自己踏碎的执事和女仆们化为了赤血之花，气势汹汹地向我们猛袭过来。 
 
    制作这些执事人造人的一部分材料，应该也是利用了祁莲手上的牺牲者们吧。何等可悲呐。 
 
    祁莲的身体在发出肢体断裂地渗人声音的同时纵向裂开后，立马从那里放出了不计其数的白丝。 
 
    蜘蛛丝？  不对，从触碰到了其中一根的女仆在眨眼之间便就消融掉了来看，那些并不是普通的蜘蛛丝。是把强酸弄成了丝状物吗？ 
 
    最先动的是欧理维尔。她轻轻挥动杖后，短暂地影响了风之精灵。 
 
    「风啊，请切裂微尘，拭去不净吧」 
 
    嵌（qian）入在欧理维尔携带着的杖上的风精石一发光后，于空中呈放射状展开的丝就被切断为百万之多的断片。为了让那些不落下我们，风将那些吹向和我们所之处不同的方位。 
 
    「我来止住她的行动！」（赛莉娜） 
 
    虽然处理完了酸之丝，但还在往这边袭来的祁莲并没有停下来。这一次出列的是赛莉娜，她丝毫不见畏惧之色地与祁莲对峙着。将魔力集中在眼瞳上，发动了持有麻痹之力的蛇之魔眼。 
 
    「停下！」 
 
    「呵，拉米娅的魔眼，可这也强力过头了」 
 
    赛莉娜每日都吸取了我竜种的精气，她的魔眼也随之日益高涨着力量，现在早已超过了祁莲的魔法耐性，就算是以巨大质量进行冲击的事物，也漂亮地给你停下来看。 
 
    在赛莉娜全力以赴地阻住祁莲的期间，克里斯汀娜一边用爱剑斩除碍事的执事或女仆，一边奔跑起来。 
 
    「居然想伤害我的朋友，罪该万死呐！」 
 
    正面感受着克里斯汀娜放出的怒气祁莲显出了畏惧，为了雪洗自己那样的丑态，她开始了反击。她从属于我们视线盲区的自身背后，伸出前端有着镰状之刃的触手和昆虫的足来迎击克里斯汀娜。 
 
    「杀啊啊啊啊啊！！」 
 
    「雕虫小技！砍了她，艾禄斯帕达！」 
 
    克里斯汀娜对向自己袭击来的刃，以仅可看见闪光的神速斩击将之尽数斩断。触手和虫之足一边洒着五彩的体液，一边扑通扑通地落在克里斯汀娜的周边。 
 
    「咕呵呵呵，疼、疼、疼——呀噫噫噫噫噫噫！竟敢把我的身体，我的脚给这样！妳、妳、妳这死丫头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    对祁莲口沫飞吐着的尖叫，我微叹了口气。 
 
    「果然呐。由于用拙劣的技术，不断强硬地把异种族的肉体融合在一起，导致精神和灵魂正演奏着不和谐之音。我应该说一句真亏妳能维持到今天呐，但现在保持清醒也快到极限了吧」 
 
    在祁莲的身体中各处，除了和她自身所有的嘴大小度不同之外，其他都完全相同的口张开，那些都在露出白齿红口内的同时，一齐发出悲鸣。 
 
    在我们因太过刺耳的悲鸣而都皱起各自的眉头时，转身回首望来的祁莲目不转睛地盯着我。发疯之中主要瞄准了我么。 
 
    「悲叹之声低喃～～，魔界支配者啊、埃尔基塔啊！」 
 
    Fumu？名字虽然不耳熟，但从名字上感受到的言灵来看，这是比大恶魔还要高位的爵位级恶魔吗。没想到到了这个地步，居然还有借助恶魔的力量只行使暗黑魔法的判断力。 
 
    可是，能将小城崩坏掉的强力暗黑魔法居然在现在这样的狭小地下室中使用，是做好了自灭的心理准备么？ 
 
    「以怨嗟之悲鸣为魔界门之玥（yue），启破坏世界之涡吧。伊达o集o阿斯塔！」 
 
    【暗黑魔法】，与理魔法和精灵魔法、拉米娅种的固有魔法都不同，是一种还应该被称为邪恶奇迹的魔法。 
 
    现在，借爵位级恶魔之力聚集起的庞大负之魔力，正化作奔流向我汹涌而来。 
 
    但是，爵位级的恶魔我早就已经杀顺手了呐，更何况这只不过是借其之力使用的暗黑魔法而已，根本入不了我的法眼。 
 
    我对这迫近来的暗黑之力，以放出纯魔力奔流的理魔法从正面进行互相伤害。 
 
    「力之理啊   遵从吾之声   化作击碎吾所有敌人的奔流   Energy Blast（エナジーブラスト  能源冲破）！」 
 
    从我抬起来的左手放出的绿光奔流和暗黑奔流互相冲撞，展开了一进一退的攻防，但这种僵持不下的状态也只是一瞬的事情。 
 
    从起源保有的魔力量和我与祁莲之间魔力操作能力，由于这两者的绝对差距，【Energy Blast（能源冲破）】不费吹灰之力便贯穿暗黑奔流，然后就那样直接击中祁莲，将丑恶的肉体大部分给吞没、消灭。 
 
    「呀啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊！？疼啊疼啊疼疼好疼啊疼啊啊啊啊——」 
 
    失去了膝盖之下的大部分异性肉体，全身升腾着白烟的各处被碳化掉的祁莲，在地面上一边喊着疼一边来回打滚。 
 
    我则在走近那样的祁莲的同时，继续发动【Energy Blast（能源冲破）】砸向基本上已经战斗不能的她。 
 
    「噫噫、噫噫噫噫————」 
 
    「妳这家伙在自己所杀之人喊疼的时候，你这家伙怎么回答的？对向妳这家伙祈求慈悲，求妳给一个痛快的者们，妳这家伙又是怎样回答的？ 
 
    这虽然只是冰山一角的冰山一角，但也是妳这家伙至今为止的所作所为得到的报应呐，给我在疼痛和恐惧中理解去吧」 
 
    我将力量调节到绝对不会杀死祁莲的程度，毫无间隙地持续折磨祁莲。注视着这副模样的欧理维尔发出了制止的声音是在经过了一段时间之后的事情。 
 
    「请就到此为止吧，多兰。你的愤怒我明白，但再继续下去祁莲的精神就维持不住了吧。 
 
    虽然她知道的可能并不是太多，但也是贵重的情报源头。我想要她继续发挥余热的说」 
 
    「十分抱歉。稍稍有些气血上头了」 
 
    在我因欧理维尔的制止而停下魔法的时候，祁莲已经没法再说话，仅仅还有身体微微抽搐着可以当做她还活着的证明。 
 
    总有一天，在祁莲死了后，其魂定会被送至冥界，接受与生前所行相应的惩罚的吧。毕竟，冥界众神对死者在生前所犯之罪，会降下严正的处罚。现在还不是顺着怒火把这个罪人葬送掉的时候。 
 
    『祁莲啊，到时妳在冥界一边后悔己身所犯愚行之多，一边接受折磨去吧。地狱的狱卒们一切宽恕之行都不会给你的呐』 
 
    「那么，现在可以认为姑且已经把在伽罗瓦要做的麻烦事解决掉了大部分了不？」 
 
    对这样询问道的我，欧理维尔点了点头。 
 
    「嗯，虽然给你和赛莉娜带来了很大的麻烦，但这样一来高达管理官和伽罗瓦总督府也就能够接受了吧。而且，和祁莲有所关联的愚者们也能够一齐处分掉了。 
 
    至于赠予你们的谢礼，我想包括赛莉娜居住的贝伦村的手续在内，应该会准备得很足量的。如果不是的话，我和帕拉祢糸司祭会对他们发出严正的抗议的。而且，也请收下来自我个人的道谢吧」 
 
    「您能这么说就真是太好了。至少觉得没白白地以这种形式来伽罗瓦一趟了」 
 
    在我们这边结束后没过多久，公馆也被总督府的士兵们和玛依拉尔教的神官战士们给镇压完毕了。我们则给变得跟破烂一样的祁莲施加了好几重的封印，确认捕捉完毕后，离开了这间反反复复地进行过了恶心行径的公馆。 
 
    ＊    ＊    ＊ 
 
    在捕缚祁莲的骚动之后，我们暂借了欧理维尔所使用的一间宅邸，一直到赛莉娜的居住手续为止都逗留在伽罗瓦。 
 
    虽是这么说，但由于总督府明面说是护卫实则为监视而派来的士兵的缘故，导致我和赛莉娜并不能自由地外出宅邸。 
 
    大概是由于祁莲一事的事后处理的关系，我们被限制了和外部的接触，最多就是和关心着我们而来访的克里斯汀娜聊天，以及和被派来的公务员进行居住手续的办理而已。 
 
    除此之外的时间，都是在宅邸的书房里浏览群书、书写抄本来度过，难得来到了伽罗瓦却连一次观光都不能去，实在是非常遗憾。 
 
    时间流逝，没过几天一系列的手续就完成了。在我和赛莉娜准备起身回贝伦村的早上，高达管理官和欧理维尔来访问我们，就一连事件的来龙去脉，跟我们说了一次。 
 
    被我们请进会客厅的高达管理官，开口的第一句就是向我和赛莉娜表示歉意，低下了头。虽然他在贝伦村的时候做出了副高姿态的模样，但现在的态度却像是另一个人一样，对此，我和赛莉娜两脸懵逼。 
 
    「关于今回之事真的是给你们添麻烦了，非常抱歉」 
 
    「没，管理官大人也有着自己的立场对吧，而且结果上来看我和赛莉娜也没有受伤，还请您抬起头来」 
 
    「不不不，那可不行。把应该守护的子民卷入了这样的事情之中，身为管理官应对此感到羞耻。 
 
    更何况，与此事相关的还是附属总督府的魔法使，不但如此之长的时间任之为所欲为，还有确实有着复数的帮助其行恶的鼠辈在，不论是对国王陛下还是对民众们，都无容以见。 
 
    与祁莲那东西相关的恶事已在王国深根蒂固。要将那些全部除去还需要一定的时间的吧。 
 
    抱有清廉之志的人也在长时间的与名为权力的魔物打交道中，不知何时之间居然忘却了自己心中的志向。真是可悲呐」 
 
    高达以自己完全没有可辩解的地步的态度，向这边低下了头。 
 
    「哦多，不行呐，净是说些负能量的话题了。再就是，老夫重新说一遍吧，当然约定好的谢礼一丝也不会差。 
 
    拉米娅小姑娘的居住手续也平安无事地办理完了。在这以后就可以昂首挺胸地居住在贝伦村了。 
 
    再者，这是老夫个人的感激之情。虽不过是市内有名的点心而已，但你们也拿去在回去的路上吃吧」 
 
    这样说道的高达，以夸张的动作取出了四方的盒子。嘛，能得到的东西我是来者不拒就是了。 
 
    「那个，跟多兰桑说的一样，还请您不要太在意了。毕竟坏的是那个叫做祁莲的魔法使桑，管理官桑您只是在完成自己工作而已」 
 
    「噢噢，何等温柔的言语。赛莉娜君，妳真的是一位心灵善良的拉米娅啊。这样的话，在贝伦村的生活中也就不用多操什么心了吧」 
 
    啊啊，眼前的这个男性真的和在贝伦村看到的高达是同一个人吗？工作的时候和没工作的时候的态度不是相差地太多了吗？ 
 
    「感觉这个话题怎么也说不完的样子呢。话说回来，管理官大人，我有一件想要问您的事情，不知……」 
 
    「何事？是老夫能回答的事情的话，一定回答」 
 
    实际是以高达的来访为起端的这一连事件，给至今为止都打算含糊地在贝伦里度过一生的我，带来了思想上的转折点。 
 
    站在解决了这次事件的立场上的我们，现在已经暴露被治理一侧的祁莲以及帮助其行事者的恶意之中。 
 
    我和赛莉娜的话，因为有着能够对抗那些恶意的力量、能得到想要阻止那些的人们的协力，倒也还好说，但大多数的人都没有我们这样的力量和人缘关系的吧。 
 
    如果在我不在的时候，赛莉娜或者是贝伦村里的谁遭遇了这次一样的事情，然后变得为时已晚了的话……一想到这里，我就觉得后背一阵阵发冷。 
 
    且就算不会发生那样的事情，关于官员的不公正或腐败苦了百姓的话题，回首古今，十分可悲的要多少就可以找到多少。虽然贝伦村现在还没有变成被蛮横榨取的对象，但却不敢保证今后会不会变成那样。这一次可以把话题丢在一边就此跳过，但下次的话就不能这样了吧。 
 
    通过这次的事件，我很清楚地明白了管理者的心性如何，左右着我们这些被管理者们的生活，甚至有时还会导致这边被强以施加难以接受的蛮横无理之事。 
 
    那么的话，为了今后不会遇上那样的事情，该怎么做才好？ 
 
    这个问题的答案之一，直白地来说的话就是自己成为管理的那一端。为了守护多数的人，我必须得要去取得现在自己还未持有的、能在人类社会中发挥的那些力量。 
 
    我自重生为人类以来，第一次怀有着就算要花一段时间，也要离开村中的耕田以及与家人一同的生活的想法。 
 
    「这回一样的事件不可能只有这一次，请问那个祁莲一样的危险分子，有多少在伽罗瓦里？或者说，全国上下到底有多少那样的家伙在呢？」 
 
    「呜姆，关于这个是属于机密的，所以不怎么好回答呐。老夫自己的地位并不是手握重权的呐。 
 
    因发觉了此次问题之故，总督府开始了内部的重新审查。如今之时，在老夫所知范围内并无祁莲那般显眼者在，要抓住恶党之尾并非简单之事。 
 
    毕竟情况很复杂，不顾国家、在暗中活动者也有着呐。说不定在吾等无法想到之处也存在着出谋划策者。从今以后也有可能会发生超过吾等最大限度警戒之事啊」 
 
    「是这样么。那么，欧理维尔Sama，请问恩特之森那边如何？设置在森林里的召唤阵应该不只有我们发现的那一个」 
 
    「已经确认完了森林全域，其他的召唤阵也在发现后进行了彻底破坏或施加封印。 
 
    而且各部族的联合以及与森林的意志交流也很活跃，将空间本身固定化的大规模结界也展开了。首先可以断言外部者再次侵入森林中进行设置魔法阵是不可能的。 
 
    为了杜绝再次招来那样的危机而导致连你的故乡也会被波及到的事情发生，森林那边正在全力戒备着」 
 
    「这样啊，这还真是令人开心的消息。其实，我在前些日子之前，都一直认为在故乡里度过一生是最好的。虽然现在也没有变，但关于该怎么度过这一点，我觉得我或许应该稍微地改变一下想法了」 
 
    「吼，那又是怎样的？」 
 
    我直视着高达和欧理维尔，说出了心中的话。 
 
    「到现在为止，我一直都认为自己当一个普通的农民过完一生就行了。但现在的话是不是除此之外还有着道路可以走。然后就想到了以『从被管理者成为管理者』为目标不也是一条路么。 
 
    或许这会让您觉得这是非常狂妄的事情而发怒，但我还是认为再发生这次一样的事情的时候，不仅仅是单纯的武力，那些也是保护故乡必要的力量之一」 
 
    「呜姆，一般情况都是为了出人头地或是为了得到荣誉才选择走仕途的，你的话最多就是为了把那变成手牌而已么。 
 
    确实是狂妄的事，但……呜姆，多兰君，通过恩特之森一事以及此次祁莲一案，总督府内都已知晓你是身怀着非凡的魔法才能之人。 
 
    虽然老夫并不知道你能够爬至何等高度，但成为总督府附属魔法使应该不需多少时日的吧。 
 
    不过你若是稍稍绕点原路的话，有着离飞黄腾达更近之途」 
 
    这样说道的高达看了一眼邻座的欧理维尔——伽罗瓦魔法学院学院长的高等精灵。 
 
    「是说入学伽罗瓦魔法学院吗？」（应该是多兰） 
 
    「没错。虽老夫这么说有点难听，但现在的你一切后盾皆无。不过，若是你在欧理维尔殿担任学院长的魔法学院学习的话，不仅仅是总督府，王国北部的各种贵族与大商人都会注意到你的吧。 
 
    那样的话，你所求的力量，嘛，换而言之就是权力、财力、人脉，这些东西的上升机会定然会获得的。 
 
    不知您意下如何呐，欧理维尔殿？」 
 
    「您们说的我很是明了了。老实地说，今天我本来就是为了探问多兰是否想要入学而来访的，对我来说这正是恰好。 
 
    管理官殿应该不知道，在我学校里任职的丹泽尔教师和多兰是同门师兄弟，他从很久以前就向学校推荐过了多兰的入学。 
 
    只不过多兰他至今为止都不愿意离开自己的故乡，所以并没有入学，但要是多兰自己希望入学了的话，我就笑纳了这次能够入手有着如此优异素质学生的机会吧」 
 
    「噢噢，是这样子的啊。若是恩特之森的戒备也已万全了的话，即便再次发生不久之前的那般异变，大概也不会牵连至贝伦村的。 
 
    如此一来的话，多兰君也就可以安心地离开故乡，入学魔法学院了。嘛，话虽如此，但伽罗瓦与贝伦村之间单程一次都不用花一周时间」 
 
    「当然，入学的时候要接受考试哦。另就是，你的编入要稍微晚一点呢」 
 
    「嗯，这个我明白。我也想回村子一趟，跟家里人还有玛古尔师傅通一声气，至少要通过丹泽尔桑跟他们说一下我入学的事才行」 
 
    「这样啊，那么我就等着丹泽尔教师的联络吧」 
 
    这样说完后的欧理维尔端起面前的茶杯喝了一口茶，在一旁默默地听着我们交谈的赛莉娜，则一脸不安的模样偷偷看着我。 
 
    毕竟邀请赛莉娜到贝伦村去的我，现在想要离开贝伦村去入学伽罗瓦魔法学院了。虽然这是很不合情理的事，但只要赛莉娜同意的话，我确实有办法带着赛莉娜一起入学伽罗瓦魔法学院。 
 
    虽然明明好不容易办理完了赛莉娜居住贝伦村的手续，却又要立刻离开了村子什么的，真的很难不然人觉得不是白忙活一场。但我的计划是在毕业后就立刻回到贝伦村，所以即便赛莉娜和我一起去了魔法学院，先前办完的居住手续倒也不会是白办。 
 
    也就是说，现在问题就只有取得家里人和师傅玛古尔婆婆，以及赛莉娜的同意这一点了。 
 
    在这之后，高达和欧理维尔两人因为还留有工作要做而告辞了，等着他们离去的赛莉娜则现在也是一副即将哭出来的表情，问向我。 
 
    「多兰桑是打算离开贝伦村吗？多兰会离开贝伦村什么的，我从来都没有想过?·°(??﹏??)°·?……」 
 
    赛莉娜现在已经是一副眼泪汪汪的模样了，流下大粒的眼泪也只是时间问题。 
 
    「对不起。明明是我邀请赛莉娜到了村子里来，我却还任性地说要离开村子，真的对不起」 
 
    我至少应该在跟赛莉娜通一声气之后才跟欧理维尔她们说这个话题的，我啊我，到底做了何等欠缺考虑的事情啊。 
 
    对深深地弯下腰、低下头的我，赛莉娜拼命地忍住要颤抖的声音，请我抬起头来。 
 
    「请、请抬起头来。多兰桑有多兰桑想做的事情，不需要为了我而忍让。 
 
    要是多兰桑不在的话，老实来说我会、非常、非、非常地寂寞，但是我会克服的」 
 
    「赛莉娜……」 
 
    听到惹人怜爱的赛莉娜所说的话后，我的心情变得非常地难受。在我找不到言词，不知道接下来该怎么跟赛莉娜说的时候，赛莉娜突然以一副与之前为止的表情有着稍许不同的表情，战战兢兢地询问向我。我感觉到，赛莉娜的心中有着某种非常强的决意被坚定了。 
 
    「那个，多兰桑。如果，如果我说我想要和多兰一起来伽罗瓦的话，我可以一起来吗？」 
 
    「昂，只要赛莉娜妳愿意的话，我确实有且只有一种方法能让我们同行。这是我以前跟丹泽尔桑问到的，但并不是什么值得赞赏的方法……」 
 
    我含糊其辞踌躇着的时候，一副已经下好了决心样子的赛莉娜两手握拳，向前探身，强且有力地说道。 
 
    「Wo、我觉得跟多兰桑在一起就好！所以，如果多兰桑要去伽罗瓦的话，不管怎样，我都绝对要一起去！！」 
 
    对憋红着脸如此宣言了的赛莉娜，我不自禁地扬起了嘴角。然后，我将自己坦率的心情告诉了赛莉娜。 
 
    「谢谢妳。不得不离开赛莉娜我也很寂寞，所以妳能这么说我非常的开心啊」 
 
    理解了我所说的赛莉娜，一直发红到了耳尖，低下了头。 
 
    啊啊，真是的，赛莉娜真的是可爱呐啊。 

  第二卷 插图  
           

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 