 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 序章 雾与满月  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图：Aulstyne 
 
    嵌字：好船子 
 
    翻译：KLinys丶孤 
 
    校对：漠言 
 
    润色：血色诗人、莫语 
 
    雾出来了。 
 
    深厚，浓郁，感觉再也无法从那中间走出来了一般——这样子的雾。 
 
    每一时每一刻雾都在变浓郁，少女的视野渐渐地被白色所覆盖。在此雾之中，就算是有谁在眼前挥舞着刀刃，说不定都不会察觉得到。这一可怕的想法，使得少女如同玻璃工艺品一般纤细且瘦弱的身体瑟瑟发抖。 
 
    …… 
 
    面容尚还留有青雉的这名少女——雪菈是原曾持有着爵位的贵族家的千金大小姐。 
 
    可是，于故国在跟邻国的战斗中败北后，其生活猛然一变。 
 
    她的生家没落了。一家人废了好大劲才总算是从败亡后的处刑及掠夺的暴风雨中逃离了出来，但到此也基本上用完了全部的运气。 
 
    逃亡时，父亲被敌国士兵的箭矢给射中，负伤了。自此，母亲便日夜背负着父亲的看护责任，进行着逃亡。 
 
    寡言少语且曾经充满了威严的父亲卧病在床，因为无法治愈的伤口所带来的痛苦与耻辱，而每天都浮现着令人想到地狱恶鬼的凶相。陪在那位父亲身旁的母亲也是，以前彬彬有礼的笑容从她的脸上消失，由于心劳而如同戴上了死者面具一般，失去了喜怒哀乐。 
 
    在那昏暗的每一天之中，所残留下来的一点点希望便是雪菈身具着关于魔法的天赋才能。她幼少的时候跟优秀的家庭教师学习过魔法，为了将那一魔法的技术化为生活的粮食，她选择了成为「冒险者」的这一条路。 
 
    拥有能够操控魔法的魔力量的人是稀少的。而雪菈则持有着在那些存在中也能说是特别优秀的魔法才能及应用能力，她还有着作为贵族千金所培育了的教育，以及「怎么可能就这样子以败者的姿态给结束掉」这一类似执念的气概。（孤：一般都知道的吧，贵族教育，礼仪跟知识这一类） 
 
    在第一次以妖魔为敌手的时候，雪菈盛大地失禁了，但现在，她已经跨越了数十次的互夺生命的战斗，说到「灰风雪菈」的话，在冒险者中也算是一个小有名气的名字了。 
 
    虽然一家人的生活还是老样子地处于贫困苦涩之中，但不论被许诺了多么高额的报酬，雪菈也绝不伸手向暗杀或诱拐等阴脏之活。既是为了家族和三岁的妹妹，也是为了背负她自身的高洁。 
 
    对于冒险者雪菈来说最大的幸运则是，同现在也在一起行动着的冒险者同伴们的相遇。 
 
    同报上「Whirl Wind（旋风）」之名的同伴们的相遇经过是，逃跑中的雪菈在被带有恶意的冒险者们以花言巧语所欺骗了后，将要失去自身贞操的时候，他们赶到了，并救下了雪菈。 
 
    可是，对于雪菈来说，这就是「最后的」幸运。 
 
    在那之后，只有不讲理和绝望和恐惧在等着她承受。 
 
    …… 
 
    「哈…哈…」 
 
    自己的喘气声对雪菈来说，十分的刺耳。 
 
    由于已经长时间地跑了很久，而导致疲劳不堪的心脏、肺以及腿在不断地发出悲鸣。 
 
    在前后左右，全方位地都被白雾给覆尽了中，向头顶仰望去后，会发现，透过毫无尽头地持续着的雾之天盖，仅仅有一道满月之光射入。 
 
    只是，溶于雾之天盖中的满月之光，难以置信地竟然是赤红之色。是令人联想到从刚刚被切裂开的血管中溢出的、飘荡起血腥味的新鲜鲜血的赤红之色。 
 
    就宛如是在仰望着，自辉耀于天上的众神眼瞳之中滴落下来的血泪渗入进雾之水面中的光景一般。 
 
    应该是跟平常一样的一天才对的。 
 
    跟平常一样在冒险者公会里接下委托，跟平常一样退治哥布林们，从村民们那儿接受感谢的言语和谢礼。然后到此就结束了才对的。 
 
    然而却……啊啊，然而那却！ 
 
    「杰克，迩莉露，吉尔贝颍，莱荆！！大家、大家都在哪啊！？不要让我一个人啊啊啊！！」 
 
    雪菈比什么都害怕的并不仅仅是孤独。还有在雾中前行、搜索着应该去退治的哥布林的途中，不经意间发现了的那个。 
 
    为什么会发现了那个？  
 
    那个为什么会在这里？  
 
    不，不对，为什么自己会想起来了？ 会想到了？ 
 
    「啊」 
 
    跟至今为止的尖叫比起来的话，是等同于无力的细微声音从雪菈的喉咙中漏出来，她停下了脚步。 
 
    由于太过突然的停止，而使得雪菈的心脏和肺就像是即将爆炸掉一样，她的呼吸大幅度紊乱，肩膀剧烈地上下浮动。 
 
    映入她眼瞳之中的是一起结伴来到了森林的冒险者同伴。是她对之心存着有淡淡恋心的、可爱的莱荆的背影。 
 
    鉴于到此而至的狂态，雪菈因欢喜而呜咽起来，脸庞乱糟糟地想要向着同伴那跑去。 
 
    尽管是如此，尽管是如此……雪菈的脚却像是被钉上了粗桩一样，拒绝了从原地动起来。 
 
    啊、啊、啊…从雪菈颤抖着的嘴唇中漏出不成言语的低鸣，自大睁着的眼睛中不断地溢出泪水，青白色渐渐占据面庞。 
 
    为什么莱荆的身体漂浮在地面上空？  
 
    为什么充满年轻活力的温热血潮在从莱荆的身体中消失着？  
 
    答案只要一个就足够了。 
 
    已经衰弱无力的莱荆的脖子在被某存在给咬住，身体被那一存在给提起来着，生命和血潮在被那一存在给吸吮着. 
 
    在咕咚咕咚咕咚咕咚、咕咚咕咚咕咚咕咚地发出让人毛骨悚然的声音的同时. 
 
    啊，咬入莱荆脖子的尖利獠牙啊。刺破皮肤，刺破通过血液的血管，咽喉低鸣地饮用着从那儿溢出的血潮的存在啊。 
 
    汝是何等魔性啊？ 
 
    然而这只是个极其愚蠢的问题，眼前一切的一切都在述说着「答案是很明显便知的，是固定且唯一的」。 
 
    雪菈的身体从一根头发到指尖为止全都如同时间冻结住了一般停止着行动之中，像是丝线被切断了提线人偶一般，莱荆的身体随着咚的一声落入地面。 
 
    突然，在雪菈的眼前，与辉耀于天上的满月同为血色的光辉，新出现了两道。 
 
    不对，那一对是眼睛，是咽喉低鸣着享用完莱荆血液的存在的眼睛。 
 
    被能让白雾变为不详赤红色的眼睛给盯住后，雪菈的脑髓便被像是用冰棒在来回搅拌着一般的冰冷及剧烈疼痛给折磨着，就连思考也无法随心进行。 
 
    随着赤色之瞳一步步地向雪菈走近，白雾就像是不能够去阻挡主人的步伐一样，左右分开。 
 
    雪菈直觉到自己也会遭受到跟莱荆同样的遭遇。 
 
    终于，在可以成为永恒亦可以成为一瞬的时间的尽头处，雪菈的肩膀被具有着无比沉重的巨山重量的手给触碰到了。简直就像是，父亲在安慰着自己放声痛哭着的子女一般的温柔举止。然而，通过那手，有着像是要将骨头都给冻住一般的冷气浸透入身体中是为什么。 
 
    在雪菈感觉到自己脖子上的细微疼痛时，留在家中的父母和幼妹的身影在脑中明灭闪烁着，然后……迅速消失。 
 
    【序章 End】 

  第四卷 第一章 夜之国的居民  
     「呀啊，多兰。弄完委托回来了？」 
 
    在位于魔法学院主教学楼里的事务局前的大桌子处，爽朗地跟我招呼道的是我的同班同学约书亚。 
 
    我在春季里离开了故乡贝伦村，就读入了北方大都市伽罗瓦里的魔法学院。半人半蛇的魔物、拉米娅的美少女赛莉娜也以使魔的身份与我同行至此。 
 
    在以贵族为中心的学院之内，身为平民出身的编入生的我，和身为魔物而被害怕着的拉米娅赛莉娜，现在正被同班同学们给绝佳地保持着距离。 
 
    而这位纵着横着都数值很高的大个头同学则是，对我和赛莉娜都接触很随意的稀少少年。 
 
    赤红色的头发梳理得很是工整，为向后方梳拢，还有着理性且智慧的眼睛和沉静的态度，一点也看不出他跟我同样是十七岁。 
 
    「你还是今年才入学没多久，有没有因为不清楚情况而烦着的啊？ 虽然说拿到魔法学院里来的委托应该都是些以学生也能够胜任的标准进行挑选出来的才对，但到习惯为止还是有着各种麻烦的呐」 
 
    不等这边回话，约书亚就说了起来。 
 
    我这位同学虽然是个老好人，但是有着稍微不懂得读取对话流向和场合氛围的缺点，这是我从短时间的打交道中就学到了的。 
 
    找准他说了一阵子的话结束了的时候，我总算是能回答他最初问的那个提问了。 
 
    「找逃走了猫和帮忙购买魔法药的材料，还有整理任之荒废了的庭院就结束了啦。不论哪一个都是只要有耐心的话，谁都可以完成的委托」 
 
    「不不不，话说是那么说，但在找猫中探索存在痕迹的探查魔法能排上大用场，魔法药的材料的话则需要关于魔法药学的知识。就是庭院的整理，去观看地相、倾听精灵之声的话，比起老老实实地来干要更有效率多了。得注意好好地学以致用，把所学的知识应用到委托内容里啊。不过，明明这还是午前，就完成三项工作回来了，你也是个相当不得了的家伙就是了呢」 
 
    「因为助手很优秀啊」 
 
    我仅如此说道，然后看向待在我旁边的赛莉娜。赛莉娜因为我的视线和褒赞的言语而微微一笑。 
 
    约书亚也看向赛莉娜后，焦茶色的眼睛中浮现出某种理解了的神色，「呜姆呜姆」的点着头。 
 
    「原来如此，确实Lady·赛莉娜的话，比起来大多数的使魔来要优秀很多呐。虽然不好跟小动物和小型魔法生物来比，但拉米娅兼具着和人类同等的知性和蛇的感知能力，而且魔法也会用。就算是在高等部学生的使魔中，你家的Lady应该也是出类拔萃的呢」 
 
    「会毫无顾忌地称赞赛莉娜的人，在学生中你是第四人啊。要是其他的大家也能跟你们一样，摘掉拉米娅这一有色眼镜来对赛莉娜进行评价的话就最好不过了呢」 
 
    「嘛啊，勉强算是普通都知道拉米娅这一魔物的棘手度的情况下，你说的那个应该很难吧。而且，对于把那个拉米娅收为了使魔的你的嫉妒，应该也是在大家的心里纠缠着的吧。没事啦，过段时间里对你们的好奇眼神就会消失的啦。到那为止就受着吧，多兰，Lady」 
 
    约书亚像是激励赛莉娜一般，重重地点了一下头。 
 
    「话说回来多兰，除了我以外评价了Lady的其他三名学生到底是谁啊？ 要是方便的话告诉我呗」 
 
    「尼禄和珐缇玛和克里斯汀娜桑哦」 
 
    我说出学院里亲近我们的三名友人的名字。 
 
    然后，约书亚「啊啊」地叹了口气，一边以右手捂着脸一边像是感到没救了一般摇着头。 
 
    「怎么，约书亚，你也是『克里斯汀娜大人的下仆们』中的一人么？ 还是说是『Miss·阿尔玛提亚信奉会』的会员或者『白银的公主骑士团』的团员？ 每天都不断有来跟我来说想要接近克里斯汀娜桑的人出现啊，真是够了」 
 
    克里斯汀娜因为她那只因天上有的美貌而在学院里具有着极高的人气。 
 
    我刚才所例举出来的，不论哪一个都是魔法学院里热情……不对，是狂热的克里斯汀娜信徒的集团。 
 
    「关于Miss·阿尔玛提亚的实力我发自肺腑地感到敬佩，但不凑巧我还没有狂热到那一份上啦。但是多兰，我要订正一下刚才的话。对Lady的好奇视线在过段时间内应该是会缓和了的吧，但是对你羡慕或嫉妒的念头在这之后是会慢慢增强的吧。 
 
    还有，我在这里提醒你一下，别看尼禄妮西亚小姐那样子，其实也意外地有着人气的。想要被那冰冷的眼神给俯视着然后践踏的男女，可是也有着那么多的哦」 
 
    「男女都是？」 
 
    我感觉到有些烦人的预感，用自己也清楚是生硬的声音反问到约书亚。然后，约书亚就如同大贤者一般，郑重严肃地颔首以返。 
 
    「昂」 
 
    「什么鬼啊。魔法学院是特殊性癖者的巢穴吗？」 
 
    「最多就是一部分啦，少数一部分。而且就是珐缇玛也是有着人气的。她的话，就是因为那副人见人爱的外表，以及亲近人的性格呐。 
 
    就是这么回事，跟你接下友谊的那三人，不凑巧地全都是这所魔法学院里的人气女学生。而且还是男女通杀的那种啊。这样子的话，要是你在今后跟她们还是很亲近，越是亲近，对你的攻击也就必然会越是猛烈的吧」 
 
    「就算你跟我这么说，尼禄跟珐缇玛暂且不说，关于克里斯汀娜桑，要是看到了我和赛莉娜的话，她那边就会很高兴地跑过来。不管怎么说也没办法置之不理睬啊。而且因为那一位的朋友总感觉是没——Fumung，很少的原因吧，总想要跟我们在一起」 
 
    因为克里斯汀娜以前在贝伦村里逗留过，所以在我入学魔法学院之前我们就在打交道了。自从在魔法学院里再会以来，她一看到我和赛莉娜后，就会像是和饲主再会了的小狗一样欢喜地跑过来。 
 
    「呜姆，对Miss·阿尔玛提亚的印象多少有些改变了呐……只是，多兰，你要是在其他人面前说这种话的话，可是会惹上新的嫉妒，增加敌人的哦。和谐相处当然是好事情，但是你这边可是各方面都很难的啊」 
 
    「克里斯汀娜桑那样子其实是很残Ni（残念）——Fumu，有意思的女性，明明他们也要是胆大点去跟她说话的话，很快就会成为朋友的。我都想要去劝告他们『有时间嫉妒我的话，还不如迅速地去积极行动』了啊」 
 
    「哈哈哈，既然你都说到这一地步了，看来是没必要担心你了呐。不过，多兰，你可一定要好好地照顾好旁边的Lady呦」 
 
    「我一定以我的全心全力来保护赛莉娜」 
 
    这是我直率的真实想法。 
 
    『啊呜…』 
 
    我旁边的赛莉娜传来低吟声。要是我现在转头过去的话，应该能看到赛莉娜那变成熟透了的苹果的颜色的面庞吧。 
 
    「一般，使魔都是守护主人的存在，不过守护Lady也是男子汉的义务。多兰，我真的越来越中意你了啊！」 
 
    「我也挺中意约书亚的啊。你可是除了尼禄和珐缇玛她们以外会跟我说话的珍贵存在」 
 
    「呼呼，那还是真是光荣呐。抱歉留了你这么久。我在这之后还有课要上，这里就告辞了。Lady，先走一步了」 
 
    「好、好的。约书亚先生，上课，请加油呢」 
 
    『谢谢』 
 
    约书亚露出洁白的牙齿，同着实为爽朗的笑容一起离开了事务局的大桌子。 
 
    Fumu…这还真是无法模仿的独家爽朗呐，约书亚他。 
 
    在看不到约书亚的身影后，赛莉娜喊道我，手指着一张贴在墙壁上并记载着有委托的纸。 
 
    「多兰桑，多兰桑，这里，是珐缇玛酱她们接了委托要去的地方的说」 
 
    在赛莉娜所指着的纸上，记载着「去取回魔法药材料的花儿」这一委托。而那个花儿所生长着的村子，则是接受了其他委托的珐缇玛和尼禄两人要前往的目的地。 
 
    「是在早上的泡澡时当成话题聊到的弗拉乌帕村吗。珐缇玛她们还没有回到魔法学院里的样子，要是接下这个委托的，说不定会在去村子的途中突然跟她们碰上呐」 
 
    「弗拉乌帕村好像是一个花儿开着很漂亮的地方哦。而且只是去跑一趟而已的说，我觉得是个简单的委托」 
 
    赛莉娜如此说着，多次地瞟向我。 
 
    明明不用顾虑我直接说出来的话就行了——我虽然这么想着，但那也是赛莉娜的优点之处呐。 
 
    「Fumu…就算是现在开始出发，也得要到傍晚那会才能回到学院里吧。那样子的话，到那边歇一晚上也行，偶尔放松一下也挺不错的呐」 
 
    「那……」 
 
    对神色明显明亮了起来的赛莉娜，我以微笑返回。 
 
    「啊，接下这个委托吧」 
 
    到了那边的话，应该也有空余时间去观赏赛莉娜想要看的众花之海，而且也可以去买花苗或花种子吧。我仅仅是觉得赛莉娜能开心的话就好。 
 
    …… 
 
    在事务局里办完接受委托的手续后，我跟赛莉娜两人乘上马车是在吃完中饭之后。 
 
    我来担任由两匹马来拉的马车的马夫，赛莉娜则坐入付有车篷的载物台里。 
 
    在学院里的话暂且不说，要是身为拉米娅的赛莉娜被伽罗瓦或着城外的普通人给看到了的话，很有可能会引起不小的骚动。 
 
    幸运的是，准备好的马车的载物台很宽，就算是在弗拉乌帕村里取到了委托的花束，也依旧有着赛莉娜坐的空余。 
 
    我一边跟载物台里的赛莉娜聊着天，一边驾着马车向弗拉乌帕村前进去。 
 
    延向遥远天边的道路是由于数之不尽的铁蹄与人们的鞋子而被完全磨损掉了表面的灰色石板。 
 
    人们赞扬这一条石板路，称呼他为灰道。多亏了这一条作为王国兴发期的一项大事业，在王国领地内呈现蛛网状铺成的道路之福，国内的交通之便一下子就变好了，人口、各种物资以及情报的流通发生了急剧性的变化。 
 
    隔了一段时间后，人来人往的吵杂声断绝，在道路上除了我们以外就再也没有其他行客了。这样的话，就算是让赛莉娜到御者台来也大概没事了吧。（孤：「御者台」马夫坐的位置，想不到适合的词就丢原文了） 
 
    大概并不是听到了我那一心声，但赛莉娜突然从我身后的载物台里露出脸来，跟我说道。 
 
    「多兰桑，没有碰上珐缇玛酱她们呢」 
 
    「Fumu…确实呐。我们这边也差不多快到了弗拉乌帕村了……不过对方是珐缇玛啦，或许是跟对面的村民们打好了关系，在那里停留一晚上了。那个孩子可是有着谁都会当她朋友的出色才能」 
 
    「呼呼，也是呢。珐缇玛酱的话，不管到哪去都会让那里热闹起来的呢。都觉得她是跟孤独一人最没有缘分的人了啊」 
 
    （真的就是呐） 
 
    我发自心底地表示赞同。 
 
    渐渐地，灰道几度蜿蜒之后，连向了高大的树木接连不断地耸立着的森林之中。进入森林后，石板到此结束，变为光秃秃的地面。 
 
    这是一座在恍若隔世的岁月重叠堆积之中，孕育了数之不尽的生物们的生死循环的葱郁森林。 
 
    但是，我的知觉明确地感知到了发生在这座森林里的异状。 
 
    在一般情况下的话，应该是生命之息涌动，并充满了他们所散发的隐形生气才对的森林里仅有一物，而且是绝对性的，某种东西充斥着。 
 
    会占据掉无数生物的活动或存在的那个是，会平等地去访问所有存活于这尘世里的生命的东西——「死」。 
 
    「多兰桑，总感觉哪里很奇怪，这里。明明生物的气息确实是有……但是，在这以上的是所有的东西都死掉了一样的奇怪感觉」 
 
    「Fumu…那个感觉是对的。赛莉娜，请相信自己的五感和灵魂感觉到的东西。这里确实变成了以死来上色的世界了。只不过，死虽然是死，但这里是活着的死者的世界，是即便死了却也还活着的家伙们的国度」 
 
    「多兰桑，雾……」 
 
    在赛莉娜伸出手所指向的前方——马车前进的前方处，突然出现了浓雾。 
 
    纯白色的雾不仅仅是把道路的前方给覆尽，被众木遮住了左右尽头也是如此，并于眨眼之间绕至我们身后将我们吞没。 
 
    「是雾魔吗？ 居然有这么大的家伙在这里，真的连听都没有听过」 
 
    所谓的雾魔就是指雾状的生命体。不过，确实如赛莉娜所言，这么巨大的雾魔不论是无根传闻还是我在魔法学院的图书馆里看过了书籍里，全都没有前例。 
 
    「毕竟这里被说是白纱之村的说，会不会是这里的地区特有自然现象啊？ 还是说，这是以魔法生成出来的雾呀？」 
 
    赛莉娜为了不管围在我们周围的雾是在几时袭击过来都能够进行反杀而自全身升腾起魔力，进入了瞬时就能够构造完魔法术式的临战状态中。 
 
    马们早已停下了步伐，通过缰绳传来着它们的细微胆怯。我把缰绳交给赛莉娜，左手握住爱剑的剑鞘，下了御者台。 
 
    「是改造成雾魔的魔法生物呐。看上去要解决挺费时费力的，那么……」 
 
    我感知着从我这接下缰绳的赛莉娜不安般地看着我的后背，同时远眺着自要将我抓入手中一般的浓雾对面，渐渐地向这边接近过来的黑影。 
 
    「救命啊！」 
 
    自雾对面传来的是跟我和赛莉娜年轻相差不多的少女的声音。 
 
    因这一再简单明了不过了的求助，御者台上的赛莉娜猛地吓了一跳。 
 
    比声音传来稍迟了一会儿，声音的主人便从雾中现身了。是一名跟声音所给人的印象一样，容貌楚楚可怜的少女。长长的黑发乱糟糟地披散着，眼角细长而清秀的眼睛处不断地落下大粒的泪水。若是在太阳之下微笑的话，不论是多么偏执的人都会因此而笑容满面般的惹人怜爱的脸由于恐惧而扭曲了。 
 
    紧接着，三道追逐着这名少女的气息在雾的对面出现。从外形来看是四足的大型猛兽。大小大概跟栖息在恩特之森里的刃虎差不多吧。  
 
    我放松全身的力道，右手拔出长剑，随意地指向地面。 
 
    「救救我，救救我！！」 
 
    随着我眼前的少女接近，从她身后的雾中出现了三匹模糊不清的猛兽。 
 
    这边是以黑豹为基础进行改造而成的魔兽吗。应该是保留下了黑豹的容姿和健美，然后强化了其凶暴性和战斗能力吧。 
 
    「多兰桑！！」 
 
    看到了黑豹兽要以横抓把我的脑袋切裂掉半分般的爪子的赛莉娜，发出了警戒和担心参半的声音。 
 
    （没事的哦，赛莉娜。没有什么要担心的） 
 
    在向这边慌张跑过来的少女踏入了剑围的那一瞬间，我一翻长剑，从少女的头顶一直砍至股间为止。 
 
    被左右分断了的少女顺着跑起来的惯性从我的两旁穿了过去，黑血从切断面喷出的同时，身体咚地向地面倒去。 
 
    我确认了一下长剑的手感后，开始对从少女身后猛扑过来的三匹黑豹兽进行处理。 
 
    其中一匹压低身子奔驰在地面上，另外两匹则是像是要从左右包抄我一般跳跃起来。 
 
    一般人的话，大概只能看到有三道黑风向自己袭击过来。 
 
    「被制造的生命啊。虽然可怜，但没办法容忍呐」 
 
    我仅仅只要快速挥舞三次长剑便好。我的长剑以远超如同黑风般的黑豹兽的爪牙的惊人速度挥动，从它们沾湿有油、能让刀刃滑向一旁的铁之皮毛到铅之脏腑、钢之骨骼为止，全部整整齐齐的一次性斩断。 
 
    把黑豹和各种金属以炼金术进行融合而成的黑豹兽，或是被斩首，或是被斩腰，或是被从头部一直斩至股间，共计为六份的尸体随着液体滴落声落向地面。 
 
    「砰」的进入我嗅觉的是被称之为「能燃烧的水」、「黑水」或者是「石油」的液体的气味。循环在黑豹兽体内的血液便就是这个。 
 
    对重呼了一口气后，十分冷静地登上御者台我，赛莉娜以「无法理解」这一充满责备的眼睛瞪着。 
 
    到现在为止，赛莉娜有这一程度地怒视过我来着不。 
 
    我为了立刻解开她的误会开口说道。 
 
    「赛莉娜，那名少女是诱饵。跟追在她身后面出现的猛兽一样，目的是捕获或杀死我们」 
 
    听此，赛莉娜陡峭着的柳眉虽然还留有困惑，但也渐渐地舒展开来。 
 
    然后在看向我以左手食指指向的少女的两段尸身后，从赛莉娜的唇中漏出「啊」的惊讶声音。 
 
    在我以长剑让其不知死亡痛苦地归西的瞬间，少女暴露出了她的本性。 
 
    隐藏在娇小的嘴唇下的是如同鲨鱼一般锯齿牙，还有着布满血色、纵向收缩的眼瞳。那一副面容完全就是鬼女之物。 
 
    在她寻求救助而伸出的手指指尖上，无一例外地都长有着黄色的粗爪子。 
 
    「追击的和被追的，两方全都是捕获者（猎人）这么一回事吗？多兰桑真的好清楚呢」 
 
    从听上去感觉累了般低声说着的赛莉娜手中接下缰绳，我重新坐好在御者台上，挥了一鞭子。由于阻碍了视野的雾以及从雾的对面冲过来的杀意而停下了的马蹄，再次开始缓缓地动了起来。 
 
    「因为马们在害怕黑豹之前，害怕的是那个仿似少女。不过，这样一来就完全清楚了，在这前面有着不好的东西在等着呐」 
 
    在我的言语里，赛莉娜注意到了某个事实，身体一下子僵硬住。这是因为等待在我们前方的弗拉乌帕村里面，有着至今还未回到魔法学院里的珐缇玛和尼禄两人在。 
 
    「多兰桑。珐缇玛酱和尼禄妮西亚桑她们……」 
 
    「毕竟是那个人，一般来说应该是很少会有事，不过还是赶快吧」 
 
    「嗯！」 
 
    我再进一步抽了马一鞭子，加速马车的速度。 
 
    但愿，我还能够看到珐缇玛那懒散散的表情和尼禄基本上跟无表情没什么变化的微笑。 
 
    我抓着缰绳的手紧紧握起。 
 
    马车再次前进后，雾立即便将我们包裹住。果然，这并不是什么自然现象呐。这个雾有着作用于这边的五感和方向感觉，使得这边没完没了地永远彷徨在雾中的效果，但还不至于能够欺骗住我的感知能力。 
 
    我正确地把握住被白雾吞没了的道路，让马们一直奔跑在正确的路上。 
 
    自从歼灭了仿似少女和黑豹兽后，就再也没有来袭击我们的存在出现。我们通过雾中的道路，在夜晚时分终于到达了弗拉乌帕村。 
 
    在弗拉乌帕村的周围，围着有一圈围栏，围栏上缠有吊着众多鸣子的细绳，这是应该为了防止想要盗取名产品芙洛姬桠魔法花的采花贼的对策吧。（译注:「鸣子」为了赶走田里的鸟兽，用绳子将细竹管与竹板串联，一拉绳子，竹管就会碰撞竹板发出声音） 
 
    虽然看上去并没有怎么把力量安排在自卫上，但即便如此，在跟伽罗瓦相连的主要通道上，还是耸立着一扇具有分厚的木制门扉的石砌门。 
 
    当我们来到了石砌门的附近时，随着一道「咻」的破空声，在马的脚附近降下了一根箭矢。 
 
    我从御者台上站起，扯着嗓子喊了起来。现在这个距离的话，就算说是在雾之中看不见身影，但声音而已还是可以传过去的。而且，沿着村子的占地边缘看样子是围有着复数的结界在，因此从某一程度的线上开始就阻止了雾的侵入。 
 
    「我是伽罗瓦魔法学院的学生，多兰。因为药学部艾卢普雷尔教授的委托，前来收购芙洛姬桠花。还请开门！」 
 
    「给我站在那别动！ 到底是怎么从那个雾中间来到这里的！？ 绝不可能会把你这家伙一样的奇怪东西放进村子里来！！」 
 
    在门的上面，以拉着弓箭的年轻人为先，突然出现十名左右武装好了的村民。 
 
    看来，发生出了这个雾的人的魔手已经伸向了弗拉乌帕村了。 
 
    他们接连地将箭矢搭上弓箭，箭矢的尖利先端对向我旁边的赛莉娜。 
 
    村民们没有一个人有所例外，脸上全都明显地张贴着恐惧和焦躁的神色。看上去是有过了很是可怕的体验。可怜，悲惨。我发自内心地同情他们。 
 
    双手发抖地拉着弓箭的年轻人，一边唾沫飞溅一边大声地喊道。 
 
    「到现在为止好几次跟伽罗瓦发出过援助请求。但是，到现在都没有救援来！ 别说救援了，就连去请求救援的那伙人都没几个回来了的。死里逃生跑回来了家伙也说，在雾中间被怪物给袭击了。为什么你们两个家伙无事地到了这里！？ 更还有，你这家伙旁边的女人是什么啊！ 你这家伙才是打算装作人类的样子来骗俺们是吧」 
 
    因为事前想到「反正进了村子的话肯定会被看到样子的」，所以赛莉娜就一直坐在了御者台上。弗拉乌帕村的人们会由于连想象都未曾想象过的未知恐惧而陷入了疑神疑鬼中也是理所当然的。 
 
    赛莉娜也是这样子想的吗？只看到她对自己被射了箭矢和被用凶狠的眼神看着的事情一点儿也没有感觉到受伤的样子，倒不如说，她是在担心着对面处于焦躁中的村民们。 
 
    赛莉娜把证明使魔身份的勋章拿到手上，直立起下半身，开始述说自己的清白。 
 
    「我是多兰桑的使魔的说。如这勋章所示，是正规正矩取得了魔法学院的认可的正规使魔的话，我绝对不会伤害大家」 
 
    「谁他妈地会相信你啊！」 
 
    看着村民们简直就像是被逼入了绝境一般的样子，赛莉娜也露出了一副不知道该再说些什么才好而苦恼着的样子。我则说出了在雾中间遭遇到了的那个们的事情。 
 
    「进入雾里面后，立刻就遭遇到了寻求救助的少女和追在她后面的猛兽。袭击了去跟伽罗瓦寻求救援的人们的，大概就是那些家伙们吧」 
 
    由于的话语，而使得自年轻人全身喷散出的敌意开始动摇，像是要说无法相信一般的表情，皱着脸。 
 
    「骗、骗人的。俺们也拜托过了停留在村子里的冒险者们。就连那些冒险者们都只有一个人活着回来了。然而、你们却一道伤都……」 
 
    年轻人混乱着，在他的声音里已经完全失去了力道。 
 
    「少女有着长长的黑发和眼角细长清秀的眼睛，猛兽是有着鲜艳润滑的毛发的黑豹。黑豹的皮毛是铁，肌肉是青钢，脏腑是铅，骨头是钢，血是黑水。要是从我们来的这条路上往回走的话，应该可以看到一名少女和三匹黑豹的尸体躺在那的」 
 
    （Fumu…要是早知道事情会这样子的话，或许把尸体搬上马车上比较好呐） 
 
    在听到了的我的话语的村民们之间，动摇明显地开始扩散开来。中间也有着怀疑我这是不是为了让他们放松警惕的陷阱的声音，互相讨论起放我们进村子到底好还是不好。 
 
    在村民们低声互相交换着意见之中，门上方出现了新的人影。 
 
    当那道人影的面庞完全显现出来后，我和赛莉娜都放下了半颗心。 
 
    「尼禄」 
 
    「尼禄妮西亚桑，太好了。你平安无事呢！」 
 
    对赛莉娜情绪高涨的声音，尼禄微微地松缓了嘴角，但那也在下一刻就即刻紧绷住。 
 
    在尼禄的右手里握着一根同身高相近的魔法之杖。跟魔法学院所配发的那个不同，应该是尼禄的私物吧。杖身由历经了岁月的灵树的枝条所成，于杖的先端嵌有一颗握拳大的高纯度魔晶石，魔晶石上则戴着刻有增强魔法威力的术式在的秘银环。 
 
    「你们两人，真亏能够没事地到了这里。不过有必需要稍微确认一下的事情。你们两人，都露出脖子来。左右两边都是」 
 
    听到尼禄的这一句话，我明白了弗拉乌帕村被袭击了的事态的黑幕。让得人必须得要确认脖子情况的威胁，就算是在这个栖息着多种多样的亚人或魔物的尘世之中也是有限的。 
 
    我向尼禄点了下头，也跟赛莉娜使了下眼神后，我松开了魔法学院校服的衣领，赛莉娜松开了天蓝色衬衫的衣领，将脖子左右展示给尼禄和村民们看。 
 
    尼禄发自内心地不愿看到的两个伤痕，当然并不会出现在我和赛莉娜的脖子上。 
 
    尼禄和村民们之间全都大松了一口气。 
 
    「太好了。两人都没有被咬」（孤：「被咬」这里还有一种翻译是「遭遇毒手」） 
 
    「可是……艾奇尔尼亚Sama，那两个人能够相信吗？」 
 
    身为在王国北部里被高歌为「若是提及战火那便是艾奇尔尼亚」、就算是在贵族里也是以武斗派中的武斗派而广为人知的艾奇尔尼亚家的子女，使得村子们看向尼禄的视线中甚至含有着敬畏之心。 
 
    「放心。男生那边是跟我一样强或者在我之上的魔法使，拉米娅的女孩子也是温柔的好孩子」 
 
    「啊，跟艾奇尔尼亚Sama差不多一样强吗……」 
 
    敌意从村民们的眼中消去，取而代之浮现上来的是跟他们望像尼禄时程度一样的敬畏之色。 
 
    「嗯，所以他们来了非常的得救了。真的」 
 
    尼禄比起看到我们时那会更大地松出了一口气，她立刻向周围的村民们下达迎接我们入村的指令。 
 
    伴随着沉重的声音，木门打开了，我驾起马车一直前进到在结界里等着我们的尼禄的身旁。 
 
    「好像事情变得大条了呢，尼禄」 
 
    「嗯。出魔法学院的时候根本就想象不到。总之，先到村长那儿去。到那在详细说明」 
 
    「知道了。尼禄也上马车吧。那样子轻松些吧？」 
 
    「合理」 
 
    尼禄表示赞同，然后登上御者台，在我的左旁坐下。因为赛莉娜的下半身大部分都在载物台里，所以就算是三人也还是可以坐下的。 
 
    「要是不是这种情况的话，赛莉娜现在是在悠闲地欣赏着花田吧」 
 
    「那也没办法的说啊。不过，机会还是有的，下次再来的说」 
 
    「Fumu…说的也是。下次再来」 
 
    没过多久，我们到达了在村中占地最宽的宅邸前。 
 
    用装满水的沟渠以及石壁围着的这一宅邸，不用多言，就是弗拉乌帕村村长的住宅。 
 
    来迎接我们的女仆一副看到赛莉娜后感到十分害怕的样子，打开了打磨得光滑的橡树门，为我们带路到府邸的主人那去。 
 
    在待客室里，摆满了同富裕的村中长老相配应、在其他村子里一丁点儿也不可能会看到的豪华家具。 
 
    总有一天我要让贝伦村变得比这更加富裕！ 
 
    我的心中燃起着这一决意之炎时，身体健朗、浓郁的白色胡须遮住了嘴的村长出来接待我们了。 
 
    「噢噢，尼禄妮西亚Sama，您平安无事地回来了真是太好了」 
 
    村长的笑容中充满了对尼禄的信赖。 
 
    「只是去看了下门那的情况而已。跟什么也没做一样。村长，这边的男孩子是多兰。我的同班同学，也是跟我同一水准左右的实力者。那边的拉米娅是赛莉娜。是多兰的使魔，所以没必要害怕她，而且也很可靠」 
 
    尼禄代替我们做完简洁的介绍后，村长向我们伸出手来，寻求握手。 
 
    「这还真是，来了意料之外的伙伴了呐。初次见面，鄙人是弗拉乌帕村的村长博尔丹」 
 
    「在下多兰。不需要我用敬意。虽然跟尼禄读同一所学校，但我自身并不是贵族。而是贝伦村的一介农民」 
 
    「是这样子吗。没什么，就算是那样子，既然跟尼禄妮西亚Sama一样在魔法学院里读书的话，就是将来有望的年轻人呐。不过，说到贝伦村，那个地方的轶事我也有所听闻过啊」 
 
    「故乡的大家听到的话一定会很开心的吧。我是接下艾卢普雷尔教授的委托来这里取芙洛姬桠花的，但看样子现在是陷入了非同寻常的事态里了。既然这样的话，就让我尽上绵薄之力吧」 
 
    「我也会努力加油的！」 
 
    听到赛莉娜加入了十二分精神的言语，博尔丹村长似乎有些感到惊讶的样子，但那中间并没有恐惧或不安。或许，跟络绎不绝前来偷花的采花贼以及人面兽心的商人们交手过的这位老人，看出了赛莉娜的话语和表情并不是虚假的。 
 
    「那么，由我来说明关于本村现在正陷入在的事态的情况吧。站着说有点那个，首先还请先坐下吧。茶水马上就会端过来的」 
 
    虽然博尔丹这样说着，劝我们入座向迎客用的沙发上，但我却用手制止了这个。 
 
    「失礼了，我也打算请您详细说明一下，但看样子，招来这种状况的罪魁祸首本人像是到这边来的样子呢」 
 
    「你说什么……！？」 
 
    我盯着跟我们刚才走过来的正对面处——弗拉乌帕村的西边。 
 
    在不仅仅是弗拉乌帕村的四周，就连天空也覆盖尽了的白色浓雾之中，有着什么东西急速地向着这边逼近。 
 
    我和尼禄和赛莉娜迅速行动。立刻往屋外走去。 
 
    让村长从冲击中回归现实的是尼禄通过宅邸的大门时所下达的命令。 
 
    「把自卫团集合到西门。但是，注意绝对不要走出门外。我和多兰来当对方的对手」 
 
    我们快速走出宅邸后，没有乘坐马车，而是自己飞奔在道路上。 
 
    中途，我平静地询问到跟尼禄会合开始就没有见过一次面的友人的事情。 
 
    「尼禄，我问你一件事」 
 
    「嗯」 
 
    尼禄大概也猜想到了我要问什么吧。在她简短地嗯了一声中，有着比以往更生硬更冰冻的寒冷在内。 
 
    「珐缇玛怎么了？ 不对，她遇上什么事了？」 
 
    「……」 
 
    尼禄的回答是沉默。且，在她的眼中刮起了愤怒和憎恨之风。 
 
    即便是只有这些，我也能够推测到在珐缇玛的身上发生了绝不欢迎的事态。 
 
    「尼禄妮西亚桑，珐缇玛酱她发生什么事了？」 
 
    担心得不得了的赛莉娜向尼禄询问道。 
 
    赛莉娜特别疼爱珐缇玛，对于独生女的她来说，珐缇玛肯定是跟自己的亲生妹妹一样吧。 
 
    对于赛莉娜的询问，尼禄也是沉默不语。不敢再继续询问尼禄的赛莉娜看向了我，眼中闪烁着不安。 
 
    「没事的，赛莉娜。还赶得上」 
 
    赛莉娜在听到了我的话感到安心的同时，似乎心中又出现了新的不安一般，她点了下头，但脸上依旧还是写满了担忧的神色。 
 
    「……嗯」 
 
    我们继续这样子沉默地奔跑了一段时间后，看到了西侧的门以及担任门卫的村民们。 
 
    虽然村民们在看到了赛莉娜后惊了一大跳，但在听到尼禄急迫的声音后，意识全集中了在那。 
 
    「她是友军。比起这个来，敌人来了。您们还请退下，好好守住门」 
 
    「啊，艾奇尔尼亚Sama……可是，既然敌人来了的话，俺们也要战斗」 
 
    「行了，退下吧。不能把您们也卷进来。而且，我也不是会照顾周围的那一类型」 
 
    看着尼禄简直就像是要说就连眼前的村民们也是敌人一般的、阴气逼人的样子，平日里都是待在种植魔法花的和平生活中的村民们渐渐地从门旁远去。 
 
    「稍微有点粗鲁过头了，但确实如你所言，他们不在附近比较容易放开手」 
 
    「嗯。就是这样」 
 
    「还有就是，谢谢你帮我庇护了赛莉娜」 
 
    「只是结果变成那样了而已」 
 
    （真不坦率呐） 
 
    看着猛地别过脸去的尼禄，我在心中带着些许的哑然和感谢如此暗道。 
 
    我们走到门外后，村民们暂且从门上退去，在门内等着其他自卫团的到达。 
 
    弗拉乌帕村外，更准确地说的话是走到了围着弗拉乌帕村的结界外的话，在那儿的是尽是纯白的雾之世界。 
 
    没隔多久，在雾中出现了一道漆黑的巨影，随后，一架由六匹马拉着的、比人类高出一倍的马车露出了全貌。 
 
    在马车上部的四个角上有着展翅的蝙蝠雕像，涂染在车身上的颜色是太阳灿烂闪耀的苍穹的青色。装饰则是有着金银，还有就是各种宝石，这些全都毫不吝啬地使用着。到底是要持有着多大的权势和财力的王侯贵族才能弄出这么豪奢的马车来呢。 
 
    「多兰桑，不觉得有点冷吗？ 天气好像突然变成秋天，嗯嗯，是变成了冬天一样了」 
 
    站在我旁边的赛莉娜瑟瑟发抖着。 
 
    赛莉娜怀有的疑问是理所当然的。事实上，在马车出现了之后，周围的空气就急剧地失去热量，变得就像是冬天来访了一般的寒冷。 
 
    在就连呼气也变为白雾之中，刚才的疾走就像是假象一般，马车在距离我们约二十步左右的地方急停车住了。马车的车身上施加有打消负荷和惯性的处理，且马自身也是与其主相应的魔性之马。 
 
    安装在车身侧面的黄金门把手响起嘎嗤的声音转动起来。就连那个声音都是优美的气。 
 
    「尼禄，那个就是给珐缇玛和这个村子带来灾厄的罪魁祸首没错吧？」 
 
    从缓缓打开的门中吹出来以雪山之巅为背景的冷风。在风中含有着绝非一般的气息。 
 
    有人称其为鬼气（阴气），也有人称其为妖气。 
 
    「嗯，那家伙，那些家伙们……！」 
 
    杀气毫无间隙地自尼禄全身喷出，同吹来的鬼气从正面进行碰撞。 
 
    若是持有着灵性视力的人在的话，就能够看到在尼禄周围激烈狂暴着的两种气息吧。 
 
    踏着车身横侧出的踏板，马车的主人出现在了我们的眼前。在那同时之间，覆盖在上空的浓雾散开，露出了煌煌发亮的满月。但是，月光并未在那个身影的脚下落下影子。 
 
    「吼哦，有两个面生脸孔」 
 
    如果，这里是绅士淑女的社交场的话，大概不论是谁都会听之入迷的美声回响起。 
 
    在那儿出现的是有着极其典雅的外貌、跟埋尽周围的雾一般洁白的晶透肌肤以及异样赤红的唇部吸引人注目的年轻人的身影。 
 
    「多兰桑，那个人，很可怕的说。有非常、非常危险、什么东西在……」 
 
    赛莉娜对面前的年轻人的害怕是身为生物的地位差所产生的本能性恐惧。是害怕死亡，又或者说是害怕着死亡之上的事物所导致的。 
 
    但是，我现在可是在身边待着的，没有必要害怕。 
 
    我紧紧地握住赛莉娜的手，完美地止住了她身体的颤抖。 
 
    仅仅是现身了而已，就使得周围的热量都如同臣子一般对之俯首，然后更重要的是，其与从夜天倾注而下的月光是如此的相称，究竟是为何？ 
 
    深海色的披风上有着数万颗月光之粒闪烁着的同时，年轻人张开了朱唇。 
 
    「虽说是除了成为吾等的食粮以外便无其他任何存在意义的下贱者，但不知道我的名字也挺不方便的。在尔等那脆弱的生命走至尽头的时间里好好记住便是。我乃布朗·古尔丁·古罗斯格利亚。荣耀的古罗斯格利亚王家的嫡长子」 
 
    在报上布朗之名的年轻的唇处露出了两颗尖锐的獠牙。是为了刺破血管，从那儿饮用溢出来的血液的獠牙。 
 
    这名年轻人正是吸吮他者的鲜血来说延长自身的生命、横行于夜中的生之死者——吸血鬼。 
 
    「 『夜之国的居民』 吗。说到古罗斯格利亚的话，是始祖六家其中之一。出来了大家伙了呐」 
 
    说出古时吸血鬼的别称的同时，我缓缓地将腰间的长剑拔出鞘内。 
 
    不论眼前的年轻人是谁，是什么存在，既然伤害珐缇玛，那么我应该给予的他的命运就仅有一个。 
 
    若他是生者的话便予他以死。若是生之死者——不死者的话便予他以灭亡。 
 
    「吼哦，称呼我为夜之国的居民吗，人类啊」 
 
    「昂，是喊了， 『夜之国的居民』 啊。又或者是 『月与夜暗之子』 、 『夜天的君临者』 、 『漫步于结冰的冬季荒野上者』 ，你们这些家伙们的称呼在历史的黑暗之中可是有着很多」 
 
    报上布朗之名的年轻吸血鬼饶有兴致地看向我。 
 
    如同先前所言，对于这个人来说，所谓人类——恐怕除了他们吸血鬼以外的所有种族都是如此被看待的吧——不过是支撑自己的不死生命的食粮而已吧。 
 
    吸血鬼即便是在众多的不死者之中，也是被称为 「不死者之王」 的极其强大的种族。 
 
    他们有着，就算是身体被砍为两半，又或者是被大卸成八块，都能够立刻恢复原状的再生能力；能将人类如同纸屑一般地切成碎片的身体能力；能命令智力低下的生物的指示能力，以及能瞬间将对方纳为自己支配下的催眠眼。 
 
    然而这并不是全部，他们在持有着这些众多异能的基础上，还能够把被他们的獠牙吸食过血液的存在转换为同是吸血鬼的下仆，这一获取生命和力量的能力，方才是他种族视吸血鬼为应该厌恶的存在的主要原因。 
 
    并不仅是被夺去生命，意识和身体还全部被支配掉了的恐惧，比起仅仅是被给予了死亡、血肉被啃食尽的恐惧来说，要大上很多。也就是说，对他们的存在本身感到恐惧。 
 
    「不论哪个，皆为往昔知晓吾等世界的他种族诗人们所留下的称呼。时至今日，人类们应该已然忘却，仅残留下埋有历史黑暗在内的书籍才对…… 
 
    学生吗，看上去学习甚是热心。听闻往昔那般称呼吾等的诗人们被吾当年里的同胞们赞扬，定下若非他等所望便绝不吸吮他等之血的约定，并给予了他等众多财宝」 
 
    布朗说到这后暂时停下了言语，嘴角出微微仰起一丝微笑。那是不论是花开盛半的女性，还是连花蕾都未含的少女都肯定会被之彻底地魅惑住的、如文字所言一致的魔性微笑。 
 
    「——但我不那般认为。因我之思于古之同胞相比是为他物呐。知晓吾等古称者啊，将尔之血奉献于我吧。最为于我有益之物便是年轻健壮男子之血呐」 
 
    「我可没有自己向前把脖子递出去的兴趣。诞生于古之血脉者啊，若是想要血的话，就用力量来使我屈服」 
 
    「吼哦，承受着我的气息和眼神居然亦未曾变色。这还真是于出乎意料之处与男子汉相会了啊」 
 
    点缀布朗的月光徐徐褪色。或许是月在害怕着从布朗全身渗出的气息变质。 
 
    「像这样子生出雾，把自己的领土与此地置换掉，还真是有够讲究的行为呐。在将铁之刃刺入那颗心脏之前我问你。为什么，选择了这块土地？ 然后还有一问。伤害吾之友人珐缇玛的是你这混蛋吗？」 
 
    听到我的话后，布朗的眉头微微一动。 
 
    弗拉乌帕村被白雾吞没掉的周边，既是弗拉乌帕村，亦并非是弗拉乌帕村。空间被扭曲掉，那什么古罗斯格利亚王国所支配着的土地出现，于我们头顶上辉耀着的月也投射出原本只有在古罗斯格利亚王国才能看到的事物。 
 
    「竟然察觉到了吾之领土与此地之间的置换，此真是愈加令我想要享饮尔之血液了啊。对尔之慧眼表以敬意，便回答尔的提问吧。 
 
    选择此地之事不曾有理由。硬是要说的话，便是吾等完成准备之时此地离吾国最为近之，此般程度而已。 
 
    另一问，以吸吮那个珐缇玛什么的血液来滋润咽喉的并非是我，是吾父呦。似乎其之血甚是美味，吾父格外心喜。尽管为其成为了暗黑之暗夜中最伟大的古罗斯格利亚王国第一千三百代国王的食粮献上贺言便好」 
 
    「原来如此。对你遵守礼仪回答了我一事道声谢。多亏了这个，我搞清楚了是哪个混蛋伤害了珐缇玛。也就是只要把你这家伙的那什么父亲的心脏给贯穿掉，把那家伙暴晒在阳光下化为灰烬就好了啊」 
 
    我在手中的长剑内充入龙种魔力，同时以竜眼望向占尽了布朗身后的白雾。看着我极其勇敢的模样，布朗漏出了苦笑。 
 
    「擅自打起要毁灭掉他人父亲的算盘，这让我很头疼呐。若是在我正式继承了王位之前，父王就不健在的话就麻烦了啊。而且，在此之后有着伟业等着吾等。便是为此，吾等亲子与臣下们就必须得要养精蓄锐」（孤：「养精蓄锐」这的原文直译是「进食营养高的食物来补身体」，所以多兰得出了宴会的这一结果） 
 
    「上奉于宴会的贡品是这个村子的人们这么一回事吗」 
 
    「就是如此。已然将一名特别令吾等钟意的村姑要至吾等城中，但此次宴会，比起贡品来吾等所在意的是为量。接着吾等打算将剩余的村中贱民们也邀入城中呦。 
 
    欢喜吧，服从吧，感恩涕泪吧，隶属于吾等吧。因为吾等将赠予尔等这些除了流淌于那卑微之身里的血液以外便再无价值、就如同那毫无价值的尘芥一般的低等人类访问吾等城中的荣誉啊」 
 
    「这样啊，那样的话……」 
 
    布朗真心地喜悦着，通告着我们从服于他，不过我的回答也是已经决定了的。然后不仅仅是我，因挚友被伤害了而愤怒的少女也是如此 
 
    「赶紧去死吧」 
 
    一直听着我和布朗对话的尼禄像是接下我的话一般，简单明了地说出了要求。 
 
    尼禄所持着的魔杖直指着布朗，比话音落下更快的，于刹那之间便在她的周围生成出了十根冰之长枪。 
 
    她在我和布朗对话之中一直沉默不语的，大概就是为了储蓄这些冰之长枪中所充入的魔力吧。 
 
    ——冰属性攻击魔法【Ice Javelin（アイスジャベリン  冰霜标枪）】 
 
    反射着倾注而下的月光、释放着冰寒光辉的冰之长枪立刻贯穿疾风，全部杀向布朗的心脏。 
 
    「怒火是添入于名为心的火炉之中的薪火，因而给予魔力以深浓与剧烈。便赞扬尔一声漂亮吧，小姑娘。我记得，是叫尼禄妮西亚来着」 
 
    很是怀疑布朗究竟是否真的有感到赞佩，但在他的语气中丝毫不存在有痛苦。 
 
    由于包裹着布朗全身的披风，而使得【冰霜标枪】未能触碰到他，就像是在他的周围有着一块隐形的盾壁一般，冰之长枪于临近他的咫尺之处便停了下来。 
 
    「于那般年轻看来是为不错。但若妄想伤我，还完全不够格啊」 
 
    布朗从披风内伸出右手，如同轻拂去虫子一般地一挥。 
 
    被破碎为数万碎片的冰于布朗周边散落着的同时，在他的眼瞳之中映照着尼禄。即便是面对着布朗的魅惑视线，尼禄的斗志也丝毫不知萎缩，激烈的斗气从这名被称为冰之花的少女全身上如同阳炎一般升腾起来。 
 
    「看我将你这家伙冻为灰烬，再也开不了那张嘴」 
 
    「那还真是可怕。吸吮了尔之友人血液可是吾父啊。怒火的矛尖是不是指错对象了年轻？」 
 
    「你也是同类」 
 
    「暴论呐。父之罪便是子之罪吗？ 我虽能与尔唱反调，但我赞同此为具有理性的结论」 
 
    「再说，诱拐了村中姑娘的是你这家伙。要是把能让她毫发无损地回来，以此抵消你的罪孽的话，你的罪就绝不可能消去。与父同罪」 
 
    「毫发无损可是无法做到。毕竟那个姑娘是用于战前之宴上的余兴道具。但是叫做珐缇玛的与之不同哦。吾父是那种即便是奴婢职位，也少有让人类或亚人一流加入吾等末席的类型，但此次他很是罕见地打算将那个珐缇玛收为眷属。 
 
    若是那般的话，珐缇玛就将成为永葆那份年轻、未来永劫不再患病、就算是被砍掉头颅也不会死去的不死之身。虽将无法再能感受阳光的温暖，但与此替换，她将能接受暗夜与月光的祝福。那般的话，尔身为友人对此表示祝福便矣」 
 
    布朗的视线缓慢地攀爬着尼禄的全身。 
 
    「若是那般的话，我赠予尔以眷顾，以眷属身份迎接也是可以。剧烈燃烧的火炎也能冰洁起来一般的那个魔力很是漂亮啊。而且尔之姿容也是不错」 
 
    「珐缇玛也是，我也是，全都没有接受你们这些家伙们的脏牙的打算。我能跟你这家伙说的只有一句话。去死然后化为灰烬去吧」 
 
    尼禄再次以魔杖进行了增幅的魔力，一边在周围的空气中释放着冷气一边逼近向布朗。 
 
    下一瞬间，生成了从内侧吹飞掉白雾的冰爆。尼禄所释放的是【冰粒耀斑】。 
 
    如果处于冰爆中心的布朗未展开对魔法防壁的话，这一招的威力应该是可以把他的上半身全部削掉，残留下的下半身也冰之碎片给穿刺掉的。 
 
    从白雾同因月光而闪闪发光的冰之碎片中，响起了布朗带有着妖艳回响的声音。 
 
    「『去死吧』可并非正确说法呐，尼禄妮西亚啊。吾等乃不会死去的存在——不死者。就算是被予以死亡，也会从死之中复苏。因此，对吾等应该此般言之——」 
 
    布朗说了开头的言语我接了下去。 
 
    「——毁灭，对吧」 
 
    「！？」 
 
    于话语的同时攻击向布朗的是从我刺出的长剑剑尖闪出的红莲光线。 
 
    ——火属性攻击【Crimson·Lei（クリムゾン·レイ 深红之莲）】 
 
    基于术者的力量，能够释放出钢铁也会被融解掉的超高温度。 
 
    瞄准尚还处于白烟之中的布朗攻去的【深红之莲】以自身的热量吹散掉白烟，射向布朗的右胸并开出一个拳头大的洞。 
 
    面对着我轻易就贯穿了对魔法防壁的魔力，布朗的眼瞳因惊讶而大张。 
 
    「噢噢，贯穿了我的守护吗！？」 
 
    一瞬之中，布朗的身体摇摇欲坠地摇晃着，但在一个瞬间，他右胸上被开出的洞就基于吸血鬼的再生能力给闭合住了。 
 
    「吼哦，伤口是复合了，但疼痛跟平常不一样。这是含有的魔力质量的不同吗。呵呵，看来是比我想得还要有趣的男子呐」 
 
    布朗连着咳嗽了两下后，以左手捂着嘴，吐出了少量的血液。 
 
    布朗以舌头舔舐着沾湿了左右的自身血液，原本就红润的嘴唇变得更加赤红，莞尔地浮现出让目击者战栗的微笑。 
 
    从布朗全身散发出的气息终于开始增强起不详度。 
 
    自愿承受我和尼禄的攻击的这名年轻人表示出了给人一种『总算要反击了』感觉的意思。 
 
    「我与父王不同，并不对增加下仆之事感到厌恶。对象越是美丽、越是健壮、越是强大就越好。能将那样的存在收为了下仆的话，就能够以此为耀。而且，那样的存在的血液格外的美味。不论是在成为我的下仆之前，还是成为了我的下仆之后都是的呐」 
 
    布朗以握住舞伴的手一般的流畅动作，从披风中拔出一把长剑。 
 
    那是一把黄金长剑，全身都由黄金打造而成，并于剑柄处嵌有着不少数大拇指大小的宝石。从剑鞘之中拔出的剑身所溢出的魔力（又或是叫做妖气）极其强大，就像是出现了一条新的高位吸血鬼一般。 
 
    这是一把配得上由夜与月与死亡国度的王子所佩戴的剑一事，无可置疑。 
 
    「吾之爱剑名为古莉芙玛利亚——悲叹的圣母。若是厌恶成为吾之下仆的话，便从此刃之下逃走给我看吧」 
 
    布朗懒散地把黄金剑锋垂下，指向被雾吞没掉了的大地，然后不知何时发生的自然动作从右下挑向左上，划起一条笔直的线。 
 
    在布朗和尼禄之间隔着一道黄金之剑理应无法攻至到的距离。 
 
    但是，这个距离保护不了自己——尼禄的第六感似乎是如此理解到了。 
 
    在尼禄一踏地面，向我们这边跳跃来的刹那之后，我感知到了存在于布朗那一道斩线的延长线上的大气、众木、更甚是空间都被切裂开来。 
 
    于一直到雾之尽头都被切裂开的空间处，周围的空气被以相当惊人的吸引力给吸了进去，随后空间基于世界本身所持有的修复力，恢复为了原样。 
 
    连空间本身都可以开斩的话，以物理手段想要防御住布朗的斩击，在现实上是不可能的。 
 
    「真亏尔能躲开第一刀。毕竟还不知道被干了什么，就被此击两断了的存在众多呐」 
 
    在将上挑起来了的黄金长剑移回斩击的起手点的同时，布朗微带极少的称赞之意说道。如他所说的那般，仅以最初的一刀就能够赢下了大部分的战斗。 
 
    后跳至我和赛莉娜近旁的尼禄脸色微变。是在细嚼着如果自己的反应慢了一瞬的话，身体就会被切裂开了的事实吗？但即便如此，她的斗志也并未萎缩。明明都已经很深刻地意识到了自己的死亡却依旧如此，真的是位坚强的女子啊。 
 
    从右膝单跪着的姿势缓缓站起来之间，尼禄开始了攻击魔法的咏唱。 
 
    「鳞为冰柱   牙为银笋   吐息为吹雪   汝为冰之雄蛇与雪之雌蛇之子   真白的双头蛇啊   布琅·萨朋塔斯」 
 
    从精灵界而来的冰精之力于尼禄的魔杖所指向前方处急速集聚，如咏唱所歌咏的一致，构造出一条长有冰柱之鳞的真白色巨蛇。 
 
    在出现的同时大幅降低掉周围气温的巨蟒于本应是尾巴先端的部位处也长有一颗蛇首，两颗蛇首向着布朗开始威吓起来。 
 
    于『纱啊』的吐出吹雪吐息的同时，双头蛇遵从召唤者尼禄的意志，于虚空之中扭动着巨体猛扑向己敌。 
 
    吹雪吐息在眼看着就要击中布朗的时候被防壁所挡住，向后方散去。 
 
    布朗一边以在说『这才是真正的冰之眼神』的冰冷视线看向疾于箭矢双头蛇，一边勾起细微的苦笑，从右至左地快速一挥手中长剑。 
 
    大张着长满了银笋之芽的血口的双头蛇无瑕避开黄金剑身，被不费吹灰之力地给两段掉，并被吞没进古莉芙玛利亚所斩裂开的空间里，消失掉。 
 
    「古莉芙玛利亚稍稍有点锋利过头了。必须得注意不会割下尔等的头颅是为难点呐。虽在死掉之前吸吮血液便好，但从割下来了的头颅那儿吸血也太没情趣了」 
 
    这怎么看都不是尼禄能够打赢的对手。就算是尼禄也停下了动作一瞬间。 
 
    在尼禄的斗志被布朗明吵明讽的言语所点燃之前，我动了起来。 
 
    「接下来是这边吗？ 若是斩断尔的腿，尔便会战意尽失否？ 若是砍下尔的手，尔便会放弃抵抗否？ 还是说，若是将尔的四肢尽数切碎，尔便会降服于我？ 那我就试试看到底哪个是正确答案吧」 
 
    就算只有这一些话语，也能够明晓眼前这名美丽的年轻人的冷酷残虐度。布朗举起就像是要说出『必须得注意我才行呐』一般的黄金魔剑。 
 
    黄金剑锋切裂月光的同时直指天空，然后携以巨瀑迫力与暗夜寂静挥下。 
 
    「多兰桑！」 
 
    「多兰！」 
 
    赛莉娜和尼禄悲鸣着喊着我，是在我没有避开切裂空间的斩击，而是以完全一样的轨迹挥舞长剑之后。 
 
    撕裂金属一般的声音振动着大气。这是由于被切裂掉的空间在闭合之前又被切裂开了而产生的，也就是所谓的空间悲鸣。 
 
    听到像是在贯穿鼓膜、直接冲击大脑一般的并非此世间之物的声音后，赛莉娜和尼禄死死地皱着脸、捂着耳朵。 
 
    我从跟布朗同样地由天向地挥下了长剑体势上，再次抬起长剑，剑锋指向他那藏于深海色披风之后的左胸。 
 
    『刺穿掉那后面的心脏』 
 
    看到我这一系列举止的布朗面露出毫无虚假的惊讶。 
 
    「这可，真是惊人呐，多兰什么的。竟然既不是从吾之一击下保护己身，也不是躲开此击，而是用完全相同的斩击来顶住。明明并非是手握着特别的刀剑，却有如此攻势，何等挥剑之术啊。或许我该叹息己身剑才的无力呐」 
 
    「要称赞随你，但就算如此，要是被期待会手下留情的话就头疼了。把你这家伙的灰烬充分地暴晒在阳光下，然后撒入大海中吧」 
 
    在左耳进右耳出掉布朗的话语的同时，我以低声回应到。尼禄一副大吃一惊的表情看着我。她还是第一听到我对敌人的冷彻声音以及包含在内的杀意。 
 
    布朗丝毫不在意我的抹杀宣言，甚至露出了爽朗的笑容，左半身向前探出，将黄金剑藏在身体的阴影里面。这是为了不被看穿斩击的初斩以及剑法。 
 
    感觉到自己的一举一动、甚至连呼吸都在布朗的注视之下的同时，我举起手中空空如也的左手，然后呼的挥下。 
 
    「倾注而下吧，Celestial Javelin（神圣标枪）」 
 
    在我的声音融入大气中的同时，远超月光的强烈光芒将夜天照亮，并使我们的影子落于地面。 
 
    这是我以前在恩特之森里同魔界军队战斗时所行使过的，从地方集团的上空倾注而下的无数魔力之枪。 
 
    由于我省略掉咏唱，仅以左手的动作和魔法名发动魔法，而使得威力大幅度地下降，但即便是这样，内含竜种魔力的白辉光枪也依旧有着视布朗的对魔法防壁如薄纸、轻而易举地贯穿掉的威力。 
 
    面对从上空落下的【神圣标枪】，布朗以不愧是吸血鬼的超人——不对，就是超人的反射神经进行迎击。 
 
    布朗的魔剑并不仅仅是切断空间，还以剑身内含的魔力和布朗远超百人之力的膂力来一一击碎掉【神圣标枪】。 
 
    但是，这样子没法应付过来——早早的领悟到了这一点的布朗突然说出了一件奇妙的事情。 
 
    「这个有点麻烦啊。处理工作就交给我的护卫吧」 
 
    明明连影子都没有哪来的护卫？  
 
    但是，我立刻就得知了布朗所说的护卫的真面目。 
 
    只见从遮盖住布朗全身的披风里突兀地探出半透明的手臂。手臂不并不仅仅是一条，而是两条、三条、四条、五条……地持续增加着，最终停留在五十之数上。 
 
    那些不仅仅只有人类的手臂，更还有长有黑色刚毛的手臂、覆有青黑色鳞片的手臂、关节返转并有绿色皮肤的手臂…实在是种类繁多。 
 
    引起我注意的是那些手握着武具的属于各种种族的手臂全都是吸血鬼化了的一事。 
 
    「此便是吾之护卫们。不论哪一个都是赠予眷顾、吸吮了血液的强大且美丽的女性。在成为吾之下仆后，我将她等的皮肤剥下接合在一起，更是把她等的灵魂封入其中，所缝纫制成的便是此披风。寄宿于披风里的吾之下仆们能够回应我的意志，像这样子现身」 
 
    似乎是被布朗自豪地说道的言语所鼓舞了一般，从披风里伸出的五十条手臂以各自手中的武器迎击向数十根落向自己主人的【神圣标枪】。 
 
    被高密度压缩过的魔力之枪以超音速攻去，但却被布朗的护卫们一根都不漏地或弹开、或击碎、或弹偏掉轨道掉，一点也没有伤到吸血鬼王子。 
 
    是得知【神圣标枪】不会再继续落下了吗？又或者基于布朗的意志？ 只见手臂护卫们跟出现时一样地突兀透明化，迅速地消失掉了。 
 
    估计那些手腕们就是以前向布朗发起过挑战的众多种族的女战士们吧。 
 
    被王族吸血鬼吸血后化为下仆的话，大概不是成为普通的吸血鬼。至少依我估摸着来看，大概每一个都有着高位长老级吸血鬼（Elder vampire）的力量吧，但如果是成为吸血鬼之前的实力加上布朗的力量的话，或许就是更上位的贵族级吸血鬼（Noble vampire）了。 
 
    以竜眼进行观察的话，能够清晰地看到寄宿于布朗身披着的披风里的无数灵魂身影。 
 
    吸吮了她们血液的吸血鬼布朗本应是憎恨对象才对，然而现在，不论哪一道灵魂都对布朗心怀有敬爱和畏惧之念，对敌对者的我们则是望来染上了憎恶的漆黑视线。 
 
    她们被吸了血，被化为了别的生物，更是被剥下了皮、灵魂被封于其中，却依旧对其主奉上绝对的忠诚和敬意。就连在被吸血之前决意情愿一死也不愿成为下仆的存在也在被吸了血液之后，视上奉己身全存在于己主为理所应当之事。那就是被吸血鬼吸吮了血液后的存在的心理。 
 
    更何况，布朗在吸血鬼中是属于一人之下众人之上的王族吸血鬼。他对下仆的支配力应该是绝对性的。 
 
    「沾湿了我獠牙的女性数目好像是一千或两千……已经停了很久没数了，我自己也不清楚，但跟我战斗就是等同于跟数千名吸血鬼战斗」 
 
    「吹牛皮可不好呐。你这货一枚也就相当于一万杂兵左右吧」 
 
    听到我从客观上所看到的评价，布朗稍微有点开心般地笑了笑。 
 
    虽然那一微笑意外地可亲，但是这名年轻人可是一个有着能够面带着这一微笑地咬入女孩子们极其鲜嫩的脖子的冷酷残忍之心的存在。（孤：「极其鲜嫩」直译：这才是刚刚诞生的婴儿） 
 
    「那就订正一下吧。跟我战斗就等同于跟一万加数千名吸血鬼战斗，这样」 
 
    布朗为了进行攻击而微微移动重心的时候，新闯入者的声音嘹亮地从弗拉乌帕村的方向传来。 
 
    「好像在弄好玩的事情呐。也让我来掺合一个吧」 
 
    ——『金铃清脆的声音就是这个吗？』 
 
    明明是使得人会这么去想的悦耳声音，然而在那回响之中却仅有对他人的毫不关系以及无情渗出。这是与布朗的声音不同的、会让闻者直冒冷汗的、仅有人外之物才能够发出的声音。 
 
    一道灰色的光几乎是在声音传入我们耳中的同时之间出现在了布朗的头顶上空，随后一条半透明的巨大兽臂直砸向布朗。 
 
    重新出现的手臂护卫们支架向从头顶上空袭来的兽臂。一条巨大兽臂与过百之数的女性手臂正面过招的冲击扩散向周围。 
 
    视线顺着兽臂的根看去的我，发现了在弗拉乌帕村闭合了的大门前站着一道似曾相识的娇小身影一事。说是似曾相识，不如说是我在学院里曾看到过一次。 
 
    染着无星辉的夜空之色的头发和眼瞳，甚至可以说是并非是人类的白皙晶透肌肤引人注目，惹人怜爱的容貌。然而，尽管是有着如此程度的可爱度，但那身上所渗出的威压感以及气场却都是不容许常人直视之物。 
 
    尼禄非常不情愿地说出新闯入者的名字。 
 
    「蕾妮娅」 
 
    听到这一名字，我抽出了一道记忆架上的抽屉。 
 
    「Fumu…伽罗瓦四强之一来着呐。原来如此……弗拉乌帕村里展开有着两道结界，一道是尼禄的，另一道则是她的么」 
 
    「嗯。她跟我们不一样，是因为退治出没在村子周边的魔兽的委托而来到这里的。村子最初被袭击的时候也多亏了她才控制住了村民的牺牲。珐缇玛没有被帮助就是了……」 
 
    说到眼前的蕾妮娅的话，她在消去兽臂后，以一副完全不把我们放在眼里的、典型的桀骜不驯的态度悠闲地接近向布朗。 
 
    身穿着魔法学院校服的蕾妮娅直盯向丝毫不掩饰自身不愉快的布朗。吸血鬼的催眠眼没有起效的模样。 
 
    「这又来了一位甚是可怜的妨碍者呐。今天是与妨碍我的人们接连邂逅的命运之日吗」 
 
    看着叹息着如此说道的布朗，蕾妮娅浮现出了像是个站在想要得不得了的玩具面前的孩子般很开心的、同时也是无比凶恶的微笑。 
 
    正因为是以人偶般的端正面庞来做出的，所以那浮现出的微笑的惨烈度才非是一般之物。 
 
    「死吸血鬼的王族么。是前段时间里来过这个村子的那个家伙的儿子什么的吗？ 毕竟那家伙最后还是给他逃掉了呐。要是把你这家伙给毁灭掉的话，那家伙会扬言为儿子报仇的吧，下一次绝对不会再让那家伙逃掉了」 
 
    尼禄说过蕾妮娅在村子被袭击的时候也战斗了。那样的话，她不可能会不知道吸血鬼的威胁。尽管是如此却还这般大言不惭的话，要么她就是很有本领的自信者，要么她就是无药可救的蠢货。 
 
    称赞布朗为真正的贵公子的人定是不绝的吧，而在那样子的美颜上此刻正明显地浮现出嫌恶之色。他的不愉快感似乎从蕾妮娅出现开始就在一个劲地增加着。 
 
    「汝之恶言极为荒缪，我有必要订正几点。毕竟此并不能视之为女人之戏言而置若罔闻呐。 
 
    其一，吾父非走之。连续数夜立于入眠女性的枕边后再饮用鲜血是吾等自古以来的礼仪。吾父前些日子于此村离去，不过是尊重此传统罢。 
 
    其二。要毁灭我，此方是无稽之谈。凭汝那般矮小（羸弱）之力想要讨伐我可谓是痴人说梦」 
 
    「不过是条不吸他人的血液的话便无法保持不死生命的肮脏寄生虫罢了，你这家伙才是戏言过头了。毁灭你这家伙究竟是不是痴人说梦，就用你的身体来确认吧！」 
 
    话音刚落，从蕾妮娅全身释放出的杀气就猛烈地拍打着我的脸颊，将环绕在周围的魔性之雾驱散。 
 
    灰色的魔力从她那纤弱的身体中剧烈溢出，漆黑的头发倒立其。 
 
    「尼禄，蕾妮娅擅长的魔法是什么？」 
 
    我一边警戒着布朗和护卫们的注意不知何时返回向这边，一边向身后的尼禄确认道。虽然尼禄在为了能够适应新的状况而淬炼着体内的魔力，但立刻回答了我的问题。 
 
    「她擅长意念魔法。称号  『破坏者』  ！」 
 
    意念魔法，法如其名，是一种以意念来干涉世间森罗万象和魔道法则的魔法体系。顺带一提，我平常所用的理魔法是以含有力量的言语——咏唱或魔法文字、神秘徽章、自身的魔力来干涉世间之理的，但是意念魔法的话，则是以心中所思为基础的。 
 
    意念魔法是用绝对凌驾于常人之上的意念强度来把世界法则暂时性地更换为符合自己所想的。由于天生的才能以及想象的强度是无比重要的，所以想要在后天习得这一魔法是极其困难的，能手的数目是为有限。 
 
    蕾妮娅像是为了证明她那稀少的魔法才能和不详的称呼「破坏」不是装饰物一般，开始挥舞起那份力量。 
 
    面对着一边彻底粉碎着位于进攻路线上的物体一边逼近向自己的破坏意念，布朗呼唤出新的护卫们进行对抗。 
 
    只见有两条像是将数个圆木给束在一起一般的粗壮的手臂浮现出来。那正是巨人种的手臂。 
 
    因为种族原因，而持有着人类数百倍高大的身体的巨人也是吸血鬼王子的一名下仆。 
 
    巨人手臂将手中紧紧握着的战锤向着逼近过来的破坏意念砸去。 
 
    “砰砰！” 
 
    然后出现了惊人的巨响和冲击，刮乱着我的头发。 
 
    「此般街头杂耍便想要毁灭我，狂妄甚也」 
 
    「是吗，那么这招怎样！」 
 
    从依旧向着布朗走去的蕾妮娅的左右出现了先前出现过的兽臂。在灰色手臂的表面上鳞次栉比地长着众多鳞片，五根手指都长有着粗且尖锐的钩爪。超过布朗的巨人手臂的巨大兽臂硬要说的话，可以说是念动兽吧。 
 
    布朗一挥披风，便从左右各出现了百条手臂，共计两百的手臂举起各自手中的盾牌，形成一道盾壁，打算从正面硬抗住念动兽的一击。 
 
    「不断地强拉出护卫的胆小鬼！」 
 
    「被刺到痛处了呐」 
 
    在念动兽和盾壁展开着一进一退的攻防之中，蕾妮娅的魔力和气息不断高涨着。我的眼睛捕捉到了三块隐形的力之块在她的眼前生成着一事。 
 
    破坏，蕾妮娅仅仅是一心意念着此一点的意念之块化为无色无音的破坏攻向布朗。 
 
    似乎，只有布朗凭借着王族吸血鬼的超感觉捕捉到了赛莉娜和尼禄大概都无法目视确认的那一破坏念一般。他刺出古莉芙玛利亚的剑锋，不多不少地正好与破坏念一样多。 
 
    布朗的刺击无视掉剑身之长，向着前方空间延长，贯穿掉蕾妮娅所释放的破坏念，使之云消雾散掉。 
 
    「嘁」 
 
    蕾妮娅漂亮地背叛了她那惹人怜爱的外表，砸了一下舌。我在那一声中所能听到的是，她比起自己的攻击被布朗给破坏掉的焦躁来，更多的是她对只能做出某一程度的攻击的自己自身的闷气。 
 
    那段时间内，蕾妮娅的攻击也是在毫无间隙地持续着，防御着那些攻击的布朗的周围不断地凹陷、爆裂，持续地转换成与蕾妮娅的称号所，相符的破坏惨状。 
 
    可是，即便如此也依旧无法突破黄金魔剑同众多护卫们的防御，再这样子下去，可以预见到蕾妮娅那会让人认为是无穷无尽的魔力用尽的未来。 
 
    看样子蕾妮娅跟我一样，都是由非人者转生来的，但是……当布朗的对手还是有点勉强吧。我得出这一结论后，重新握起长剑，闯入蕾妮娅那乱飞的破坏念之中。 
 
    「Fu——」 
 
    ——mu…的闯入战场中后，我躲避着破坏念，并从布朗的右方砍过去。 
 
    布朗注意到了我，他一边凭借着左边的护卫们应付着蕾妮娅的攻击，另一边则是架势起右边的护卫以及黄金魔剑。 
 
    只见五百条手臂一齐从布朗的披风中刺出长度和形状都为异形的枪。我则是以表皮、肌肉纤维和骨骼都变为了竜的左臂将此全部横扫开。 
 
    以贵族吸血鬼的膂力、魔力以及身经百战的技量支撑着的五百枪尖从与我左臂的接触点开始碎为粉尘，握着枪的手臂也无一例外地被折断掉。 
 
    五百杆枪杆与五百手臂的骨头一齐被折断的声音响着之中，我从右下方划出半月轨迹，将长剑朝着惊讶的布朗的脸斜砍去。 
 
    即便感到吃惊，但布朗也依旧用黄金魔剑挡住了我的一击。 
 
    黄金魔剑同我竜爪剑的剑刃互咬着，猛烈的力量冲击以我和布朗为中心向周围扩散开来。 
 
    但是，双剑冲撞的僵持是一瞬间的事情。布朗应该完全不会想到自己超过百人之力的剑会被极其简单地就给挑开掉的吧。 
 
    布朗因为古莉芙玛利亚被弹开而陷入无防备之中，我则是抓住机会向着他的脖子砍去。 
 
    长剑的剑刃将筋肉和骨头全都如同断水一般地断掉，轻松地切断布朗的脖子。 
 
    一道朱线笔直地出现在吸血鬼王子的脖子上。然而出乎意料的是，布朗比起从断面处喷出血液来更快地，用空着的左手摁住了自己的头，猛地往下一摁后，脖子上的朱线就像是一开始就没有出现过地消失了。 
 
    「吼哦」 
 
    对不自禁地发出了吃惊的声音的我，布朗以稍带嘶哑的声音回应道。大概是声带没有很好地连接上吧。 
 
    「竟有此般实力，我真是看错了呐」 
 
    明明是在尝受着我长剑里的魔力所造成的绝非一般的痛苦，然而布朗却绝口不提此事地笑了起来。 
 
    「竟有伤我至此的强者存之，我于梦中亦未思矣」 
 
    「也就是说你是个不知现实为何物的大少爷呐。下次就不是那个恶心的 『人偶』 了，而是把你这家伙的本体给化为灰烬」 
 
    听到我所指出的事情，布朗开心地笑了起来。 
 
    没错，眼前的布朗只不过是个用有机素材制作出来的人偶罢了。以某种手段将之与本体布朗的意识联系在一起，从相隔甚远的地方进行操控。 
 
    「此般程度，嗯嗯！ 看穿至此般程度了吗，果然并非凡人。尔实为有趣呐，多兰。我要直接咬入尔之心脏，饮尽其中的足量血潮」 
 
    「如果你有胆子站在我面前的话，就尽管放马过来。但是，你一定会走向与人偶一般的命运的吧」 
 
    话音落下的同时，我以竜爪剑的一闪将布朗的人偶纵一字地给两断掉。 
 
    布朗的人偶没有要闪避的意思，不一会儿就左右分开，咚的倒在地面上。 
 
    内脏、骨骼一直到血液为止都与真物毫无分寸之差的精致人偶因为临时的生命被断绝了，而于眨眼之间彻底腐化掉，松松垮垮地渐渐崩溃。 
 
    人偶腐烂着的时候，披风和古莉芙玛利亚似乎是真物的样子，留下了本体。在这两件物品轻飘飘地浮起的同时，马车的门自行地打开着。 
 
    披风和古莉芙玛利亚一被以风速收入马车中，周围就回响起布朗的哄笑。 
 
    「哈哈哈哈哈，现身于无趣村中的有趣之人们啊。前往吾等古罗斯格利亚王国的王城达库洛亚便可。精彩地达至之时，我便认同尔等是配得上我亲吻之人吧」 
 
    马们嘶吼了一声后，马车一转身打算向着来时的道路回去。不仅仅是我，蕾妮娅和尼禄也为了追击那个而想要行动的时候，马车背面的一部分开打，并从中射出了一个巴掌大的、闪着金辉的方形箱子。在空中时，箱子的各个面都开始打开，从中伸出棒状的物体。 
 
    这一段时间内，白雾从对面大量喷来，并将布朗的马车吞没进去。白雾似乎有着跨越空间的力量一般，我感知到马车在被白雾吞没的瞬间就开始移动向了极其遥远之地。 
 
    （别想跑） 
 
    我也打算同样地进行空间跳跃，但在猛然想起被投放到我们眼前的箱子的正体是何物之后，我不得不断掉追击的念头。 
 
    黄金箱子想要展开封闭结界把我们和弗拉乌帕村给关进去，并引发某种现象。 
 
    我记得古人类们是这样称呼这一现象来着。 
 
    ——核聚变反应。 
 
    【第一章End】 

  第四卷 第二章 不死者们的宴席  
     「Fumu…」 
 
    吐出一直以来的口癖，我用双手使劲地将马上就要引发核爆的黄金炸弹向着雾的那边给丢了出去。 
 
    炸弹在离开我的手进入雾中的瞬间，就被转移向了闪烁于遥远上空的众星的彼端。从炸弹那儿被展开的封闭结界什么的，对于我来说根本就是装饰。特地做出抛投的动作则是为了蒙混赛莉娜和尼禄的眼睛。 
 
    确认到发生在一千光年左右的远端的小爆炸光芒后，我再次「Fumu…」地呼出一口气，安心下来了些许。 
 
    如果就那样子爆炸了的话，我暂且不论，赛莉娜、尼禄和蕾妮娅都会被炸得连灰烬不剩，弗拉乌帕村也会化为焦土，遭受之后数十年都无法供生物栖息的污染。 
 
    我想要询问关于遭到了吸血鬼毒手的珐缇玛和被掳走了的弗拉乌帕村少女的详细情况而转身向尼禄她们时，与如同是在瞪着怨敌一般地瞪着我的蕾妮娅四目相对了。 
 
    这名有着直达非人类程度的冰冷以及喜欢破坏的精神的少女也是从人类之外的种族——恐怕是魔兽一类的吧——转生成人类的，从转生者这一点上来说，算是我的同类。 
 
    蕾妮娅将视线移开后，也没有跟这边搭话，就开始往布朗他们消失的雾那端走去。 
 
    「蕾妮娅，你去哪」 
 
    虽然知道不会听到回答，但姑且她也跟我是同一所学校的学生，于是我搭话了。 
 
    但出乎意料的是蕾妮娅并没有无视我直接走掉，而是回复了我，说道。 
 
    「为何我去哪都必须得要一一告知你们才行？ 你这家伙当你自己是我的父亲吗？」 
 
    因为妨碍了蕾妮娅和布朗之间的战斗，首先有一点可以肯定就是，我在不好的意义上被特别视了吧。 
 
    「最多就是读同一所学校的同学而已。如果看到有人要去吸血鬼爬动的地方的话，就算只是这种程度的关系，也是会有所担心的」 
 
    「那是这个世上最为无用的担心。你这混蛋只要担心那边的蛇女跟冰女便足以。别来管我」 
 
    「别乱来啊。要发生了什么就真的是后悔莫及了」 
 
    蕾妮娅这一次没有回答我。 
 
    看来她并不是那种停下来也会听人说完话的性格呐。我想起了栖居在魔泪思山脉的深红竜小姑娘绾洁。绾洁那样子也是有坦率和纯真的地方的，而且同胞这一点也让我深感亲切，但蕾妮娅则是无法接近。 
 
    仅从先前的战斗情况来看，蕾妮娅似乎是有着不逊色于布朗那一标准的高位吸血鬼的力量，就算让她随心而行，大概也不会出什么万一的。 
 
    蕾妮娅的黑色背影消失在雾之中后，我向着赛莉娜和尼禄那走过去。 
 
    在因为战斗而被刻上破坏之痕的大地上，两人都由于从不死者之王所释放的杀气下解放出来了一事而切断了紧张的丝弦，剧烈地上下浮动着肩膀。 
 
    「多兰，我们也快点吧。我担心珐缇玛。而且，叫丽塔的女孩子也被抓了。我跟村长说好了，一定会把她们两人平安无事地带回来的」 
 
    尼禄连续行使了魔法，肯定也累了吧。但是，要去救珐缇玛她们的这一想法点燃了她精神上的无限斗志、愤怒以及憎恨之炎，推动着她的身体向前行。 
 
    「尼禄，至少先调整好呼吸比较好。那样的话我也跟你一起去吧。赛莉娜就留在村子里，加固一下防御」 
 
    听到我的话后，赛莉娜带着认真的眼神摇了摇头。在那里面包含着坚决拒绝的意志在内。 
 
    「不，那个我做不到。我知道多兰桑是在担心我才说让我留在村子的。但是，我在多兰桑邀请我去贝伦村的时候就决定了，不论去哪我都要跟多兰桑一起的说。所以，不管被说什么我都要跟多兰桑在一起」 
 
    Fumu…我的想法似乎太肤浅了。在赛莉娜那双认真的眼睛里闪烁着绝不违背本心这一坚决的决意之光。 
 
    我摇了摇头表示投降，笑着回答释放着凛然光芒的赛莉娜道。 
 
    「我明白了。那么直到地狱之底……倒是不能这么说，但我们一起去帮珐缇玛吧」 
 
    「嗯，绝对要救回珐缇玛酱。那么温柔的女孩子碰到这样子的事情什么的，绝对是出错了」 
 
    我发自心底地赞同赛莉娜所说的话。如果这是众神们所定下的珐缇玛的命运的话，就算是现在这种情况我也会攻入他们位于天界的居城里，上演一场大闹天宫，但是这一次的事件中并没有命运众神们的参与。 
 
    「多兰，我已经调整好了。快点出发吧」 
 
    按照我的忠告调整完了紊乱的呼吸以及情绪的尼禄以一副残留着疲惫的影子却也取回了生气的模样对我说道。 
 
    我将挂在腰带上的一个小皮革袋子递给向了尼禄。在袋子里面放有六枚大拇指头大小的魔晶石。尼禄在外出魔法学院的时候，为了以防万一大概也携带了一些的吧，但应该是已经在到达弗拉乌帕村后的战斗中消耗掉了吧。 
 
    尼禄似乎是察知到了小袋子中的东西一般，轻轻地点了下头，对我感谢道。稍微有点不好意思的样子。 
 
    「嗯，谢谢你。帮大忙了。这些魔晶石也是，珐缇玛的事情也是」 
 
    「珐缇玛是很重要的朋友，尼禄你对我来说也是这样。以一座吸血鬼之国为对手，刚好可以解解聊呢」 
 
    「就是多兰桑说的这样子。尼禄妮西亚当然是不用说，珐缇玛酱对我来说也是很重要的朋友的说。我向故乡的爸爸妈妈发誓，绝对会救她出来的！」 
 
    Fumu…全员都气质昂扬，士气达至顶峰。 
 
    重叠在弗拉乌帕村周围空间上的不死者的领域，仅限于耸立在雾对面的居城的周边土地一块，且战力大概也没有王国兵队的全数之多。就算是只有我们几人，也是有着寻找到空隙、救出珐缇玛的可能性的。 
 
    「对了多兰，你知道那些家伙们的城池在哪里？」 
 
    「刚才我在马车上付上有我的意念。追着那个的话就可以到布朗那了」 
 
    「真不愧是你，真精明」 
 
    我随意地举起手回应着尼禄的称赞，并以竜眼看着雾对面的城池。准确来说的话，是在确认被幽禁在城池之中的珐缇玛和村中少女的情况。 
 
    &#8224; 
 
    【进入第三人称视角】 
 
    &#8224; 
 
    古罗斯格利亚王国的王城是一座由灰色巨石毫无空隙地堆砌而来的，具有着压倒性质量的城池。 
 
    其城池之大，仅仅是城墙内部就足以将伽罗瓦的都市区域给全部收纳进去了，因而使得见者无法不会不去推测建筑出这座城池所需要花费的庞大资金材料、人力和时间。 
 
    直到先前为止都为了表示对多兰他们之外的某一位 『客人』 的迎接而让士兵们待机着，但在那些士兵们的大部分都出击了的现在，城池的内部充满了寂静。 
 
    吸血鬼是一个极端与声音无缘的种族，就连他们自己也不知晓其中的缘由为何。 
 
    输送着如同冰水一般冰冷的血液的心脏不曾跳动，漏出的吐息弱到勉勉强强可以把棉毛给吹飞，走路的时候不管路有多差，都不会发出那么一丁点的声音。 
 
    在夜之社交界里，全身沐浴着月光和枝形吊灯的灯光跳舞的时候也是，吸血鬼们不论是衣服摩擦的声音还是踏响大理石地板的声音都绝对不会响起，仅仅是以乐团的演奏为唯一的声音，一直跳着寂静的舞蹈。 
 
    简直就像是在说，如果发出声音了的话自己们的时间也就结束了一般。 
 
    所以他们不会发出声响。为了他们那无法沐浴阳光，只能在夜中讴歌着不死生命的梦幻时间不会有终结。 
 
    在耸立于城池内的一座尖塔的最上端的房间里，关禁着吐着跟吸血鬼来比是如同暴风一般的吐息的人类，以及漏出如同微风一般的吐息的半吸血鬼化人类。 
 
    这是珐缇玛跟被掳过来的弗拉乌帕村的少女。 
 
    被布朗的父亲古罗斯格利亚国王咬过了的珐缇玛的左边脖子上有着两个小拇指大小的洞开着，她带着溺死的尸体一般的脸色横躺在附有顶棚的床铺上。 
 
    在她的近旁，被掳来的村姑椅坐在用黄金、白金和象牙做出来的椅子上。 
 
    这是一名留着及肩的黑发，有着晒痕褐色的肌肤以及如同黑玉一般的圆瞳的少女。今年十五岁了的丽塔。 
 
    这一次，珐缇玛和尼禄一起来访弗拉乌帕村是为了来送达被丽塔所委托的物品。丽塔委托了自己妹妹的生日礼物的制成，然后珐缇玛接下了这个。 
 
    在珐缇玛注入心血制成的八音盒里面，设计着在打开盖子的同时会有幻影的小人和动物们蹦跳出来、来回舞蹈、歌唱的精巧机关。这一八音盒的价值为丽塔所准备的报酬的百倍，看到这个八音盒，丽塔和她的妹妹以很有可能会土下座的劲势惶恐着，同时也像是马上就要跳起来一般的欢喜着。 
 
    本应是珐缇玛和尼禄就这样子在弗拉乌帕村停留了一晚，分享着快乐迎接着晨曦才对的，但因为吸血鬼和白雾的袭击，一切都突然转变。 
 
    幸福的回忆坠入了仅有绝望与恐惧与不安在蠢动的奈落之底。 
 
    啊啊，亲眼看到娇小的珐缇玛的脖子被两颗珍珠色的獠牙咬入，一边发出咕噜咕噜的声音一边被吸着血液的样子时的恐惧！ 
 
    只能够呆然地看着那一幕的自己的腰被健壮的手臂给挽上的时候所传过来的冷气与妖气！ 
 
    现在回想起来也会全身瑟瑟发抖，皮肤上不断起鸡皮疙瘩。更别说，丽塔她们现所在的地方就是那些吸血鬼们的居所。除了丽塔和珐缇玛之外，这里就只有令人厌恶的怪物了。 
 
    咬舌自尽掉会不会更好？ 
 
    丽塔好多次如此想到，却一直没有实行出来。 
 
    「MeiShiBa（没事吧）？」 
 
    如此说道的珐缇玛才是应该被担心的，声音微弱。像是拿出剩余的生命力量竭尽全力地喊出来一般的衰弱模样。 
 
    丽塔还是第一次见到被吸血鬼吸取过血液的人类。有着如果能够代替珐缇玛的话想要代替她来承受这一切的想法的反面，被吸了血液的人不是自己太好了的放心情绪一事无论如何也法进行否定。 
 
    面如白蜡地仰望着丽塔，珐缇玛僵硬地笑了起来。 
 
    看到珐缇玛在被吸血鬼吸了血液后却还依旧关照着这边的温柔，丽塔不自禁地要哭了出来。 
 
    「呜呜、我、我什么事情也没有。可是、可是……珐缇玛Sma、珐缇玛Sama、太可怜了……」 
 
    「呜～嗯，果然就算是我也笑不起来呢～。被吸血鬼先生吸了血什么的，真的是出乎意料啊～」 
 
    虽然语调是与平日里没什么两样的懒散调子，但像是很清楚的知晓被吸血鬼吸取了血液后的人的命运一般，珐缇玛那天真烂漫的脸上浮现出放弃的阴影。 
 
    「明明珐缇玛Sama什么也没有错，为什么会碰上这种事情。神为什么要下予这样子的试炼啊」 
 
    「到底是为什么呢～。说不定，只不过运气太差了而已呢。啊哈哈哈」 
 
    珐缇玛如此露出了笑容，但她的声音听上去太过空洞了。 
 
    两人所被关入的地方是为了幽禁贵人而准备的房间。虽然内部装饰很豪华，但是绝对不可能能够从这个房间里逃出去。平凡村姑的丽塔和无力的标本一般的珐缇玛也不可能会有逃脱之术。 
 
    「我已经被吸血了，没办法了，为了丽塔酱能够平安无事的回到村里，我试着跟他们谈谈吧～」 
 
    「怎么能这样，请不要在意我的事情了，珐缇玛Sama才是，还请您无论如何都不要变成吸血鬼什么的——」 
 
    丽塔近乎悲鸣的声音被无声地打开们的第三者的声音给盖过。 
 
    「吸血鬼什么的，这还真是有够大胆的说法呢。都不知道在哪里会有人在听，可不能不小心点呦」 
 
    珐缇玛慵懒地看着入室者，丽塔尽管是胆怯着却也看向对方。 
 
    这是一名外表尚有青稚的少女。身穿着的灰色长袍是以具有钢铁之坚的铠蚕之丝所编织而成。如同吸血鬼一样踏绒毯无声起，点燃在枝形吊灯上的蜡烛之光没有照落影子于地面。 
 
    「晚上好，雪菈小姐」 
 
    微微一笑，珐缇玛向入室者表示欢迎之意。就算对方是应该忌讳的、吸了自己血液的吸血鬼的同伴，也是采取这样一种态度，真是有珐缇玛的风格。 
 
    一边将修剪齐至脖颈之处的白发挽上耳边，雪菈一边向着珐缇玛友好地返以微笑。 
 
    毕竟被吸了血液、半吸血鬼化了的珐缇玛已然等同于同胞了，更何况吸吮了珐缇玛血液的可是古罗斯格利亚的国王。珐缇玛完全化为眷属之后，所占据的地位比雪菈要高也没什么好奇怪的。 
 
    不过，名为雪菈的吸血鬼似乎在这之上的中意珐缇玛的样子。 
 
    「晚上好，珐缇玛。情况好像不怎好一样呢。我以前也有过你这样子，所以很清楚。但是，在这之后等着的是曾为人类的时候连想象都无法想象得到的心旷神怡哦。会发现自己如同字面意思一致地重生了呦。那并不是可怕的事情喔。而是非常美好的事情」 
 
    曾经被称为灰风雪菈的原冒险者少女很是热血地说着自己所经历过的吸血鬼化的过程和结果。一副相信成为吸血鬼是这个世上最为幸福之事的、丝毫不带怀疑的表情。 
 
    尽管她曾经也是流淌着热血的人类，但如今却坚信着成为了魔性者的现在方才是幸福。 
 
    丽塔因感到太过心痛而别过脸去，不去看雪菈。 
 
    因为她想到了珐缇玛要是再被吸一次血液的话，也会跟雪菈一样述说着成为吸血鬼的幸福的。 
 
    「呜～嗯，难得你来劝诱我，但是我好像还想继续当人类呐啊。而且也想要再稍微成长一点呢」 
 
    就因为这种悠闲的理由而拒绝吸血鬼化到这一地步的人还是第一次见，雪菈扑哧地笑了出来。 
 
    「是吗，不过那是陛下所能决定的事情呢。已经接受过眷顾的你无法拒绝。陛下是对他所中意的侍女或女官温柔的存在，所以当你吸血鬼化的时候会很珍视你的」 
 
    「那样的话，我希望现在开始就对我温柔啊～」 
 
    「现在你还是人类。那是不可能的话题」 
 
    「人类也好吸血鬼也好，温柔地对待女孩子才是绅士不是吗？」 
 
    看着真心抱有疑问的珐缇玛，雪菈不得不忍着不让自己在不经意之间就笑了出来。 
 
    「对吸血鬼以外的种族最大的温柔就是，让他们重生为吸血鬼呦」 
 
    「哎呀呀，那么就没办法了呢～」 
 
    虽说对方是原人类，但是珐缇玛以吸血鬼为对象居然能够就像是对待知心知性的朋友一般进行相处，看着她，丽塔再一次体会到了这位少女的厉害。 
 
    这应该是珐缇玛与生俱来的品德所致的吧，但也不全是如此，也有这个叫做雪菈的吸血鬼的原因在内。 
 
    被抓到这座城中以来，暴露在数名吸血鬼的视线之下过，但他们不论哪一个全都是投来如同冰一般冰冷的视线或毫不关心，雪菈同他们不一样，只有她的声音和视线中虽然是很少但也能够感觉到温暖。 
 
    雪菈是珐缇玛和丽塔的监视者兼生活管理者，到现在为止一直都照顾着她们的用餐和衣物替换，每逢那个时候就会来随意聊着天或者说吸血鬼的生活之类的。 
 
    雪菈没有采取过俯视他种族的言行也是两人不大警戒雪菈的重要的因素。 
 
    珐缇玛有着一点不可思议的感觉，不知道为什么，雪菈的人类性有着未染上吸血鬼性的节点。 
 
    那是因为雪菈与生俱来的体质吗？还是说是吸了雪菈的血的吸血鬼强制要求这样的？珐缇玛也不知道这一答案…… 
 
    「呜～嗯，那么雪菈小姐，就算是只有丽塔酱一个人也可以，能想办法让她回家吗？ 我会乖乖地待在这的，就让丽塔酱回到阳光照射的地方去嘛」 
 
    「珐缇玛Sama！」 
 
    「这也是没戏的。这个孩子是因为有事需要她做才带过来的。还有就是，虽然有些烦恼该不该转达这个，但果然还是转达一下吧。先前不久，布朗殿下只身前往了弗拉乌帕村，并同叫做尼禄妮西亚和多兰的年轻人交战过了。珐缇玛，你的朋友们似乎还没有放弃要救你呐」 
 
    露出一会儿烦恼的神色之后，雪菈这样说道。 
 
    「你有着一些好朋友呢」 
 
    不知道生命可贵就是了。在心中加上了这样一句。 
 
    「这样啊，尼禄酱和多兰他们啊。那，瑟莉也在一起吧。来了啊，多兰。要来救我了啊，尼禄酱……」 
 
    有要来救自己的人在的喜悦，以及为此而让重要的朋友们将要冒生命危险一事，使得珐缇玛浮现出了一副立刻就要哭出来了般的表情。 
 
    「你没有责任。只不过是，你跟他们是非常好的朋友而已」 
 
    看着珐缇玛湿润的眼睛，雪菈在暗自骂着自己虚情假意的同时说着安慰的言语。这或许是对某处跟自己的妹妹很相似的珐缇玛和丽塔的多愁善感。 
 
    突然，雪菈刻意地偏头向仅有左耳上戴有着的嵌有蓝宝石的耳钉。 
 
    这是配发给一部分上级骑士的通信机器，而珐缇玛和丽塔则是不知晓这个。传达仅有佩戴者才能听到的声音的耳钉在传达着某种事情给雪菈。然后，雪菈将到这露面时所露出的形似人类的感情全部排除，迅速转身。 
 
    「不好意思我今天就此告辞了。有传呼来了」 
 
    「「雪菈小姐」」 
 
    在雪菈走出房间关闭门扉的时候，珐缇玛和丽塔异口同声地喊道她的名字。尽管是心情变得有些依依不舍，但即便如此也未能让雪菈回过头来。 
 
    …… 
 
    在一间于凝聚奢侈的城池之中也是属于豪奢的、与王子身份相符的私室里，布朗将回收回来了的古莉芙玛利亚带在身上随意地躺倒沙发上。 
 
    他仰着头将手里的黄金酒杯中的东西一饮而尽。 
 
    这是布朗秘藏的、以圣女的处女血所酿造而成的血潮葡萄酒。只有释放着无比丰富的生命芳香与圣性的美酒通过咽喉的那一瞬间，布朗才能忘却如今也在袭击己身的痛苦。 
 
    手离开酒杯后，轻轻抚摸着咽喉。精准地描绘着多兰竜爪剑的斩击轨迹，随后在他那张秀丽的面庞上浮现出非常厌恶的，但是又感觉是纯粹的称赞的神色。 
 
    「被斩断的是人偶。虽说是连着我的意识，但也并非吾身。可是，这份疼痛是为何。被斩断那一瞬间的疼痛如今也在持续着」 
 
    由自信满满的这名年轻人来做是很罕见的，布朗深深地叹息了一声。 
 
    「布朗，伟大的古罗斯格利亚王国的皇太子啊」 
 
    向布朗所搭话的话声音并非是他心中正在所想着的多兰的声音。而是如同吹荡于冥界载有死者叹息的风儿加上诗人的补缀一般的，这样子的声音。 
 
    布朗感觉到有不可估量的重压压在自己的全身上。 
 
    他探查了气息，但是声音听上去像是从四面八方传来的，根本没法掌握住对方的位置所在。 
 
    但是，布朗扫视着试着，一眨眼之间便达成目的，随后便立刻向着声音主人前方走去，单膝跪地。 
 
    「这不是陛下吗，您贵安」 
 
    「一点也不安啊，布朗。余重要的后继者可是被人给伤了呐」 
 
    少装模作样了。 
 
    不能说是恶毒的淡薄恶意在布朗的心中起伏着。他从懂事开始就知道了，父亲根本没有他所说的话那般关心自己。 
 
    「抬起头来吧，布朗。无他者在时，余与汝并非主从而是以父子身份交谈」 
 
    「您所言，铭记于心」 
 
    装模作样这一点我也是一样吗。 
 
    这一次他自嘲着抬起头来，仰望着他交际了三千年的亲生父亲、古罗斯格利亚第一千三百代当家基欧尔·沢伽利欧·古罗斯格利亚。 
 
    布朗自身便是具备着结实与高度的杰出身材，但他的父亲要比他还高上一个头。 
 
    手臂就像是好几根粗壮的木根捆绑在一起一般的硕壮，提到那将黑色披风上撑起的魁梧上身的话，即便是以拳斗为生的人全力地进行殴打，大概也丝毫不会打晃动。 
 
    虽然向后梳拢的头发已经完全被白色所支配，但他那结实轮廓的下颚似乎连岩石也可以咬碎掉一般，尖勾的鼻子令人联想到猛禽的嘴，像是以刀刃切割出来的伤痕一般的眼睛里有着Basilisk（鸡蛇）的石化魔眼也无法比及的凶恶光芒在旋转。 
 
    在从那全身喷发出来的阴气的惊人度之下，就算是身为血脉相连的亲身子的布朗也实感到己身冰一般的体温更进一步地下降着。 
 
    我，尚未追及父王。每一次见面都会体会到这个之后，超越父亲的欲望之炎感觉也萎缩了下去。 
 
    喂喂，扬言终将有一天会继承父业的自己都这样子是要怎么搞啊。布朗在心中斥责着自己。 
 
    基欧尔深深地座入放在布朗之前随意躺着的沙发对面的椅子上。布朗感觉自己似乎能够听到椅子发出来的悲鸣。 
 
    「布朗啊，为了迎接  客人  余姑且是派出了五千左右的兵力」 
 
    听到父亲的话语，布朗直白地说出了惊人的事情。 
 
    「那，应该是一个人都回不来了吧」 
 
    「呜姆，余也是同论」 
 
    「不过，对方只不过是区区一人而已，竟能如此，真是能干啊。父王，要喝点酒吗？」 
 
    对看向桌子上换瓶用（红酒术语）的另一个高脚杯询问到自己的儿子，基欧尔落落大方地点了下头。 
 
    「正因为是独身一人，会失去的东西仅有己身而已，方才能够大胆行事。亦能毫无迷茫地投身于复仇之中」 
 
    布朗满满地斟了一杯圣女之血，将高脚杯亲手递向父亲。基欧尔没有享受美酒的色与香，而是牛嚼牡丹地一饮而尽。跟布朗的饮用方式很是相似。 
 
    「话说回来，布朗啊。虽说是人偶，但也斩断了一次你脖子的那个男子，你如何看？」 
 
    虽然很细微但基欧尔也是很明显地笑了起来。亲生儿子被人斩首了的愤怒并没有达到表露出来的程度，对做到了斩首一事的人类的兴趣反倒是要大上千倍吧。 
 
    「哦呀，父王您不需要在意。的确人类斩断我的脖子是千年都不一定会有一次的罕见之事，但不论哪一次皆是我凯旋而归。至今为止是如此，从今往后亦会是如此。这份不光彩还请让我自己来雪耻给您看吧。还望父王您专心考虑对  客人  的招待。招待那一位  客人  的人选，除了身为国王的父王您之外就再无其他相符之人了」 
 
    「这倒也妥当呐。虽是可恨，但能与那交锋的除了余与汝之外的确便无他者。不得不叹息吾等王国的人材缺乏呐。布朗啊，那对卖弄小聪明的人类的处置，便全交于汝了。可好呐？」 
 
    「是，遵您所言」 
 
    「那便遵从战之礼，执行仪式吧。布朗啊」 
 
    再次简短地答应了一声后，布朗以意念呼传着雪菈。 
 
    雪菈就是这个时候背向珐缇玛和丽塔的。 
 
    不一会后，忠实的原人类臣子便出现在了基欧尔和布朗他们面前。 
 
    基欧尔稍微望了一眼单膝跪下、视线看向地上绒毯的臣子。布朗站到雪菈的前方，以绝对的支配者的身份下达命令道。 
 
    「雪菈啊，这次陛下即将出征，遵循传统举行贡品狩猎之仪」 
 
    「是」 
 
    「顺便，使用从村中带来的那位名为丽塔的女孩」 
 
    雪菈自认为自己对布朗的回应并没有迟疑。同时也发觉身体有些许地僵硬，她祈祷着眼前的主人没有看穿这一点——向谁祈祷？ 明明都已经不相信神什么的了。 
 
    「雪菈啊，你也参加仪式吧。将你化为高贵的夜之国居民的我在此命令你」 
 
    「……是，遵您所言」 
 
    呵，在布朗的喉咙深处漏出简短的笑声。 
 
    「雪菈啊，可还记得我曾经吸吮你的血液，将你化为吾之同胞时对你所做之事否？」 
 
    俯着首的雪菈的肩膀开始微微颤抖起来。曾经刚开始化为吸血鬼那时的可怕记忆渐渐地在雪菈的心中清晰地复苏起来。 
 
    平日里都是以坚固的盖子给封闭在心灵深处的记忆渐渐地推开盖子，侵占着心之领土。 
 
    「布朗大人对我下达了命令。命我舍弃掉与以光荣的同胞之身所得到的新生不相符的、持脆弱的生命所活过的过往里的一切」 
 
    「没错。我命令了你去吸吮父母与令妹的血液。雪菈啊，你知道为何我把你那些打扰了我沉睡的同伴们全都杀了，却唯独是将你以同胞身份相迎吗？ 
 
    因为在你的血液中浓郁地流淌着对造访自身的不讲理的愤怒、对这个世界的怨恨、以及对血脉相连的亲妹妹的爱情同与之相反的憎恶。 
 
    流淌着这些的你的血液甚是可口」 
 
    像是在用言语击打着低着头的雪菈一般，布朗的声音更高了一层。他将毫无踌躇地以压倒性的强者身份打压弱者的残虐性，化为了愉悦的笑容浮露表面。 
 
    「你并未违抗我的命令，以獠牙刺破了父母和己妹的脖颈。在心中流着泪的同时呐。但是，那绝非为悲哀之泪。那是因从束缚着自身的重锁之中解放出来的欢喜而流下的泪水。你一边吸吮着亲生父母与血脉相连的己妹的血液，一边喜悦着啊。这样一来，自己就已经从家族之名的枷锁之中解放了出来，呐」 
 
    雪菈的回答既不是否定也不是沉默，而是肯定一言。如同要吐出血液般的一言。正因为在其中含有的苦恼与后悔，才使得布朗的嗜虐性高涨。 
 
    「您所言极是，我的主人」 
 
    「雪菈，曾被称为灰风雪菈的魔法使啊。 
 
    父亲与母亲的血液可否甘美？ 
 
    令妹的血液可否炙热？ 
 
    听到家人看到已经化为了吾等同胞的你之时所响起的悲鸣，想必一定很愉悦吧。 
 
    看着被你吸吮了血液渐渐变得冰冷的家人的尸体，胸口可否高鸣了？」 
 
    雪菈颤抖着肩膀抬起头来。在那张脸上究竟是浮现着什么？ 
 
    「病倒了的父亲的血液有着一种馊味。失去了很长一段时间感情的母亲的血液极度无味难喝。不过，妹妹的血液很热，很甜，就像是天上的甘露一般。并且看着被我吸吮了血液，生命之炎渐渐地熄灭掉的三人的模样，我这本应不会再跳动的心脏再次高鸣了起来」 
 
    啊啊，返看向布朗的雪菈所露出的那表情，那一笑容啊！ 
 
    从上扬的朱红嘴唇那伸出吸血鬼之证明的两颗獠牙，浮现在歪为月牙的眼睛里的是无限的饥饿一时得到了满足后，饱食的喜悦。 
 
    「很好，就是此般。此正是吾等同胞之心啊。持以此心，去吸吮丽塔之血吧。贡品狩猎是以吸吮贡品血液来迎接结束的呐」 
 
    「是，卑职定当完成」 
 
    以此回答为结尾，布朗容许了雪菈的退下，她以不失礼节的快步退出了布朗的私室。 
 
    雪菈啊，你会吸血吗？ 对那个在你满面笑容时，也对你笑容以返的丽塔。那个在吸血鬼们蠢动的地方之中，尽管只有些许但也是在持续打开着你心房的少女的血。 
 
    会吸的吧。和着无止境的欢喜与饥饿以及泡沫的悲伤一起。 
 
    等着雪菈的背影消失在门的后方之后，布朗回过头来。 
 
    但是，父亲已经不在那了。似乎是在布朗一点气息也没察觉之中，从这个房间了走了出去一样。 
 
    「呀勒呀勒，吾父真是神出鬼没啊」 
 
    &#8224; 
 
    月光也好，烛光也罢，皆没有射入，仅有黑暗无限蔓延的空间。 
 
    不知从何时起，剑戟交锋和鞋踏地板的声音如同是会奏至时间尽头的乐曲一般在此响起。 
 
    无明之暗中时而有两道光芒闪过。 
 
    白色光芒是多兰右手握着的竜爪剑所释放的，然后黄金色光芒是布朗所用的古莉芙玛利亚所释放的。 
 
    同之前在弗拉乌帕村的战斗一样，布朗以自己的古莉芙玛利亚接住横砍向自己脖子来的竜爪剑。 
 
    姆嗯！ 
 
    在布朗的腹腔中爆发出不成声的一哼。他右臂的肌肉变得粗壮了一圈，右臂全部的臂力集束在一起，将多兰连人带剑地给远远地弹飞了。 
 
    半空中的多兰无表情，但在脚尖触碰到石地板的瞬间，便仅以单脚的力量进行跳跃，化为疾风冲向布朗的怀中。 
 
    握着各个时代的各种种族所用的各类刀剑的手臂从布朗那深海色的披风中浮现出千根，从各个方向向着已经踏入了攻围之中的多兰攻击过去。 
 
    然而，被布朗吸了血应该已经得到了贵族级吸血鬼力量的护卫之腕们，被多兰仅仅是挥动了五次长剑就给尽数断肘。 
 
    一千根手臂在黑暗之中飞舞、从切断面喷出的血液飞沫化为赤雾之中，如同闪电一般的多兰的追击像是被吸引过去一般地陷入布朗的腹中。 
 
    虽然多兰给予了吸血鬼王子绝非寻常的痛苦，但是突刺腹部的一击并不能毁灭掉吸血鬼。布朗在心中「失策了呐」地小声嘲笑道。 
 
    闪耀着白光的长剑的剑锋如同刺入水中一般，将布朗锻炼成像是岩盘一样的腹肌给贯穿掉，沾染上血液从布朗的后背探出。 
 
    这一击的中途，曾经从未体验过的疼痛一齐袭向布朗的四肢末端和全细胞。 
 
    那一瞬间，布朗的确是失去了理智，沉入了疯狂之渊。 
 
    强行以精神力将陷入狂乱中的意识拉回，布朗用腹肌将长剑夹住，更是用左手抓住贯穿腹部的剑刃。 
 
    「咔啊！！」 
 
    暴风雨也会被吹跑掉一般的短声咆哮从布朗的喉中发出来的瞬间，魔剑古莉芙玛利亚的一闪将多兰的首级横斩下。 
 
    布朗擦去由于太过分的疼痛而浮现在眼端的泪水。他走近向多兰的尸体，一口气将贯穿着自己腹部的长剑拔出，丢至黑暗的彼端。 
 
    「为了杀尔一次，可不能第二次被尔所杀啊。真是的，可怕的敌人啊。 
 
    虽说人类中时而会出现些不得了的怪种，但居然能把夜之眷属逼至此般境地之中，真是难以置信。这家伙真正的力量仅此而已的话倒是毫无问题，但总感觉不可信。 
 
    ……暗鸦啊，现在，那家伙在干什么？」 
 
    在仅有黑暗占据的空间里，布朗的询问有得到回应。黑暗自身微微振动，回响起令人想到站立在有月光投射入的窗边的大家闺秀的女声。 
 
    所谓暗鸦是何人？那便是布朗现所在的这个空间本身的名字。 
 
    暗鸦是持有精准地反映出侵入古罗斯格利亚王国的敌人的情报、创造出转写体机能的特殊魔法生命体，布朗利用其，让其以在至今为止的战斗中获得的情报为基础创造出多兰的转写体，然后尽数屠杀掉。 
 
    「是，殿下。现在，正在与斯特尔邦卿的队伍交战中」 
 
    「——这样子吗。雾所包裹着的这片地便是吾等王国的领土。月为吾等之眼，风为吾等之耳，大地为吾等之肤。不论身具何处皆无从吾等这逃离掉之术。 
 
    暗鸦啊，给我继续监视多兰。并给我调查那家伙的力量，把结果反映在转写体上。再把转写体强化至那家伙本人之上」 
 
    「是，遵殿下所愿。那么，这就造出下一个转写体」 
 
    「呜姆，快点。话虽如此，死两次方才杀死一次多兰的现状真是无比难堪。如此的话丝毫也无法安心。在此必须得以一死一杀，然后是无死一杀为目标才行。虽然所余时间不多了，呼呼，可怕的敌人的出现真是令心雀跃啊」（孤：你会不会打架啊，打个假的都得死两次） 
 
    布朗的脸毫无疑问地是因愉悦而歪扭着，发自心底地期盼着和多兰的交战一事极其显明。 
 
    没隔多久，暗鸦颤动着黑暗这一自己的身体，告知道。 
 
    「让您久等了。转写体已经制作完毕」 
 
    布朗的命令非常的简单。 
 
    「很好，放出来」 
 
    在普通吸血鬼绝对无法看穿的特殊黑暗里，其中所倒着的被布朗屠杀了的转写体多兰的尸骸数，就表明着布朗对这名从未有过的强敌的警戒程度。 
 
    终于，在布朗的眼前出现一个不仅仅是形态，一直到穿着的衣服与右手握着的长剑为止都与真物毫无分寸相差的转写体多兰。 
 
    沐浴着一切数据都在所得到的情报范围内、甚至连战斗能力都完全模仿出来了的转写体所释放出来的斗气与杀气之中，布朗感觉到斗争与杀戮的欢喜在自己的全身沸腾起来。 
 
    「就得这样，战斗就得这样才行。能让我的心脏跳动、满腔热血、细胞歌唱欢喜之歌的，仅有同互相剥削灵魂的可怕之敌的战斗而已！」 
 
    如同秀丽顶峰一般的这名吸血鬼王子，从骨髓至灵魂之底都是个残虐无比的杀戮者。同时，从他懂事开始，在他的心底深处就对自己那太过强大、比自己更加残虐邪恶的父亲有着一种难以拭去的劣等感。 
 
    自从消灭了其他六家始祖的当家们之后，他对超越力量越来越强的父亲一事就开始放弃一半了，但由于尽管是人类却也将自己逼至此般困境的多兰的存在，而使得他心中那正在枯萎的斗争心与反骨心开始复苏。 
 
    起步便是葬送多兰，最终将亲生父亲基欧尔也灭于吾手中！在布朗的心中开始燃起纯黑的激情烈焰。 
 
    &#8224; 
 
    【第一人称视角】 
 
    &#8224; 
 
    我和尼禄、赛莉娜她们一起以布朗他们的城池为目标，行进在浓郁白雾之中后，碰上了身披着黑色全身甲胄的重装骑兵队。 
 
    随着骑兵队的接近，领悟到自己的主人们登场的白雾缓缓地向左右两边退去。 
 
    十名马上的骑士们理所当然是吸血鬼，领头者是名高位吸血鬼一事，可以从装备的质量和全身升腾起的氛围来看出。 
 
    他们全员都戴着像是鸟嘴一般的前方弯曲的头盔，无法窥知他们长的是什么样子。 
 
    披覆着厚重马盔的马也是，接受月光却无影子落下，从那释放着凶暴的赤光的眼瞳以及鲨鱼齿来看，这是吸血鬼马。 
 
    十名吸血鬼骑士全员都装备着有一把持有圆锥形枪头的长大骑枪，有着吸血鬼马的速度和吸血鬼之力的话，不论如何分厚坚固的城门都能够一击粉碎掉的吧。 
 
    他们在距离我们二十步的地方勒住了吸血鬼马，并未立即杀过来，而是不隐藏杀气地与我们对立着。一时之间我们就沉默着任由时间流逝。 
 
    他们肯定是听过了让布朗负伤的人类无礼者的事情了。大概是在想着要说上一句开场白后再处置无礼者吧。 
 
    这边是不是也说一句「那么，准备上吧」比较好呐？Fumung…… 
 
    但是，与我的想法不同，在和绝非一般的吸血鬼骑士们的对峙中，切断了紧张的丝弦，先行动起来的是我们这边。 
 
    一支箭矢发出“咻”的细微声音，从我、赛莉娜和尼禄的身后射出，向着队长的骑士攻去。 
 
    其实现在，以丽塔的父亲和兄长为首，有着好几名敢于对抗吸血鬼的村民以及停留在村中的冒险者和我们一道同行着。 
 
    箭矢是冒险者中的一人、弓箭手（Archer）的青年无法忍受紧张而射出的。 
 
    吸血鬼骑士他们的话，区区一支箭矢，不论是避开还是用骑枪弹开都是很简单就做到的吧，但是他们并没这样子做。只见一名骑士骑着马踏至吸血鬼队长的面前，特地弄上头盔，以自己的左眼接向箭矢。 
 
    最终，铁制箭头贯穿了虽说是吸血鬼的但也跟人类的是一样柔软的眼球。 
 
    一声苦鸣也未漏出的骑士看上去像是要在箭矢从左眼长出来的状态下做什么之后，只见他用左手抓住箭矢，居然是要自己将那个给拔出来。 
 
    伴随着肉被撕扯着的声音，被箭头射穿的左眼球被给扯了出来，从骑士空空如也的左眼眼窝中溢出的血之瀑布将骑士的青白色脸颊沾湿为朱红色。 
 
    但是，骑士的行动并不仅仅是这样子就结束了。他竟然将自己那颗被箭头刺穿着眼珠给放入了口中，像是在吃肉团子一般地开始咀嚼了起来。 
 
    亲眼看到这一异常的行为，并不仅仅是身后的村民与射出箭矢的冒险者，就连尼禄和赛莉娜也都倒吸了一口冷气。 
 
    终于，细嚼着眼球令人不适的声音停止了，吃完了眼球的骑士将附着在箭头上的血液也干净地给舔净了后，便把箭矢丢到脚下。 
 
    在他那空空如也的左眼眼窝中，白色的神经和桃色的眼肉已经开始像是泡一般地长出来，没隔多久那颗刚失去不久的眼球就再生回去了。 
 
    自己主动接下箭矢，清晰地直播出吸血鬼的再生能力的行为仅仅是在向我们示威，是为了暗告知我们「尔等将会一事无成地被吾等屠杀掉」吧。 
 
    位于我们身后的村民和冒险者们全都呆然住了，看到这副模样的吸血鬼骑士们定然是在想着在这之后将展开的惨剧之宴，于头盔下浮现出笑容。 
 
    余兴到这里就足够了吧。 
 
    我手握着长剑，跟平常一般地向前踏出一步，跟平常一般地挥斩出去。 
 
    最初的目标就是那个故意接下箭矢并吃下左眼的蠢货。我冲向完全反应不过来我速度的骑士的怀中，首先是在轻轻一跳中割下吸血马的首级，然后再以返斩斩下骑士的头颅。 
 
    马和骑士的无头身体喷出血液喷泉，头颅在空中咕噜咕噜地飞着。骑士在头颅飞在半空中之后才总算是察觉到了自己被斩首了一事，但在他那嘴角上有笑意出现。 
 
    是因为有着就算是被斩首了，只要再次将身体和脑袋连接在一起的话就可以瞬间再生出来的自负，所以才能够浮现出笑意的吧。 
 
    但是，那一笑意很快就消散了。因为他注意到了我已经以附加在长剑的魔力从他那应该是为不死的细胞里剥夺走了再生能力，毁灭的脚步声已经逼近到了他的近旁一事。 
 
    骑士和马的头颅在空中的时候就化为灰烬，无首的身体亦是同一命运。 
 
    仅仅是被斩首了而已应该是不会毁灭的同胞化为了灰烬后，其他骑士们似乎也终于回想起了我是痛打了国王的儿子一顿的绝非寻常的敌人一事。 
 
    一旦切换为战斗状态后，骑士们的动作便麻利了起来，四骑从四周将我围困住，剩下的五骑扯动着马首，以骑枪的尖锐先端指向赛莉娜和尼禄。 
 
    他们的装备是考虑到同最大天敌的同族（吸血鬼）之间的战斗而制造出来的。 
 
    这一守护身体的全身甲胄是种由人类来穿戴的话，别说是走路了，就是站立都站立不起来的超重物品，但如果不是这一程度的话，在吸血鬼同胞的战斗中是不足以充当防具的吧。 
 
    村民们所带的粗糙枪、镐形锄头或斧子等别说是在上面留下印子了，打上去的话反倒会是自己的武器这边会寸寸粉碎掉。 
 
    这由五名冒险者来做也是同样的结果，他们最多就是从菜鸟毕业了、位于中坚地位的实力者。能跟吸血鬼骑士们打的只有我、赛莉娜以及尼禄三个人吧。 
 
    像是读取到了我的想法一般，骑枪枪尖指向赛莉娜她们的骑士们的动作完全地停止了下来。 
 
    「NNNN！！Ni、尼禄桑，我没办法阻止太长时间，请、请快一点！」 
 
    赛莉娜两手握拳，睁开着眼睛。不知道用了多大力量的拳头在发着抖，拼命地瞪着对方的脸也在微微地颤抖着。 
 
    以麻痹魔眼阻止住专门战斗的吸血鬼的动作，就算是每日都在吸取着我的精气、得到了凌驾于普通拉米娅之上的力量的赛莉娜来做，也定然是相当有负担的。 
 
    尼禄并不是用话语而是用行动来回应了赛莉娜。燃烧着救出珐缇玛的意逸的她，已经用从我这得到的魔晶石以及自身灵魂所生出的魔力回复完了在同布朗的战斗中产生的消耗。 
 
    在她的周围，生成出了同她的手臂同样粗壮同样长的冰之箭。 
 
    在吸血鬼骑士们将要挣脱开赛莉娜麻痹魔眼的束缚的最后两眨眼之间，冰之箭释放了，但是吸血鬼骑士们们并不害怕这个。就算是头盖骨被射穿、心脏被贯透，如果攻击只是冰之箭的话，就不会是再生不能的伤。 
 
    估计，布朗告诉他们威胁只有我一人吧。他们对尼禄和赛莉娜的警戒程度跟对我的警戒程度比起来的话，要低下数段的样子。 
 
    不过，尼禄也很是清楚对方是吸血鬼，用自己所擅长的冰之箭是无法毁灭掉他们的。 
 
    每一根都使用了通常五倍的魔力的冰之箭精准地贯穿了无法动弹的吸血鬼骑士们的心脏。 
 
    吸血鬼骑士们应该是以为，只要忍受住被贯穿的那一瞬间的疼痛的话，之后就可以挣脱掉魔眼的拘束，将尼禄她们给血祭掉吧。但是，那一打算并未能实现。 
 
    尼禄完全制作成白浊状的冰之箭，全都有着前端削尖的树枝——也就是，吸血鬼弱点的木桩——放置在核心。 
 
    冰之箭在勉勉强强地贯穿分厚铠甲，触碰到吸血鬼那跟死者一样冰冷的肉体的中途就溶化掉，放置在中心的木桩向着骑士们的心脏挤压了过去。 
 
    对于他们来说，这是本应是只有一瞬间疼痛就结束掉的攻击，突然转变为会给予己身毁灭的攻击的瞬间。 
 
    毁灭之际，他们所感受到的痛苦到底有多大啊。他们像是要折断脊梁骨一般地向后仰去，破除了赛莉娜的拘束。 
 
    「Kya！！」 
 
    但是，这仅仅是他们在刹那之后的毁灭面前的最后挣扎而已。 
 
    不管是头还是四肢，全身都在颤动的他们发出着会唤起噩梦一般的临死尖叫。 
 
    最后哆嗦地一颤后，他们的身体就变为了灰烬，失去了中间物体的全身甲胄嘎啦嘎啦地落到了地面上。 
 
    尼禄对毁灭他们一事毫无踌躇，但实际上毁灭掉吸血鬼，这还是她第一次做到吧。 
 
    尼禄有没有因为毁灭掉虽说内在完全是别物、但外表跟人类基本上是无两差的吸血鬼一事，而受到精神上的伤害啊—— 
 
    但是，尼禄的眼睛没有晃动。虽并不能说是没有对毁灭掉有生命者一事的动摇或者恐惧的这一类感情，但那也只是能够封印在精神深处的芝麻小物。 
 
    接着，尼禄向失去主人而发狂的吸血马也同样释放出放有木桩在内的冰之箭。 
 
    发出总感觉是悲伤的临死之声后，马们也化为了灰烬。 
 
    在这段时间内，我在毁灭着向着这边走来的四名骑士。 
 
    吸血马的脚一踏大地，从人类来看的话是属于规格之外的骑枪便对着我胸口进行左右夹击地突刺过来。不管我打算躲闪哪一边，都会吃吸血马一蹄子，要不就是免不了被骑枪一刺，实属绝妙的同时攻击。 
 
    大概是同胞被不费吹飞之力地给毁灭掉了这一从未想象过的事态，使得他们的脑髓因为愤怒而沸腾起来了吧。 
 
    「Explosion（爆裂）」 
 
    简短且低声地从我唇中吐出来的是，对任意对象·地点进行轰爆的攻击魔法。 
 
    我以竜种魔力所生成的与通常的相异、编入了对异次元的干涉术式的爆裂，不仅仅是能够影响到物理存在，还可以波及到灵体存在。 
 
    眨眼睛便缩短了与我之间的距离的三名吸血鬼骑士，被连人带马一起吞没进爆裂闪光之中，因为以自身为中心发生的莫大热量与冲击波而化为毫无再生余地的微小肉片。 
 
    「咕哦哦哦！！」 
 
    尽管同伴们全都在眼前被爆杀掉了，剩余的骑士队长也依旧突进入爆裂烟雾的正中间，向我突刺过来骑枪。 
 
    不明这边实力几何的情况下便来攻击我决不能说是贤明之举，但这是在宣言报同伴之仇、诛罚让君主负伤了的粗暴之人吧。 
 
    逼近过来的马同向右边闪开了两步的我擦身而过的瞬间，剑锋在地面上描着孤月（新月）的同时上挑起的竜爪剑的一闪，将骑枪的半分处开始的先端以及吸血马的头颅同着马铠一起割断。 
 
    骑士比马儿崩落更早地从马鞍上跳起来，灵活运用以绝非一般的筋肉弹力在空中转换着方向，在向我的头上落下的同时拔出腰间的长剑。 
 
    「尔之头颅，吾收下了，人类！」 
 
    「Fumu……」 
 
    骑士所挥动的秘银长剑同我所上挑起的竜爪剑交叉，在空中描绘着白银之辉的十字。 
 
    骑士保持着挥下秘银长剑的姿势在我的近旁停下了行动。 
 
    我将长剑收入鞘中间询问到骑士。 
 
    「名字是？」 
 
    骑士笑了起来的气息从身后传了过来。骑士理解了来自于我的最起码的饯别。 
 
    「光荣的古罗斯格利亚王国下的骑士，斯特尔邦」 
 
    「Fumu…斯特尔邦吗，我记下了」 
 
    「据说让、殿下负……伤、了的、就是阁下可对？ 可怕的、高……手啊」 
 
    斯特尔邦的肉体啵地化为了灰烬，全身甲胄和剑响起落于地面的声音。 
 
    虽然我的感知网已经捕捉到了除了斯特尔邦这一队以外，还有同规模的士兵或骑士们的小队、魔兽一类存在的情报，但这些全都在碰上的时候再全部毁灭掉就好了。 
 
    只是这个时候，这边仅有我察知到了事态进一步地变迁了。 
 
    我的竜眼捕捉到被浓郁白雾所遮蔽的遥远彼端之景。 
 
    于悠久的历史之中，断然地阻止了入侵者通过的城门敞开，在那出现了一名少女的身影。并不是珐缇玛——那么的话，是被掳走了的叫做丽塔的少女吗？ 
 
    【第二章End】 

  第四卷 第三章 客人  
     【第三人称视角】 
 
    &#8224; 
 
    在多兰他们歼灭掉斯特尔邦队的同一时间，被幽禁在尖塔顶上的丽塔突然被雪菈带出了房间，一无所知的情况下在城门处被解放了。 
 
    原本的话，这应该是开心的情况，但是丽塔担心着一个人被留在吸血鬼们的巢穴里的珐缇玛，而且雪菈也是一副至今为止没有露出过的钻牛角尖表情，使得难以言明的不安将她的心给涂满。 
 
    在城门处，除了雪菈以外还有着好几道完全武装好了的、让人想到高位骑士的身影，他们所望过来的不愉快的视线使得丽塔更进一步地不安了起来。 
 
    「那、那个雪菈小姐」 
 
    丽塔小心翼翼地向雪菈搭话道。因为吸血鬼的骑士们完全不像是能搭话的样子，而且在这座城池之中除了珐缇玛以外能够说是友方的，也只有这位原人类的魔法使了。 
 
    雪菈浮现出更加沉闷的表情，指向宏展在城门对面的白雾世界。 
 
    「就这样径直地走的话，就能回到妳的村子了。虽然并不能放珐缇玛回去，但有放妳出城外的命令下达了下来。请走吧」 
 
    「可是，可是……丢下珐缇玛Sama一个人自己走什么的……」 
 
    「即便是这个时候，妳还在担心那个孩子呢。妳也好珐缇玛也好，都是温柔的人啊」 
 
    雪菈忽然露出了充满慈爱的慈母笑容。雪菈连灵魂都吸血鬼化了，却还是留着这样有人类味的心灵。 
 
    不过，应该说是正因为如此吧，所以雪菈的脸上才会在下一个瞬间开始染上了仅能说是悲壮的颜色。 
 
    一想到在这之后将要降临在丽塔身上的蛮不讲理和悲剧，她自己的心就像是要被撕裂碎尽一般。 
 
    「还记得我说过，珐缇玛的朋友们来救妳们了吗？ 去跟他们回合，把在这座城池里见闻到的事情告诉他们的话，多少会对他们有所帮助的吧。要走的话就快点。命令随时都有可能会被取消」 
 
    虽然丽塔对雪菈迫切的声音和言论露出着踌躇的表情，但她深切地理解就算自己留在这也基本上什么都做不到，于是她决定走向不知有何物潜伏于中的白色世界去。 
 
    丽塔直视着雪菈的眼睛，重重地点了下头。充满决意的娇弱少女看上去是何等的崇高与风姿凛凛啊。 
 
    蓦然地，雪菈的心中出现了「化为了吸血鬼的吾之身心与眼前的少女比起来究竟有何优秀之处」的疑问。 
 
    「我知道了。我去做我自己能做得到的事情。那个……我知道拜托您这种事很奇怪，但还请您多多照顾珐缇玛Sama」 
 
    「……嗯，不用妳说我也会照顾好她的。那个孩子可是接受了陛下的眷顾的呐」 
 
    「嗯，那个，承蒙您照顾了」 
 
    稍微犹豫了一会后，丽塔向雪菈低下了头，道谢道。 
 
    随后，她迅速转身，向着白雾弥漫的未知世界走去。 
 
    为了尽快一点也好地同来营救珐缇玛的人们相遇上。为了拜托他们将那位温柔善良的珐缇玛从蛮不讲理的命运中解救出来。 
 
    待机在雪菈周围的骑士中的一人骑着马停在了雪菈的旁边。这是雪菈的同僚，全身紫色的骑士布拉斯登。 
 
    「雪菈，妳可是也要狩猎追捕那个女孩的呐？ 这是殿下的命令」 
 
    「布拉斯登卿，不劳您挂心。有殿下直接下赐的话语在，不用您提醒我也知道」 
 
    「哼，虽说是直接受到殿下的眷顾，但妳也是原人类之身。难说不会去动不必要的情感呐」 
 
    「到此为止，布拉斯登。就算是尊贵如您，我也不能再放任您说下去了」 
 
    跟挤压雪菈的布拉斯登对立的是一名身穿白铠的骑士。所擅长的武器为别在右边腰上的长剑。在背后还背负着一块大盾。 
 
    「格尔克斯吗。既然汝此般所言了，那我便就此打住吧。我这就出发了。雪菈，妳在那里随妳喜欢地去做吧。遵循殿下的命令亦可，为情所绊地作壁上观亦可」 
 
    驾地喊了一声后，布拉斯登抽了爱马一鞭子，向着丽塔消失的方向跑去。 
 
    以布拉斯登的出发为引子，其他待机着的骑士们也同样地开始让马跑起来。 
 
    在雪菈的旁边只有格尔克斯还留着。在由除了雪菈以外都是纯粹的吸血鬼所构成的色彩丰富的骑士们之中，这位格尔克斯是平等对待一步登天的雪菈的为数不多的人之中的一员。 
 
    「雪菈，我走了」 
 
    不论如何交流，都无法治愈这位一步登天的魔法使的心。对此感到心烦是因为格尔克斯对雪菈怀有着同伴意识。（孤：这的两个「一步登天」还有一个意思是「暴发户」） 
 
    「嗯，我也会去」 
 
    「这样啊」 
 
    如此说完之后，格尔克斯让马跑动了起来。 
 
    敞开的巨大城门处只有雪菈一人留了下来。 
 
    即便是除自己以外的所有骑士们都消失在了白雾的那端，雪菈要开始动起来也必须需要一段时间。 
 
    仅仅一人独立于月光普照的世界里的原人类吸血鬼简直就像是被过去和未来的全部所拒绝、被迫使度过着不变的时间的罪人一般，静静的，一直伫立着。 
 
    &#8224; 
 
    丽塔在只要还有体力和呼吸的话就会继续下去地跑着。即便全身开始发出悲鸣，她也在继续跑着，无视掉悲鸣，仅仅是一心地奔跑着。 
 
    就算鞋子中的脚的感觉迅速地消失，或是皮被蹭破、被血打湿了也丝毫都不奇怪。 
 
    尽管如此她也在继续奔跑着是因为她想要救就算是被吸血鬼吸了血液却也还是担心着自己的珐缇玛这一心念，以及立刻就会从雾的对面伸出援助之手也说不定的这一极其妄想的希望。 
 
    「哈啊、哈啊……珐缇玛、Sama、我、我绝对、会救您的、所以。啊！？」 
 
    一根从箭头到箭尾上的羽毛为止都是由紫色金属制作的箭矢射刺于跑在没有比这更不好走了的路上的丽塔的脚边。 
 
    丽塔猛地转头向身后，但这并不是她弄清楚了箭矢飞来的方向。只是，感觉到了背后发寒般的气息。 
 
    在雾和树木的对面有着一道从马一直到马上的人影为止都身披着紫色甲胄的骑士的身影。 
 
    丽塔领悟到了这是在城门那时的骑士中的一名，并且她还另外理解到了一点。 
 
    紫色的骑士和其他的骑士们这是打算将自己像是兔子或鹿一般地追逐狩猎。残酷地，且享受地同时。 
 
    雪菈在于城门处分别的时候露出了那般沉痛的表情和声音是因为早就知道这个吗？ 
 
    是在知晓的情况下解放了自己，并说出使得自己抱有希望般的言语吗？ 
 
    「哼，逃吧逃吧。追逐狩猎着逃跑之中的尔便是贡品狩猎之仪的乐趣啊。必须得吸吮逃跑之中的尔的血液，拧下头颅和四肢，刨开心脏，奉献给吾等的神方可。嗦嘞，再给尔来上一击吧，还不可以，还不可以射中呐！！」 
 
    话音刚落，布拉斯登便从绑在马鞍上的箭筒里取出一根箭，以行如流水的动作搭上弓弦，挽弓后，箭头像是以丝连在一起一般地精准地瞄准着丽塔的后背。 
 
    尽管是在说着不能射中，但在这名骑士的脑海中正清晰地描绘着四肢被自己射出的箭矢给钉在地面上、满身是血地哭喊着的丽塔的模样。 
 
    这是个沉醉于蹂躏弱者的强者的愉悦之中——明明冠有着骑士之名却有着无比不相称的扭曲人格的存在。 
 
    「嗦嘞，首先从左脚开始呐！」 
 
    射出的紫色魔性箭矢如布拉斯登所宣言的那般精准无比地瞄准着丽塔的左脚的脚肚子。 
 
    他追着因为路太难走而时而绊到、左右晃动的丽塔，同时射出箭矢，这究竟是何等的魔技啊，只见他所射出的箭矢如同自身是飞翔生物一般地穿过树木之间的间隙，射向目标。 
 
    在到箭矢射穿丽塔那柔嫩的肉还有最后一小会儿、布拉斯登舔舐着嘴唇的时候，从不同的方向刮来的灰风与箭矢碰撞，将丽塔那娇小的身体吹飞，向着树林旁边的悬崖下落去。 
 
    「姆呜，那个是雪菈，妳这混蛋的干得好事吗！？」 
 
    布拉斯登向着灰风刮来的方向望去。本应该是最晚从城门处出发才对的雪菈从别的方向追上了最先出阵的布拉斯登。 
 
    在于白雾之中也依旧显露着浓郁绿色的巨树的间隙之间，有着灰风雪菈的身影。 
 
    「雪菈，妳这混蛋，果然为情所绊了吗！」 
 
    蕴含着布拉斯登的杀意的怒吼将沐浴着这一声音的树枝与树叶尽皆粉末化。 
 
    「并不，先前的灰风是在瞄准丽塔。不凑巧地跟布拉斯登卿您的箭矢相撞了，并无他意。承蒙殿下引导为至高种族的此身，为何要违抗殿下的尊令呢」 
 
    雪菈的所言是最为有说服力且真实的。对于被吸血者来说，吸血者可以说是所谓的吸血鬼的父母。 
 
    既然被布朗所命令了，那么身为布朗之子的雪菈就无法做出违抗之事。但即便是很清楚这一点，诞生于布拉斯登胸口中的漆黑之炎也不曾见有丝毫衰弱的迹象。 
 
    「奴呜，可是，刚才的风」 
 
    「在仪式终了了之时，任凭您审问到您心满意足为止。我既不会躲也不会藏。比起这个来，我觉得应该先追上丽塔。如果其他人追上了的话……」 
 
    这也是如雪菈所言的一致。以格尔克斯为首的其他骑士们不也正在从同布拉斯登或雪菈不同的方向鞭打着爱马，向着贡品奔跑着吗。 
 
    如果在这里跟雪菈进行问答，白白的浪费时间的话，就有可能会得不到第一个在贡品狩猎之仪中吸食到血液的名誉了。在布拉斯登的心里纠结即将得出结论之前，雪菈这边单方面地结束了话题。 
 
    「那么我就此告辞了」 
 
    如同她的称呼一致，全身都化为灰风，消失在了白雾之中。 
 
    「干，给我站住啊！可恶，因为是殿下的眷属就给我这样子得意忘形 」 
 
    失去了泄愤的对象，布拉斯登将死命握紧的拳头猛地砸在自己的右膝上。战锤砰地砸中了巨大的岩块一般的声音轰鸣，受到惊吓的布拉斯登的马像是抗议一般的低嘶了一声。 
 
    「噢噢，抱歉了。在这里落后于人的话方才是徒劳无功呐」 
 
    即便是布拉斯登，对待自己的爱马时也是很温柔的。 
 
    「噢，在那的不是布拉斯登吗。怎么，裹足不前了吗」 
 
    从背后来的黄色甲胄骑士对布拉斯登停止马一事感到吃惊地问道。在这名骑士的后背左右各有三根短枪，共计六根交叉着。 
 
    接着，出现了一名手握着长柄战斧的青色甲胄骑士的身影。 
 
    「我还以为你早就射穿了一条腿左右了，结果却……」 
 
    同气焰旺盛的布拉斯登相异，这两名很是悠闲地驾着马的骑士在布拉斯登地背后发出揶揄的声音。 
 
    在这类的仪式之中，因为布拉斯登是跑在最前方的，所以这两人从一开始就放弃了去吸丽塔的血液。 
 
    布拉斯登以最为心情不愉快的声音回应道。 
 
    「镜和阿吉多剌啊。Hang，我可没道理被从一开始就没有打算参加传统历史之仪的想法的尔等给说三道四的！」 
 
    黄色的骑士是镜，声音稳重的青色骑士是阿吉多剌。布拉斯登背对向双人同伴后，为了追回晚了一步而开始驾起爱马。 
 
    「尔等偶尔也给我露出点干劲来呐。尔等在战场上的能力我也是承认的，但我可看不惯尔等那般懒散之处」 
 
    但是两名同僚并没有回音。明明平常里的话，会更加多反嘲讽自己一两句的。 
 
    感觉哪里有些不对呐。这样想到的布拉斯登想要转身看后方的时候，全身的细胞一齐发出警告。 
 
    布拉斯登在惊愕的同时将新的箭矢搭上弓弦、想要射击出现在身后的异变而调转马头的时候，身后已经不见了两名同僚的身影。 
 
    仅有从各处飘落下大量灰烬的光景，以及甲胄和马铠进入他的视线之中。 
 
    什么！？ 这一疑问伴随着战栗一齐袭向布拉斯登。然后他听到了这样的声音。 
 
    「Fumu…」 
 
    那是布拉斯登化为灰烬之前所听到的最后的声音。 
 
    &#8224; 
 
    「呜，疼嗯嗯嗯」 
 
    丽塔被遍布全身的疼痛强行唤醒了意识，尽管很是辛苦但她也在尽力站起趴倒在地上的身体。 
 
    腿、脸和头上有着不少的割伤或青斑，衣物也到处破破烂烂的，身上粘着超多的土灰或叶子。 
 
    仰望头上后，一个吓人程度的急陡坡山崖进入了视线。看样子，是从那上面滚落下来了的。 
 
    脚下的地面也没有什么能够缓和落下的冲击般的事物在。真亏没有骨折，就连她自己也感到惊讶。 
 
    但是，她并不知道，在她即将落地的时候，灰风将落下的冲击基本上都给缓和掉了。 
 
    「必须得走起来，必须得去救珐缇玛Sama。所以，不可以在这个地方……」 
 
    无视掉身体申诉着不要动、休息吧的声音，丽塔再次迈动了脚步。仅仅是走上一步，想要大字倒下去般的剧痛便遍布全身，要将丽塔的心和身体给狠狠地击倒再也爬不起来。 
 
    即便如此，因为一心想要救珐缇玛的想法和追逼在身后的恐惧远远超出疼痛，尽管是龟速，但丽塔还是没有停下过步伐。 
 
    四方依旧还是被白雾遮裹着看不清，但感觉听到了身后有蹄声传来，丽塔的心脏一时之间无法停息下来。 
 
    「哈啊，哈啊，哈啊」 
 
    心脏拍动着像是马上就要破裂掉、鼓膜立刻就要被震破了一般的鼓动。真亏这样子了自己都还没死啊，丽塔如此感叹到自己的结实。 
 
    但是这一感叹也在看到三道阻挡在前方的骑士马的身影后，轻而易举地消散掉了。 
 
    那是身披着比白雾更加白洁的白色甲胄的骑士和身披着与其为正反面的艳丽黑色甲胄的骑士，以及一名灰色甲胄的骑士——虽然跟先前的紫色骑士比起来的话并没有露骨的杀气，但是即便如此他们也是释放着有仅仅是看一眼就能够使得丽塔的全身僵住掉的冷气。这是因为高位不死者所释放的负之气息以及灵格的相差所产生的结果。 
 
    「不、不要。不要啊、我、明明还有、很多、很du、想要做的事情、还没做的事情在。我不死、还不想死啊、呜、呜呜呜呜呜……」 
 
    不论现在能够受到怎样的幸运恩惠也没有拯救自己的道路。刚一这样理解到的时候，到现在一直维持着丽塔的精神均衡的紧张之丝就毫不费劲地被切断了。 
 
    一旦如此的话，至今为止总算是尽力封住了的恐惧便决堤而来，大滴的泪珠开始不断地从眼中落下。 
 
    像是个只知道「不要，不要」的小孩子一般如此哭喊着的同时，丽塔一步也迈不出并腰软了下去，瘫坐在原地。 
 
    奇怪的是，三名骑士丝毫不动地静止在那儿。 
 
    这个时候的丽塔并不知道，这并不是看着她哭泣中的模样而满心欢喜着。 
 
    丽塔注意到有哪里不对劲是在骑士们全体飒爽地从马上降下来的时候。白色甲胄的骑士格尔克斯语气中带着无尽地敬畏与畏惧地如此说道。 
 
    「欢迎您光临吾等古罗斯格利亚王国。继承着最为尊贵最为伟大的血脉的大人。吾等的主上也表示早已翘首企盼着您大人的大驾了」 
 
    丽塔完全理解了，三人的视线和意识并不在自己身上，而是在自己的身后。 
 
    同时里，她也注意到了在自己的身后有着像是延伸至地平线尽头的山脉一般的超然的某物在。 
 
    为什么之前一直都没有察觉到呢。这是因为对方太过巨大了。落入大海中的一滴雨水是无法理解大海的广阔的吧。飞散的一粒沙尘是无法理解无法看到尽头的大地的宽广的吧。 
 
    让人错觉为世界一部分般的巨大气息的主人回应到格尔克斯。那是有如天上乐师轻手拨弹着搭着金弦的琴一般的神韵缥缈的女子声音。 
 
    「虚心假意之礼仪不用。妾身是身处被你等毁灭了国家与子民却还独自苟且偷生之耻中的愚者」（孤：「妾身」的原文是「妾（わらわ）」，其他地方不清楚，但这里是一种自贬的自称，作者在web里说的） 
 
    「尽管如此，您与吾等主上同为吸血鬼始祖六家之人一事亦不曾改变。瓦尔丘里欧斯王国第九百九十九代国王多菈米娜·佩欧利卢·瓦尔丘里欧斯陛下」 
 
    「毁灭了那个国家的古罗斯格利亚骑士说出此事，仅有厌恶存之呐」 
 
    听到甚至甘美的声音的丽塔遵从着难以抑制的冲动，瘫坐在地上地回头望去。 
 
    在那回头的途端映入丽塔眼瞳之中的是甚至连时间也会看得入迷而不自禁地冻结住般的、超绝的美之具现。 
 
    让诗人们懊恼找不到形容言词的鼻梁，即便是要献上灵魂也会有大群人渴望去亲吻的鲜艳红唇。 
 
    然后那眼瞳究竟是何等的赤红啊——。据说是在世界初始便剧烈燃烧着原始之炎或许就是燃着同样的赤色也说不定。 
 
    与眼瞳一般鲜艳赤红的礼服在胸和臀部出被大大地鼓起，腰部则是惊人地收缩着。在那副娇躯上同时存在着纤腰被稍稍地用错了一点点力道的手给揽上的话就会被轻而易举地折断掉般的可怜，以及可以轻松地魅惑住男人心的妖艳。 
 
    长及腰际的长发是带有微紫色的银发。 
 
    束在脖子上的缎带上点缀着眼睛般大的碧色钻石，尽管远不及其主的美貌，但也释放着炫目的光辉。 
 
    但是，有奇妙之事映入在丽塔眼瞳中。那副美貌的左半分被礼服自带的赤色面纱给隐住着。固定这块面纱的是一根黄金丝带。并不是染色的绢丝，而是用黄金本身以纤维状态进行加工编织而成的。 
 
    这是丽塔所不知晓的事情，这位并非人类的美女方才是古罗斯格利亚王国以持有的全部力量进行迎击的  客人  ，过去被古罗斯格利亚给毁灭了的国家的最后一名吸血鬼女皇。 
 
    突然，多菈米娜弯下腰握住丽塔的手让她站起来。这是从各个细微之处都能看出对丽塔的关心的温柔动作。 
 
    「依旧在继续着作呕且野蛮之仪吗」 
 
    多菈米娜的身影中含有着绝非虚假的义愤在内。 
 
    「少女，请妳退下。然后请将眼闭上，将耳堵住。此之后并非妳这般的女孩子应该见识之事」 
 
    这是不让丽塔看到在之后将要发生的惨剧而有的照顾吗。 
 
    多菈米娜把丽塔引向自己身后后，放开了手。虽是不死者皆有的没有血液流通的、如同死人一般的冰冷的手，但即便如此，对丽塔来说也是温柔的手。 
 
    丽塔坦率地听从了多菈米娜的言语的原因中也包含有着她自己正在呆然自失着，无法正常地进行思考在内。 
 
    不过，更大的原因是因为她一眼就看出来了这名突然出现的用绝世来进行形容也是愚笨的美女绝对不是敌人。 
 
    看到丽塔紧紧地闭住眼睛，用两手堵住耳朵后，多菈米娜微微地微笑起来。 
 
    但是，在发现丽塔瘦弱的四肢和脸上有着好些小伤口后，以处女雪色和肌理细嫰为傲的肌肤转眼之间便泛出了发怒的朱红。 
 
    「尽管是勉强符合，但也是冠有骑士之名者，竟然对此般无罪少女群起追逼狩猎，此为何等不知耻。欺凌无反抗之术、仅会逃亡一事之人而满心愉悦什等，古罗斯格利亚骑士并非骑士也。冒名顶替骑士之名之物啊」 
 
    从多菈米娜的鲜血色红唇中吐出来的吐息之中有着即便是眼前的三色高位吸血鬼骑士也无法动弹一丁点的剧烈愤怒。 
 
    吸血鬼女皇的愤怒并非是因为对方是仇敌的一派。多菈米娜是对古罗斯格利亚骑士们欺凌可怜的人类少女的行为举止怀有激烈的愤怒。 
 
    因为从多菈米娜的娇躯上升腾起的怒气和斗气，而使得她的全身都包裹着淡淡的磷光。 
 
    这一光景就像是倾泄而下的月光在多菈米娜的美丽面前感到自惭正在踌躇着是否要触碰一般。 
 
    明明都没有风吹动，埋尽了大地和夜空的白雾却急速地从多菈米娜的周围退去。如果白雾也是古罗斯格利亚的人所创造的事物的话，那么这是它想起来了自己也是这位吸血鬼女皇的敌人而开始逃跑了吗。 
 
    看着雾退后所铺展开的光景，三名骑士一齐地倒吸了一口冷气。 
 
    令得至今为止曾几度目睹过应该称为是地狱的光景，时而也造出那一光景的三名骑士也感到惊愕的破坏之迹跃入三人的眼中。 
 
    原本，除了耸立多菈米娜和丽塔身后的山崖以外，其他三个方向全都是葱郁的深森环绕着才对的。然而现在那却变为了不知道到底是进行过了怎样的战斗才会变成的光景。在三名骑士的视线所能看到的范围之内，树木尽数被连根地吹飞，地面被掀起筑建土沙的小山，被破坏地完全看不出原型的铠甲或武具的碎片以及能够埋尽地面般的灰烬铺展着。 
 
    「这是什么……」 
 
    格尔克斯不自禁地说道，他旁边的身披着灰色全身甲胄的骑士接下了话语。 
 
    伴随着充满了发自心底的感叹以及对执行了这一破坏的多菈米娜的畏惧的声音一起说道。 
 
    「是陛下命令出战的士兵们啊。看呐，魔兽们也被屠戮得一只不剩。但是，战斗的喧嚣一声也没有传来。剑戟交锋声也好，魔法的发动音也好，那些家伙们的临死时的悲鸣也好」 
 
    如基欧尔和布朗这一对无情非道的父子所预见的一致，为了迎接多菈米娜而排除的五千吸血鬼士兵以及魔兽们刚出城没过多久就遭遇上了多菈米娜，连反击都没能做到地就全都被毁灭了其等不死的生命。 
 
    似乎是因为自己的君主们是认为士兵们不可能平安无事的，而格尔克斯他们的见解却与之相异一般，位于白雾至今为止一直隐藏着的毁灭风景前，格尔克斯他们现在一句话也说不出来。 
 
    「妾身先言过弃手中器走之的话便不会化为灰烬，但无一兵一卒背向之，尽皆向妾身以杀攻之。故此，以吾之手予以其等毁灭。就侍奉那般恶虐非道君主的士兵来看，此化灰甚是精彩。冥界众神对他等最后之战亦会称赞精彩的吧」 
 
    无一兵一卒能再挑战多菈米娜是一无可争议的事实，但在这个时候，尽管她对古罗斯格利亚王国有着半吊子憎恶感情，但也是一副发自真心地称赞士兵们忠义的口吻。 
 
    相对之，说到格尔克斯他们的话，他们对多菈米娜这一极其辛辣的话语没有不满，反倒是有着同感一样的苦笑浮现在头盔内。不动摇对君主的忠义是绝对的，但在同时仅仅是因为在近旁看到过了的君主的种种所作所为，他们就无法否定多菈米娜的话语正中了靶心一事。 
 
    …… 
 
    国王基欧尔极恶非道的人格不仅仅是自国国民，就连他国的国民也是人尽皆知的。举一个例子的话，关于在古罗斯格利亚王国的历史开端之时便开始延传下来的贡品狩猎之仪，也是从基欧尔登基之后迎来了重大的变化的。 
 
    原先，在这个仪式之中往往都是使用犯了重罪只能等待死罪的罪人或者是为了仪式而制造出来的合成生物来当贡品。现在却变为了选择丽塔这样子的他国的、而且还是无辜的生民来当贡品，仿佛单纯的就是一种娱乐一般地进行追逐狩猎的丑恶仪式，其中的原因就是因为国王基欧尔的在王国史上不曾见过前例的凶恶残忍的性格。 
 
    以往，古罗斯格利亚在吸血鬼的各国之中也是以不允许其他追随者的武斗派一族、脉脉继承着勇猛果敢且刚毅的武人气质与血液的、骄傲自大的尚武之国而闻名的。 
 
    然而，基欧尔却同历代的古罗斯格利亚王是天地相隔着，是异端者中的异端者。 
 
    他一坐上继承人之位便将亲兄弟、亲属等除了自己以外的流淌着有王家之血的吸血鬼全都以有谋反之疑这一罪名给斩首掉，并以梣制的木桩钉入他们心脏，将灰烬暴晒与阳光之下，最后撒入大海之中让海水将之冲散，如此裁决掉。当然，这一罪名是莫须有的，谋反的证据也全都是捏造出来的。 
 
    对这一甚是不正当且强硬的肃清剧，侍奉历代国王的重镇们自然是有唱了反调，但基欧尔对此完全不介意，对这些唱反调的重镇们也给予了同他们自己的血族一样的命运。 
 
    王国中枢的肃清整套结束掉之后，基欧尔的行动也没有任何迷茫，对于有着反叛者之疑的人的处置极其的残酷。 
 
    即便是诸侯，对于说难以顺从基欧尔的人也全都是让他们饮下就算是吸血鬼也无法避免毁灭的猛毒人工血液，进行毒杀掉，并收回他们的领土，这些事情都已经是家常便饭了。 
 
    除此之外，还有举行了在一夜之间到底能吸吮多少人类的血液的竞技，仅仅是一夜之间他就杀了过千的人类。那个时候，实际被吸了血的只有五十人左右，关于剩余的五十人则是被因为血的腥味而兴奋起来了的基欧尔给毫无意义地杀戮掉了，是可悲的躺枪者。到此所列举的所作所为还只有冰山一角罢了。 
 
    如此令人不得不战栗的可怕且疯狂的国王能够时至今日都端坐在王座上是因为只看基欧在奇妙的事情上身为为政者的能力的话，他是名非常有能力的君主。 
 
    基欧尔不曾将至今为止的税提升过一厘，他还整修街道，搭建桥梁，打通山开凿出新的道路，整理治水，整备国内的流通以及自国与他国之间的交通网，使得经济活性化。更是考虑到演讲对自然灾害、威胁为食粮的人类的流行病、饥饿的预防措施，在这些真的发生了时候的对策也是无比的适当且万全。 
 
    有着以伟大的名君之名刻名在历史上的资质的基础上，国民们也只能允许基欧尔的人格以自己们的狂气之王身份存在了。 
 
    然后，在基欧尔优秀的为政者能力——最多就是从除去人格之后的角度上来看的能力——以上使得基欧尔的地位不会被动摇的是他仅一人就可以匹敌百万吸血鬼，甚至可以说是在这之上的战斗能力。 
 
    原本吸血鬼就是血之源流越古老、个体活得越久远的话就越强大的种族，但身为始祖直系子孙的基欧尔的战斗能力和不死性即便是在同族看来也是怪物。 
 
    格尔克斯等骑士向这名似是凶暴与恐惧构成其形一般的基欧尔宣誓绝对的忠义完全就是因为那份压倒性的狂气和武力。 
 
    压倒性的狂气能唤起万人隐秘在胸中的那一丁点狂气，举世无双且劲烈的战之状不断聚集着为武而生者们的憧憬与畏惧。 
 
    …… 
 
    「能予兵等免于毁灭之择，但尔等则是不同。虽说有君命在身，但妾身亦无能予行此般无惨之举者的慈悲与容赦」 
 
    “嗡嗯嗯”的声音震动三名吸血鬼骑士的耳膜。 
 
    因为多菈米娜那喷散出的更加凶恶、更加冰冷、更加可怕的鬼气（阴气）甚至使得周围的物理法则都歪扭了，导致空间在悲鸣着。 
 
    骑士们战栗着，同时，在与自己使劲全力也依旧无法攻及的强者之间的战斗面前不禁地胸口高鸣着。这可以说是为武而生者的本能吧。 
 
    多菈米娜赤手空拳。那戴着黑色手套的手指为别说是生物，甚至连矿石、水、风或是月光都会心神恍惚的纤细造型，毫无疑问。 
 
    “踏”的从三人中向前走出一步的是腰上缠着好几根粗锁链的灰色骑士。 
 
    「能得到向继承着伟大的始祖之血的您献丑的荣誉与大罪，必须得向始祖与创造神致以感谢。首先就由在下，伽罗库佛多来当您的对手吧」 
 
    这是充满了似是隆起在大地上的巨岩一般的迫力与风格的声音。 
 
    到底是何等的魔技所操控的呢，只见锁链没有发出一丝声音，如同银色巨蛇一般的从灰骑士的双拳起左右各三根地长长延伸着。 
 
    这是用于大船上的船锚般的粗重锁链。即便只是拿着一根，臂力过人的男子也会因为承受不住其重量而跪倒下去。 
 
    到底，会用那银色锁链使用怎样的武技呢。多菈米娜丝毫不带恐惧且优雅地迈步前行。 
 
    一边怀抱着形似摧残掉盛开正茂的花儿一般的罪恶感，伽罗库佛多一边如同旋风一般地抡起双臂。“Bo”的锁链划破风的声音不绝于耳，出现了以伽罗库佛多为中心的银色锁链的龙卷风。 
 
    触碰到它的东西即便是巨岩也会被粉碎成粉末，实在是可怕的破坏龙卷风以卷起来的旋风甚至将周围的地面都给渐渐地卷起来。 
 
    位于银锁龙卷的射程三步之外处的多菈米娜别说是她那紫银色的秀发了，就连礼服的衣摆都一丝飘动起来。 
 
    伽罗库佛多所卷起的暴风全都在临近触碰到多菈米娜的身体的时候就被她的鬼气（阴气）给消灭掉了。 
 
    「于夏季取凉是为不错的技量呐」 
 
    浮现在多菈米娜嘴角的模糊笑容是何等之美。伽罗库佛多发自心底地渴望想要被那双唇吸吮鲜血。对他这一愿望，就算是森罗万象也会便是赞同的吧。 
 
    多菈米娜悄无声息地迈进三步。在红宝石蔷薇的中心嵌入有赤色珍珠的靴子即便是踏上被灰烬覆盖的大地也没有弄脏，坚守着赤红色的光辉。 
 
    多菈米娜的身体踏入锁链龙卷风之中的瞬间，伽罗库佛多不断转动锁链的双臂停了下来。 
 
    这是因为多菈米娜那不及伽罗库佛多一半粗壮的细腕一把将六根超音速回转着的锁链给全部抓住，令之停止了下来。 
 
    「噢噢！」 
 
    多菈米娜的手臂左右一动后，就将银锁连着伽罗库佛多握着银锁的双臂给扯断了。 
 
    甲胄也好，连环甲也好，施加在这些上的魔法防护也好，全都派不上用场，血液从伽罗库佛多被扯掉的双臂的根部处大量喷出。 
 
    被月夜所爱的女皇是毫无慈悲的。多菈米娜的细臂在空中交差后，伽罗库佛多现在那现在都还握着银锁的手臂便砸向了自己主人的头部。 
 
    以多菈米娜那远超伽罗库佛多的臂力所抡动的手臂同着银锁一起将伽罗库佛多的头盔如同腐败了果实一般给砸碎掉，并就那样子地将灰色骑士给纵向两断掉。 
 
    格尔克斯和其朋辈丝毫不为同伴的毁灭所动，也未曾插入两人之间的战斗。 
 
    「下一个，可以上了」 
 
    多菈米娜仅仅是瞥了一眼化为灰烬中的伽罗库佛多便丢掉了六根银锁，看向剩下的两名敌人。 
 
    「那么的话，就由我艾尔妮来吧」 
 
    是黑色甲胄的骑士。多菈米娜「吼哦」的动了动眉头。 
 
    因为艾尔妮的声音跟多菈米娜一样都是年轻女性。 
 
    虽然不老不死的吸血鬼的实际年龄是不明信息，但多菈米娜的外表是一副二十岁前后的玲珑美貌女子。这名艾尔妮也是外貌差不多大小的吧。 
 
    但是，这名黑骑士所释放的斗气的质也好量也罢全都没有劣于其他骑士之处。在艾尔妮的双手中握着两把锋芒毕露的双刃长剑。 
 
    「要凋零也为时太早了啊」 
 
    这是多菈米娜含有言外之音在内的话语，但同时也包含有这位吸血鬼女皇没有打算放过艾尔妮的无情宣言在内。 
 
    「会凋零的不仅仅只是我而已。多菈米娜陛下」 
 
    看着大言不惭的艾尔妮，多菈米娜突然柔和地笑了起来。这是她理解了在明明是谁明白敌我实力之差的基础上，艾尔妮却也没有一丝打断乖乖受死的斗志。 
 
    「此份意气甚好」 
 
    这样说道的时候，笑意已经从多菈米娜的嘴角消去。在同战士的战斗笑容是不需要的。更何况是称赞敌人的笑容。 
 
    「那么，我要上了」 
 
    「可以。准」 
 
    在多菈米娜话音落下稍迟一会后，艾尔妮开始重重踏出。基于重踏的冲击使得脚下爆发，艾尔妮进入加速。 
 
    黑色骑士化为炮弹从正面斩击向多菈米娜。左右的长剑如同袭击向猎物的飞禽一般地展开，在空中划出优美的轨迹。 
 
    极其锋利的斩击为了完全同时斩断多菈米娜细脖和蜂腰而跃起。 
 
    只见长剑所划过的与地面平行的两道轨迹毫无误差的将多菈米娜的身体斩断为三份。但是，这是多菈米娜高速向后方移动所产生的残影。这样理解到的瞬间，艾尔妮保持着挥斩出了长剑的体势向后方跳去。 
 
    不对，实际上应该是正表现出想要后跳才对吧。瞬间后退避过长剑的多菈米娜以更快的速度向前迈出，比艾尔妮的脚从地面离开更早地用右手连带着甲胄将其的心脏给贯穿掉。 
 
    多菈米娜的右手紧紧地握着艾尔妮的心脏。从心脏开始延伸的血管上可以窥见就像是一开始就是这般一样的光滑切断面。 
 
    多菈米娜一口气地将至手肘都埋入了的右手从艾尔妮的胸口拔出。甚至就连这一动作都像是计算到极致的一个舞蹈动作般的优雅。 
 
    甚至手握着吸血鬼不脉动的心脏，也未能损伤多菈米娜右手的美丽。别说损伤了，有着心脏这一令人作呕的生动品在手中一事，甚至是构成了丑美对比的黄金率，衬托出了多菈米娜的美丽。 
 
    「竟连一层薄皮都未曾割破……遗憾」（艾尔妮） 
 
    如此呢喃道的艾尔妮开始跪下，在膝盖碰到地面更早之前化为了灰烬。内部空空如也的甲胄和两柄长剑落下地面，带起声音。 
 
    这个时候，多菈米娜透过头盔的缝隙窥见了艾尔妮的脸。浮现在被毁灭之手握住了的女吸血鬼的嘴角上的是看上去甚至是愉快的微笑。 
 
    即便是望尘莫及，艾尔妮也赌上了全力进行了战斗。 
 
    艾尔妮的心对这一结果没有任何的异议。 
 
    「汝那份纯洁为何仅能以此般形式展现出来？若是有那份不厌恶毁灭向妾身挑战的纯洁的话，即便是可能会被予以毁灭，也未曾想过去阻止君主之非道否？」 
 
    一边看着自己掌中化作灰烬的艾尔妮的心脏，多菈米娜一边不隐藏叹息之情地说道。 
 
    「如果赌上身家性命去谏诤君主的非道也是忠义的话，那么不论刀山火海都追随着非道的君主，一同坠入冥府亦是为吾等的忠义，陛下」 
 
    代替崩散了的艾尔妮，格尔克斯回答道。 
 
    「难以理解。容许君主犯罪、容许君主手染鲜血、容许君主无意义地破散生命的忠义什等，妾身一次都未曾求于臣民。 
 
    妾身误入歧途，不可向那前方走去之时将此指出，指正道路。时而如父，时而如兄，时而如师，时而如友存之方才是妾身之所愿」 
 
    「陛下的名望之高在您尚未坐上至尊御座、继承瓦尔丘里欧斯王家的王位之前便已传至相隔甚远的吾等王国之内。 
 
    您登基王座之后，瓦尔丘里欧斯迎来了前未所有的繁荣昌盛，所有的大陆全都高举瓦尔丘里欧斯的纹章与旗帜，所有的种族尽皆跪伏于您的威光之下吧」 
 
    格尔克斯一步步前进的同时，沉静地继续说道。其所言中毫无虚言在内。 
 
    事实上，在多菈米娜位于玉座之上时，知晓那副实像的众多之人全都梦想着吸血鬼称霸世界的光景，无法停止下来。 
 
    「但是，您自诞生以来便是位于被奉上忠义的尊位之上。正因如此，即便是化作灰烬，您也无法真正理解吾等这般位于奉献忠义一侧之人的心。 
 
    不过，这样就好。因为继承始祖之血脉的大人向始祖与创造神以外的何者宣誓忠义是不可以有之事」 
 
    「夸耀己之种族可以。对种之源流、始祖与创造神心怀敬畏更是方可。但，对吾等之外的种族进行俯视，侮辱其比吾等更为劣等之事则是另当别论。 
 
    此般贡品狩猎之仪简直荒谬绝伦，平然行此之举正是基欧尔天性真为下劣之证。因此，妾身不仅仅是因被夺走臣民一事而无法容赦尔等与尔等的君主们」 
 
    「噢噢，传言果真为实啊。您可知每一代的瓦尔丘里欧斯之血都被揶揄尽管是吸血鬼却简直像是人类一般的温暖。 
 
    这也是可以的。若是于始祖六王子之中最为心善的瓦尔丘里欧斯大人的血统的话，向同族以外的存在示以慈爱也是有的吧。 
 
    然而，到了当代国王多菈米娜陛下您这，出现了您甚至是爱着人类这一种族的三人成虎之窃语。陛下，这一点正是，会慈爱对待持有着对吾等来说是最为可口的血液的人类的那颗御心正是身为吸血鬼女皇的陛下您致命性与自身身份不相符之处」 
 
    言语交谈之间，格尔克斯左手握好腰上的长剑，右手绕到背后将盾架好。 
 
    位于完全就是骑士的理想像的炉火纯青架势之前，然而从多菈米娜的口中吐露出的却是与斗争不相符的悲伤。 
 
    「因此便灭吾之国否？ 就因为妾身不曾如他者一般视人类为食粮？ 就因为慈爱对待吸血鬼之外的种族，所以，所以尔等便杀吾子民，蹂躏吾国大地，以黑烟覆青天，以战火焚尽一切否？」 
 
    这一言语，比任何一位诗圣的悲伤之诗都更为令人感到空虚。 
 
    能维持着即便是千年也不会晃动的架势的格尔克斯的长剑剑锋微微地晃动了。 
 
    因为现在在他眼前的既不是伟大血脉的继承者，也不是赌上自身的全部来洗清心中怨恨的复仇鬼，而仅仅是一名自己的归处也好，重要的人们也好，一切的一切也好全都被夺走了，正在被孤独与悲伤所折磨着的女性。 
 
    心中涌现出无法言明的罪恶感，但格尔克斯很快便将其封闭在心最为深邃的地方。 
 
    以这样的心情挥舞剑刃到底能够斩掉什么呢。在战场度过大半生活的骑士本能让得格尔克斯勉勉强强地维持住了斗志。 
 
    「正是如此。因为吾等的君主认为您之心为脆弱，决断不可以让种族的耻辱活着」 
 
    蓦然，格尔克斯感觉手中的盾和长剑像是重上了百倍千倍。 
 
    在一瞬之后他理解到了，听到了自己的话语的多菈米娜将那不可视的悲伤化为了显眼的怒意，重新换装了披覆在身上的气息之衣。 
 
    即便如此，多菈米娜似乎也并没有因为愤怒而忘却自我，没有一丝怒气波及到庇护在自身身后的丽塔和她的附近。 
 
    反之，沐浴在其中的格尔克斯那不死者的吸血鬼身体出现了明显的异常反应，如同生者一般明显地感到体温下降，就如同是身处于严冬里一样。 
 
    御心姑且不论，流淌在那身体里的血液果然是最为浓郁的始祖之物，格尔克斯甚至感到了感激之情。 
 
    「在这之上的问答就不需要了吧。……古罗斯格利亚王国、死彩骑士团之一、格尔克斯、大胆弑杀您之尊身」 
 
    「好吧。于此之上便直接询问基欧尔吧。向我即将亲自将之化为灰烬的那家伙呐」 
 
    格尔克斯的脚一蹬大地。比任何一种疾驰于大地上的四脚生物都要快地快速奔跑着。 
 
    在即将进入长剑的攻击范围时，格尔克斯以盾挡在前方。 
 
    这样一来格尔克斯的长剑便从多菈米娜的视野中消失了，她将无法看出剑锋的目的地以及突刺的时机了。 
 
    虽然这样子一来格尔克斯也挡住了自己的视野，失去了对方的身影，但是在他所携带着的盾上刻印着有一对眼睛，现在的他正在体验着与这枚盾的眼睛共享着视野的秘术。 
 
    以遮住对手的视野来隐藏刀刃，并释放出必杀的一击或者是以盾进行殴打是格尔克斯在单挑战中最为擅长的战法。 
 
    但是——举在前方的盾牌竟然会被一只右手就给夺走了，不论是多么身经百战的勇士也是无法想象得到的吧。 
 
    即便是承受下身高比格尔克斯高上十倍以上的巨人族的一击，也不会有痕迹在身的魔法盾牌刚被多菈米娜那柔嫩的手给抓住就开始有蜘蛛巢穴一般的裂痕蔓延开来，不用多久就会被击碎掉。 
 
    即便如此，格尔克斯也依旧刺出了长剑。所瞄准的是位于多菈米娜那丰满的高耸后面的心脏。遵循着至今为止的修炼，描着最快最短的轨迹使用着长剑。 
 
    虽然这是可以说是持有着在朋辈的骑士们之间不论是谁都无法接下的满腔自信的突刺，但在以多菈米娜为对手时，这是一记一丁点自信也没有包含在内的突刺。 
 
    故此，就算是在多菈米娜一个左手手刀就把秘银长剑从半端给弄断了的时候，格尔克斯的心也没有一丝惊讶，甚至感叹道这才是吸血鬼女皇的技术。 
 
    多菈米娜以二段手刀斩下自己的首级的时候，格尔克斯的感叹之念也没有染上阴影。 
 
    无首的身体就那样子仰倒了下去，飞在空中的头颅也在稍迟一会后随着很小的水声一同滚落在地面上。 
 
    被砍掉了头颅而已是不会毁灭的吸血鬼在以同族的，而且还是格位远超自身的存在为对手时，其不死性毫无作用，眨眼之间格尔克斯的肉体便渐渐地崩散为灰烬。 
 
    「多菈米娜陛下、吾等的王、以及其他的大人、之所以会赞同毁灭瓦尔丘里欧斯……绝不仅仅是……因为您的慈悲之心。以此为借口的、仅仅是吾等……的主上、一人、吧。策划毁灭瓦尔丘里欧斯的真正理由是……理由。其中一点、是因为……Ni、您、大人太过强……大了。Yuan、原本、在同格的始祖六家的各位大人之中、只有您一人是、让看到过您力量的任何一个人都会觉得、您是始祖再世、般的强……大。然后、Ran、Ho、u、L、另一个原因、原因……是……xi……」 
 
    格尔克斯既没有舌头也没有脸颊肉的口到此为止便停下了动作。 
 
    基欧尔用其他始祖六家的人们联手毁灭掉瓦尔丘里欧斯的第二个原因最终还是没有告白出来。 
 
    毁灭掉三名骑士，夺走掉五千名之上的同胞的生命的空虚使得干涸的风儿吹在多菈米娜的心中。但是，立刻就被燃烧在心中的复仇及怨恨之炎给驱逐，从心中忘却。 
 
    多菈米娜叹了一口气。这是不管是谁听到了都想要堵住耳朵一般的无比沉重且精疲力尽的叹息。 
 
    闭上眼帘一段时间后，多菈米娜抬起头来，看向了同格尔克斯他们出现的地方是为不同的方向。 
 
    在那的是像是隐藏在绿色众木的间隙之间一般的那名灰风雪菈的身影。 
 
    「尔之同胞已以吾之手屠之。五千士兵亦是如此。尔……Fumu，看样子原本是为人类，但从那一氛围来看，与此三者为同格。 
 
    归去城中，传达给基欧尔吧。瓦尔丘里欧斯最后的愚王将会为了讨回那夜之债而前往」 
 
    尽管雪菈因为多菈米娜所释放出的鬼气（阴气）而全身汗毛倒立，但她依旧弯下了腰行了一礼。另一方面，她确认到严守着多菈米娜的吩咐的丽塔的平安无事模样，望去了充满安心的复杂视线。 
 
    多菈米娜也注意到了这件事，以柔和了几分的声音向雪菈搭话道。推测到雪菈化作吸血鬼大概是在瓦尔丘里欧斯亡国之后一事也是多菈米娜缓和了态度的原因。 
 
    「汝，似乎并非为妾身应去复仇之敌。据妾身观察，汝虽被基欧尔抑或是布朗吸吮了血液，但于汝之瞳中，虽是渺小但亦尚有慈待弱者之光闪烁。 
 
    被吸血之子违抗亲父是与反抗天理同样的难事，在妾身将基欧尔与布朗化为灰烬之前，还请藏身于何处去吧。尔后去取回那应该存在的原本己之心吧」 
 
    「得您关心不胜惶恐，陛下。但是您的那种关心是不需要的。吾之身吾之心尽皆为布朗大人的道具。按照那位大人的命令以不死的生命活下去，然后毁灭都是行使我职责的命运」 
 
    多菈米娜的回答隔了一拍子的时间。在这段时间里她思考了很多，然后放弃了。被吸血鬼吸食了血液者的人的心之变容，吸血鬼女皇的她不可能会不知道。 
 
    「那便顺从那一命运吧。虽然妾身觉得不去顺从较好呐。还有，这位少女由妾身暂留。妾身无法轻易地抛下这位被卷入汝等所行的非道之仪之中的女孩于不顾」 
 
    由基欧尔他们的臣下来做是奇异的事情，但由还残有身为人类之心的雪菈来做却是可以说是极其理所当然且真诚的，她如此地低下头。 
 
    「还请务必如此。对于丽塔来说没有比留在陛下身旁更加安全的地方了吧」 
 
    多菈米娜的脸上浮现出可以说是充满了恶作剧的笑容。因为太过妖艳，而甚至使得既是同性又具备有吸血鬼的抗魅惑耐性的雪菈都心动个不停。 
 
    「那个，到底是怎样呢？ 比妾身更加温柔的守护者并不一定就没有了。Fumu，那么如此一来，事情暂时告一段落。 
 
    归去达库洛亚城中，静待妾身之访吧。妾身会将那一切尽数击碎，将汝等君主化为灰烬」 
 
    「您之所言，我会一字不差地传达的」 
 
    如是说道后，灰风吞没雪菈的周围。 
 
    下一个瞬间，雪菈的身影便在那儿消失了。 
 
    多菈米娜以比起之前更加温和的视线看向别的方向。 
 
    「放于此林之间的死彩骑士团什等的骑士之数为五十。于这附近，也有过三十者驱驰着马，将之尽皆灭掉的可是汝？」 
 
    从不留原型的装甲马车的阴影之中如同水慢慢渗出来一般现出身影的是一名有着黄铜色皮肤、黑发与青瞳的，外表一般看上去是在16-19岁的青年——多兰。 
 
    「Fumung，如您明察。鄙名多兰。初次见面」 
 
    看着多兰如此说道后低下头打招呼，多菈米娜不禁噗地笑了出来。 
 
    因为在尽管是看了周围的光景和到此为止的对话，却依旧极其普通地向初次对面的对方打招呼的多兰身上有着一种奇妙的愉快。 
 
    「吼哦，与妾身之名相仿。此亦为何种之缘否？ 妾身名为多菈米娜·佩欧利卢·瓦尔丘里欧斯。因故而正与古罗斯格利亚王国敌对着的吸血鬼呦」 
 
    「您真客气。多兰和多菈米娜，有一半是一样吗，Fumufumu。话说回来，请问被庇护在您身后的那个女孩子可是叫做丽塔？ 
 
    如果是那样的话，我是为了就那个孩子而来到这里的，想要带她一起回去，不知……」 
 
    「哦哦，如此说来，先前是被喊做丽塔。此般的话，比起留在妾身手中来交由汝来要更好吧。毕竟比起同吸血鬼在一起来，呆于同族身旁远要安心多了吧」 
 
    看着带有几分自虐地说道的多菈米娜，多兰像是想到了什么一样，Fmung了一声。 
 
    多菈米娜温柔地把手搭上还在闭着眼睛堵着耳朵的丽塔的肩膀，轻声地说道已经好了。这一低声钻过丽塔的手指的缝隙振动她的耳膜。 
 
    终于，丽塔小心翼翼地睁开了眼睛，将手从耳旁离开。 
 
    「让妳久等了呢，丽塔。让妳闭眼之间发生了各种事情，总之是有一道好消息喔」 
 
    丽塔追着柔声如此告知着自己的多菈米娜的视线望去的眼中映出了轻轻地举起左手的多兰的身影。 
 
    因为和吸血鬼们明显相异的氛围，使得丽塔理解到了自己与久别了相当久的人类碰面了一事。话说回来，多兰的话，是人类的部分只有肉体就是了。 
 
    「妳好，妳是丽塔吗？ 我是多兰。是珐缇玛和尼禄的朋友，来这里帮妳的。因为我感觉到了一些骚乱的气息和动静，所以只有我一个人来了，但尼禄妮西亚和弗拉乌帕村的人们，而且妳的父亲和兄长也都来了。没有离得太远，所以很快就可以见到的吧」 
 
    实际上并不是因为气息和动静，而是因为多兰的竜眼捕捉到了从城池中出来了的丽塔的身影，于是就一个人快马加鞭地跑了过来，但没有必要把这些都告诉给丽塔。 
 
    「珐缇玛Sama的朋友，啊啊，太好了。跟雪菈小姐说的一样，有要来救珐缇玛Sama的人们来了啊。太好……了……」 
 
    丽塔直到先前为止都还在面对着难以动摇的死亡现实的心，因为真正的救助光明终于投射进来了的安心，而切断了紧张的神经。 
 
    「啊啦」 
 
    在这样轻轻的一声之后，丽塔的意识向着黑暗之渊坠去了。 
 
    【第三章End】 

  第四卷 第四章 三方之思  
     【回归第一人称视角】 
 
    &#8224; 
 
    多菈米娜如同影子一般若无其事的贴近，温柔抱住紧张的神经被切断而倒下去中的丽塔的纤细身体。 
 
    在丽塔的衣服上粘着有好一些土、尘埃或树叶，瘦弱的四肢上有着茶色的淡淡污渍，还有血在各个地方渗出来。理所当然的，抱住了丽塔的多菈米娜的礼服也被弄脏了。但是，多菈米娜一点儿也不在意。 
 
    在多菈米娜看着抱在自己怀中的丽塔那憔悴面容的眼睛之中，摇曳着对爱女一般的慈爱以及对降临到了在少女身上的蛮不讲理的愤怒。 
 
    因这副让人想起宛若是描绘在绘画之中的圣母的模样，我领悟到了眼前的这名吸血鬼女皇是满溢着慈爱的存在。 
 
    「真可怜。明明没有任何理由要遭受此般之罪」 
 
    多菈米娜这样说道后，用手指拂去黏在丽塔被汗水打湿了的脸颊上的头发。 
 
    既然是吸血鬼，那么就算是女皇，也定然会有难以拂拭的血之渴望常在心中存在着吧。然而，在多菈米娜的脸上，那样子的血之渴望一丁点也没有浮现出来。 
 
    能够对待于自己来说是最大的食粮的异种族都能够有着如此永无止境的慈爱之情的女性，到底要怎样才会决意献上自己全部于即将焚焦掉自己灵魂的复仇之中呢。 
 
    多菈米娜将楚楚可怜的少女以公主抱给抱起后，转向身后。 
 
    「现在就让这个孩子休息一下吧。总之，先去妾身的马车。汝也请来吧，多兰」 
 
    「Fumu…那我就恭敬不如从命」 
 
    丽塔并没有察觉到，在她的身后有着一架马车在那坐镇着。 
 
    大小远超标准马车，车体像是打磨得光磨的黑曜石一样光耀，持有着一种惊人的重量感。 
 
    在车体的四个角落都装有一只镶嵌着让人想要真红满月的红宝石之瞳的黄金蝙蝠。 
 
    这是为了在夜间奔走时用来挂灯笼的雕刻，对于吸血鬼来说没有必要的吧。 
 
    应该说是理所当然的吗，四匹拉马车的马也不是寻常的马，是一种有六条腿，跑起来可以跑出普通马十倍以上的速度，斯莱普尼斯（Sleipnir）种的魔马。 
 
    以某位最高位神格的爱马为始祖的斯莱普尼斯种，即便是繁殖在尘世的子孙，也是有着不把大多数的魔兽或恶魔放在眼里的战斗能力。（孤：斯莱普尼斯（Sleipnir）是北欧神话中奥丁的座骑，一匹毛白胜雪，有八只脚的神骏天马。维京人的想象中他骑着这匹马环游世界。） 
 
    马车也好，拉马车的马也好，全都是与吸血鬼女皇相符的魔性之物。 
 
    长着有光泽的黑色毛发加上如同白炎一般的鬃毛的斯莱普尼斯们用深紫色的眼瞳看向跟在自己主人身后的我。斯莱普尼斯们的知性比起人类来有过之而无不及。因为大致上的人话他们都能够理解，所以对我们的对话大概也是完全地清楚的吧。 
 
    因为多菈米娜的双手被丽塔占用了，所以我走到她的面前，手搭上马车侧面的门把手。 
 
    我按照我在伽罗瓦里度过的短时间内所学到了的礼仪方式，尽全力恭敬且礼貌地打开了门。 
 
    因为我的行为，多菈米娜露出就算是被掩埋在雪下的蓓蕾也会花开的笑容。这是如同天真无邪的少女一般的纯洁无垢的笑容。 
 
    「谢谢。有谁为妾身开门之事，甚至久违了。呼呼，即便是仅此而已之事也会如此不禁心喜，汝会不会认为妾身是单纯的女子？」 
 
    「我觉得简直就像是婴儿一般惹人喜爱的女性呦」 
 
    我坦率地将心中所想告诉她后，多菈米娜的笑容更深了。那是，现在，这个时候，倾泄于世间的全部月光全都集中于此一般的美丽笑容。 
 
    「汝很善于取乐于性呢。但，此般之言说得过多，便会收获不必要之怨吧。并非尽数之夜皆有月暇，月黑风高夜，还是多加注意较好」 
 
    「Fumung…有受到好几次同样的忠告。只是，父母经常夸我坦率的地方是美点，所以坦白来说，要改很难」 
 
    「以被令尊令堂夸赞之事为豪很好。然，以此来当不愿修正自身缺点的借口，决不可说是好吧」 
 
    「Fumung…」 
 
    多菈米娜像是理解了这个口癖是「无言以对」的表现一般。她一边发出铃铛清脆的小声笑声，一边踏上踏板，走入马车里。 
 
    「请乘上来吧。相隔甚久的来客」 
 
    「那就打搅了」 
 
    继多菈米娜之后，我也走入了吸血鬼女皇的马车。 
 
    从多菈米娜已经失去了国家这一话语来看，这辆马车和寝室之棺便是她所剩下的最后领地。那么，吸血鬼女皇的领地到底是何等之物呢，我的好奇心和探究心早已疼痛难耐了。 
 
    首先在马车室内，安装着有白金台座，上面铺着有以拔染为深红色地狱蚕蚕丝编织而成的垫子，还有两张长凳以及用黄金羊的羊毛纺织出来的绒毯。（注：「拔染」的原文直译：仅纹样的部分保留染地的颜色，其余部分染成别的颜色） 
 
    然后是一张用活了千年以上的老竜的牙齿切削打磨制成的桌子被固定在地板上，放置在两张长凳子之间。在天花板上，有着一颗大得吓人的黑玛瑙打磨成了镜子一样的东西嵌在那。 
 
    没有看到棺材，应该是隐藏在这个马车里的某个地方吧。 
 
    多菈米娜像是对待玻璃艺术品一般纤细且温柔地让丽塔横躺在长凳子上。 
 
    轻柔地抚摸了一下丽塔的脸庞后，多菈米娜轻微地挥了一下右手。与此同时之间，我感觉到了马车内部的空间开始动了起来。 
 
    在这辆马车本身上施加着有可以随意地进行空间的扩张、缩小、压缩及扭曲等现象的极高位空间操控系大魔法。 
 
    随着多菈米娜的手一挥，收纳在马车某个地方的三个酒杯与一瓶玻璃瓶出现在了桌子上。 
 
    多菈米娜拿起染着淡绿色的玻璃瓶，将中间的液体倒入一个嵌有菱形祖母绿的纯银酒杯中。 
 
    在蜂蜜色的液体带着泡泡注入到酒杯中的瞬间，直到头脑都会醉掉了般的甘美芳醇芳香充斥在室内。 
 
    「取一万年以上仅沐浴月光、吸收大地与水之精华而花开的满月花之蜜，以仅于灵峰亚尔琅山顶方才有涌现的清水稀释百万倍所得之物称为  月之滴  。若于此中加入酒精的话，将成为一滴便可醉倒万名吸血鬼的美酒喔」 
 
    「Fumu…原来如此原来如此。将一滴原液滴在唇上的话，就算是临近寿终的病人也会恢复如初的高极品啊。但是，把这个给丽塔喝不是会因为效果过强反而产生反效果？」 
 
    「然也。话虽如此，此月之滴为更稀释之物，姑且无须担心。嘛啊，饮下之后会得到两日之间都无须用餐与睡眠的活力就是了」 
 
    「那样的话，对农民来说可是值得庆幸的副作用呐」 
 
    满月花吗。有机会的话试着问一下学院长，看看恩特之森里面有没有野生着吧。顺利栽培出来的话，定然会成为有益的特产品的吧。 
 
    多菈米娜将不知何时握在左手中的银勺浸入酒杯中。慎重地将勺子靠近丽塔的嘴边，让她含下了数滴的月之滴。 
 
    「之后，于她醒来后再饮下少许的话，此次之疲就会化作无缘之物了」 
 
    多菈米娜这样说着把酒杯和银勺放回桌子上后，轻轻地抱起丽塔的头放到自己的大腿上。Fumung，膝枕是也。如果是人类同胞的话暂且不提，但吸血鬼女皇给人类的村姑膝枕一事，在这个世界的历史上说不定是第一次发生。 
 
    「汝也请坐下吧」 
 
    听从多菈米娜动着视线对我进行的劝座，我在她的对面坐了下来。 
 
    「那便首先，来聊聊关于妾身的目的的话题吧。妾身所瞄准的为灭掉吾国、虐杀吾之子民的古罗斯格利亚国王基欧尔的生命。为了灭掉那个，妾身今宵方才前来此地」 
 
    既没有隐藏也没有说谎，我注视着多菈米娜的眼睛确信到了。眼前的女皇仅仅是为了完成这个，才延长自身的生命。 
 
    如此一来会心怀着对未能守护好国家与子民、只有自己苟且偷生一事的悔恨与耻辱，即便如此她也紧系着不死之生正是因为对怨敌的憎恨及怨恨，除此之外再无他因。 
 
    如果将多菈米娜所抱有着这两种意念物质化的话，那所化作的漆黑之暗别说是尘世了，直至这一星系的尽头都能够覆尽的吧。 
 
    于在我眼前温和地笑着的女皇的心中，涡卷着有至少是可以埋掉宇宙的纯黑感情。 
 
    「Fumu…我们的目的是从弗拉乌帕村被掳走了的两名少女的营救。一个是那边的丽塔。还有一个人是我一名被吸了血液的同班同学，珐缇玛。已经完成了丽塔的营救的现在，接下来将倾尽全力地去救剩下的珐缇玛」 
 
    「还有被基欧尔所抓的人啊……但是多兰，妾身不会说漂亮话。还请汝等先归去村中。汝似乎是有着绝非一般的力量在身，但基欧尔是被称为即便是在历代古罗斯格利亚国王之中亦是最强最强的暴虐之王。 
 
    对人类来说是极其强大的恶鬼。汝等之友，就由妾身赌上我的灵魂去营救吧，必定会将她送于汝等身边。 
 
    以现今已故去的国家与子民以及妾身自身起誓，与汝定下约定」 
 
    基欧尔就是布朗的父亲、古罗斯格利亚国王的名字吗。 
 
    这名极美的女性一定会赌上自己存在来恪守自己所说出了的约定的吧。多菈米娜在这一短暂的时间便让我感受到了，至少是能够让我如此理解到的品格与矜持。 
 
    我姑且闭上一次眼睛，「Fumung…」地吐了一声后，以认真的眼神注视着多菈米娜，回答她到。 
 
    「您所提出的约定非常难得，但是我不能这样子做。来帮助珐缇玛的并仅仅是只有我。我做到独断地下决定。而且，就我个人来说，到我亲眼确定了珐缇玛的平安无事之前，都做不到到道回府。只是，打算让丽塔跟村民们一起回村子就是了」 
 
    「妾身明白了，对汝来说，那有着无法退让的一线。即便是费劲口舌，汝之思亦不会变的吧。且，汝之同伴们恐怕亦是如此」 
 
    我的脑海中浮现出尼禄和赛莉娜的身影。原来如此，的确不仅仅是我一个，她们两个人也是在亲自救出了珐缇玛之前都不会撤退的样子。尤其是跟珐缇玛是最为亲密的挚友的尼禄，就算是两腿被砍掉了，要爬着过去她肯定也会往珐缇玛那爬过去的。 
 
    多菈米娜无可奈何地摇了摇头。随着这一动作，隐藏着她左脸的面纱的纱摆也左右晃动。 
 
    面纱是由好几重薄布叠在一起的，直接触碰着皮肤的内侧布如同本身就是皮肤一般地紧贴在多菈米娜的肌肤上。 
 
    应该是很不情愿将面纱之下的容颜见人吧。这也是她憎恨着古罗斯格利亚王国的一个原因吗。 
 
    「一副在想着“这样子的话，就只有比我更早地救出珐缇玛，毁灭掉基欧尔一途了”的表情呐」 
 
    集中在思考之中的多菈米娜一脸吃惊地看向这边。随后抚摸着自己的右脸颊苦笑着说道。 
 
    「是如此容易看懂的表情吗。久违地与他人交谈，不自禁地放松了警惕吧。如此可是不行呢」 
 
    「您的关心是非常值得感谢的，但对方应该并不是能让您有余裕来关心我们的对手吧。珐缇玛的事就交给我们，您全力去完成您的目的就好了。 
 
    只是，如果能够注意不要把珐缇玛卷入进去了的话，仅此而已就完全足够了」 
 
    「该说汝精明才好，还是该说不好对付呢」 
 
    尽管我一边说着不要在意自己们的事情，一边又提出希望注意一下救出目标的完全这一中途半分的要求，多菈米娜也没有露出气愤的模样，反倒是浮现出充满魅力的微笑。 
 
    「我们与您今天才刚相遇。要配合对方的步调很难做到。考虑到您我双方的目的，各自能够注意不妨碍对方就已经是倾尽全力了吧。 
 
    把丽塔教给村民们让他们就那样子回去了的话，去古罗斯格利亚什么的城池的人包括我在内是三个人。注意不显眼地潜入——」 
 
    我本想继续说下去的，但感知到了在森林一角释放出的强大杀意和魔力，于是便闭上嘴往那边看去。 
 
    多菈米娜也在同时察知到了那个，像是探寻一般地望了过去。 
 
    这个时候，我们一齐感知到了的是在葱郁的森林之中以凶恶且无慈悲的精神所挥动的庞大魔力，以及被这一力量所蹂躏着的吸血鬼们的气息。 
 
    「看来，除了汝等以外还有另一人存之，心中可有数否？」 
 
    「Fumu…这个魔力是蕾妮娅呐。是用跟我们不一样的方式行动着的少女」（孤：也有目的不同的意思，大概） 
 
    「真亏她一人能够于此片吸血鬼与魔兽横行的森林之中来回转悠。Fumu……嗯，此并非是在模仿汝喔？ 不过，此魔力波长说是人类有稍许……」 
 
    Fumu…不愧是吸血鬼女皇。竟然仅凭从远方传来的魔力波长便理解了蕾妮娅那就连魔法学院的教师们都没有察觉到的异常性。 
 
    吸血鬼的吸血行为并不是仅仅为自己吸了血液的对方带来肉体和精神上的变化，而是给构成存在的根干灵魂带来巨大变容。这样子的话，即便君临于吸血鬼种顶点的多菈米娜关于灵魂的感知能力很高，也没有什么好奇怪的吧。 
 
    即便如此，她像是没有把蕾妮娅的灵魂出身都弄清楚一般，微微地倾着脑袋，细微地皱纹刻在眉间。 
 
    「这并不是直接从蕾妮娅那直接问到的，但她毫无疑问的是转生者。而且十有八九是魔兽——而且是相当高位的魔兽的。又或者是神造魔兽一类的也说不定吧」 
 
    所谓神造魔兽，如字面读来的一样，是神——主要是邪神——直接制造出来的魔兽，以神的尖兵、观赏道具之类的立场诞生出来的生物。 
 
    在繁殖于尘世里的魔兽们中，很多都是人类或是亚人制作出来，但神造魔兽是跟这些处于不同一端的存在，两者之间有着一条明显的划分线。 
 
    前世很常与这类的魔兽战斗。大部分的战斗都是不能称之为战斗，以我单方面地蹂躏掉对方给终了，能与我稍微一战几个回合的都极其地有限。 
 
    蕾妮娅不是我以前屠杀掉了的魔兽的转生者就好了啊。跟自己亲手解决掉了的对手在同一个学校里学习，不管怎么说都会感觉心中有愧。 
 
    「吼哦，神造魔兽吗。若是如此的话，于妾身或基欧尔而言是为棘手的吧。尽管与身为创造主的神同样，神造魔兽于尘世间亦无法发挥出原本之力，但魂之格为神之标准。若是转为魂之战的话，他等可与竜或古巨人并肩，说是尘世最强之一也亦未言过矣」 
 
    「Fumung。但是，我看到她跟布朗打时陷入了苦战之中，感觉她和人类身体的调合还不是很上手的样子」 
 
    在和我对话期间，多菈米娜以在凭借着对方的气息窥视着蕾妮娅的状态。 
 
    「据其灵魂波长及战斗之姿来看，秉性似乎相当凶暴，但…一人，两人，吼哦，转瞬之间便灭掉骑士六名及士兵二十名么。 
 
    虽说是收束于人类之器内，但真不愧是魔兽之魂，此还真是惊人。 
 
    如此一下，瞄准基欧尔等的生命的有妾身、多兰汝等以及蕾妮娅这三方。确实，要统一步调是做不到的吧」 
 
    「昂，很遗憾。尤其是蕾妮娅，她完全没有跟我协调的打算吧。我才在不久之前刚跟她分开，招呼她跟我们协调一下，也是被嗤笑了后就结束掉了话题」 
 
    「此还真是有魔兽风格的态度，但若是跟布朗交手都进入苦战之中的话，跟基欧尔交手是不行的吧。看来有必要在她与基欧尔碰见之前把他给毁灭掉呢」 
 
    「就是说啊。话说回来，我有如果您知道的话想要请您告诉我的事情。为什么古罗斯格利亚王国要重叠在这片土地上？ 
 
    他们在原本的国土上等着您前往就好了，然而现在却特地将人类的领土和自家的城池重叠在一起，怎么想都不合理」 
 
    「妾身对详细之情亦不明晓。只是，于灭掉吾国之后，基欧尔也宣战于其他始祖六家，并将之尽数清灭，但于最终之战中，他摩下之军似乎连同着居城一同被何物所封印。 
 
    妾身曾听闻那一封印的钥匙为了不让基欧尔等解开封印，而跳到了此世间的何处。妾身为寻解开封印之钥所在之处而流浪世间，但如今看来，那一封印被解开了，并于此地重叠于一起。 
 
    虽不知是从内侧抑或是从外侧被解开，但封印于近处被解开一事，对弗拉乌帕村的人们来说，仅是不幸」 
 
    「碰巧这块地跟解开封印的地方叠在一起，这么一回事吗。的确，对弗拉乌帕村的人民和丽塔，还有珐缇玛来说没有比这更不幸了的。真是受不了啊」 
 
    「即便是为了扫除覆盖于森林之间的白雾，也必须得尽早一刻也好地将基欧尔化为灰烬。为了不会再有因基欧尔的狂气而落下悲伤之泪者出现」 
 
    「Fumu…确有同感呐。他们的命运必须得在今日确实地断掉方可」 
 
    在这之后的少许时间里，我和多菈米娜继续聊着，短暂的马车之旅很快便迎来了终结。 
 
    …… 
 
    虽然我和尼禄她们所在的地方之间相隔着有那么一段的距离，但以斯莱普尼斯种魔马的脚程，没过多久就会合了。 
 
    尼禄她们行走在足够两辆马车并排路过的通道上，但因为突然从雾后面出现的马车的巨影，以及多菈米娜那至今为止所遭遇到了的吸血鬼根本没法拿来比的强大气息，而呈现一根手指也不能动的样子。 
 
    这可不行，如此想到的我在斯莱普尼斯们停下步伐之间，匆忙地从马车降下向着尼禄她们那跑去。 
 
    因为就算是拿布朗和他乘坐来的马车来比较，其豪奢度、品格以及主人所释放出来的妖气都要高上数许的惊人度而连骨头都被束缚住了尼禄她们，直到我从马车上下来，跟她们搭话之前都一动不动的。 
 
    「尼禄，赛莉娜，弗拉乌帕村的大家也平安无事的真是太好了」 
 
    看着不慌不忙地搭话过去的我，尼禄和赛莉娜解除了紧张，打了一个哆嗦。 
 
    「Duo、多兰桑！ 真是的，一个人往前面走了什么的太过分了啊！我可是非常地担心多兰桑被魔兽或者吸血鬼桑给袭击了，发生了什么的话该怎么办啊！（;≥皿≤）」 
 
    「对不起。因为吸血鬼们的气息突然增加，就想着是不是发生了什么，不知不觉地就去调查了。而且我一个人感觉要轻便些，就算是被发现了，能跑掉的几率也很高」 
 
    这样说道后，我听到了还留在马车的中的多菈米娜的窃笑声。 
 
    似乎我说出了以吸血鬼为对手要逃跑一事是相当好笑的一样。 
 
    事实上，我已经将三十名以上的吸血鬼骑士给打成了灰烬，清楚这一点的多菈米娜会笑也不是没有道理的吧。 
 
    尽管是听到了我说的，赛莉娜也完全没有息怒的样子，像只将越冬的食粮塞入口中的松鼠一样鼓着腮子。 
 
    我和赛莉娜这一缺乏紧张感的对话被尼禄的冰之声给冻结住了。 
 
    「多兰，那辆马车是什么？ 不管怎么看都不正经。而且这个魔力，比起那个布朗都要高上数段。难不成，是那家伙的父亲之类的马车？」 
 
    Fumung…尼禄的警戒是正确的。然后，她所推测的最坏的事态大概是，在背后的马车里有着比起布朗来更高位的吸血鬼，并且我被那个人给咬了化作了吸血鬼的下仆一事吧。 
 
    由于尼禄的话而终于想到了这一可能性后，处于尼禄和赛莉娜身后的村民与冒险者们都因为身为己方最强的伙伴的我或许已经变成了敌人的绝望而变了脸色。 
 
    「尼禄的怀疑是正确的，但是是没必要的担心。幸运的是我没有被咬。赛莉娜和我之间的联系也没有变化对吧」 
 
    「啊，的确有这么回事。因为我是多兰桑的使魔，所以要是多兰桑变成了吸血鬼的话，我就会知道了呢。嗯，尼禄桑，多兰桑和之前一样的说。还是人类喔」 
 
    听到赛莉娜的证言以及看着露出没有牙伤的黄铜色肌肤的我，尼禄撤去了仅有的一丝警戒，但是随时都能战斗的体势却是没有撤去。毕竟就算是没有被咬，还是有被催眠术给操控了的可能性在。尼禄很是清楚与吸血鬼为敌时的威胁。 
 
    「那么，那边的马车是怎么回事？」 
 
    「那边的确是吸血鬼的马车，不过是友军。你们很难相信就是了呢」 
 
    当然，赛莉娜和尼禄不可能我说什么她们就直接相信什么。在我想着该怎样才能说服她们而准备开口的时候，感知到了背后多菈米娜和丽塔走下大地的动静。 
 
    所有人对向我的意识和视线全都一齐地转向向我的身后。 
 
    大伙目击到了同着丽塔一起降下马车的多菈米娜的玲珑美貌时的变化，实在是值得一看。 
 
    已经在伽罗瓦魔法学院里见过了克里斯汀娜这一人类的美之极限结晶的赛莉娜和尼禄还算是症状轻，但对超越了美这一概念的压倒性美貌毫无抗性的村民和冒险者们的症状则是印象深刻的。 
 
    他们所握着的武器全都伴随着掉落声落向地面。还有好几人站着在原地晕了过去。 
 
    他们的头脑和精神无法承受住这一恐怖的——多菈米娜的美丽必须得用这样的形容词才可以——美貌，导致意识保持不了清醒。 
 
    使得因为多菈米娜的美貌而看入迷了，甚至连时间都硬直住了的场景动起来的是同多菈米娜关系相当亲密地牵着手的丽塔。 
 
    在傻呆呆地站着的村民之中发现了父亲和兄长的身影丽塔两眼泪汪汪地喊到两人的名字。 
 
    「爸爸，哥哥！」 
 
    被多菈米娜夺走了心神的两人也在听到了自己赌上生命要去救的家人的痛切之声后，取回了意识，张开两手迎接着跑过去的丽塔。 
 
    「噢噢丽塔，是丽塔吗！？」 
 
    「真的是丽塔吗」 
 
    「嗯，嗯，是我，是丽塔！」 
 
    因为感动呜咽着的亲子的身影，而使得周围的村民和冒险者们也取回了自我，尼禄和赛莉娜也以温暖的眼神看着丽塔他们。 
 
    「汝等被古罗斯格利亚者所掳走的女孩，偶然由妾身庇护了。能够平安无事地归来汝等身边真是再好不过了」 
 
    让充满了温暖的氛围紧张起来了的是多菈米娜。她看上去在因为平安无事地和家人再会了的丽塔的模样而开心的同时，也对即使是祈祷也不可能再次得到了这份的温暖感到羡慕。 
 
    由于多菈米娜这一柔和的声音，而使得抱有最大的警戒心的尼禄的眼神晃动。这是在多菈米娜的声音之中回响着真心对丽塔与家人再会了一事的喜悦，而她得知了这一点。 
 
    「您是，吸血鬼？ 到底是谁？」 
 
    「Fumu…啊……」 
 
    点了一下头的多菈米娜的看向了我。像是注意到了跟我说着同一口癖的样子。 
 
    并没什么特别的意义，我返看向多菈米娜，「FumuFumu」地点头回应了她。平日里经常听到我口癖的尼禄和赛莉娜像是悟出了多菈米娜放应的真意一般，浮现出一副愣住的表情。 
 
    看到我是在说「没事，我明白的」的点头后，多菈米娜不好意思地故意咳嗽了一声。然后，重新说道。 
 
    「失礼。妾身是多菈米娜·佩欧利卢·瓦尔丘里欧斯。如汝等所想，为吸血鬼。只是，妾身同古罗斯格利亚……也就是，加害于汝等者之间因故而敌对着。 
 
    对于如它等所愿之事极其愤怒，更是无法宽恕它等欺凌无力者之举，因而助于丽塔。能够平安无事地送于汝等身边，如释重负」 
 
    尼禄和赛莉娜以及村民们的视线一齐来回于我和丽塔身上。大概是想问我们多菈米娜所说的是不是真的吧。 
 
    「就是她说的这样子。在我赶过去很早之前，她就护住了丽塔。而且，用马车送我们到这的也是她」 
 
    「那个，这是真的。我被那个城池里的骑士们来回追赶，已经不行了的时候得到了这个人的帮助，而且，那个，也还给我膝枕了——」 
 
    膝枕这一单词，到有趣的程度让众人骚乱起来。对于人类来说本应是恐惧的魔性存在吸血鬼突然以友军身份出现自然是感到惊讶，同时之间，一眼看上去就知道是王侯贵族的气质之主给丽塔膝枕了一事，大程度地煽动起男性们的嫉妒。 
 
    是因为多菈米娜的大腿让丽塔感到睡得很是舒服吗，直到先前为止，她都还在安稳的熟睡之中。 
 
    困惑、羡慕还有其他各种各样的感情混杂在里面的视线集中向多菈米娜。 
 
    「一直盯着妾身亦是困扰。那个……难为情」 
 
    我的直觉在低语。告诉我多菈米娜跟克里斯汀娜有着差不多的值得捉弄的价值。 
 
    沐浴在视线的集中炮火之中的多菈米娜像是真的感到不好意思一般，忽的低下头别过脸去。 
 
    被这一举止给魅惑了的众人再次展现出先前的精神崩坏现象。 
 
    不管怎么看都是一副话题被打断、无法继续下去了的模样，这一点无法否定。 
 
    但不能一直在这举步不前，我在话语中加入力道强行地唤起众人的意识。 
 
    「那么，丽塔已经这样子平安地营救回来了，弗拉乌帕村的大家带着丽塔这样子回去村子里就可以了吧。 
 
    途中的魔物们已经驱逐掉了，吸血鬼的士兵们也光是迎击我们或多菈米娜就已经是要拼命了，应该是没有余力去应付您们的」 
 
    「请按照多兰所说的吧。妾身于此之后将去刎下基欧尔等之首级，贯穿他等心脏葬送冥府。此后之事还请交给妾身，您等就此归去村中。妾身与您等约定，另一名叫做珐缇玛的少女也会以妾身之手救出」 
 
    尼禄和赛莉娜也同意和我一起去执行的珐缇玛的营救。 
 
    「十分感谢您的提案。丽塔和村子的大家就这样子回去吧」（尼禄） 
 
    「我也觉得这样好。冒险者的大家帮忙保护村子的大家，然后我们去救珐缇玛酱！」 
 
    看着充满了气势地告知着自己们的尼禄和赛莉娜，村民们浮现出了混杂有不用再继续受到恐惧的安心以及把事态交给年纪轻轻的少女们的歉意在内的表情。在感情晃动的夹缝，一名村民小心翼翼地问到尼禄，道。 
 
    「可是尼禄妮西亚Sama，仅凭您们……」 
 
    「没事的，而且Miss·瓦尔丘里欧斯也会跟那些家伙们战斗的样子，乘着那个空子去救珐缇玛，只有我们在的话比较容易做到些。所以还请您们不用担心地回村子吧。那样子我们也可以无后顾之忧地去战斗了」 
 
    被父亲和兄长紧紧抱着的丽塔一副暗自下定了决心、至少要把自己能做到的事情做出来的表情怯生生地说道。 
 
    「那个，尼禄妮西亚Sama，至少请让我说一下我看到过的城池里的情况」 
 
    虽然丽塔并不是可以在城池中自由行动，但实际进入过城中的人所见闻到了的情报到底有多重要，根本不用多言。 
 
    尼禄向丽塔的话点了一下头后，回答了一声谢谢。 
 
    我们的行动大致上已经决定好了。包含丽塔在内的村民和冒险者们在这之后便回去村中，我、赛莉娜、尼禄去执行珐缇玛的营救，多菈米娜是基欧尔他们的歼灭，蕾妮娅是以对布朗的报复行动着吧。 
 
    注意到今后的行动总结完了的多菈米娜在除了我以外的所有人都没有察觉之间再次回到马车内，指示斯莱普尼斯们向城池过去。 
 
    调转马头之中，多菈米娜那比任何一名乐师演奏出来的音调都要悦耳的声音传入我们耳中。 
 
    ——那，妾身便就此告辞吧。汝等于今宵存于此地对妾身而言是为出乎意料之事，妾身祝愿汝等能够平安归去。 
 
    然后，即便是为此，妾身也于此与汝等约定以吾之手赐予古罗斯格利亚者等以毁灭。 
 
    丽塔，今日之事于你而言是为大不幸之事，但敢于前来吸血鬼之地夺回你的父亲与兄长以及村中伙伴们存于你的身旁。这是何等令人心强之事，还请不要忘却。 
 
    然后多兰，汝实为有趣男子。自那夜以来，便再未有如今日一般笑过。感谢。 
 
    托汝鸿福，于最后之夜中品味到了实为心悦之情。祝汝等武运隆昌。那，此次便真的—— 
 
    再见了，非常寂寥地低喃道后，多菈米娜驱使马们跑了起来。 
 
    （最后之夜，么。是带着不惧同归于尽的觉悟来到今夜的战场上的吗，多菈米娜啊） 
 
    对于失去国家、失去臣民的她来说，已经只有复仇才是活下去的方式了吗。复仇终了之时，她或许会打算自裁掉己身，奔赴冥界也说不定。 
 
    &#8224; 
 
    【转入第三人称视角】 
 
    &#8224; 
 
    在内部装修豪华的牢狱中，珐缇玛虚弱得连翻身都做不到地横躺在床上，同时「丽塔没事吧」地担心着那名与自己亲密的少女的安全。 
 
    接受了古罗斯格利亚国王基欧尔的眷顾的珐缇玛的身体现在正处于半人类半吸血鬼的状态之中。 
 
    这是因为，基欧尔将对珐缇玛的吸血行为分为好几次以此来消遣。 
 
    然后另一点，在将特别的存在重生为同胞之时，不是一次吸血完成，而是分为好几次来执行比较有情趣这一点记载在吸血鬼们的传统之中也是原因。尽管对方是那个如果是为了完成自身的欲望的话，既存的任何传统和历史全都会不屑一顾地进行破坏的基欧尔，但因为这些传统与他的嗜好一致，所以他遵循了下来了。 
 
    「丽塔酱，不知道她怎么样了呐。雪菈小姐的话，我想是不会做那种过分的事情的。但，要是被命令了的话应该是违抗不了的，而且还在意尼禄酱她们啊……」 
 
    不自禁地自言自语了起来大概是因为房间内谁都不在，以及至今为止片刻不离自己身旁的丽塔不在这里的事情，使得寂寥的风吹入了珐缇玛的心中吧。 
 
    并且，这是在担心朋友们的安全，而不是对自己的处境表示悲观之物也很好的体现出了这名叫做珐缇玛的少女的温柔。 
 
    被关在这座尖塔的顶端一间房间里以来已经不知道是第多少次了的叹气从失去血色的纯白色唇中吐出。 
 
    身心尽皆化为吸血鬼之时便会染上朱红色的唇现在还没有出现那个征兆，但这也是随基欧尔的心情而定的。 
 
    （完全习惯了叹气，都变成了叹气达人了啊） 
 
    珐缇玛思考着与迫切的状况不相称的闲事。 
 
    但是，这一思考也因为突然袭向全身的恶寒而烟消云散掉。有邪恶地手伸入了精神直至灵魂之中一般的令人恐惧。 
 
    珐缇玛察觉到了有某个人进入房间的气息。 
 
    如果是以前的珐缇玛的话，大概是根本察觉不到的吧，能够察知到这一细微的变化，是因为她化为了半吸血鬼获得有其超感觉，更重要的是因为，进入房间里的是吸食了她血液的基欧尔。在两人之间构架着有吸血者与被吸血者在灵魂领域里的联系。 
 
    何时打开了门，何时踏入了房间内，然后，何时走近到了珐缇玛正横躺着的床的近旁，全都知晓。 
 
    现在，在床旁停下了步伐，以寄宿着有让人得知凶恶这一概念的真正意义的凶光在内的眼睛看向珐缇玛的初老巨汉，正是在珐缇玛的脖子上咬出了两个洞的罪魁祸首——基欧尔。 
 
    「甚是忧郁之状呐，吾之女啊」 
 
    如果被那一视线看着的话，就连猛禽一类都会选择自杀的眼瞳的主人对珐缇玛搭话到的声音意外的温柔。 
 
    这就是雪菈所说的一样，对自己中意的女性很温柔吧。只不过，这份温柔有着到基欧尔腻了为止这一不明确的时间限定附加着。 
 
    「因为导致忧郁的元凶就在近旁呆着呀～  父亲大人  」 
 
    面带着一抹忧郁，珐缇玛仰望着基欧尔的脸回答道。喊父亲大人是对称呼自己为女儿的基欧尔的嘲讽。 
 
    异种族之人被吸血鬼吸食了血液的情况下，会成立起吸了血的吸血鬼为父母，被吸了血的人为子女这一拟似亲子关系。因此，基欧尔喊珐缇玛为女儿并没有搞错什么。 
 
    话虽如此，在不仅仅是还没有变成吸血鬼，而且还认为自己是人类的珐缇玛看来，基欧尔大概是恨也恨不够的敌人吧。 
 
    是珐缇玛的嘲讽本身吗，还是说是珐缇玛对身为王的自己进行嘲讽的胆量触动了心弦呢，基欧尔仰头大笑起来。 
 
    巨大的音量以及甚至在笑声中都含有的吸血鬼王的庞大魔力晃动着房间内的家具。 
 
    因如同大山震动一般的异样的大压迫力，珐缇玛再次认识到了吸了自己血液的吸血鬼是不同寻常的大妖魔。 
 
    笑了一阵子之后，基欧尔勾起他厚厚的嘴唇，再次以温柔的目光看向珐缇玛。只不过，说是温柔但里面却有着很是强大的压迫力在内。 
 
    「余时至今日所吸吮者甚多。准其侍于余左右之者于其中仅有少许精选者，然汝相当有前途。 
 
    虽说余是让汝之精神维持人类地进行亲吻，但竟敢于余前言此般讥讽，真是了不起」 
 
    「就算您夸我，我也不觉得高兴～」 
 
    虽然缓慢的语调一点也没有迫力，但到了珐缇玛这则是斩钉截铁的断定。是她毫无虚假的真心想法。但是，珐缇玛的这一态度似乎也很有趣一般的，基欧尔微微地抖着肩膀。这是在笑。 
 
    如果有雪菈或是其他的臣下在这里的话，他们看到基欧尔如此高兴，以及基欧尔容许了珐缇玛的无礼态度，说不定会惊得一句话也说不出来。 
 
    的确，基欧尔有着对自己吸了血液的女性很温柔的一面，但即便如此，珐缇玛的态度也很大一程度地脱出了基欧尔的容许范围。 
 
    「此还真是棘手。反抗期否。布朗那小子自出生以来便惧于余，实为顺从，因而汝让余得到了初次经验呐」 
 
    「还请不要擅自地把我当做您的女儿。我的父亲可不是您哦～比起这来，我一直都想要问来着～为什么要吸我的血呢？ 肚子就那么饿吗？」 
 
    「吼哦，在意吗。是会在意的呐。呜姆」 
 
    基欧尔清了一声嗓子，那副样子看上去似乎是在不好意思一样，这让珐缇玛产生了不好的预感。 
 
    毕竟，比自己高上一倍，而且比起肉的总量的话感觉有自己五倍之多的雄壮初老男性在不好意思着。就算把对方是王族吸血鬼的事情给排除掉，但也不是看着心情好的东西。 
 
    「余之手足尽皆体格硕壮。继承余之血脉的犬子亦是与余同般，孕育得硕壮。然而呐，既然如此血脉相近者等全为粗鲁男子，那至少为了眼之保养，余亦是希望得到一剂清凉剂。 
 
    于此，便是女儿。且，与余早已化作灰烬的亲属等，或是健壮的犬子毫无共同之处，娇小玲珑且楚楚可怜的女儿好。 
 
    就算未继承余之血脉亦是无妨，但完美符合余条件之人这不正好处于余偶然闯入的房屋之中吗」 
 
    说到这里，基欧尔心满意足地笑了起来。这是可以一目明了出他心中之恶的、招人厌恶的笑容。 
 
    「也就是说，因为我长得娇小且很有女孩子的模样，所以就吸了我的血，对吗？」 
 
    「硬要说的话便是如此。若是自身前后左右望去净是筋骨粗壮的亲属的话，余此般欲望便能理解为必然吧」 
 
    对基欧尔这一超级不讲理的答案揭露，珐缇玛无力生气，吐出渐渐沉入深海之中一般的叹息。 
 
    因为这么自我的原因所以被吸了血，被告知了这一点的珐缇玛心中到底是怎么的呢。 
 
    又或者，是为了看到被告知了这一事实的珐缇玛收到打击，基欧尔才来这里也说不定。让人这么觉得的幼稚和残虐一同深深地扎根在这位吸血鬼国王的心中。 
 
    「我被吸了血的原因……我知道了。已经被吸了血那也没办法了，这样的话还请至少答应我一个心愿」 
 
    「只是说的话说说来看。就算是万一，余也不会实现那一心愿呐」 
 
    不用说也是知道的，但还是特地告知出来，眼前的吸血鬼国王肯定在娘胎里面就已经忘记了对他人的体贴——珐缇玛如此想到。 
 
    「我就这样子被成为了您的女儿也不会抱怨。会听从您所说的。所以，请不要对丽塔酱和尼禄酱她们——不要对我的朋友人做过分的事情」 
 
    不过，同预先宣言的一致，基欧尔的回答践踏着珐缇玛的愿望。 
 
    「做不到。原本，不论汝说什么，余都打算将汝化为余之眷属。然汝却说乖乖听从所以听我一愿什等，傲慢也要适可而止。认清自我的份量吧。不然的话，余亲自灭了汝」 
 
    基欧尔的言语里有着至今为止都未曾有过的严厉。因从那一巨躯上释放出来的妖气而胆怯着的室内空气蜷缩着。 
 
    但是，下一瞬间，应该袭击向珐缇玛的妖气突然消散掉了。 
 
    基欧尔的眉头因为出乎意料的事情而皱了起来，盯着不知何时降到了珐缇玛枕边的白色小鸟。 
 
    小鸟张开黄色的嘴，从那发出了总感觉有些迟钝的男声。 
 
    「Fumu…别给我做些太过戏耍我朋友们的举止呐，吸血鬼的王啊」 
 
    听到这一声音的时候，珐缇玛真的怀疑自己耳朵出问题了。这毫无疑问是多兰的声音。 
 
    虽然听到过了他们来救自己了，但小鸟居然发出多兰的声音，到底是怎么回事？ 
 
    「多兰？」 
 
    听到珐缇玛的呼喊声，小鸟转过身来一步步地向着枕头上跳了过去。在这之间小鸟也持续无效化着从基欧尔身上散发出来的妖气。 
 
    「吼哦，与余之气相抵了吗。而且还是通过使魔，此自然是能斩布朗之首，断其之身呐」 
 
    基欧尔一眼便看清了这一情况。 
 
    多兰和这一只白色小鸟缔结简易的使魔契约，轻易地侵入了这间施加有防止外部入侵的魔法的房间，并抵消着吸血鬼之王的妖气。 
 
    若是沐浴在就算是在历代吸血鬼国王之中也算是最强之一的基欧尔的妖气中的话，即使是身经百战的战士或魔法使也逃不了即刻死亡或是发狂。 
 
    然而现在却是在持续抵消着这一妖气，不管怎么看，都是只有跟超字多少有所搭勾的魔法使才可以做到的事情。 
 
    「与你那发育不好的儿子一起，做好自己命运今宵便尽的觉悟吧。你们一定会后悔不仅仅是对弗拉乌帕村的众人出手，甚至还向我的朋友们伸出毒手的吧」 
 
    「库哈哈哈哈哈，大言不惭。将吾子布朗同余并为同列，可是会很惨的喔？ 原本，余就没有温柔到那样便万事皆了。此般的话，余便在尔等眼前吸吮她之血，化为吾之眷属，然后挖出尔等心脏吧」 
 
    基欧尔想着那一光景，像是马上要流出口水一般地勾起嘴角，很开心地笑了起来。对基欧尔来说，仅有凄惨无比的举止方才是无比的享受。 
 
    相对，多兰的表情是通过小鸟来表现的，所以珐缇玛不清楚，但如果，破坏和忘却的大邪神卡拉薇糸看到了这一表情的话，就算是失禁了也丝毫不奇怪。 
 
    「少说大话吧，基欧尔。都想立刻就把你毁灭掉了。不过，关于你这货多菈米娜那边有先预定，所以不得不忍忍」 
 
    「吼哦，是吗，同那个美丽且可怕、喜爱人类的愚昧女子碰见了否。想必很是憎恨于余呐。毕竟那家伙的家臣也好，子民也好，亲属也好，国家也好，余全都毁灭了。 
 
    那一夜实为欢快啊。但是，比起这一切来，没有比践踏多菈米娜更为愉快之事。 
 
    余一直心待着与她的再会。妙哉，妙哉啊，多兰什么的。看在尔不打搅多菈米娜与余之间的乐趣之中的判断力上，珐缇玛一事便移至吸吮完尔等之血后吧。 
 
    呼呼嗯，那么必须得去做对一心复仇的多菈米娜的迎接才行了」 
 
    刚如此说完后，基欧尔的表情就变得无比愉悦，一甩披风便离开了房间。在基欧尔不在房间里的同时，压迫着房间全体的威压感消散，房间里的氛围变得轻松起来。 
 
    「珐缇玛，来晚了，真的抱歉」 
 
    枕头边上的小鸟以多兰的声音诚挚地谢罪道，但珐缇玛感觉非常地不和谐，不自禁地笑了小声笑了出来。 
 
    「没事啦～不过呢，来救我了真的……真的是高兴得想要哭出来了，但是不要做危险事情啊。那个叫做基欧尔的人真的很危险。 
 
    我知道多兰你非常的厉害，尼禄酱很可靠。但是呢……就算是这样子我也不想你们去做危险的事情」 
 
    对要哭出来了的珐缇玛，这次是尼禄妮西亚的声音从小鸟的口中发出来。 
 
    「珐缇玛」 
 
    「！ 尼禄酱……」 
 
    听到比起多兰来要交往更深更久的挚友的声音，珐缇玛大吃了一惊。 
 
    想要说出对多兰说的一样，太危险了，我的事情就别管了的珐缇玛—— 
 
    「绝对会去救你的。因为我、我们想要救你所以绝对会去救你的。不管珐缇玛你说什么，会有什么在等着，都会去就你的。已经这么决定好了。所以，珐缇玛，你只要安静地被我们救出来就可以了」 
 
    对挚友的话语，什么也说不出来。从口中出来的，仅仅只有「嗯」这一简短的回应。 
 
    「嗯，嗯，我知道了，尼禄酱」 
 
    「嗯，你知道了的话就好。稍微等我们一下」 
 
    珐缇玛大滴地落下珍珠一般大的泪水，心情变得相信真的跟尼禄妮西亚说的一样，之后只要再稍等片刻就好了。 
 
    &#8224; 
 
    走出幽禁着珐缇玛的尖塔呃基欧尔看到展现在眼前的光景后，不隐藏感叹的声音地「吼吼哦」低吟了一声。这是因为宽至可以将北部边境大都市伽罗瓦完全收容进来后还有空余的城已经如字面意思地处于半毁状态了。 
 
    多菈米娜已经入侵进了城内，并顺利地向着基欧尔这前进着。 
 
    那一破坏状态是彻底的，以成体龙群的袭击为标准进行制作的大城门以及城壁等等完全踪迹消逝。 
 
    建筑物全都被彻底破坏掉，仅剩下地基以及一地的沙土，这一切都在说明着破坏者的执念以及力量的惊人度。 
 
    「女皇陛下甚是气愤呐。现在……那边吗」 
 
    基欧尔朝自己右边的建筑物看去。那里是一栋百层楼的武器库。 
 
    下一个瞬间，让人想到月光的洁白魔力之光从一层楼的地板向着百层楼的屋顶喷出。向着那跑去的五百名吸血鬼士兵以及四千人造人全都被连着建筑一起给吹飞掉。 
 
    精巧地只把武器库给吹飞了的凶恶魔力奔流没有向左右扩散，而是直线向着上空延伸，贯穿迷雾，贯穿闲云，甚至连闪耀于夜空上的满月也要贯穿掉。 
 
    「如此方才为吾之敌。若非如此，根本不值一瞥。布朗似乎执心于名为多兰的那个人类。那么说来，与瓦尔丘里欧斯那厮交手的果然仅有余了。然……若是古罗斯格利亚国王与瓦尔丘里欧斯女皇交战的话，不于相应舞台之上便是败兴」 
 
    基欧尔在说话之前就动了起来。虽然是迈着不慌不忙地大步，但速度却如同飓风一般，快速地向着城中走去。 
 
    前行在自家后花园般的城中，踏上螺旋阶梯的第一阶时，基欧尔的背后发生了爆炸，吹飞了一部分城壁。 
 
    即便是遇上突然事态基欧尔也没有出现一丝慌张的模样，反而是不慌不忙地转身向身后看去。那一姿态，暂且不提其人品，的确是有着一股大国国王的威严在。 
 
    「还想着就瓦尔丘里欧斯来说来得太快了，哼，原来是出乎意料的妨碍者踏入了吾城之内。瓦尔丘里欧斯那厮竟乘他人进攻之隙，耍小聪明」 
 
    对可恨地低声说着的基欧尔，烟尘之中的娇小身影以不输于他的傲慢语气回应道。这是闻者都会想到楚楚可怜，但却绝对不会浮现出情感色彩的少女人偶的声音。尽管如此，虽然看不见，但里面确实含有着不可思议程度的恶意在内。 
 
    「什么语气啊老不死。叫做吸血鬼，其实是不吸他人血液便无法维持不死的寄生虫，你这可是不逊。 
 
    呼姆？老不死，你是那个布朗的血亲吗？气质上很相似。那个小鬼在哪。即便是早上一刻我也要把那货给干了」 
 
    在终于散去了烟尘的那端现出身影的是独自一人追逐着布朗的魔兽转生者，蕾妮娅。 
 
    蕾妮娅和基欧尔。即使是放眼于世界，有这两个人这么体现出傲慢自大、凶恶的言语的存在大概是没有多少的吧。 
 
    两人对峙在反射着点燃在黄金烛台上的青炎的空旷回廊上。 
 
    用鲜血煮染上一般的颜色的绒毯之上，基欧尔用在看无价值的石子一般的视线俯视着只到自己肚子高的娇小闯入者。 
 
    基欧尔今夜所感兴趣的是，不论是过去还是现在都是最大的敌人迪娜米娜，接着是对布朗造成了绝非普通的伤害的多兰，最后是视为己女的珐缇玛这三人。 
 
    蕾妮娅什么的，他完全不放在眼里，连浮现在他思考之海中都不可能会有。 
 
    如此亲眼一见，确实也被那她全身升腾起的、携带着就人类而言是决不会有的神格的邪恶气息勾起了兴趣，但也没有前面列举出来的那三人那么强烈。 
 
    蕾妮娅和基欧尔。虽然两人的体型之差会使人错觉为巨人和小人，但在认为对方的生命不如芥草这一点上却是一样的。 
 
    「虽有风告知余，有前往吾城的醉狂人类们存之，但竟让尔等侵入进了如此深地。看来必须得将警备者等的首级割下，曝尸于烈阳之下呐」 
 
    对不请自来的客人很不礼貌地走入自家城内一事感到气愤的反面，得到了处刑警备士兵们的口实而感到喜悦般的笑容浮现在基欧尔的嘴角处。 
 
    「安心吧，我已经帮你省了那个工夫了。现在都在瓦砾下面化为灰烬呢。不对，这里应该说不能够亲手割下手下们的头颅真是遗憾呐才对吗？」 
 
    蕾妮娅再次回应基欧尔，露出了笑颜。但是，浮现在这名楚楚可怜的少女的脸上的笑容的冷酷度却是让人惊愕的事物。从这里也可以看出蕾妮娅持有着并非人类的邪恶灵魂。 
 
    「噢噢，真亏尔能将那般残酷之事道出口。可不能被少女外貌给欺骗了呐。尔心甚是可怕」 
 
    对基欧尔这一三流演员看了都会不禁失笑的刻意演技，蕾妮娅的笑意更深了。 
 
    在这一短暂的对话之中，蕾妮娅和基欧尔就互相理解到了自己与对方持有着极其相近的价值观和伦理。不论弱者被如何蹂躏，又或者着是成群结队的弱者撕咬着强者的咽喉，都勾不起两人的兴致。只有绝对强者的自己的存在才是这个世上唯一确凿的事实。这对两人来说即是道德，也是伦理，同时还是常识。 
 
    「既然自称为王的话，那么你就为自己的下属们起个头，身先士卒地坠入冥界吧。喊着『跟着我』那。至于通向冥界之门的路，就让我帮你们架筑吧」 
 
    「放肆。因尔此般矮小者的言语而浪费余之时，可是不可饶恕的大罪。至少以流淌于尔身之内的赤红血液来做补偿吧。此后有着余不死之生中最为盛大最为愉快之战。在此战之前就以尔之血润余之喉，养余之精吧」 
 
    「哈，区区都不能够好好沐浴一次太阳光的寄生虫。不管你们这些货怎么吹捧不老不死，光这么一点，你们就比被你们视为食粮的人类还要劣等」 
 
    「混账」 
 
    基欧尔和蕾妮娅的杀气与魔力在两者的中间点互相冲撞，因这份压力而诞生出阳炎。 
 
    令人恐惧的是两者那激烈对杀着的，就算是未持有魔法视视力者都能够看到的杀气及魔力的浓密度。完全就是两者的杀戮之意被凝缩到了即将物质化的场景。 
 
    先发制人的是蕾妮娅。意念形作的巨大手臂从正面进行攻击。 
 
    此时，蕾妮娅所释放出的是念动兽的一部分，一根超过一颗大树粗的的粗爪子。纵使是只有这么一根也是兼具着能够一击便破坏掉五层楼建筑的破坏力和速度。 
 
    「吼哦，以意念密集至如此境地还真是罕见。但，也仅此而已呐。无力，无力啊」 
 
    在之前的战斗中，布朗主要是用护卫们的手臂来对抗蕾妮娅的念动兽，然而基欧尔却最多是用自己的身体进行应对。 
 
    伸出披风的手一下子便抓住了肉眼看不到的念动兽爪子的先端，甚至连用力的样子都没有，轻而易举地就接下了这一击。 
 
    这是基欧尔那能够把铁柱如同花茎一般捏碎掉的握力，就算是千人之力也无法比及、在吸血鬼中也是规格之外的臂力，以及全身的不灭细胞和凶恶残忍的灵魂之中产生出来的庞大魔力所完成的。 
 
    「犬子对名为多兰之人类燃以执恋，但对他者却未有兴趣。就连劣于父之子都不曾注目的小姑娘居然挑战于余，狂妄自大！」 
 
    基欧尔握起右手的五指，拳头猛地向蕾妮娅轰出。 
 
    蕾妮娅注入魔力、携带着淡七色色彩的魔眼捕捉到了从基欧尔拳头上推出来的空气以及那空气中混入了的庞大魔力。 
 
    在基欧尔看来，虽然只是轰出一拳而已，但是论破坏的规模的话可以匹敌一流魔法使所释放的中级攻击魔法，魔力质量上来看的话，可以匹敌高级攻击魔法。 
 
    等同于人类呕心沥血地进行磨练，最后终于可以使用出来的攻击魔法的现象，到了王族吸血鬼这里的话，仅仅是动一动四肢就可以引发出来。 
 
    蕾妮娅以五发使用破坏意念制作出来的不可视意念炮弹与此进行抵消。基欧尔的拳压和蕾妮娅的意念炮弹在稍微接近蕾妮娅的地方互相破裂，所产生的冲击使得周围的地面、墙壁或天花板都开始出现并不小的裂缝，细碎的碎片不断地落了下来。 
 
    「嘁」 
 
    蕾妮娅不禁的咋舌是因为她理解到了自己在任何一方面都要劣于基欧尔。然后还有一点——最大的原因是她对自己如此劣于吸血鬼这一稳坐在下等生物宝座上的不入流之辈的事实感到气愤。 
 
    蕾妮娅跟多兰所推测的一样，是遥远的过去里邪恶大神所创造出的神造魔兽的转生者。 
 
    虽然总称为神造魔兽但其中的类型有着很多，蕾妮娅则是即便是用上天界魔界全部的战斗都不会有丝毫胜算的对龙界用，而且还是以讨伐君临于全竜种最高位的原始七龙为目的创造出来的神造魔兽。 
 
    蕾妮娅的前世在到她为止所被创造出来的神造魔兽中，是具备着最强战斗能力的个体。但即便是如此，也依旧无法超越包含前世的多兰在内的原始七龙，因而蕾妮娅的创造主判断到就算是让蕾妮娅去挑战原始七龙也是无用。于此对蕾妮娅失去了兴趣，封掉了蕾妮娅的一部分力量并将之打入尘世，还禁止了蕾妮娅回归魔界。被封住了力量的蕾妮娅因为某个原因被以神造魔兽的身份给讨伐掉，在经过了意识恍惚不清的一段时间之后转生为了人类。 
 
    转生之后的蕾妮娅尽管是完全维持着有前世的记忆和自我，但是和多兰不同，她不擅长魔兽那一部分的灵魂和人类灵魂的调合，对于与原来的自己相比太过弱小的现在的自己，她一直都很厌恶、生气。 
 
    这份感情如同影子一般缠绕着蕾妮娅的心，成为了她拒绝他人的一个原因。 
 
    另一方面，剧烈的感情变化些许地补充了极度弱体化的魔力。 
 
    蕾妮娅不断释放出的众数破坏念或念动兽的手臂，在触碰到基欧尔翻转的披风表面，或是基欧尔挥动手臂后便轻而易举地被弹开，击碎四方的墙壁，打出大洞。 
 
    在人类看来是持有着庞大魔力的蕾妮娅在对上王族吸血鬼基欧尔后也无法对他造成威胁，基欧尔的嘴角浮现出游刃有余的笑意。 
 
    基欧尔的反击也是时而随意地轰出一拳、挥动手刀将杀意和魔力击飞掉，完全就只是在玩而已。 
 
    「呼呼呼，原来如此，就人类而言是为能干，但原魔兽的话也就此般程度。若是持有转生人类之前的知性的话，想必以往定是相当高位的魔兽，怜矣」 
 
    因为基欧尔的游刃有余和怜悯以及明摆着侮辱自己的言语，蕾妮娅那名为感情的炉灶之中被添入了新的怒火柴薪，魔力急剧地沸腾起。 
 
    「区区寄生虫，竟敢怜悯我吗！」 
 
    因为无法承受蕾妮娅更加剧烈的攻击，两人所在的回廊已经彻底崩坏掉了。 
 
    两人在弹飞掉落下来的瓦砾的同时一起向着城外跳跃去。 
 
    于月光朦胧的浓雾之中，在跃出的大小两道人影着地之前展开了超过五十之数的攻防，但依旧没有伤到基欧尔分毫。 
 
    虽然蕾妮娅也同样是无伤，但这边使用了全力魔力和尽数杀意在内的攻击全都被防住，消耗要高于对面是明显的。 
 
    蕾妮娅对自己前世的肉体、力量有着极度强烈的执着心。 
 
    到蕾妮娅转世为止经流了很长一段时间，杀掉前世的蕾妮娅的人们全都迎接天命无法生活在这个世间了，她无法完成复仇。即便如此，蕾妮娅依旧不愿意就这样子被封在这个脆弱到可怜且极其无趣的人类容器之中存活于世。 
 
    重生为人类十六年有余，蕾妮娅为了被囚禁在人类肉体中的灵魂的解放，或者是把肉体转化为前世之物，把大部分能想到的手段全都试了一遍，偶尔还向不确定的可疑方法伸出了手。然而，那些至今都未曾出现成功的例子。 
 
    让这样的蕾妮娅抱有一丝希望的是，因为灵魂的激烈律动而诞生出来的魔力，有着能够跨过肉体这一容器使得灵魂具现化的可能性。 
 
    多兰现今也依旧保持着凌驾于天界魔界的最高神明的力量，能够自由地进行灵魂的解放到肉体的变化，与之相比，蕾妮娅实在是太不自由了。尽管都是转生者，但两者的心情和现状却是天差地别。 
 
    然后现在，蕾妮娅正在与自从重生为人类以来就没有比这更加让自己生气、更加让灵魂律动的敌人交战着。 
 
    ——（就是这样，更加轻视我，更加羞辱我便好。让我更加生气吧，煽动我的憎恨。那会变成解放我的钥匙。就是这样，就得这样子才可以！） 
 
    事实上，这个时候的蕾妮娅感受到了即将要从胸口之中破出来一般的灵魂脉动和波动。 
 
    ——（还差一点，还差一点点。如此的话……如此的话，就终于可以从这个人类肉体的牢狱中逃出来了） 
 
    但是，混入了蕾妮娅的憎恨的这份期待被基欧尔用最为潦草的形式给背后捅了一刀。 
 
    「本想于主餐之前奢侈些许餐前酒，但稍微玩耍过头了否。此般下去会被瓦尔丘里欧斯追上，被迫于无趣之地与之交战。如此的话会浪费难得的享受。尔为原魔兽。那么，以同般野兽与尔战之应是为合情合理吧」 
 
    基欧尔以要说出「我腻了」的口吻如此告知道后，忽地挥下了右手。 
 
    将那一动作视为攻击的蕾妮娅防备着因手刀而诞生的真空之刃，使念动兽的双臂交叉挡在眼前。可是，刃并没有袭击过来，作为替代，踏在石子路上的蕾妮娅的脚下地面突然开出了一个大洞。 
 
    注意到仅有望不见底的黑暗满溢于内的洞穴的蕾妮娅在被重力之锁缠绕住即将开始下落的时候，那双用要喷火了来形容都程度不够的眼睛死死地瞪着基欧尔。 
 
    「你特码啊啊啊！！」 
 
    「呼呼，于月光亦无法射入的黑暗地之底葬于野兽腹中吧，小姑娘」 
 
    蕾妮娅死死地等着基欧尔的嘲笑，并缓缓地下落——向着潜伏着何物都不得知的黑暗之底，于愤怒与憎恨的不可视火炎从全身喷出的同时。 
 
    &#8224; 
 
    确认到丽塔被多菈米娜保护住，平安无事地回到前来营救的村民们的身边后的雪菈在心中呼出了安心的吐息。 
 
    接到布朗的传呼的雪菈步行在免遭多菈米娜的破坏的区域。 
 
    现在，雪菈的心中分为了两个阵营。 
 
    其一是低喃着「遵从敬服的布朗的命令、愉悦地进行侍奉吧」的吸血鬼之心。 
 
    另一个是「去毁灭掉吸吮了自己的血液、让自己杀死了家人的可憎的布朗吧」，高呼着复仇的人类之心。 
 
    自从被布朗吸吮了血液以来，雪菈的心中就经常盘踞着这么两个阵营。 
 
    经常是吸血鬼之心胜利，想到血为至高的美酒而咂嘴，断定人类为下等生物。对这些想法，对这些行为，人类之心发出悲鸣，进行抵抗，然后屡战屡败。终究，被吸吮了血液的人类是无法战胜被强行植入的吸血鬼之心吗。 
 
    对布朗的复仇已经放弃了一半，以忠诚的属下与眷属的身份度过的日常之中，忽然有转机到访。 
 
    那是珐缇玛和丽塔的被诱拐，以及很有可能会使古罗斯格利亚王国覆灭掉的威胁——王国的女皇多菈米娜的袭来。 
 
    让自己联想到原来身为人类时支撑着自己的妹妹的两人的模样，大幅度摇晃着沉在雪菈心底深处的人类之心。现如今，雪菈想到终于要进行对布朗的复仇了，拼命地抑制着吸血鬼之心。 
 
    然后，这对于雪菈来说完全是出乎意料之事，但让布朗负伤了的多兰这名人类也有着意外的幸运这一含义。 
 
    …… 
 
    回应布朗的传呼，进入皇太子房间的雪菈右膝单跪在地板上，深深地低下头。 
 
    「禀告主人，属下回来了」 
 
    站在房间中央的布朗仅仅是瞥了一眼雪菈便移开了视线。他的全身充溢着不同寻常的妖气，房间内尽是会是雪菈的肌肤冻伤的气息。 
 
    「皆灭之否」 
 
    这是在指出阵贡品狩猎仪式的骑士们和派去当斥候的骑士们两方。然而，尽管忠诚且有能的骑士们全都化为了灰烬，但布朗的话语中却没有对此表示叹息的回响在内。仅仅是淡淡地确认一下事实，如此口吻。 
 
    （真是无情） 
 
    雪菈在心中暗暗吐槽到。 
 
    「和强大的敌人相遇了」 
 
    「尔不言吾亦知。若非如此，父王也不会那般恐惧」 
 
    「恐惧…吗？」 
 
    比布朗更加冷酷残忍、凶暴凶恶且强大的吸血鬼魔王基欧尔会恐惧着谁，这可能吗？难以置信——雪菈的两颗心几乎在同时如此疑问到。 
 
    对于臣下怀疑君主的话语的言论，如果是平常的布朗的话，会以斥责加上拳头，偶尔是锋刃来进行惩罚，但这一次仅仅是重重地点了点头。雪菈明白了，之前所说的的确是真的。 
 
    「正是。就算是我，亦难以直接于父王面前言此，但那一位是此世间唯一值得恐惧的瓦尔丘里欧斯最后的女王。 
 
    那是始祖六家史上最为接近始祖之杰作，抑或是得天意而生的奇迹一般之存在。以与其他六家地位不同的异端儿之身，坐于天生上位者之位。 
 
    往昔之战中能将之击入败北泥泞，是因其他六家相助以及突击因子民被灭之貌而动摇的女王的心之缝隙罢了。然现今，复仇之业火宿于其心，能失去之物仅有她己身。如此一来，此次必须得将现今与以往视为不同之物与之战之」 
 
    「属下斗胆一言，布朗大人您如此涨他人志气灭自己威风会不会……」 
 
    做好被砍下一臂的心理准备，雪菈开口道。 
 
    然而，罕见的并没有按照她所想的那样发展。 
 
    「对了，尔于进攻瓦尔丘里欧斯王国之时还尚未是吾之下仆来着」 
 
    这样来说的话…布朗如此开始说起往昔的话题。 
 
    「吾等以三百万精兵包围瓦尔丘里欧斯王都，与他等决战于王都郊外平原。对之，瓦尔丘里欧斯兵力十万。风搬运着夏之热气与冬之冷气交杂的秋之夜气，满满月光穿透黑暗一直照至地平尽头，实为奔赴战场之夜。 
 
    三十倍兵力自然不用多说，吾方还有以父王为首的四名六家当家者坐镇。此不论如何想，都是吾方的压倒性胜利。然而，揭盖一观，于决战之后所余兵力为十万左右吧。 
 
    开局为三百万，结尾却仅有十万。二百九十万之中，大约有二百五十万是葬于多菈米娜女皇一人之手。若是父王他们未牵制住她的话，士兵们大概是不会有一人能够回归故土的吧」 
 
    看着不知该如何消化这一太过惊人的信息而如同石像一般沉默下去的雪菈的模样，布朗感到了奇妙的优越感，并继续说了下去。 
 
    「现今，于此城之中，仅有吾等被封印之时待机如此的士兵们。即便是临时制作合成生物来滥竽充数也无时间。充其量两万。 
 
    而且，去迎接多娜米拉女皇的五千兵力已经被消灭，为牵制达至城中的多菈米娜女皇有一万兵力被葬送。残余五千兵力，坦白来说，如果让他等傻傻作战的话很快便会化为零。但是——」 
 
    雪菈吞了一口唾沫，等着布朗继续说下去。 
 
    「此城有吾父坐镇。话虽如此，若是以前的父王的话，与多菈米娜女皇单拼也必须得去赌那十分之一的胜率吧。但，今非昔比。那个人乘瓦尔丘里欧斯灭亡之机，将助力者、未助力者尽数铲灭。如今，他老人家方才是应该称呼为始祖再生的吸血鬼。多菈米娜女皇来向父王献上她那至尊血脉是为理所当然」 
 
    「布朗大人这么说的话，那么就定然是这样」 
 
    「哼，我并非今日才知自身不成熟度。若是与其他四家当家一同，我不认为己劣于他等。但，若是与吾父同多菈米娜女皇相比，我这等……要落后一两段」 
 
    在布朗如此吐露出来的话语中混有着总有一天要超过这两个人的野心以及拂拭不尽的敬畏之念。 
 
    真是复杂的心境啊——雪菈讥讽地想到。 
 
    她悄悄地抬起头，窥视着布朗的模样后，是因为到之前为止都让暗鸦执行的修行吧，雪菈发现虽然布朗身上充盈着的妖气很是惊人，但是全身却也积攒着如同铅一般的疲劳。 
 
    感到最为违和感的是，布朗一直披着的青色披风现在是脱掉了的。披风在房间的任何一个地方都看不到。以接受了布朗的眷顾，使之化为了吸血鬼的众多种族的女性们的皮肤及灵魂制作出来的那个披风，正是支撑布朗的不死和战斗能力的一个大因素。 
 
    「得分清自身重量。多菈米娜女皇便全权交于父王解决，我讨伐与我相符之敌。多兰——去斩下这一虽为人类却也值得恐惧的敌人的首级，于挖出的新鲜心脏上直接吸吮血液。他等似乎是已踏入吾等城中。我必须得去亲自迎接了」 
 
    比话音落下更早，布朗没有露出一丝对雪菈的兴趣，缓缓地走向房间的门。 
 
    在暗鸦的帮助下进行的修行是苛刻的吗，布朗的步伐总感觉有些不稳，平常的威严和迫力都像是遮上了阴云一般。 
 
    布朗走过雪菈的旁边，亲自握住门的把手。 
 
    这个时候，布朗的身体轻微地晃动。 
 
    因为雪菈以风速站起来后，立刻猛力撞上了他的后背。 
 
    布朗缓慢的回过头来，在空中同雪菈仰望着自己这边的视线碰在一起。 
 
    「一直，一直，从被您吸了血开始我就想这样做了。布朗大人」 
 
    从布朗紧闭成一字的唇处流下一行血液，将胸口染为鲜红。 
 
    雪菈的双手紧握着白蜡树的木桩，以此从背后刺穿布朗的心脏。 
 
    雪菈的脸颊因为战栗着对君主的反叛的吸血鬼之心而惨白，另一方面又因为喜悦着完成了复仇心愿的人类之心而出现红潮。通过握着木桩的手，感觉到的确贯穿了心脏的触感。刺穿并不温暖、如同死者一般冰冷的肉，灭杀自己吸血鬼之父的这一行为……多么让人厌恶，多么让人恐怖，然后又是多么地让人欢喜啊！ 
 
    「确实如此呐。尔之心吾于最初便以看穿」 
 
    啊啊，应该被刺穿了心脏才对的布朗这不是微微地挑起了被血液打湿了的嘴唇了吗？这一笑容是何等的凶恶。看着别说是化为灰烬了，就连反应都没有的布朗，雪菈的身心开始被冻结。 
 
    雪菈僵硬住的身体以吓人的劲势被向右吹飞，猛地撞向挂在墙壁上的肖像画。 
 
    墙壁上出现巨大的裂痕，整个房间因为这一冲击而晃动，建筑材料从天花板不断地掉落下来。 
 
    吸血鬼的再生能力在比自己阶位高的同族的攻击下会显著受损。布朗的左手里拳猛地打在雪菈的左肩上，将她的肩骨、胸骨和助骨全都粉碎掉。 
 
    口、耳、鼻中流出血液，雪菈从仰向的体势勉勉强强地坐起上半身。如同字面所言的粉碎掉的骨头、破碎掉的脏器、断掉的神经以及血管全都没有一点儿原貌。 
 
    布朗握住从自己壮实的胸口露出了全体的三分之一左右的木桩，一口气从胸口上将之拔掉。，血液飞舞，带着浓郁的血腥味一起在地板的绒毯上落下几许斑点。 
 
    「心脏被贯穿，果菲心情愉快之物呐」 
 
    「为、为……什么、心脏……」 
 
    雪菈后背靠在损坏的墙壁上，吐着血并嘟囔道。 
 
    布朗露出让雪菈战栗的微笑，缓慢地踏着步伐并回答反叛的眷属道。 
 
    「的确。就算是王族吸血鬼，若是除去少数例外的话，无于被木桩贯穿心脏后亦能活者。此于我而言亦是如此。哦多，我并非是说心脏生于右。尔可知我为何未披披风？ 
 
    迄今为止我一直将之用以护卫，然我于暗鸦之修行中透彻地理解到，如此是无法讨伐那男子——多兰。于是，我便将宿于披风之中女等生命以他形用之」 
 
    布朗以左手在自己的胸上——心脏前捶了一下，自满地告知道。 
 
    「雪菈啊。我吸收了宿于披风之中的全部之物。现今，吾身之内宿有受吾眷顾的七千女等的力量与生命。仅是被刺穿一颗心脏而已，是不会灭矣。若是不用能将七千+1的生命一齐消灭的话，呐」 
 
    布朗在能俯视雪菈的位置停下了脚步，到此为止一直握着的木桩丢到雪菈的脚旁。被血液打湿的木桩发出声音，在地面上翻滚。 
 
    「七千护卫，全为我所精选而出的异种族之女。与普通士兵是为不同。如今我一人大概连十万大军都超过了吧。但，让我做到如此地步的多兰方才是必须得说惊人」 
 
    「呵呼……哈、哈哈、那个叫做、多兰的、人类、以十万大军、能赢、吗？布朗大人」 
 
    「呼呼……可以如此断言呐。话说回来，雪菈啊，尔可知我为何会在知晓尔之心的基础上仍旧将尔置于我身旁？ 
 
    其中有我中意尔之血的原因在内，但在此之上，是因为尔尽管化为吾之子却依旧在心之底燃着复仇炎火。年轻女性之血是特别的。若是还有某种激烈情绪驱动着的话，那便更甚之。 
 
    尔尽管被我所支配，却也热衷于家人与同伴的复仇，此一激情，使尔之血更为芳香，更为甘美」 
 
    （早就被发现了吗。而且，尽管如此还是放置我不管吗） 
 
    领悟到自己一直被布朗玩弄于鼓掌之中，雪菈的心中落下了厚厚的绝望之帐。 
 
    「原本，最近我还在想，其炎之势是否有所衰弱变得无趣了。然而，在尔看到那个丽塔与珐缇玛的瞬间，尔体内的复仇之炎便重新燃烧起来。是与己妹之姿重叠否？ 
 
    而且若是这也未察觉到，那便也不是我了。雪菈啊，能得如此好机会是初次吧。但，至少也得去耍瞄准我与多兰交战中途才行动的小聪明呐，蠢货」 
 
    布朗以和蔼的声音，喊到一言不发、全身是血的雪菈。 
 
    「雪菈，受吾眷顾，并亲自吸吮父母与己妹之血的可怜女娃啊。尔应是以为己身已然化为了吸血鬼吧，然实际上，并未完全。纵使是沐浴阳光——是呐，会下落七成能力吧，但不会化灰。 
 
    因为维持尔之复仇心，与将尔完全化为吸血鬼是为冲突，不得不多少残余些人类部分才行」 
 
    自己甚至连完全的吸血鬼都不是。这对雪菈来说是难以接受的事实。正因为被动地化为了吸血鬼这一怪物，自己才会去咬了自己的家人。如果不是的话，那么就变为了自己保留着有人类的心，然后去毒害了家人。 
 
    「本打算于尔真心放弃复仇，与他者同样向我献上真正的忠诚的心性变为无趣之时，我便将尔完全化为我等同胞，但既然尔已叛之，那便不可行了。 
 
    以并非人类，亦并非吸血鬼，哪边都为半吊子，胆敢反叛我布朗的愚昧者之身毁灭吧」 
 
    呛！ 
 
    伴随着硬质的鞘鸣声，古莉芙玛利亚出鞘了。空间亦可斩断，依据使用者的技量还能释放出扭曲空间的魔技的魔剑，定然能够给予吸血鬼与木桩不分伯仲的致命伤吧。 
 
    &#8224; 
 
    【进入第一人称视角】 
 
    &#8224; 
 
    我同着赛莉娜、尼禄终于到达了古罗斯格利亚的王城。 
 
    在我们前方展开的是，直到不久之前还得要仰望的巨大城门以及原延伸至地平尽头的城壁的可悲遭遇。除了地基和地下设施以外，地面上的设施大多数都已经踪迹全无地被摧毁掉了，完全不见以往的威容。 
 
    一副惊人的破坏通过此地后的光景。 
 
    这应该是比我们先赶到此城的多菈米娜同为了迎战而出现的古罗斯格利亚王国的士兵们交战后的结果吧，但竟是破坏得如此干脆，真是没有想到。 
 
    「那个，这里就是王城对吧？」（赛莉娜） 
 
    于这副光景前，赛莉娜完全藏不住自己的困惑，虽然尼禄的警戒之色并未变淡，但她一定也有点困惑着的。 
 
    尼禄大概察觉到了这是多菈米娜所做之事吧，但她大概无法把那宛若月光化身的美貌与这副甚至会感到空虚的破坏光景在脑中无法顺利地联系在一起吧。 
 
    「多兰，你觉得这果然是那个人所干的？」 
 
    「除了多菈米娜以外是做不到的呐。现状，有能力单独将待机在这座城中的数千吸血鬼以及同数的魔兽、魔法生物给尽数解决掉的人，除了她以外我很难想到其他人。 
 
    就算是蕾妮娅的力量也无法做到这一地步。破坏只弄到这里就没继续了，应该是察觉到了我们的到达，以及注意不会把珐缇玛给卷进来吧」 
 
    「是吗。你这么说的话，大概，就是那样子吧。那么，我们快点去找珐缇玛」 
 
    「如果是丽塔酱的情报那样子的话，珐缇玛酱是被关在最高的尖塔的顶端房间里面吧。那么，是不是建在正中间那一块的那个啊」 
 
    这样说到的赛莉娜所指着的是在免遭破坏的尖塔之中是最高的、具有着如同要贯穿夜天一般的威容的建筑物。 
 
    我确认着曝尸荒野的正面城门附近有无敌对者的气息，并站在两人的前方带头前进。 
 
    「到靠近到建筑物之前，敌人大概是不会出现的吧。多菈米娜并没有给他们派兵到这边来的空闲余裕。我走前面。我想请尼禄你做好随时都可以发动魔法的准备，赛莉娜则是准备好魔眼。就算是射来千箭，我也会全部防住，但两旁和背后就拜托你们了」 
 
    「嗯，多兰桑。请交我吧！」 
 
    「那，首先是救出珐缇玛，并全员平安生还」 
 
    古罗斯格利亚的士兵们似乎基本上都往多菈米娜那边赶去了一样，但在我们向着我们以为是珐缇玛被幽禁着的尖塔赶去后，出乎意外的在移动中遭遇到了一只队伍，并与之交战。 
 
    谁让周围跟空地一样的，根本没有藏身之所。这种情况下，还想不被敌人发现根本是不可能的。 
 
    向我们杀过来的是吸血鬼骑士所率领的士兵们。士兵们并不是吸血鬼，而是合成生物。 
 
    虽然同吸血鬼士兵同样，都是全身披覆着甲胄，手里握着锋锐的剑枪，但这里的全是些四臂者啊，身高为人类三倍之多者啊，外貌原非人类者。 
 
    我们的作战方法基本上就是与斥候部队战斗时那样子。 
 
    简单来说。就是靠赛莉娜的魔眼拘束住敌人的动作，这段时间里尼禄和我打出杀伤力十足的攻击，将之化为灰烬。 
 
    「请别来，妨碍我们！」 
 
    赛莉娜的魔眼释放出格外强烈的光芒，优先阻止住了架着长弓或弓弩的合成士兵的行动。 
 
    赛莉娜没有阻止住的合成士兵们则由我和尼禄来当它们的对手。 
 
    我一挥竜爪剑，将四足驱驰而来的合成士兵以四臂高举起来的长柄斧头给粉碎掉，然后反手一剑，从合成士兵的头顶砍至股间，将之两断。我的魔力同着斩击一起流入，一瞬之间便将原子都给彻底破坏掉。 
 
    我向着剩余的合成士兵看去后，看到那些被冰箭给穿刺掉了的，以及被冰镰给上下半身分家了的合成士兵，看来尼禄已经解决掉了那边。 
 
    终于到了能救出珐缇玛的时候了，尼禄的精力充沛无比，充满了全身的魔力的质和量也在提升。 
 
    因为珐缇玛被人在自己眼前轻而易举地给吸了血液，并被掳走了一事而怀有的深痛悔恨和巨大愤怒在尼禄的心中聚集着黑暗，然后化为无比强大的力量。 
 
    Fumu…虽然憎恨与愤怒这些负面情绪被人说是超级不好的事物，但在这种时候却可以化为力量。 
 
    在我们的连携作战下，不费吹灰之力的便解决掉了合成士兵们，但吸血鬼骑士看穿了冰箭中有几根之中加有木桩在内，他仅观察有木桩的冰箭，并用双手上的弯刀将之击碎。 
 
    果然如此，穿着带有颜色的盔甲和普通士兵相比，并非一类。 
 
    在我收拾魔眼控制住了的合成士兵们之间，穿着各个地方都装有刀刃的橙色全身甲胄的骑士以风速向尼禄接近过去。 
 
    橙色骑士中了好几支没有木桩在内的冰箭，但行动却没有任何停滞。 
 
    距离骑士的弯刀斩下尼禄的头颅还有最后两步。于此，骑士身上异变突发。 
 
    咬入骑士的血肉之中的冰箭染上赤红，鲜红液体开始如同喷水一般从后部喷出。 
 
    突然，出现以骑士为中心诞生出赤雾一般的光景，雾越浓之间，骑士也渐渐地失去了力气。 
 
    最终，连支撑自己身体都做不到，骑士扶住刺在地板上的弯刀，支撑着自己。 
 
    「Duo、多兰桑，那个红的」 
 
    「Fumu…是那个骑士的血。在让他误以为没有放入木桩的冰箭就没有威胁的基础上，将空心的冰箭射入他体内，拔出他的血液这么一回事。 
 
    虽说是不死的吸血鬼，如果持续失去生命之源的血液的话，动作也会迟钝。而且，就算是刺入的地方不好，也能够调整喷出，让血液不会流入鼻或口中」 
 
    「真不手下留情的说呢。虽说是与不死身的吸血鬼战斗，但这还真是了不得的战斗方式」 
 
    「也就代表她对珐缇玛被伤害了的愤怒有这么深」 
 
    转眼之间便失去了血液的吸血鬼骑士，已经没有剩下战斗的力气了，尼禄则是毫不留情地用加入木桩在内的冰箭攻击向甚至连站起来的力气都已经失去了的骑士，冰箭贯穿对方的心脏，将之化为灰烬。 
 
    Fungmu…原本我还以为如果是吸血鬼的正规骑士的话，就算是和芬里尔持有着契约的尼禄也是难以解决的对手，但似乎因为珐缇玛被掳走一事而爆发了剧烈的感情，再加上到今为止所经历过的战斗，使得她显著的成长了一样。 
 
    将遭遇到的敌兵全数扫除掉后，我们一鼓作气地向着城堡跑过去，最后到达了我们所认为的珐缇玛在的尖塔下方。 
 
    在错看为巨人用那般的厚重尖塔门的们前，我们调整了一会状态。 
 
    等尼禄用魔晶石补充好消耗掉了的魔力后，我以竜爪剑的一闪斩掉大门的锁，并推开了这扇有百人之重的大门。 
 
    尼禄心向着门扉的后面，并以包含着绝非一般的决意在内的声音出声到。 
 
    「珐缇玛，我终于走到这了。马上就去救你」 
 
    我察觉到尖塔里面也安排了数名吸血鬼，来当基欧尔亲自吸血了的珐缇玛的护卫，但对我们来说根本不足为敌吧。 
 
    「嗯，还有一点点就到珐缇玛酱身边了的说！这塔挺高的，所以爬上去应该要花不少时间的样子……而且，里面应该还有不少的敌人在吧，所以绝对不可以放松大意的说哦」 
 
    「Fumu…就是赛莉娜说的这样。你们两个都给我绝不放松警惕地到珐缇玛身边。我留在这，收拾完了 那个 之后就追上去」 
 
    对于突然之间告知要采取其他行动的我，两人都为了弄清楚我到底在说什么地转过头看来。 
 
    但在这个时候，从推开位于尖塔东方的建筑物的门，现出身影的人物身上，吹来包含着强烈鬼气在内的风。 
 
    在这短期间内他到底是积攒了如何的修行啊，和在弗拉乌帕村交战时相比，妖气增加了非常多的布朗盯着我，缓缓地走了过来。 
 
    注意到绝非一般的气息，赛莉娜和尼禄面带恐惧地转过身来。 
 
    我重新握紧右手中的长剑，一边确认着状态，一边向停下了步伐的两人说道。 
 
    「似乎是打算来雪洗掉在村中的耻辱的样子。目标是我一个人。在夺走我的命之前，不会把你们两人放在眼里的。走吧」 
 
    「可、可是，以发出这种荒缪气息的人为对手，只留下多兰桑你一个人，我们走掉什么的……」 
 
    「是啊。说实话，那是让我有一瞬忘记了报仇程度的可怕气息。就算是你，也是需要帮助的」 
 
    「Fumu…我意外的不被信任呐。只是增加力量就得意忘了了而已的蠢货的话，我一个人足够了。比起这个来，快点去接珐缇玛吧。看到你们两人的脸，珐缇玛也会安心下来的吧」 
 
    在似乎还想要辩驳些什么一般的两人开口之前，我向不断走过来了的布朗询问道。 
 
    「喂，我和你这家伙单挑，所以就算她们两个进塔里你也别去管了。你是渴望着和我的再战的对吧？」 
 
    布朗没有停下步伐，但他的脸上愣了一下，随后便苦笑说道「无妨」，并挥了挥左手。 
 
    似乎是对我在如此迫切的状况下居然提出了不符合场景的提案，真心感到吃惊一般。 
 
    话虽如此，尖塔的入口只有一道。不管怎么说，如果我输了的话，赛莉娜她们就无法从自己这里逃脱，而且尼禄她们根本不是自己对手。布朗的心中应该是这么想的吧。 
 
    「那家伙的许可也得到了。行了，赶紧走吧」 
 
    「多兰桑……」 
 
    「我有时候都分不清，你到底是巨佬，还是荒缪无比的笨蛋」 
 
    「Fumu…大概是后者呐」 
 
    经常被其他的原始七竜这么说来着呐。 
 
    「我也这么觉得……会立刻带着珐缇玛回来的。所以，在那之前不论如何你都要苟住」 
 
    「多兰桑，请千万不要乱来啊」 
 
    「放心，我会坐在那家伙的灰烬上，悠闲地等着你们走下塔的。待会见」 
 
    目送着赛莉娜和尼禄终于转身走入了塔中，开始全速跑上螺旋状楼梯后，我转身看向布朗。 
 
    清秀的吸血鬼王子甚至连腰间的剑都未拔出地，等着我调整好战斗状态。该说他在微妙的地方守规矩才好呢，还是说懂得礼节才好。 
 
    「随你喜欢地袭击过来就好了的说？ 明明我全身都是破绽」 
 
    「少扯。汝与那二人对话之际亦是一直摆着战斗姿势。常在战场，若是战士便更必须如此。汝似乎于如此年纪便以步入此域之中。太美妙了」 
 
    布朗尽情地夸赞着为此后的战斗敌人的我。当然，这是「即便是如此强敌，自己亦能取得胜利」这一绝对自信所支撑着的话语。 
 
    「真心希望你以外的人来这么说呐」 
 
    我自然地垂下右手中的长剑，布朗则手握住黄金魔剑的剑柄，缓慢地将之拔出。 
 
    说起来，这家伙没有穿那件护卫们的披风……Fumu，这还真是做了惊人之举。 
 
    在布朗的体内和灵魂，有着护卫们的血肉和灵魂融入在里面，互相重叠。 
 
    「吼哦，一眼看穿此事否。能视认至灵魂的魔眼应不是轻而易举便可得手之物，汝果为并非寻常之强敌。吾心甚欢啊，多兰呦。 
 
    将汝击倒，饮汝之血时，便可夺取汝那份绝非寻常的力量。如此的话，我便再进一步向父王……！ 
 
    撒啊，来吧，人类！！」 
 
    我在布朗的言语之中，听到了他对亲生父亲有着一股抑郁的劣等感一般的情感。 
 
    在我看来的话，基欧尔是厌恶的敌人，但在身为其子的布朗来看，是必须得超越，然而，却又是太过高且险的壁垒吧。 
 
    「Fumu…那，过来吧，吸血鬼」 
 
    【第四章End】 

  第四卷 第五章 两种心愿  
     我和布朗在宽广度足以收纳四千人的中庭里对峙着。 
 
    忽然布朗柔和一笑。那是如同在于街道中出乎意料再会到旧友面前一般，充满了亲密的笑容。 
 
    但是，如果是感怀与旧友的再会的人的话，是绝对不会挥舞刀剑砍击上来的吧。 
 
    我和布朗的第一个动作意外的完全一致。 
 
    双方都以能将地板踏成粉的力道一蹬，以甩掉风的急速驱驰，在我们两个人的中间位置交叉刀剑。 
 
    竜爪剑的白色魔力和古莉芙玛利亚的黄金鬼气互相冲撞，无数火花在周围散放，两种颜色的光照亮我们的脸庞。 
 
    Fumu…布朗这家伙，将披风里护卫们的灵魂全部吸收掉，使得身体能力、魔力、灵格以及其他的各种能力都急剧上升了。尤其是灵格。存在的质量提高了很是麻烦。 
 
    「太棒了，不对，是太惊人了啊，多兰。竟能正面接下如今的我的一击。即便是巨人族亦会于此一击下躯体四散」 
 
    「Fumung…是那样吗？ 我还在想，是不是关照身为脆弱人类的我而手软了呐」 
 
    我的嘲讽似乎大程度地触动了他的心，布朗愉快且像是要说出「真拿你没办法」地笑了出来。 
 
    「呼呼呼、哈哈哈哈哈！ 真是痛快，竟如此评价吾浑身一击。汝是披着人皮之恶魔也好天使也罢，都是无妨。只要能让我品味此战之愉悦的话！ 然后去死，死于吾手中便好，难得一遇的强敌啊」 
 
    「爱好杀戮这一点，还真是不输于你父亲啊。如此可是无法接受到战神阿尔缇斯的加护呦」 
 
    「加护什等才不渴望。我仅仅，是渴望单以我之力讨伐己敌而已。比起加护，与战神互相厮杀方才是我之心愿！」 
 
    这又是一个阿尔缇斯那货会看上眼的，兼具着武人的高洁与狂气的家伙。虽然他不会得到阿尔缇斯的加护，但作为能够交锋的对手应该是会被阿尔缇斯所中意的吧。 
 
    互相砍击的刀刃影像还残留在虚空之中时，我和布朗的手臂也在以以卷起风的速度数次挥动，挥动，挥动！ 
 
    斩掉卷起的风，斩裂音之壁，位于剑刃所挥过的延长线上的物体全都因为锋利无比的剑压，而一边出现锐利的断面，一边被斩断。 
 
    每次挥动长剑，周围的大气都如同暴风一般呼啸起来，被打磨得如同镜子一般的石子路上被刻上深且大的斩击裂痕。 
 
    害怕着我和布朗所释放的杀气的精灵门如同退潮一般快速离去。 
 
    黄金和白色的轨迹在周围重叠了好几重，更像是，包裹着我们身体的茧一般。 
 
    双方都将与地面平行摆着的剑拉至脸旁，在细微呼吸的同时刺出。 
 
    速度是疾风，如同白与金黄两色之风在疾驰。威力为闪电，由天而降的制裁毫无容赦地夺走生命。 
 
    竜爪剑的剑锋精准地同切断虚空的黄金魔剑对刺在一起。 
 
    「King」 
 
    出现震破耳膜，震裂脑一般的尖锐声音，声音之后，空间本身开始波动起来。 
 
    这一甚至会影响到空间的突击也会给出招者带去反作用，能连原子都能分解到的物理+灵性振动通过剑柄袭向我的肉体。 
 
    我像是吹着春暖的风一般将之卸去，布朗则是死命地咬紧牙齿硬抗住。 
 
    撤去剑，我们像是在照镜子一般地整齐向后跳去。我们之间隔开的距离大概在十三步左右。 
 
    将剑锋指向地面，轻轻地晃动着剑身，同时我在心中将对布朗的评价向上修正着。 
 
    虽说是吞噬了披风里的护卫们，但若是没有能够承受住此的用强韧一词还不足以来形容的肉体与精神的话，自身的灵魂是会被七千灵魂的重压给压碎掉的吧。 
 
    要是再稍微，不对，要是有着非常有良识的人格的话，就是名值得真心抱有敬意的强敌了，但就算如此希望也没什么用吧。 
 
    「真亏你能够提升至此呐。同弗拉乌帕村交战那会相比完全不是一个人」 
 
    「真是满不在乎地如此说啊。为了得此力量于身，我已经支付了相当的代价，但要挖出汝之心还是不足吗……就像是深不见底」 
 
    言语是苦涩，但布朗那贵公子模样的脸上所浮现出来的，只有对我是强敌一事的欢喜。 
 
    所以我才说战斗狂真是麻烦。很难让他们屈服。 
 
    布朗暂且取得距离，用手指擦拭刻在左脸颊上的一条朱线。死死地注视着自己的血液弄湿掉的指尖后，布朗的眼中倒映出我。 
 
    「不允许吾等肉身以不死的那份力量，真是太棒了。看样子，因为自己的肉体为不死，而疏忽防守之术的欠债如今需要偿还了。再加上，以往也仅是将防护委托于护卫们而已」 
 
    身具阻碍吸血鬼的肉体再生能力的能力，或者是特性的生物是稀少的。 
 
    因此，吸血鬼最大的天敌可以说是他们的同族吸血鬼。吸血鬼之间的话，则是双方阶位的不同来影响再生能力。 
 
    于这一意义上，因为布朗是吸血鬼最上位种王族吸血鬼，所以就算是以同族为对手，其不死肉体的机能应该是不会受损的吧。 
 
    「那，继续吧，多兰。吾护卫们并非全为战士。有着咒术、妖术、魔术、邪术等众多称呼、挥使魔性之力的异能者亦有之！」 
 
    比起再次缩短距离进行近身战，布朗选择了在那个距离释放最大的攻击。 
 
    溶入在布朗的血肉和灵魂中的七千灵魂一齐激发，不知干涸的七千人分的魔力渐渐地充满布朗的身心。 
 
    从赤到青，从绿到黄，从黑到紫，从白到茶，时刻都如此变化着色彩的魔力从他全身喷出来的同时，布朗露出獠牙笑了起来。那一笑容是何等的凶恶，从先端起都染为血色的牙是何等的不详啊。 
 
    「吾护卫之中，魔法使为一千四百一十二。若是将其他护卫与我之魔力借于她等击出魔法的话，就算是汝也不可能平安无事」 
 
    瞬间，布朗的巨躯看上去同一千四百一十二名女性的身影重叠在了一起。那是被布朗吸吮血液化为了眷属，现在甚至连灵魂都被吸收了存在化为了一个个体的女性们的身影。 
 
    种族、所习得的魔法体系都相异的她们，向对自己敬爱的主人为害的我表示憎恨并露出敌意，每一张美貌都变成了愤怒中恶鬼的表情。 
 
    然后，一千四百一十二道魔法朝着我一齐释放。 
 
    有的灵魂召唤分解并吞食尽万物的异世界微生物群体，有的灵魂召唤点燃并折磨罪人灵魂的地狱之炎，有的灵魂释放基于同爵位级大恶魔之间的契约而使用的斩裂灵魂的赤风之刃，还有的灵魂召唤大地的上位精灵，将我身上的重力化为千倍。 
 
    我则是以编制成术式形态之前的魔力进行全方位释放，来对应这些将周围全都覆盖掉的一千多道魔法。 
 
    以我为中心释放出的古神竜魔力持有着在这个尘世世界里被称为彩虹之光的视觉形态，魔力刚触碰到周围那些要将我的血肉、灵与魂都给吞没掉的魔法后，便将那些从根本给破坏尽，一切的痕迹都没有留下来。 
 
    仅仅是一瞬间，包围住我周围的一千四百多道魔法就被虹光给吞没掉了。 
 
    吞掉所有的魔法后，虹光转瞬褪色，仅在视网膜上留下夺目的色彩。 
 
    布朗是认为用这些魔法就算没法打倒我，也是能够让我负伤的吗？他丝毫藏不住惊讶地看着平然得像是从一开始就没有魔法释放过一般平静的我。 
 
    「此，还真是服了。此中有破坏尽山河、直至地平线尽头都令之化为焦土之威能，然汝竟完全无伤」 
 
    「确实，这一招有着你在弗拉乌帕村丢的那颗黄金炸弹一百枚左右的威力。但，终究也只是如此」 
 
    「那姑且算是集我国魔道及炼金之精粹而造的兵器，但被评价仅此而已否。汝如此我还真是无法笑出。然如此亦可。果然感觉到亲手斩断对手骨肉的手感符合这边的性子」 
 
    布朗重新举起名付「叹息圣女」的魔剑。（孤：现在才注意到。古莉芙玛利亚「グリーフマリア」是「Grief（悲伤，叹息）」加「Maria（圣女的名字）」的……） 
 
    他将魔剑延水平倒下，剑锋指向左，移至胸前。 
 
    相对，我则是将通入有竜种魔力的长剑垂下，指向地面，采取极其自然的姿势。 
 
    在武器店当做清仓品进行抛售一般的长剑若是以我的魔力进行增强的话，就会摇身一变为能与斩断空间的最上位魔剑同台竞技的锋刃。 
 
    布朗的身体动了。完全不见有行动前的准备动作和前兆。 
 
    就算是只看一次呼吸，一条肌肉的筋，一丝血的流动，也是同行动之前一样的，毫无变化。更不仅仅是如此而已，布朗还以隐藏在云后的月光所照落的影子都无法追上他一般的速度前行着。 
 
    「无拍子」这一单词在我的脑中闪过。好像是指武术的一种秘诀的词语来着吧。 
 
    黄金魔剑闪于虚空。描绘出的剑刃轨迹宛若天上人所舞动的笔一样美，并蕴含着浓郁的若未夺命绝不归鞘的悲怆气息。 
 
    黄金剑刃的行动被千变万化着向我攻击过来。或砍向我的肩头、腹部、头顶，又或者是从斩击变为突刺对准心脏、咽喉、腹腔。 
 
    但是，刃每一次攻击过来，都被我以同样的次数给弹开、卸开、躲开让之斩空、刺空。 
 
    在他攻击之际，我也进行了回礼，割开了他的左肩，切开了右侧腹，在右大腿上刻上了一道又粗又深的朱线。 
 
    在不死的肉体不再再生的现实面前，布朗没有表示出任何动摇，反倒是因为自己的身体被刻上伤痕，攻击被我防住而笑容更深。 
 
    「啊啊，太棒了！ 这样吗？ 不对，这样，这样呐」 
 
    「Fu、mu！」 
 
    原本是砍向我右颈部的魔剑却沿着以布朗的骨骼是不可能做到的轨道砍向我的左腰。我轻而易举地将之弹开，但布朗并未因此而丧气—— 
 
    「哦哦，如此啊，这样吗！？ 那么接着试试这招」 
 
    他一边笑得像个天真无邪的孩子，一边下一击，再下一击地攻击过来。 
 
    我正在攻向新的一击时，布朗像是变了个人一样地提升了力量，增强了斩击的锋锐度和重度。 
 
    如同还是花蕾的花吸吮澄清的水，沐浴倾注下阳光，盛开出大瓣的花朵一般，布朗身为剑士的本领无止境地登向高峰。 
 
    有着「魔剑」这一词语。 
 
    在魔法广泛浸透入了的这个世界里，这一词语主要是指用魔法进行锻造，或是具备着魔力的刀剑，但偶尔也会将剑技，或者是使用这一类的人称呼为魔剑。 
 
    也就是说，就算刀剑满是缺口、长满铁锈、很是钝，如果到了这一类人的手中的话，就能发挥出名剑妖刀的锋利，斩断岩石，削铁如泥。对经过异常凄惨的修炼，达至了可将上述变为可能的高度的剑士，世间带着敬畏称呼他们为「魔剑」。 
 
    现在的布朗就是如此。就算并不是古莉芙玛利亚，而是与铁屑同等的剑，如果被现在的他所握着的话，应该是能发挥出斩岩断铁的锋利的吧。 
 
    （天才） 
 
    我坦率地认可了布朗。此者只要如此与我持续交锋，定然会不断成长，登至剑道巅峰的吧。 
 
    但，我并不是为了让布朗登上剑士之巅才跟他交锋的。 
 
    我进一步加入力量挥动竜爪剑。沿着竜爪剑的轨迹，布朗的左臂从根部被斩落，落至地面上。 
 
    「呜！」 
 
    布朗仅短暂地痛吟了一声，并拼命地忍住剧痛，更是将因为失去手腕而崩溃的重心也迅速地调整好了。 
 
    他没有因为失去一条手臂而动摇的样子，右手重新握住的古莉芙玛利亚，剑锋于地面划出孤月，并从下方上砍向我的左胸。 
 
    布朗在同我的战斗绽放的天赋，再加上同七千护卫灵魂合一，迸发出快过闪电的迅速与锐利。 
 
    但，要将高悬于头上的夜天之月也斩裂掉上挑而起的竜爪剑纵一字地从布朗的股间切至他的头顶，远比他的攻击要快。 
 
    在一道朱线纵向断开布朗身体的同时，他挥动着古莉芙玛利亚的手臂失去力气，砍向我左胸的剑刃失去劲势，软趴趴地垂了下去。 
 
    布朗用还握着古莉芙玛利亚的右手抱住自己的身体，想要防止着渐渐变粗的朱线的浸蚀。 
 
    没有立刻化为灰烬肉体崩坏掉，是因为他是并非寻常的吸血鬼吗？还是说，是因为他盼望着同我一战的执念？ 
 
    「啊啊、已、终了……否……」 
 
    「是的，结束了。吸血鬼的王子啊。你的不死生命，现在已经迎来了终焉。遵从毁灭的命运便好」 
 
    「如此、啊。真开心。没有比这更加的、开……心啊。啊啊、啊啊、不过、不甘心呐啊、不……甘……心呐……」 
 
    布朗仅说出这些后便仰倒了下去。 
 
    那个残忍的男子到底被藏到哪去了？在那张脸上，浮现着天真无邪的孩子一般的无垢且纯真的笑容。 
 
    布朗那倒下去的身体在触碰到地面之前便化为灰烬，仅留下华丽的装束、古莉芙玛利亚同大量的灰烬。 
 
    可惜的男子。 
 
    我注意到自己如此感觉着。 
 
    虽然在最后的最后蜕变了，但那份在和我的交战中展现出来的那份身为武者的纯粹要是能够抑制住那份天生而来的凶恶的话或许…… 
 
    开始思考起这些马后炮的事情。 
 
    「Fumu…」 
 
    我将长剑收入鞘中后，向着布朗走出来的城堡内部踏足去。在入口的正对面与左右各有一条通道，在从我看来的左侧，有着一名女吸血鬼气息越来越虚弱地倚靠在墙壁上。 
 
    浓郁的血腥味冲向我的鼻子。蹲坐着的女性所披着的袍子被从内侧溢出来的血液给粘稠地沾湿，血之道一直延伸向通道的内侧。 
 
    尽管是失去早已失血死了也丝毫不奇怪的血液，却还是燃烧着残余的黯淡生命之火来到这里了的吧。 
 
    心脏被刺了一次吗。真亏她能够苟到现在。 
 
    「听得到我说话吗？」 
 
    我没有问她没事吧。因为她正处于立刻就消灭了也一点都不奇怪的状态。即便如此，我的话还是可以救她的，但这名女性到底希不希望如此呢。 
 
    「听……得……到。把Bula……ng、灭……了……吗……」 
 
    拼尽全力将低着的头抬起来，脸看上去跟死人毫无两制的女性——雪菈仰望着我。到底看不看得到我都让人觉得很疑惑。 
 
    眼睛的焦点并未对准，意识任何时候从朦胧虚幻的生死境线上掉落下去都非常正常。这样子放着不管，不用多久就会迎接灭亡的吧。 
 
    「昂，就在刚才。你的话，跟布朗是连在一起的，应该是知道的吧。雪菈」 
 
    雪菈的眼睛微微晃动。为什么会知道自己的名字？ 晃动着的眼睛如此询问向我。 
 
    「在丽塔那听到过你的事。说是有一名对她很好的女性吸血鬼在」 
 
    「那、个……不……我、对丽塔……她」 
 
    「没有防止住丽塔在贡品狩猎之仪之中被使用，吗？ 确实，丽塔应该也痛恨着这件事吧。就算是这样，在和我们分开，回去村子里的时候，丽塔她一再拼命请求能不能想想办法帮帮你。一定是察觉到了的吧，你的真心其实是想救丽塔她们的这件事」 
 
    脑海中浮现出丽塔在同我们分开时，拼命恳求着的模样。丽塔父亲、兄长，还有赛莉娜和尼禄都因为丽塔的话而大吃一惊，到了怀疑她是不是中了催眠术或者是被操控心灵的魔法给控制住了的程度。 
 
    这是当然的反应吧。毕竟是被蛮不讲理地给抓走了，还差点被夺走了性命，然而她却请求去帮助那些应该去怨恨的人们的同伴。 
 
    从雪菈的眼睛中滴落下澄清的水滴。 
 
    仅仅是一行，却如同月光一般澄清的泪水。 
 
    「明、明我、没有、得到那种……请求的、资格」 
 
    「对于丽塔来说，你是她觉得不想让你死去的对象这么一回事。不管你是怎么看你自己的呐。 
 
    ——Fumu…赛莉娜她们也平安无事地下来了吗」 
 
    我从门内探出脸，向平安无事地救出了珐缇玛并朝着塔下赶了下来的赛莉娜她们招手。 
 
    珐缇玛一副一根手指都不想动的样子，被赛莉娜背在背上。 
 
    赛莉娜她们从布朗留下的灰烬和衣服，以及我平安无事的模样上得知了战斗的结果，一齐笑着向这边跑了过来。 
 
    「珐缇玛，现在还不能够断言没事了，但首先，先说句能够再会真是太好了」 
 
    珐缇玛的脸是一副被吸血鬼吸了血液的牺牲者特有的欠缺生气、飘荡着浓密的死亡气息的模样，即便如此还是浮现出同平常一样、让人想到春日阳光的柔和笑容。 
 
    「诶嘿嘿，给您们添麻烦了」 
 
    「Fumu…有精神开玩笑的话应该是没事的吧。已经跟尼禄面带泪水地互相拥抱过了不？」 
 
    「那个已经非常热烈地，紧紧～～～抱过了呦～。因为我的身体很冷，吓了尼禄酱一跳就是了」 
 
    「珐缇玛」 
 
    不好意思的尼禄抱怨到珐缇玛，但珐缇玛只是依旧笑嘻嘻地轻松一笔划过。 
 
    「这是真的嘛」 
 
    「多兰，你可别把珐缇玛说的事当真」 
 
    Fumung…泪目的跟珍奇猛兽一般罕见呐。没有看到真的是太可惜了。 
 
    另一边的赛莉娜则是瞥了一眼堆积在地面上的灰烬后，便全神贯注从我的头顶到双手双脚确认着我的身体是否有受伤。 
 
    「太好了。多兰桑没有受伤的样子呢。话又说回来，我再次觉得多兰桑好厉害的说。居然一个人就打败了那么可怕的吸血鬼」 
 
    「给我认为是我积日累月修炼的成果。比起这来，赛莉娜，把珐缇玛带到这来」 
 
    「嗯。珐缇玛酱，要走了，可要好好地抓牢我呢」 
 
    拉米娅平常都是用蛇的下半身进行蛇行来移动，但在这个时候，人类的上半身就会变为腰上面开始就左右晃动的形式。赛莉娜因为自出生以来就已经是这个行动方式了，所以暂且不说，珐缇玛由于不熟悉这一点，一副在意着赛莉娜有没有喝醉的样子。 
 
    「没ー事，没ー事。不过我再次弄清楚瑟莉的腰为什么这么细了～。平常就这样子左右摇摆，紧致纤细也是理所当然的呢～」 
 
    「称赞赛莉娜是可以，但也给我快点过来。可没太多时间给我们」 
 
    钻入门中，跑到我身边的三人注意到了倚靠在墙壁上，勉勉强强避免着毁灭的雪菈。尼禄和赛莉娜露出警戒的样子，珐缇玛则是浮现出吃惊的表情。 
 
    「雪菈小姐！」 
 
    「Hi，珐缇玛。总……算是……从那个房间里、被放出来了呢。能和……朋友们、再会、真是太……好了」 
 
    脸色惨得从冥界派遣而来的死神就处于身旁也丝毫不奇怪，但即便是如此，雪菈也露出了微笑，为珐缇玛能够和朋友们再次见到了一事而高兴着。 
 
    「我先说一句，刺了她心脏可不是我。这个伤口是古莉芙玛利亚……布朗弄的吧？」 
 
    勉强地点了下头，雪菈动起失去血色的唇。从那吐出来的吐息甚至连吹动蜡烛的火焰都做不到一样。 
 
    「嗯。虽然我……一直侍奉着那位大人……呼呼，但我也一直都想要、向他复仇。咳咳咳、哈啊、哈……多菈米娜女皇陛下……和、你们到了这里、呼呼、总算是抓住了机会。偷鸡不成蚀把米……就是了、呢。不过、你、把那家伙给灭为灰烬了、真是太好了啊。这样一来，我终于可以去大家那里了」 
 
    「雪菈小姐，这样是不可以的，不可以说这种话。说不定还可以帮您。来，喝了我的血的话，说不定伤口就会立刻就治好了啊～」 
 
    得知马上就要消亡掉了的一样的这名女性就是照顾了丽塔和珐缇玛的雪菈，赛莉娜开始哽咽起来，并把珐缇玛放落在雪菈身边。 
 
    拼命地移动着没法好好行动的身体后，珐缇玛总算是握住了雪菈的左手，用娇小的双手紧紧地握住。 
 
    「谢谢……。珐缇玛也是、丽塔也是……好温柔。温柔到用在我身上太过浪费的程度、呢。但是已经……不行了。心脏、毕竟是被身为我父亲的吸血鬼……给刺穿了。死死撑着总算是走到了这里、但看样子……没救了呐。所以不要、不要摆出那种要哭出来的表情。我、已经、满……足了。呐、珐缇玛、好孩子不要哭……」 
 
    「可是，可是……」 
 
    「我、还是、人、人类的、时候、的冒险者、伙伴们全都、被布……朗给杀了、只有我一个人苟活于世……被吸了血、哼哼、之后被、命令……吸了家人的、血。父亲也好、母亲也好、我、全都咬了。一副、难以置信的表……情。也吸了……妹妹的血。明明是、敬仰着我的、重要的、妹妹……。我、觉得妹妹的血很美味、很可口。明明、我想着、一定要让她幸福才行、只有那个孩子……一定要救下来才行、然而、我却觉得、她的血很好喝……」 
 
    又有新的泪水从雪菈的眼中流出，大滴的泪水开始刷刷地落下。位于即便毁灭之前，雪菈终于容许了自己坦白从被化为了布朗的眷属以来就一直常心怀着的悔恨之念。 
 
    「毁灭，是你所希望的吗？ 这么说很残酷，但就算你去了冥界也不清楚到底能不能和贵家属们再会」 
 
    因为雪菈太过痛心的坦白而不自在，我如此问道后，雪菈一边流着泪一边浮现出美到虚幻的笑容，点头了。 
 
    「我、没有想、获得他们的原……谅。只是……希望……能给予……与我的罪相应的……惩罚。所以，我……想要毁灭」 
 
    「不可以，那种事。自己说想要毁灭什么的，不可以的啊……」 
 
    珐缇玛哭得稀里哗啦的，拼命地否定着雪菈的想法。 
 
    对这样的珐缇玛，雪菈继续流着眼泪，并以充满慈爱的目光看向她。 
 
    雪菈渴望自身的毁灭，珐缇玛和丽塔则是希望她活下去。于这两种相反的心愿面前，我比以往更沉重地吐出了一直以来的口癖。 
 
    「Fumu…珐缇玛。如果你是真心想要帮助这位女性的话——」 
 
    然后，我向珐缇玛提出了极其重大的决断。 
 
    &#8224; 
 
    【转入第三人称视角】 
 
    &#8224; 
 
    蕾妮娅因为基欧尔而坠落下的是，存在于古罗斯格利亚城地下的一块广阔空间。 
 
    虽然空间里有着昏暗的月光所给出的视野，但毫无接缝的疑似金属制的天花板上却是一个小孔都没有。似乎是构筑这块空间的构造材料本身在散发着微弱的光芒一样。 
 
    如基欧尔所说的野兽的对手应由野兽来担任，这块广阔的空间是魔兽们厩舍一样的地方。 
 
    但是，仅用魔兽厩舍来称呼这一空间，大概是有着几许的语癖的吧。 
 
    要说为何的话，那是因为被关在这里的不仅仅是只有魔兽，还有着使用复数的魔兽加以魔法进行外科手术而连接在一起的混合魔兽——也就是奇美拉。而且，因为这里实行放养，充满了饥饿的缘故，这些存在经常互相厮杀，互相啃食，持续至今。 
 
    在蕾妮娅的周围有着无数四肢被断裂撕碎、内脏被胡乱扯出、脑袋被砸碎的奇美拉尸体堆积成山，她的脚下血流成海。 
 
    「哈啊、哈啊、哈啊、可恨啊！ 我这个、由司掌破坏的大女神所创造的、身为神造魔兽的我、以这种上不了台面的丑陋创造物魔兽为对手、竟然落得这般丑态！」 
 
    就算是持有着神造魔兽灵魂的蕾妮娅，肉体上的疲劳也由于从弗拉乌帕村至此的连续战斗，而早就超过了极限。 
 
    只不过是因为有着她的愤怒和骄傲支撑着，所以她才能够勉强的没有屈跪罢了。从坠落到这个空间里以来，蕾妮娅所解决掉的奇美拉之数已达三十之数。 
 
    蕾妮娅以唯一没有失去力量、凝聚着杀意般的眼睛环视着奇美拉，因屈辱而死命地磨咬着皓齿时，奇美拉的包围圈突然崩溃。 
 
    站立于蕾妮娅正面处的奇美拉们一副胆怯的模样向着左右退去后，从仅靠照亮着周围的黯淡光芒是无法踏足的深暗深处，走出了一只极其巨大的奇美拉。 
 
    每一次前行，都会响起地震一般的足音，长在五指上的钩爪刨着金属制的地面。覆在小山一般大的巨体上的黑鳞，每一枚都带有着磨得光滑的钢之光泽，巨体的各个地方还有着无数的突起冒出，到底是有着何种功能呢？ 
 
    粗且长的尾巴每次左右摇摆所打中的奇美拉们，全都化为血、肉、骨混在内的雾，一命呜呼。 
 
    那是，以竜为素材的奇美拉。 
 
    从体型大小以及全身所释放出来的魔力的质来看，素材大概是下位的竜吧，但即便是如此，既然它原本是尘世最强种族的竜，那么它就定然是被关在这里的奇美拉们的老大了吧。 
 
    如果硬是要用人类的言语来说这只具备着在这些奇美拉之中是出类拔萃的知性的奇美拉竜的思想的话，就是以下所述的这些。 
 
    好小，好嫩，好好吃的样子 
 
    同饥饿的野兽毫无不同，蕾妮娅从它的表情上正确地读取出了这只奇美拉竜的想法。 
 
    「混账，区区奇美拉，竟敢妄图吃掉我……而且，而且，竟然还是竜！竟然是以如此耻辱的竜之姿，立于我的面前！？」 
 
    仅以毅力使要跪下去的膝盖直起来，死死咬紧的牙齿将唇咬破，赤血将唇打湿。 
 
    在蕾妮娅的眼中剧烈聚集着用视线不能够杀死奇美拉竜才是不可思议程度的杀意。奇美拉为竜的模样一事，似乎是非常严重地触碰了她的逆鳞。 
 
    奇美拉竜的右前脚毫无慈悲地向着伴随着怒气一同站起来的蕾妮娅挥下。这是依靠己身的超重量、竜种的魔力与膂力，一击就可以把全身的肌纤维是以铁所制的奇美拉，或身体组织是以岩所制的半有机物半无机物奇美拉给粉碎掉的前脚。 
 
    然而，奇美拉竜的脸形却因为前脚传过来的异样触感而改变了。 
 
    「不愉快，不愉快，不愉快呐！ 你们这些家伙也好，创造出你们这些家伙的那个操蛋的寄生虫也好，被区区人类所杀最后重生为人类的我自己也好！ 我要把你们全部，都给杀了呐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    Boom！ 
 
    随着一声巨响，奇美拉竜的前脚被扯掉，一边在空中旋转一边向着遥远的彼端飞去。 
 
    奇美拉那大睁着四只眼睛的头部被巨大的某存在的手，从下方给一把抓住。明明是坚固的鳞片、肌纤维和头盖骨所保护着头部，然而现在却如同一颗熟透了的番茄一般被捏爆，全是赤红色血液的肉、鳞片以及骨头的碎片向着周围一带飞散开来。 
 
    突然出现的、不亚于奇美拉竜那副巨躯的巨大生物的手臂轻而易举地便将奇美拉竜给葬送掉了。 
 
    形状酷似于蕾妮娅所创造出来的念动兽的手臂，但原本应该是因为是由意念所形作所以呈现着半透明才对，然而现在却有着骨骼、神经、血管、肌肉从虚无之中生长出来，将手臂的内部补满。 
 
    「吼哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」 
 
    爆发出来的魔力奔流以蕾妮娅为中心向四方冲去，堆积成山的奇美拉尸体也好，因为老大突然被干掉而目瞪口呆着的奇美拉们也好，全都被吹飞。 
 
    如同暴风一般狂乱的魔力的中心处，异形的影子以蕾妮娅为中心渐渐地获得实体。 
 
    绝不逊色于奇美拉竜的巨体的模样，酷似于外表让人想到纯白之雪的白竜。 
 
    在肩的根部和后背正中间的部分处长有着两对通透皮膜的翅膀，全身覆盖着比起用鳞片或甲壳进行表述来装甲一词更加准确的强固表皮，在胸的中央部分、额头以及肩头等部分都有着七色水晶一般的球体嵌着，合计七。 
 
    这正是蕾妮娅的灵魂的姿态。是她以神造魔兽身份被创造出来的原本姿态。 
 
    这是激昂的灵魂终于冲破了肉体之壳，以被记录在灵魂中的情报为设计图，蕾妮娅自身的魔力为材料，使具备着神性的强大魔兽复活了。 
 
    失去了理性的蕾妮娅甚至连自己做梦都梦见的取回了前世之姿一事都未曾察觉到，一映入她视野后，她便向着还所剩很多的奇美拉们攻了过去。 
 
    从这开始的，只有虐杀一言。 
 
    取回了神造魔兽之身的蕾妮娅每一次挥动手臂，甚至会将位于其爪所无法触及之处的奇美拉以看不见的爪子给撕裂，钢之鳞也好，铅之肉也罢，全都被不费吹灰之力地给斩碎，漂洒着剧毒色彩的血液。 
 
    若是有数只奇美拉倒吸一口气让肺腑膨起，吐出铁也能融解掉的灼热之炎，或是能让沐浴着变为冰像的冷气，或是附带指向性的一千万伏特闪电，或是一息便可以让一千人苦闷地死去的猛毒吐息的话，对应这些的蕾妮娅也从大张着的口深处，反击出螺旋的黑白色光线。 
 
    黑白螺旋像是嘲笑奇美拉们的吐息（breath）是徒劳之举一般将之彻底击散，并将吐出吐息（breath）的家伙们也一丝痕迹都不留地给吹散掉。 
 
    在将持有着狮子、虎、狼、単眼巨人、天真无邪童女、蝙蝠、鱼这七种首级的水螅的所有脑袋全都给拎下来，巨大的身躯给完美撕裂成两半之时，蕾妮娅终于取回了理性。 
 
    「——！？ 呼呼，哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！ 是吗，这样啊，终于取回来了，取回了啊！  
 
    我的身体，我的翅膀，我的手臂，我的尾巴，我的力量！  
 
    没错，就是这样，这就是我啊！ 
 
    最古的伟大邪神的眷属，恶神之剑之盾的我！ 
 
    蝼蚁们，真是多亏你们帮我取回了力量。作为褒奖，便以这份力量将你们杀掉。将你们全都踏为肉渣，库哈哈哈哈哈！ 
 
    对了，还得向那个不逊的吸血鬼国王，寄生虫的头头弄一份大礼才行呐。在我取回了原本的力量和姿态的基础上，让那家伙知道自己是和什么为敌，懊悔不已，拼命请求饶命，然后再将他化为灰烬」 
 
    “咚！” 
 
    蕾妮娅的脚所踏上去的金属地板深深凹陷。远远包围着蕾妮娅的奇美拉们胆怯着突然出现的压倒性强大的强者、死与恐惧的具现者，开始一步步地向后退去。 
 
    这一沉重且凶狠的脚步声所停下的时候，是在走到第十步的时候。 
 
    突然，一种神造魔兽的超灵性知觉封闭，将要满溢出来的力量所流淌着身体急速地萎缩掉的感觉袭向了蕾妮娅。 
 
    『什么！？』 
 
    不禁低声惊讶了一声之间，蕾妮娅对自身的这一变化疑惑着。随后，她这一神造魔兽的巨躯就从末端开始变化为了黑白色的光之粒子，渐渐地消失在虚空之中。 
 
    最坏的想法闪过她脑中的时候，她已经变回了原本如同人偶一般的楚楚可怜少女之姿。 
 
    「什、怎、怎么可能。好不容易，明明好不容易取回了我的模样与力量了，居然又回到了这个器壳里！？ 干，难道只是一时性地突破了肉体的躯壳吗？」 
 
    而且，虽然只是很短的一段时间，但也是使用神造魔兽的那份力量。因为所产生的反动，蕾妮娅的人类身体已经疲惫到了一丁点儿也动不了，直接就向前方倒了下去。 
 
    对突然出现，想到是不是要刮起腥风血雨了，然而却和出现时一样没有任何前兆就消失了身影的杀虐者，周围的奇美拉们全都露出一副非常迷惑的模样。但是，这也只是一时的事情。很快就断定到，那个杀虐者好像已经没有了力量。 
 
    「可恶，可恶，可恶可恶可恶可恶！ 明明好不容易取回了力量，然而居然却要在这种地方，被这种家伙们给吃掉！？」 
 
    灵魂再次因为愤怒后屈辱而颤抖，然而再度取回神造魔兽之姿一事并未得到实现，蕾妮娅的左脸颊紧紧地贴在毫无一物的地板上，浮现出立刻就要流出血泪一般的表情。 
 
    但是这个时候，他们都没有注意到。因为蕾妮娅的虐杀流弹，应该是绝对不会坏掉的天花板有一部分崩落掉，月光射入了这一空间的事情，以及就在刚才，就有一道人影从那里跳了下来一事。 
 
    最先注意到的是蕾妮娅。 
 
    对于突然出现在头上，急速接近过来的异常巨大的——就算是蕾妮娅也无法藏住自身惊讶的力量，她硬是移动着脸，向目标看去。 
 
    那道人影是蕾妮娅也有所记忆的一名男子。因为在于弗拉乌帕村门前的战斗中压制了那个狂妄的吸血鬼少爷一事而留下了很强的印象。 
 
    男子的名字是多兰。一名就算在魔法学院里也是有着某些传闻在身的学生。 
 
    多兰在即将着地之前吟唱漂浮魔法，消去下落的劲势，轻盈地降立在把蕾妮娅护在身后的位置上。 
 
    右手握着他爱用的长剑，通入竜种魔力使之变为竜爪剑。 
 
    多兰回头看向蕾妮娅，「Fumung…」了一声后开口说道。 
 
    「蕾妮娅，很是苦战了一番的样子呐。从之前那一程度的力量来看，我觉得放着不管也没问题，但…原来如此，还没有完全被解放吗。同是天涯沦落人，不得不同情一下」 
 
    「什么？ 你这家伙，说了什么」 
 
    「别太在意。并不是什么重要的事情啦。不过，你看上去像是动一根手指都很难的样子呐。这里就由我接棒了。很快就解决掉的，你就稍微休息下吧」 
 
    「我可不记得有喊你来帮我。更别说，这些野兽们的质量暂且不提，光是这么大的数目就够喝一壶的了。人类根本不可与之为敌。既然你也是人类的话，那么就赶紧跟人类一样地逃掉」 
 
    如果这是在担心多兰的基础上所选择如此辛辣的言语的话，那也还算是过得去，但这单纯是蕾妮娅说出了她自身对人类的认识罢了。蕾妮娅判断到，到这里来帮助人的行为根本不是人类应有的所为。 
 
    「毫无顾忌的说话方式呐。这样子连朋友也交不到。独身一人或许看上去很是帅气，但偶尔也会无可奈何地感到寂寞，可是相当的辛苦的喔」 
 
    仅凭继承着以孤独和因此而产生的寂寥为由，而分裂了自身的始祖龙的记忆与心这一点，多兰的话中就有着使蕾妮娅不禁要点头赞同的说服力。 
 
    「用不着你来说教。我的生存方式由我来决定」 
 
    「Fumu…是种自立的优秀思考方式。那这样的话我问你，在这里被上不来台面的奇美拉们给吃掉而死去，就是你所决定的生存方式么？」 
 
    被这样一说后，完全无法说出话来。看来，蕾妮娅应付不来这个叫做多兰的男子。 
 
    该怎么说呢，提不起太多的反抗欲。在本能的这一部分上，对这个男的所说的话，会很奇妙地去顺从。这对蕾妮娅来说是第一次有过的经验，也是不太像自己的反应，说实在的，不怎么想跟多兰扯上关系——蕾妮娅早早地感觉到了。 
 
    「没事的，很快就结束掉。没必要担心」 
 
    『担心什么的……』 
 
    想要说出这个的蕾妮娅，因为从眼前的多兰身上喷出出来的并非是人类的、某个存在魔力，而停止呼吸，瞳孔收缩。 
 
    连这边的灵魂都被浸透进来了一般的魔力。这是这片尘世世界的存在绝对不可能会持有的高次元存在的力量。 
 
    （不对，等等） 
 
    蕾妮娅的脑中响起自己的嘟囔声。 
 
    多兰不是说了吗，同是天涯沦落人。那么的话，眼前的家伙是跟自己一样的—— 
 
    「转生者吗！？」 
 
    「我想在前世估计并不是同伴阵营的，不过就是这么一回事」 
 
    这样说着，多兰便向围在周围的奇美拉们攻了过去。 
 
    战斗确实同多兰说的一样，很快就结束了。 
 
    仅仅是对奇美拉们挥动了数回竜爪剑，吟唱了数次攻击魔法，奇美拉们就被化为了不能说是东西的尸体。 
 
    确认驱逐完了所有的奇美拉们后的多兰转身向撑起上半身，一副呆呆的模样的蕾妮娅，单跪下去，去看她的脸。 
 
    「Fumu…怎么了吗？也不可能因为血腥味而醉了」 
 
    「啊，没，没什么，什么也没。比起这来为什么你知道这？」 
 
    「你的灵魂爆发而使力量增长的动静从地下传了过来。正好地上又开了个窟窿，我就从那跳下来看看情况了。看到你在途中变回了人类的模样，想到这可糟了，稍微有点着急了。总之，似乎是显著的魔力消耗与一时的解放了灵魂的反动使得肉体疲惫不堪了的样子，但除此之外就没什么问题了呐。能站起来不？」 
 
    对多兰的询问，蕾妮娅颤抖着撑在地面上支撑着上半身的手，想要以此站起来，但她已经没有了体力，仅仅是颤抖着，并没有一丝撑起来的模样。 
 
    多兰「Fumung」了一声后，麻利地钻到蕾妮娅的身体下面，连反抗的机会也不给地背起蕾妮娅并站了起来。 
 
    「哇、喂、喂你干嘛」 
 
    「不管你说什么，我都背定了。你既然转生成了人类，那么在小时候至少总有一次被这样的记忆吧。到了上面后会放你下来的，可别乱动了」 
 
    「姆、姆呜。……你这家伙，不对，你，那份力量是竜的吗？ 而且和现在的古竜不一样，是真正的古代竜的力量」（孤：「古竜」的原文就是这个，「古代竜」原文是「古き竜」，翻译的话是「古老的竜」这样子） 
 
    吓人般地突然变得乖巧的蕾妮娅在多兰的背上小心翼翼地询问道。 
 
    如果前世是神造魔兽的话，知晓住在龙界的高位竜种的力量，是很正常的事。 
 
    「就是你说的，但这件事不论是对魔法学院的大家还是赛莉娜、故乡的家人们，全都保密着的呐。所以我希望你绝对不要说出去。话说回来，我有点在意，蕾妮娅你以前是跟竜种敌对吗？ 虽然并不是对我心怀怨恨，但要是那样的话，对你来说我并不是什么太愉悦的存在」 
 
    「我之所以被创造出来，竜的存在是一个很大的要素，但结果，我没有达到被需要的水准，所以被判断为就算战斗也是白费力气，并没有跟竜直接敌对过。而且毁灭了我以前的肉体的，是因为那些该死的人类，事到如今不可能会怨恨竜种。再加上，还有无论如何都想要见一面的竜在……」 
 
    往地面上的窟窿观察内部情况时，多兰就发现了蕾妮娅是被分类为伪竜的神造魔兽。 
 
    【伪竜】，如字面意思所言，是指伪造的竜种。也就是指魔界的邪神们为了对抗太过强大的竜，而以竜为模子创造出来的邪神制造竜。 
 
    伪竜们基本上对以始祖龙为存在起源的竜种怀有着绝对的敌忾心，将讨伐竜视为至高无上的使命。 
 
    如此来看，蕾妮娅的反应是可以说成是异端的奇妙之物。 
 
    （是不是创造者是个非常奇怪的家伙不呐？） 
 
    多兰甚至在心中如此纳闷着。 
 
    多兰背着蕾妮娅吟唱起飞翔魔法，然后拍打着魔法创造出的隐形翅膀开始了短暂的旅途。 
 
    到底，在那后背上死守着沉默的蕾妮娅的心中吹着怎样的风呢。蕾妮娅不知为何仅仅是专心地看着背着自己的多兰的后背。 
 
    飞出天花板上的窟窿后，前往珐缇玛被幽禁着的尖塔附近的中庭里。在窟窿的旁边有着两头用石材和土制作出来的马型格雷姆以及它们牵着的马车，赛莉娜和尼禄在旁边焦急地等待着多兰的归来。 
 
    这个窟窿是多兰跟珐缇玛她们会合不久弄出来的。 
 
    两头马型格雷姆是多兰当场制造的，马车则是从城里回收到的战利品其中的一个。马车中有被基欧尔咬了的珐缇玛精疲力竭地躺着。 
 
    轻松地降落在两人面前的多兰把背着的蕾妮娅交给赛莉娜。 
 
    「没有受伤，但很是衰弱。赛莉娜，跟珐缇玛一样帮我让她睡了吧」 
 
    期间蕾妮娅也依旧一言不发地老实呆着。因为太过安静，多兰甚至感到了毛骨悚然。 
 
    同之前的完全不顾他人、旁若无人的言行一点也挨不上边。 
 
    话虽如此，因为比起乱吵，或是乱闹起来要好上太多了，所以多兰没有特地去说及这一块。 
 
    「好的。不过，真的就只让多兰桑你一个人去吗？」 
 
    一边支撑着蕾妮娅的身体，赛莉娜一边叫住打算一个人离开这里的多兰。 
 
    「啊啊。虽然解决了布朗，但还有那个吸了珐缇玛的血，叫做基欧尔的吸血鬼留着。只要没解决掉那家伙，就没法拔除珐缇玛精神上的被支配，不管跑到哪里去都会被那家伙知道的吧」 
 
    吸了血的吸血鬼和被吸了血的牺牲者之间，在灵魂的领域里有着一种链接。不管离得有多远，吸血者的言语或意志都能够传到到牺牲者身上，然后牺牲者所在的位置就被身为父母的吸血鬼所得知。 
 
    再者，反之因为吸血鬼的声音而被夺取了意识的牺牲者，自己跑回吸血鬼身边的例子也是古今并不缺的事情。甚至有时候，牺牲者杀掉保护着自己的护卫们，然后跑回吸血鬼身边的例子也会出现。 
 
    对不管怎么说都打算去基欧尔那边的多兰，尼禄也在赛莉娜之后劝阻他改变主意。 
 
    「但，就算是打倒了布朗的你，要打倒吸血鬼的王还是……」 
 
    「尼禄，我没有必要自己去动手啦。早就已经有吸血鬼女皇的多菈米娜在我们前面侵入了城内。我大概只要去稍微帮她一下下的忙，或者只要跑过去见证她讨伐掉故国之仇就可以了。不会做危险的行动的」 
 
    他无论如何都很温和，但顽固的意志却完全没有曲折的迹象。 
 
    赛莉娜呼出包含放弃说服在内的吐息，悲伤地张嘴说道。 
 
    「多兰桑你一直都是这样子的说。明明平常不管对谁都敞开心扉的，但有时候意外地能感觉到一面让任何人都踏足不进的墙壁。我们知道你是在担心我们的安危，但被这样子说了的话，总是会很寂寞。请你一定……明白这一点」 
 
    这是任何一个人都会感到揪心的悲伤声音。 
 
    「赛莉娜……」 
 
    「不用，我很明白多兰桑考虑着我们的事，所以请不要向我们道歉。但是，请一定要活着回来。要是那样子放下了话，结果却没有回来了的话，可就非常的逊了呢」 
 
    看着悲伤无比且一触便碎，即便如此也依旧拼命地露出笑容的赛莉娜，多兰觉得她非常的美，并感到了无法忍耐的怜爱。 
 
    「昂，约定好了。绝对会回到你身边来的。毕竟我还想继续跟赛莉娜、尼禄、珐缇玛、克里斯汀娜桑一起享受生活，在魔法学院里想要学的事情也有着一大堆呐」 
 
    ——简直就像是送刚结婚的丈夫前往战场的新妻一样，明明赶紧去结婚就好了。不过，要是那样的话克里斯汀娜前辈的心情或许会变差。 
 
    尼禄看着两人的对话如此想到，但她还是有着这是更加不能说出口的话的分辨力。 
 
    ——如果是多兰和赛莉娜的孩子的话，感觉会是百万挑一的杰作。 
 
    没有察觉到表情不变地思考着这类事情的尼禄的心中所想，多兰转身背向马车。 
 
    「那，我该走了。尼禄，路上应该不会有敌人跑出来了的，但也拜托你防备一下万一」 
 
    「嗯，交给我吧。会把全员毫发无损地送到弗拉乌帕村的，所以你也注意严守跟赛莉娜的约定」 
 
    听到多兰「啊啊」的回应后，尼禄坐上御者台，赛莉娜抱着蕾妮娅乘入马车中。 
 
    尼禄一甩缰绳，命令前进后，马型格雷姆便开始动了起来。虽然是临时制作的，但能够很好地读取尼禄的命令与意图，并忠实地遵从此。可以说是做得相当不错。 
 
    在渐渐远去的马车中，脸靠在装有玻璃的窗户上的蕾妮娅以同样处于马车中的珐缇玛或赛莉娜也听不到的声音，小声地低喃道。 
 
    「那个是，不可能，那种事应该是不可能。但是，万一你……不，您……您大人……」 
 
    蕾妮娅的低喃就连多兰也没有听见。 
 
    …… 
 
    目送着马车消失在视野之中后，多兰平静地开始发出步伐。 
 
    途中，在名为布朗悲惨结局的灰烬之山前停了一下步伐。 
 
    稍微深思了一会之后，多兰将掉落在灰烬之山近处的黄金魔剑古莉芙玛利亚拾了起来。 
 
    多兰似乎是有着什么想法，他反手握住古莉芙玛利亚后，便深深地用之刺向布朗的灰烬之山。 
 
    手从宛若黄金墓碑一般立着的古莉芙玛利亚上离开后，多兰带着一种认识平日里的他的人是不会相信的甚至能够感觉神圣感的严肃气质开口道。 
 
    「若是于冥界偿还完己身之罪，踏入轮回之轮之时到来的话，定要怀揣着正直之心降生。最后的最后所展现出来的尔的武士之姿，还不奈」 
 
    这或许是多兰自身对让自己感到惋惜的布朗最起码的敬意与悼辞的言语也说不定。 
 
    &#8224; 
 
    在多菈米娜的眼前，一名披着绿色全身甲胄、戴着头盔、携带着长枪的骑士——苦莱斯拉一副失去了下半身，仅有胸以上部分的惨样躺在地板上。 
 
    另一边的多菈米娜，虽然很轻但左肩的确被以枪刺出了一个伤口。 
 
    「名苦莱斯拉否。君可于冥界夸耀，多菈米娜夸赞君好身手」 
 
    一滴血也没有流出来的伤口在多菈米娜说话期间便愈合，不仅仅是肌肤恢复为了一伤都没有，礼服的料子也完美地回到了原本的整洁模样。不单是自身的肉体，甚至连身上穿着的衣物也能恢复原貌，这便是吸血鬼那不可思议的再生能力。 
 
    多菈米娜侵入半毁了的达库洛亚城内，将阻拦自己前行的敌人全部尘归尘，终于到了距离基欧尔等待着的地点只有一步的此地。 
 
    苦莱斯拉尽管是变为了只有胸口以上的凄惨模样，也依旧以藏不住被生涯最大的敌人——伟大的女皇夸了的喜悦的声音回应道。 
 
    「得您夸奖、甚至……惶恐。我等的陛下……在等着您。还请、快点前往。毕竟、那位……没什么耐心」 
 
    甚至连帝国的骑士都因会因多菈米娜的话语而喜悦。她就是身具着如此程度的王之器量。 
 
    「的确。君等主上那般无耐心者妾身仅知晓他一人。话又说回来，对己主以此般言辞方式，于妾身而言很是喜好。战斗之姿亦为心情舒畅之物。妾身欲求君此般的家臣啊」 
 
    「这还真是……哈哈、得到了、最好的饯别礼……那在下先走一步……」 
 
    话音未落，苦莱斯拉在甲胄之中的肉体就全部变为了灰烬。 
 
    对在眼前毁灭了的苦莱斯拉，多菈米娜闭上眼帘献上简短的祈祷。 
 
    为什么主上明明是那么的残虐，然而他的臣下却有着如此之多让人感到惋惜的豪杰啊。 
 
    也有可能是在如此叹息。 
 
    …… 
 
    「终于……」 
 
    多菈米娜在阶梯前暂时停下了步伐，口中如此呢喃道。 
 
    在那前方感觉到的基欧尔的凶恶残酷的气息冲击着多菈米娜的身体。 
 
    距离报完国与民的仇只差那么一点了。 
 
    曾有好几次想过，在基欧尔面前，自己的心会有何感。 
 
    憎恨愈加强烈？ 
 
    还是悲伤更加沉重？ 
 
    抑或是怒意滚滚燃烧？ 
 
    哪一个都不是。袭向她灵魂的是疲惫。在复仇的根源附近诞生出力量或热意也好，更进一步的憎恨也好悲伤也好愤怒也好全都没有，是很意外，但同时也觉得「啊啊，果然啊」。 
 
    她累了。 
 
    对孤身一人、孤独地延长着生存持续流浪于世界一事；为了复仇而持续断灭了众多生命之事；以及对这些持续抱有罪恶意识之事感到了疲惫。 
 
    到今日为止都被复仇之念所驱使而苟且偷生，仅仅是想要雪洗掉被蛮不讲理地夺走了生命的子民和家臣们的遗憾而存活至今，但这也到今天就终于要结束了。 
 
    这样想到，感觉身体和心灵忽然有一点点轻松了。 
 
    啊啊，果然是这样啊。 
 
    完成复仇。 
 
    只有这个是活着的目的，所以如果完成了的话，就再也没有背负着这份疲惫、继续活下的理由了。 
 
    「基欧尔，妾身憎恨尔。妾身一定要葬送掉尔。于那之时，未能守护住国民的愚昧妾身亦会自裁」 
 
    果然，多菈米娜在完成对基欧尔的复仇之后，就对这个世界再无迷恋，打算以己之手送己上路。 
 
    多菈米娜仅仅是叹了一口气。 
 
    到底是要涂满怎样的绝望、苦恼和悲伤才会成为这样的叹息。 
 
    这是任何一个人都会因为不想得知如此吐气的人生而塞住耳朵，闭上眼睛，原地蹲下的，沉重得无可奈何的叹息。 
 
    …… 
 
    多菈米娜一步步地登上阶梯。 
 
    为了降与基欧尔以毁灭。也为了为自身也带来毁灭。 
 
    因为她是寻求这两种毁灭而来到这座城中的。 
 
    终于，多菈米娜登上了阶梯的顶端。 
 
    这里是一个没有屋顶的圆形舞台。白色魔雾知晓自身份量地退向了遥远的远处，所以如今可以随意地任君欣赏充满此地的月色。 
 
    与城内的通往似乎仅以多菈米娜走上来的这一条阶梯来执行。 
 
    舞台的四端并没有扶手或是栏杆，如果平衡稍微崩溃了一点的话，大概很轻易地就会掉下去，血溅地面的吧。 
 
    在多菈米娜的视线前方的是一名在舞台中间抱着胳膊等待着的巨汉。 
 
    基欧尔。 
 
    完全感觉不到有因同蕾妮娅的战斗而产生的消耗，分厚的唇上浮现着狰狞的笑。不论是再如何凶暴的肉食野兽，如果被这一笑对着的话，大概都会领悟到会被吃掉是自己吧。 
 
    「久违了呐，多菈米娜。一如既往那般美丽。即使月化作女性，大概亦是不如汝美呐。话虽如此，仅是半张脸就是了」 
 
    基欧尔向停下脚步的多菈米娜搭话虽说的话语中，充满了对亲密者的友爱以及深藏其中的侮辱。 
 
    「尔也未变。那傲慢的言辞方式。闻尔之声亦是不快。仅在毁灭之际发出临终惨叫让妾身听吧」 
 
    对之，多菈米娜的声音则是冰雪本身。甚至连风都恐惧于她那无比清脆的声音，被冻结了吗？风从刚才开始就忘却了流动。 
 
    「妾身？ 哈哈哈哈哈，怎么了，多菈米娜啊。汝，自称为妾身？若是以往，不是会盛气凌人地自称朕否。啊啊，原来如此原来如此，对于未能守护住国家，让之被毁一事心感责任，为贬低告诫己身，于是便卑称为妾身否。心性甚是麻烦之女啊」 
 
    「说过不快了呐，基欧尔？」 
 
    多菈米娜踏出了一步。仅此一行，场面上的氛围便突然巨变。 
 
    停止了抑制的杀意和魔力从多菈米娜的美躯喷出，但基欧尔依旧是一副悠然的态度。 
 
    沐浴着让人想起流淌在大地之下的灼热熔岩流大喷发，不，是在这之上的杀气，基欧尔反倒是心情愉快，笑容更深。 
 
    「哼，性急的娘们。催促男子之女可不讨喜。嘛啊，与汝重温旧交亦非余之目的。那么，便好好地让汝清楚汝之本愿绝对无法实现吧。欺凌爬于地面的汝，余可是梦寐以求呐」 
 
    多菈米娜没有再继续跟基欧尔对话。 
 
    为什么要攻击故国？为什么子民们一定要被残忍的虐杀掉才行？为什么在毁灭了瓦尔丘里欧斯之后要连其他六家也毁灭掉？ 
 
    她没有询问这些。 
 
    真实也好事实也罢，她已经不再渴望得知求证。 
 
    一心只想毁灭掉基欧尔，葬送掉他。然后将自己也毁灭了。只有这些方才是盘踞在她心中的愿望。她所拥有的，只有这两个心愿。 
 
    多菈米娜和基欧尔同时动了起来。 
 
    到此为止都是空手的两人几乎在同时喊到后，各自的手中便握住了武器。 
 
    「月光将以无限慈爱包纳汝，美艳的月光姫瓦尔丘里欧斯！」 
 
    在多菈米娜的双手之中，一把持有着是以招来安宁的夜之暗成形一般的纯黑色柄，以及兼具着镰月之伶俐（锋利）与美的锋刃的巨镰从虚空出现，对之，基欧尔的右手中则是—— 
 
    「不论汝于何处月光都将倾注贯穿，无尽饥饿的暴王古罗斯格利亚！」 
 
    握着一把与多菈米娜的巨镰不同的，从金属箍到枪尖都是会给予见者被深渊吞噬掉一般的巨大恐惧的漆黑色的粗壮长枪。 
 
    两人所握着的武器正是始祖六家的由来。既是国名的由来，也是由始祖下赐给自己的六名孩子、自神代传递下来的神器。是只有各时代的王才可以从前代那儿继承的王之证，同时也还是继承着始祖之血的最为高贵的吸血鬼血脉的证明。 
 
    共有六把存在于尘世，也就是这颗惑星上的这些神器，是由吸血鬼始祖的创造神——司掌月的女神，和她的丈夫——司掌夜之暗的一柱神明拜托某位锻造之神所打造出来的真正出自神之手的武具。 
 
    原本的话，是一种具备着仅仅是存在于尘世之中，就肯定会把这个在边缘平衡上创造出来的世界的调和给崩坏掉的高次元力量的物质。话虽如此，这些武具在始祖被授予的时候，就被调整为了最大也就可以发挥出适合三次元这一低位次元的力量。 
 
    多菈米娜动了起来。基欧尔也动了。他们的动作诠释出何谓吸血鬼王族，无音无影，唯有一片宁静，优雅如月光下的秘密舞会中的一幕。  
 
    镰月之刃沿着半月的轨迹，漆黑之暗则沿着贯穿月光的一线。 
 
    以全身的柔软弹性和筋力爆发所挥舞的瓦尔丘里欧斯按照多菈米娜的所想所思，毫不留情地横砍中基欧尔的脖子，古罗斯格利亚也如同刺水一般，直至枪尖根部地刺入多菈米娜的腹部，并从她的背后刺出。 
 
    哪边都是致命一击。但，两人都毫无停滞地继续行动着。 
 
    基欧尔的脖子上被划出来的横一字朱线迅速消失，多菈米娜向后跳退并拔出枪不一会，吸血鬼女皇腹上的大洞也愈合了。 
 
    互相为了毁灭对方而挥动的一击，是不死者们向皎月夸耀自身的不死，令人毛骨悚然、厌恶，但同时又无法移开视线的妖异舞蹈。 
 
    「呼哼，果然能干。若非得到毁灭其他六家之力，余一人怕是无法与汝相战吧。感恩便好，多菈米娜。汝之仇敌、同余一起毁灭汝国的三家也好，彻底贯彻旁观一行的风见鸡也罢，余已将之尽数葬送。即为，余是帮汝复仇了的恩人呦。好歹向余道谢一声如何？」 
 
    何等不要脸的话。明明对多菈米娜而言自己才是最大的复仇对象，却能说出让多菈米娜向自己道谢。这是何等的自我中心主义啊。同时又是何等的厚脸皮存在啊。 
 
    多菈米娜没有理睬基欧尔的这些话，打算旋转着转身向后刺出瓦尔丘里欧斯的镰刃。 
 
    下一瞬间，她右手刚单握住瓦尔丘里欧斯，雷光般的一闪便刺入了基欧尔坚硬的腹肌。 
 
    在多菈米娜转身的刹那之间，神器瓦尔丘里欧斯从死神巨镰变化姿态为适合纤瘦的女性手握着的细剑。 
 
    「六神器之内，仅有瓦尔丘里欧斯具备变幻自我的变形机制。神器无恙，甚好」 
 
    基欧尔尽管是被刺穿了腹部，但却没有一点痛苦的模样。 
 
    比话音落下更早地，多菈米娜收回了细剑，以右半身向前探出的姿势，连续地以细剑向基欧尔的巨躯突刺过去。 
 
    瓦尔丘里欧斯的剑尖沿着诡异的轨迹，向着基欧尔的眉间、人中、咽喉、心脏、心窝、下腹等所有部位刺去。 
 
    然而，在拔出剑锋之后的同时，伤口便恢复为了毫无伤痕，多菈米娜从基欧尔的这一再生能力上得知，眼前之敌与以往的他明显地不同。 
 
    在多菈米娜在心中出现些许疑惑的时候，至此一直乖乖被刺的基欧尔开始动了右手。 
 
    刚用朝着宛如一堵挡剑墙的基欧尔刺去的剑尖使出一闪之后，神器古罗斯格利亚的枪刃便向着多菈米娜的左半身袭去。 
 
    以丝发都不足的距离躲避开了宛若化做了黑色旋风进攻过来的古罗斯格利亚后，多菈米娜迅速从原地向后大步后撤，与基欧尔之间拉开十米以上的距离。 
 
    基欧尔突然将连古竜之鳞也能刺穿的长枪枪刃靠向嘴边，，用舌头舔舐锋端。 
 
    虽然只有微量，但那儿的确沾有着赤红之物。应该是从多菈米娜那被割破了些许的左脸颊上弄过来的血液。 
 
    舔舐着同为王族吸血鬼的血液的基欧尔瞳孔大睁了一瞬之后，不顾身在战斗之中，一副忍不住地模样哈哈大笑起来。 
 
    「哈哈，哈哈哈哈哈哈！！ 此还真是杰作。 怎么，多菈米娜啊。汝，至今尚还严守着纯洁否？余还以为汝于曾为女皇之时或是复仇旅途之中便得尝得男子滋味，早已于某处留下瓦尔丘里欧斯的血脉，呵呵，汝竟然还保守着贞操，还真是连想都未曾想过。 
 
    如此可口之血还是初次品到。真是令人愉快呐。增添了新的乐趣啊。吸吮着汝之血，于此同时侵犯汝，是处女之时与非处之时血之味究竟会有何等不同，就让余仔细享受一下吧」 
 
    即便是听到了毫不在意多菈米娜怎么想的极致下等的宣言，多菈米娜也没有任何的驳斥。 
 
    作为替代，她用左手遮掩着因为面纱被割裂而露出来了的左脸，颤着的眼睛看向基欧尔。 
 
    留恋地注视着古罗斯格利亚的枪锋的基欧尔察觉到多菈米娜那要刺穿自己的视线后，戴上了用嘲笑之名的雕刻刀加上名为恶意的素材所雕刻出来的笑容假面。 
 
    「吼吼，此还真是惊人。不堪观尔。不堪观尔啊。如是看到其颜，喧嚣着要奉献己魂于汝的男子也会尖叫着怪物然后逃走吧。余亲手焚毁之颜，至今亦未治愈否。 
 
    呵呵呵，其颜亦是向余复仇的原因之一否。于女子而言，是等同于堕入地狱之中吧」 
 
    多菈米娜放下遮掩着脸的左手。 
 
    皎月尖叫着自己不看就好了。 
 
    啊啊，多菈米娜一直以面纱隐藏着的左边脸庞。 
 
    那是烧毁到不忍直视、各处都变色为了黑色或紫色、右侧美貌的印象丝毫不在这存在的丑陋脸庞。 
 
    肿起的半腐坏眼皮闭着，从那微微露出来的眼瞳也是白浊状，从此可以很明显地得知她左边的视野是封闭着的。 
 
    月光之下，暴露出被烧毁的丑陋外貌的多菈米娜的眼瞳之中寄宿着冰冷的炙热烈焰。 
 
    「确实此颜亦是驱使吾之憎恨的缘由之一。基欧尔啊，今宵，于吾等之母月的见证之下，雪吾子民、吾国、吾颜之恨！若能实现此愿，妾身已不惜此身之命」 
 
    将细剑剑身移向右下段的同时，多菈米娜再次悄无声息地右脚向前迈出。 
 
    在迈出的脚到落地为止的那段比一瞬还要短的时间里，多菈米娜想到「若是多兰看到了自己的这半张脸，会说出些什么呢？」，然后「在想些什么蠢事」地迅速打消了思考。 
 
    现在，自己只要去思考消灭基欧尔便好。剩下的也只有给予己身以毁灭而已…… 
 
    【第五章End】 

  第四卷 第六章 月下血战  
     左侧被基欧尔所刺出的古罗斯格利亚给深刺入着，以气力支撑着内脏不会因为内压而从只有一半的腹部中漏出来，同时之间，多菈米娜她用左手紧紧地抓着古罗斯格利亚，使之停住。 
 
    面带着游刃有余的笑容的基欧尔深深地皱起了眉头，眉间刻上幽谷一般的川字皱纹。 
 
    不管他用多大的力去拔，或者是想反道而行地往更深处刺去，长枪都停在被多菈米娜的纤细左手所抓停住的地方那儿，无法动弹寸毫。 
 
    以双手使用始祖下传的神器的基欧尔的臂力，与侧腹正被深刺着的多菈米娜的左手单臂之力，即便是一时也正在僵持着。 
 
    从多菈米娜的唇边流下着一道鲜血之丝的同时，她全力地用从细剑变形成了巨大战锤的瓦尔丘里欧斯砸向不论如何憎恨都无法释怀的怨敌。 
 
    在暗色的大战锤命中了的瞬间，基欧尔不仅仅是头部，一直到包含握着古罗斯格利亚的双手在内的四肢的末端为止都于瞬时碎散掉，化为一片血雾。 
 
    这是多菈米娜这一击所产生的破坏力的余波将他的全身给破坏尽了。 
 
    将刺在腹部的古罗斯格利亚拔出、丢掉后，多菈米娜让瓦尔丘里欧斯变形为巨弓，并大力地拉起如同于月光下闪耀的蜘蛛丝一般的弓弦。 
 
    虽然瓦尔丘里欧斯变形为了巨弓，但并不存在有弓箭，多菈米娜的手中也没有握有。 
 
    但，在多菈米娜将弓弦拉至极限的瞬间，十二支由多菈米娜和神器以及月光的魔力所成形的箭矢搭在弓弦上。 
 
    十二支以错看为雷光的速度射出的白辉箭矢向着已经完全从血雾状态再生完了基欧尔攻去。 
 
    不论基欧尔多么强大，也完全不觉得他能够来得及迎击住以雷光极速攻去的十二支箭矢。因此，基欧尔所展现出来的反应是这名吸血魔王依靠与生俱来的超知觉能力而步入的半分无意识领域中之物。 
 
    因为需要非常的集中精神，基欧尔半睁着眼侧身躲避掉六支箭矢，剩下六至则是被他尽情地挥舞着古罗斯格利亚给全部弹落了。 
 
    基欧尔什么也没想地躲避掉的箭矢继续向着夜空飞翔去，在耸立于遥远彼方的山脉上着落，使得海拔足足超过七千米的众山消失得踪迹全无。 
 
    一瞬之间破灭之光把将地平线尽头都染色的夜之暗给驱散。 
 
    在这期间，多菈米娜也没有停下拉弓的手。 
 
    一瞬百发地射击向基欧尔。 
 
    基欧尔将古罗斯格利亚架于正面快速大旋转前，接连着把如同巨大暴雨般逼近的箭矢给弹开。 
 
    由于基欧尔那被古罗斯格利亚中包含着的高次元之力所增幅了的力量，同构成箭矢的力量互相抵消，如同大车轮一般旋转的古罗斯格利亚所弹开的箭矢全都碎散为细微的光粒子，消融于夜暗之中。 
 
    领悟到再继续下去也是徒劳的多菈米娜让瓦尔丘里欧斯从巨弓变化为刃柄的上下方各有一把一米左右长的刀刃的双刃剑。同时之间，基欧尔的身体化身为旋风向她进攻过来。 
 
    两人再次开始了相互断骨碎肉的状烈战斗。 
 
    古罗斯格利亚的粗锐枪尖乘以基欧尔的杀意和狂气，不少次穿刺掉多菈米娜那纤细的身体，穿出很多的洞。 
 
    对之，多菈米娜也不断地变换着瓦尔丘里欧斯的形态，用尽全身所修武学，拼命地切碎基欧尔。 
 
    「怪哉，如此书写于汝颜之上呐，多菈米娜啊」 
 
    用左手压着被切开的右颈部的基欧尔没有露出一丝痛苦的神色，揶揄般地向多菈米娜搭话道。 
 
    基欧尔的左手移开后，就像是在说被切开了一事是幻觉一般，右颈部处一道伤痕都没有。 
 
    一方，多菈米娜因为被基欧尔精准地看穿了心中所想以及现在也在继续的疼痛，而有一滴汗水从鬓角向着下颚流去。 
 
    同格或是力量基本无差的吸血鬼之间的战斗是以互相伤害对方的不死身体，使对方心灵受损为决胜手段。 
 
    心灵受损，屈服于绝望或恐惧之时，吸血鬼的不死肉体就会接受毁灭。 
 
    然而，现在不但都同为王族吸血鬼，而且在多菈米娜和基欧尔之间，原本是多菈米娜的级别要高。 
 
    多菈米娜已经打出了十次最低也能毁灭掉基欧尔的攻击。但现实却是一进一退的互斗。 
 
    不，跟伤还未痊愈、无计可施的多菈米娜相比，基欧尔的身上既没有痛苦的影子也没有疲劳的迹象，一副与战斗开始时完全没有变化的身心俱充盈模样。 
 
    很明摆的战斗越往后托，承受的伤越多，多菈米娜这边越是糟糕。 
 
    「基欧尔，尔，究竟干了什么？ 尔显然并非妾身所知之尔。是与何处的邪恶神明结缔了下流契约吗」 
 
    「呵呵，才非汝那般胡乱猜测之物呐，多菈米娜啊。好吧，好吧。如今余一人便可曾经必须与其他三家联手方才能挑战的汝逼入困境的这一状况，实在大块余心。故此，便戏言几句吧」 
 
    基欧尔面带着会让目击者战栗的笑容向前进攻。基欧尔刺出的长枪枪尖精准地刺穿多菈米娜的左肩，鲜血飞散于夜空之中。 
 
    将古罗斯格利亚的枪尖从左肩拔出的同时，多菈米娜将瓦尔丘里欧斯变幻为可远可近的蛇腹剑，并向基欧尔甩出。刀刃分开连结成剑形，以钢线连在一起的刀刃如同蛇腹一般延伸，纵向割向基欧尔的额头。 
 
    基欧尔的笑容更深了，他舔舐着从额头上流落下来的纯黑血液以及脑浆，拔掉将自己的脑袋两分掉的蛇腹剑的先端剑刃并一把丢掉。 
 
    「多菈米娜，余呐，极度不喜此世间有不如余所思一致之事存之。 
 
    余欲，若是咽喉干渴，不论如何都要于女子脖颈处饮用芳香血液，若是困倦，那便于棺中沉睡至余厌倦，若是渴望杀戮，那便舍弃理性大肆屠杀，若是渴望侵犯、违反禁止，那便遵从内心。 
 
    然，世间有即便是吾等，若要与之敌对的话，必须得做好毁灭的觉悟才行的强者存在。例如，统帅竜种的三竜帝三龙皇，自神代存活下来的古巨人，邪神们所派遣的太古魔物们。 
 
    余不喜此等存在，绝不容许此等存在！」 
 
    世间有不遵己意的存在。仅此而以的事情就惹得基欧尔如此程度地感到愤怒与屈辱，他的面相歪扭得甚至连恶鬼罗刹都会胆怯。 
 
    「吾等始祖六家是自始祖分衍开的六家血亲。若要追溯源头是为同根生」（基欧尔） 
 
    「呵，那又如何！？ 吸血鬼之中纵使是幼儿亦知此」 
 
    有那么一瞬，多菈米娜的反应慢了。在多菈米娜为了拉回蛇腹剑缠绕住基欧尔的全身而右手腕用力的瞬间，古罗斯格利亚的金属箍击碎了她的左膝。 
 
    为了敲碎身形崩溃了的多菈米娜的头盖骨，更是向下挥动古罗斯格利亚。 
 
    多菈米娜没有把蛇腹剑的先端拉回手中，而是以先端为支点将自己的身体拉过去，以此来回避掉古罗斯格利亚的这一击。 
 
    擦身而过时以缠绕着魔力的左手手刀刺入基欧尔的左眼，但在手刀拔出的瞬间伤口便再生完了，注意到这一点的多菈米娜皱起了眉头。 
 
    「吾等吸血鬼历史之中最为优秀的是始祖。余为了立于尘世尽数生命之上，首先以最优秀最强的吸血鬼为目标。 
 
    即言，余自身化身为始祖。汝可知否，多菈米娜。余之谋划为六家之统合与神器之回收。最先之敌便是至今往后皆为最强之敌的尔」 
 
    听到基欧尔的想法的瞬间，多菈米娜的右眼因惊愕而大睁。这是因为基欧尔如此野心的想法超出了她的理解。 
 
    血之统合？ 
 
    神器回收？ 
 
    化身始祖？ 
 
    「尔，是说己欲成为新始祖！？ 尔竟敢有如此不逊、惶恐之思……」 
 
    「哼，于父祖之狂信崇敬什等吃屎去吧。生于当今之人便要常望于前方，前行于未来才可为余之主张。虽然余欲将尔之血及神器收入手中的打算，受阻于尔之家臣，但幸运的是，其他四家之血及神器已化为余掌中之物。 
 
    他等与尔相比，实力相差甚远，想要称其等不慎、饮其等血液，予其等以钉桩实为简单。余不禁叹息此也与余同为始祖六家否呐。呼呼，不过，将他等与尔相比真是抱歉呐」 
 
    「若为疯言……尚可救。然，尔是真心如此。真心妄想君临于吸血鬼顶点，取代始祖」 
 
    「哈哈，其他四家听闻余之真意后亦是吐出相似之语。尔意外身具不脱世俗之处呐。然，断言余之狂气非狂气也之人，尔是为第一人。余是认真的。认真且疯狂，真心打算将之实现为真。首先登上与始祖同等之境，最终，成为君临存于此世间全数生命之巅的吸血鬼」 
 
    基欧尔手握着全身都是漆黑的古罗斯格利亚，一步又一步地逼近向多菈米娜。 
 
    那副姿态上，比起至今所见到的凶暴或狂气来，满溢出来的是让人想到“并不是只是口中说说，让虚妄执念仅仅是执念便结束，而是真的会让执念实现为现实”的威压与迫力，即便是多菈米娜也不得不对此大感吃惊。 
 
    「基欧尔，吾之怨敌。为何尔能固执于此般执念。登上始祖之境…尔究竟是为何方才坚信此般妄想？」 
 
    多菈米娜问出心中疑问的同时确认着自身的再生情况。以脊髓和脏腑为重点，被伤到的地方大部分都只有再过数秒就完成再生。 
 
    「余倒也不是不明显尔为何如此相问。尔也是知晓的吧。我古罗斯格利亚家之祖维尔达修·古罗斯格利亚是始祖六子之中最为野心勃勃，最被警戒、危险视之鬼子。 
 
    余登基之际，浏览过只有代代国王方可阅览之维尔达修遗物，发现他身前所研究的某个实验的记录。那便是统合分枝的始祖之血。 
 
    领悟到自身一代无法完成血脉统合的维尔达修，托付吾等子孙去实现他自身的野望。 
 
    不过，位于余前之窝囊先皇等因畏惧过多，而仅将此藏于心而不敢公告天下，虽说如何都是至高之血，最优秀最古老之血脉，然并无一直如此分为六支之必要存之。他等竟然甚至恐惧去思考将此统合为一之事，真是愚昧可笑」 
 
    「然，六家之间时而亦有互相通婚，血脉相交才对」 
 
    「单单仅是六家血液相交并无意义。神器之中宿有代代国王之血。应统合之物为宿于那神器之中国王之血。必须得于化身为灰、投入毁灭怀中之前将那血液尽数吮尽方可。 
 
    多菈米娜啊，余手中已得除瓦尔丘里欧斯以外五家血脉及神器。然余所能用之物，仅有继承于先皇之古罗斯格利亚。剩余神器，得于统合六家血脉，得到与始祖同等之血后才可以为我所用呐」 
 
    基欧尔再次重踏出一步。 
 
    「还剩一家，只要获得此一份血脉，余便能达成第一目标。余渴望啊。渴望尔之血。渴望宿于尔血之中神器。渴望吸吮尔血所得与始祖同等之力。以及渴望美丽尔之本身呐。余连做梦都梦见，被讴歌为月所疼爱女皇尔那份美貌化为灰烬之景啊」 
 
    虽然是一副沉醉于自身野望的恍惚模样，但基欧尔全身的神经专注到就算是从天上劈下一道雷劫，也能够用古罗斯格利亚进行迎击的程度。 
 
    多菈米娜稍微深吸了一口气。感觉到停止跳动的心脏所送出的冰冷血液巡回于全身，充满了新的气力和力量。 
 
    基欧尔进攻瓦尔丘里欧斯王国并将之毁灭的原因，固执于自身的原因，以及他自身的野望全都意外地从他本人的口中得到了解答。 
 
    然而，即便如此，毁灭了的国家也不会因此而回来。 
 
    被毁灭了的臣民们不会因此而复活。 
 
    自己被烧毁了的颜面不会因此而恢复原貌。 
 
    结果到最后，只有她必须要毁灭掉基欧尔的理由增加了，满溢于她心中的黑暗憎恨与愤怒，一丝也没有因此而消散。 
 
    「于众生而言，如今，尔连存在本身都是祸害。若是让尔实现吸吮妾身之血，夺得神器之目的，妾身便无颜面对始祖，无颜面对吾等创造神。成为吸血鬼种族一污点。基欧尔啊，尔那可怕却愚蠢执念，于此由妾身断之」 
 
    「呼哼，威势不错，然究竟能断之否？ 尽管尚未完全但亦统合有五家之血，此时余之力已如此般凌驾于尔。纵使尔被称为始祖再世，流淌于尔体内之血也仅有瓦尔丘里欧斯一家。余便让尔知晓，如此早已敌不过余之事！！」 
 
    基欧尔从王者风范的悠然踏步，瞬间转为同着怒吼一起猛地奔出。 
 
    于那体内宿有五家最强最古老的吸血鬼血脉的吸血鬼魔王面前，黑暗胆怯，风儿战栗。 
 
    刺出的枪锋带走了多菈米娜半只那被烧毁、半腐烂了的左耳。 
 
    本应该瞬间便再生的左耳，果然并没有再生。对此不管的多菈米娜，以变为了骑枪的瓦尔丘里欧斯突刺入基欧尔那厚厚的左胸，直至枪身的半端。 
 
    瓦尔丘里欧斯的确刺穿了心脏并从后背刺出，使基欧尔那厚厚的唇端留下一道血线，同时在那儿浮现出了异常可怕的笑。 
 
    被伤口无法痊愈的多菈米娜刺穿了心脏仍然平然地微笑着的基欧尔。仅仅是一次攻防，多菈米娜同如今的基欧尔之间那难以填埋的实力之差就已经完全地展示出来了。 
 
    毫无疑问，如今最强的吸血鬼已然不再是多菈米娜，而是基欧尔了。 
 
    尽管勉强多菈米娜以瓦尔丘里欧斯支架住了携带着惊人破空音猛力突刺过来的古罗斯格利亚，然而使用上双手的力道也依旧未能够完成臂力的抗衡，身体如同树叶一般被击飞。 
 
    飞在空中的多菈米娜为了重新站好体势而以魔法制作立足点，然而比起她的行动来，虽然只有些许，但也的确是基欧尔这边的魔力提升要快些。 
 
    魔法吗！？ 
 
    多菈米娜架起变幻成盾的瓦尔丘里欧斯，激发灵魂和肉体的魔力，防备着下一瞬间袭来的攻击。 
 
    虽然从基欧尔口中传出来的内容是省略了咏唱只有魔法名之物，然而他却用魔力本身作为术式进行了复杂地编织，以此来代替了咏唱，其技之高实为难以置信。 
 
    傲岸不逊且卑鄙的吸血鬼魔王既是一名极其优秀的战士，同时也是一位优秀的魔法使。 
 
    古罗斯格利亚发挥着人工制造出的魔法杖完全无法比拟的魔法增幅与负荷减轻功能，很大程度地帮助了基欧尔的魔法行使。 
 
    「Geo·Gravion（地·超重压   ジオ·グラビオン）！」 
 
    多菈米娜感觉到并不是盾上而是自己全身被施加上了重压一事，以此得知基欧尔所使用的魔法是难以驾驭且使用者很少的重力魔法。 
 
    现在还在半空中正处于飞向后方中的多菈米娜的身体，突然，如同被无法看见的巨人之手给按下一般，猛地砸在毫无接缝的白色舞台上。 
 
    「咕，解咒（Dispel）」 
 
    「纵使为尔，亦无法轻易解脱，多菈米娜。接招，千倍，两千倍，三千倍，五千倍哒。尔之体究竟能撑至何时呐？ 饮血于如同溃蛙之尔亦是一兴也」 
 
    在多菈米娜的身体之下，有着一道由黑色魔法文字和众多圆环构成的魔法阵，高达五千倍的重压袭向着被囚困于魔法阵内的多菈米娜那无与伦比的美躯。 
 
    在脏腑也好，骨头也好，肌肉也好，血管也好，头发也好，身上的一切全都维持着五千倍重量中，多菈米娜撑着盾型的瓦尔丘里欧斯，由被仰向磔刑一般的姿势转为立起上半身，以不知道衰弱的锐利眼神看向基欧尔。 
 
    「呵呵呵，决不屈膝于余前否。实为刚毅。明明若是心更弱之，便可得轻松活法与黄泉途。自讨苦吃背负不必要苦劳之女呐。那，继续增重吧。承受吧，尽力承受吧。化为骨与血与肉之汤吧。随后余便亲吻于无法复原之尔脖颈之上。来吧，万倍！」 
 
    「咕呜……！？」 
 
    漏出来的声音也被压了下去，从口中吐出的血液带着声音流了魔法阵内一地，被一万倍重力所压溃。 
 
    撑着瓦尔丘里欧斯的手以更重的力道撑向魔法阵，多菈米娜全身的骨头全部折掉以及脏腑被压溃的声音，如同合唱一般响彻在夜空之下。 
 
    这一谁听了都想要塞住耳朵的声音，基欧尔全如同在听天上乐曲一般心情愉快地享受着。 
 
    「骨折了呐。折骨刺穿胃否？ 刺伤肺焉？ 口中满是鲜血吧。饮下口中血液说不定能稍许忘却疼痛喔？ 撒啊，尔该如何做，多菈米娜。 若是于此便终了，便太过无趣了呐」 
 
    一刻刻地在溃碎掉的多菈米娜的嘴唇动了。此时她的全身皮肤不用多言地全部破掉，被鲜血彻底打湿。 
 
    基欧尔从多菈米娜嘴唇的动作上看出，这是在咏唱。 
 
    但是，经过古罗斯格利亚增幅了的魔力已经展开了极其牢固的魔法障壁，守护着基欧尔，即便多菈米娜想要在这种情况下释放魔法，也只是徒劳之举。 
 
    游刃有余地看着事情发展的基欧尔脸色一变的时间是在，他注意到多菈米娜那沾满了鲜血的嘴唇所咏唱的内容和自己所行使的魔法为同一事物的时候。 
 
    「啊   皎月之光啊   纯暗之间甚至连汝都身具沉重   明月之泪啊   由天而落   束缚那者于大地   Geo·Gravion（地·超重压   ジオ·グラビオン）！」 
 
    基欧尔的超重魔法上再叠加上多菈米娜所行使的同样魔法，袭向多菈米娜的重力以倍以上的程度上升后，支撑着超重魔法的魔法阵则因为无法承受住这过度的负荷而化为无数的光粒。 
 
    紧接着，魔法阵所承受的重力加速增幅，袭向舞台，瞬间便让舞台崩坏掉。 
 
    不，现象不仅仅只是停留在舞台的崩坏这一点上，急速发生的重力变化形成出了一个以多菈米娜为中心、甚至连光都给吞没掉的特异球体状空间，并开始贪婪地吞没起周围所有的一切。 
 
    「干，奈落穴吗！？」 
 
    奈落穴——精通魔法极意的一部分魔法使或贤者才知道的一种现象，或者说是一种被称为黑洞（Black hole）的超重力的牢狱。 
 
    尽管【Geo·Gravion（地·超重压）】被叠加在一起只是连一瞬都不满的极短时间，但也形成了一个极小的黑洞，化作死之漆黑空穴。 
 
    舞台的八成被吞没掉，被狠狠地挖出了一个圆形，若是从上空俯瞰的话，大概能看到舞台的形状变成了镰月那般的吧。 
 
    站在舞台边缘的基欧尔盯着应该是多菈米娜倒伏着的空间，很快便将视线转向那下方。 
 
    因为奈落穴的影响眼下的大地也大程度的陷落，而落向了位于城地下的空间一样。 
 
    因长年追逐的至上猎物于咫尺之遥便可得手之时给逃掉了一事，而使得基欧尔极度气愤，太阳穴上有着好几根粗血管暴起。 
 
    基欧尔立刻便欲去追上多菈米娜，打算从舞台的边缘跳下去的时候，突然失力地单膝跪在原地。 
 
    「可恶，该言真不愧为汝否，多菈米娜。果然汝还是那般可畏。竟能伤余此无限接近始祖之肉身于此境地…… 
 
    Fumu…此便，于主食之前以一道餐前酒润干渴咽喉吧。喂」 
 
    「属下在此，陛下」 
 
    基欧尔轻喊了一声后，立刻便有了回应。缺乏感情的声音听上去有种人偶在说话的感觉。 
 
    穿着纯黑色礼服，外面披着白色围裙的女仆在基欧尔呼传的同时出现在了他的身后。 
 
    头上带着刺有金线刺绣的头饰，颈部处嵌有大颗红宝石在内的胸针闪闪发光。 
 
    从黑暗中突然出现的女仆不仅仅只是这么一名，在她的身后还有着十名左右穿着同样装束的存在整齐地排成一列。 
 
    不论哪一个都是，有如由白蜡块雕琢而成一般的，青白到异常的脸庞与鲜艳的红唇引人注目的吸血鬼女仆，同时也是接受了的基欧尔眷顾的原人类。 
 
    「过来」 
 
    深深低下头的女仆回应基欧尔的传呼，静静地走近他，随后摘掉胸针，并把衣襟敞开将白皙脖颈暴露于月光之下。 
 
    基欧尔随便地如同随意将酒瓶拉到身边来一般抓住女仆的脖子，刚将之拉至嘴边后，就毫不怜花惜玉地咬了上去。 
 
    尽管女仆一开始“呜”的细微地因痛苦而呻吟了一会，然而随着基欧尔“咕，咕”地吸饮着血液，脸上便染上红潮，浮现出恍惚了的表情。 
 
    女仆们都因被曾经杀掉了自己所有的亲人并侵犯了自身的男人所吸血一事而感觉到绝非此事间的欢乐，都被调教为了仅仅是追求这个而活的人偶。 
 
    随着基欧尔更快地“吨吨”吸饮着血液，没过多久，女仆便因无法维持不死生命的失血而身体渐渐化作灰烬。灰烬刚从礼服的下摆或者裙子内侧沙沙地落下，就被风所抓住运向彼方。 
 
    到基欧尔尽情地饮血至将剩余的十名女仆也同样的化为灰烬为止，时间并没有向前流逝太远。 
 
    &#8224; 
 
    多菈米娜落下到了位于城地下的一块空间里。 
 
    多菈米娜同着因重力崩坏的影响而崩落的武器库天花板一起，压烂了好几个架子，并倒伏在上面。 
 
    她将被黑洞吞没、给伤到的肉体回复到了勉强可以保持原型的程度，在此之上不论如何进行再生没有再起效。 
 
    以多菈米娜的再生能力来说，即便是肉体被分解成原子或粒子，也有可能再生至原貌。 
 
    然而，这一次伤到她肉体的是魔力比她还要强的基欧尔所行使出的魔法。因此，多菈米娜不仅仅是肉体上，甚至连灵魂上也遭受到了严重的伤，此时的她正处于若是就这样失去了意识或者是失去了生之欲望的话，就会立刻化为灰烬的危险天平之上。 
 
    「呜、库……呵……哈……」 
 
    被从崩落天花板处照射进来的月光所照亮的多菈米娜，被伤至虚弱到不论谁来看都是已经半步踏入黄泉门内，还有气息就很令人感到不可思议的程度。 
 
    翻转身体为仰向躺在瓦砾之上，多菈米娜那朦胧黯淡起的眼瞳映闪耀于夜空中的满月。 
 
    如同用好几种的绘画工具在油画布上胡乱地涂搅一般，多菈米娜那混浊了的意识任意地翻阅着记忆书架，使得过去的景象接连地浮现在脑海之中。 
 
    被以古罗斯格利亚为首的始祖六家之中的四家军队所包围住那天夜晚里的战斗。 
 
    应该已经从王都逃离了有很远一段距离才对的子民们全部被砍下头颅，被串刺在巨大木桩上的那一光景。 
 
    被基欧尔所抓住，家臣们被一个一个在眼前化为灰烬，自身也被诅咒之炎给烧伤了脸，身负上无法再治愈好的烧伤一事。 
 
    在这不久，所剩不多的原本是潜藏好的家臣们以自身的生命作为交换，成功地放掉了她，她只身一人，乘着马车，逃出了王都中。 
 
    自己本应该保护好才对的国家。本应该保护好才行的子民。这些全部失去的那天晚上，多菈米娜宣泄着难以忍耐的苦痛，按着面庞，如同婴儿一般地哭喊着，一直流泪到泪水枯竭。 
 
    并起誓，在报得此夜己身所失去的人们的仇为止，都不再落泪。 
 
    然后回到现在，混浊的意识总算开始恢复，多菈米娜细声地低喃起来。 
 
    「终于来至仇敌面前，结果却是如此惨貌。呼呼，无颜以见大家，呐……」 
 
    抱着就算是自身毁灭了也无妨的觉悟去挑战对方，结果却力所不及，被逼至了生死两重天的分割线上。 
 
    “要不就这样子死了吧” 
 
    突然，像是中魔一般，她听到了自己心中的恶魔细语. 
 
    ——在说什么戏言。还未报得被那般蛮不讲理、残酷虐杀之众人之仇就死去算何等之事？. 
 
    啊啊，但是，但是啊，就这样结束掉的诱惑，是那么的甘美且充满魅力啊。 
 
    渐渐地，多菈米娜的身体从末端开始化作灰烬。她的心，渐渐地倾向于毁灭的诱惑. 
 
    ——要不毁灭吧，然必须得报仇才行。但妾身力不足。按照现今如此下去，不但无法报仇，反而还会助基欧尔达成他之野望一臂。如此的话，干脆就此自裁，瓦尔丘里欧斯之血也好，神器也罢，全都不让基欧尔得手。此为，力所不及之己所能成，最基本之抵抗，然也？ 
 
    ——汝在思考何等戏言，多菈米娜·佩欧利卢·瓦尔丘里欧斯！ 骄傲尊贵如瓦尔丘里欧斯女皇竟主动放弃战斗，甚至舍弃应去雪清之怨仇，主动接受毁灭，何等不知耻！. 
 
    要怎么做才是对的，怎样做才是弄错了的。 
 
    摇摆于分为两种的己心夹缝之间，多菈米娜在自己不知道的情况下，完好的右眼眼端处不自禁地浮现出早已起誓不再落下的泪水，明知不会得到回应，即便如此还是想要倚靠谁一般地嗫嚅道。 
 
    「谁来……谁、来……」 
 
    仅仅是说出这些，多菈米娜的意识便渐渐地闭去。 
 
    所以—— 
 
    「Fumu…」 
 
    即便是听到了近旁处响起的短声，也未能阻止多菈米娜的意识依旧向着黑暗之底坠落而去。 
 
    &#8224; 
 
    多菈米娜曾一度坠落入黑暗之底的意识突然之间猛地醒来。 
 
    多菈米娜不知情之间化为了灰烬的肉体末端也在她不知情之间完全再生了，直到先前为止一直完全侵入进了全身细胞里的疼痛或疲惫感完全消失掉，肉体的情况宛若涅盘重生一般的绝佳。 
 
    她注意到自己已经被从掉落下的瓦砾山上搬到了武器库的地板上，以及有些硬的东西枕在自己头下一事。 
 
    还有就是温暖的液体少量地持续流入口中，自己则是在缓慢地饮用着一事也是。 
 
    「Fumung…醒了么。还记得我不？」 
 
    猛地睁开眼帘所看到的是，今宵刚认识不久的人类男子的面孔。是在因为多菈米娜的意识醒来一事感到开心吗？虽然只是少许，但男子的嘴角的确浮现出了微笑。 
 
    「多兰？」 
 
    意识清醒，但却完全无法理解现在的状况的多菈米娜呆呆地低喃道。 
 
    「是我。要是再早点赶过来就好了……」 
 
    通过这个声音，多菈米娜终于弄清楚了。直到刚才为止自己所喝的是从多兰自己割开的左手手掌流下来的血液一事，以及自己正睡在多兰的腿上一事。因为不知男性味道的处女洁癖以及羞耻，多菈米娜的脸颊一下子便红了起来。 
 
    多兰将左手从多菈米娜的嘴边移开，相对的，转为用右手像是在安抚婴儿一般地爱抚着多菈米娜的头。 
 
    「再喝一点比较好。我发现你的时候，可是半条腿踏入鬼门关里了」 
 
    「不，妾身……嗯姆！？」 
 
    多兰的左手比起多菈米娜的反抗更早的，再次放至多菈米娜的嘴边，送入流出来的血液。 
 
    虽然多菈米娜想要反抗，但是直到中芯都被伤到的肉体和灵魂却在渴求着充满了朝气蓬勃生命力的男性血液，因此她红着脸地继续喝着流入口中的血液。 
 
    多菈米娜怯生生地伸出舌头，开始像是挑逗一般地舔舐起多兰左掌上的横一文字伤口。 
 
    多兰为了让多菈米娜更好地喝血，右手撑着多菈米娜的后背，将她的上半身撑起来。 
 
    多兰多少地有点感觉到痒，同时以充满了慈爱的眼神守望着入迷地饮血着的多菈米娜。 
 
    在嘴总算从多兰的手掌离开时，多菈米娜注意到了自己所行之事，脸色发红直到耳尖。 
 
    “Fumu…原来也有可爱的地方呐”多兰如此想到，但并未说出口。看着不好意思的多菈米娜就已经满足了。 
 
    在被多兰支撑着站起来了的时候，她回到了同第一次和多兰相遇时一样的，身绕着经历了数千、数万年以上的历史磨洗的气质与风度女皇。 
 
    「让汝见笑了」 
 
    看着还有些害羞，不敢与自己对上视线的多菈米娜，多兰笑着回答道。左掌上的伤口此时已经愈合好了。 
 
    「没有什么见笑的啦。既然能把你伤到这种程度，那个叫基欧尔什么的家伙是个相当厉害的强敌吗」 
 
    「扬言要报仇雪恨，前去挑之，结果却是如此之貌。即便嗤笑妾身愚蠢妾身亦无以反驳」 
 
    「才不会笑你。只是会担心你而已」 
 
    听到多兰这一能知晓他是发自心底如此想着的声音，多菈米娜的心想到“真是名不可思议之人类”并平静了下来，然后突然发现。至今为止绝对不会暴露给任何一个人看的左脸，此时正处于无遮掩的状态。 
 
    她立即用左手遮住脸，视线从多兰身上移开，低声说道。 
 
    「妾身不太想让汝看见如此之貌。很是丑陋吧？ 妾身之所以欲毁灭基欧尔，此颜之恨亦是其由之一」 
 
    看着多菈米娜这同时存在着非人世间之美与非人世间之丑的脸庞，多兰以平常那没什么大不了的语调直接地把心中所想给说了出来。 
 
    「Fumu…对于女性来说是地狱吧……想必很是痛苦的吧。多菈米娜，承受到现在真是好样的。而且，即便一半是那样子，多菈米娜的魅力也依旧不变。你是一位非常有吸引力的女性」 
 
    到底是长着怎样的大神经才可以说出这种话，完全弄不懂，但多兰的声音中没有任何厌恶的感觉这一点，对于多菈米娜来说，是可以感觉到超出意料的欢喜的事情。 
 
    而且，被这样子安慰也是自灭国以来的第一次。 
 
    “所以才会如此深受感动吧”多菈米娜如此解释着扩散于心中的温暖之物。 
 
    「呼呼，如此回答呢。谢谢，多兰。妾心深觉救赎之感。即便是为客套之言，亦是心欢」 
 
    「Fumu…我不是在说客套话就是了呐。用行动来表证比较容易理解吗。那，冒犯了——」 
 
    多菈米娜刚想要问多兰要做什么时，多兰突然将脸靠近了过来，想要去吻多菈米娜自己比任何人都要自认为丑陋的左脸。 
 
    意识到多兰的意图的多菈米娜在快要被亲吻上的时候，快速将脸别开，没有碰到多兰的唇。 
 
    不过，因为多兰这一突然行为，多菈米娜的心中如同暴风雨中的大海一样，冷静什么早已抛去九霄云外。 
 
    「多兰！？」 
 
    「我说过了的吧。用行动来表证。现在明白，我对多菈米娜你包括你的那副面庞在内都抱有好感一事了吧」 
 
    “Fungmu…”多兰不知为何是一副自信满满的模样。 
 
    另一边，多菈米娜则是一副愣愣的，不知道该说什么才好的模样。在之前同怎么恨也恨不够的仇敌战斗中感受到一败涂地的心折感，之后就是现在这种情况。因为状况的変化太过急速，多菈米娜的精神此时正处于极度混乱之中吧。 
 
    「汝这人……真是的，汝，真是让人捉摸不清。……不过，嘛啊，于妾身而言，嗯，是为心喜」 
 
    「那就太好了。我经常被说，总是会做些出奇的事情。也因为这个，好像会无意地做出些让对方不愉快的事情」 
 
    「若汝今后反复此前之举，妾身也如此言之吧。对方为妾身还算是好，但也请今后少行先前类似之举。毕竟会招至不必要之误解或是嫉妒」 
 
    「用手指抚摸的程度的话还是可以的吧」 
 
    多兰好像是真心这么觉得的。多菈米娜有些惊呆了。 
 
    「此行也请尽可能少行。不论是脸颊抑或是头发，若是女子允许男子触之，仅有极其信任男子或是心许于其之况。轻率行此举而被掌掴，妾身可是不知呦」 
 
    「Fumung…」 
 
    听到多兰的口癖的多菈米娜一副惊讶的表情歪着脑袋询问道。左边的眼帘毫无动的迹象，仅有右眉皱了起来。 
 
    「那个 “Fumung” 是为何物？」 
 
    「是我的一种口癖，刚刚这个是 “考虑考虑” 的意思」 
 
    「还有其他之意？」 
 
    对颇感兴趣的多菈米娜，多兰点了点头道。 
 
    「这个嘛……有的是为了隔出一段时间，还有表示原来如此地接受了的意思，稍稍有些困扰的时候用的，嘛啊，各种各样的都有啦」 
 
    「还真是如此呢。奇异口癖」 
 
    对明明都是同一个词，然而意思却很是不同一事，多菈米娜吃惊地嘴角勾起微笑。 
 
    柔荑掩嘴这一举止的优雅应该值得世间所有的淑女学习吧。 
 
    武器库中满斥着很难相信直到先前不久为止都还在以仇敌为对手，进行着复仇之炎燃烧着身与心的战斗的恬静氛围。 
 
    但是，这不可能一直都会继续下去。多兰也好，多菈米娜也好，都很清楚这一点。 
 
    破坏掉这份恬静氛围的恶意，瞧，不是已经在那了吗。 
 
    …… 
 
    多兰和多菈米娜看向连向地面上的阶梯。 
 
    在那里有手持着吸血鬼神器古罗斯格利亚的基欧尔立着。 
 
    「吼，多菈米娜啊。先前战斗之中所负之伤已然愈合否。身旁男子——余记得，汝是斩下布朗之首，口气狂妄，名为多兰之人来着」 
 
    痛饮了一顿吸血鬼女仆们血液的基欧尔已经将在同多菈米娜的战斗中身负上的伤与疲劳都给消除了。 
 
    「直接见面这还是第一次呐，基欧尔国王陛下。如您所言，我是多兰。还有就是关于陛下您的儿子，已经由于亲手斩杀掉了。如果您要为他报仇的话，在下就于此地奉陪吧」 
 
    「吼！ 消灭掉布朗了否。干得不错呐。但，于不老不死的余而言，并不需要后继者。若是将六家之血尽数纳入手中的话，便更加不需要。不过失去可惜的棋子而已，于尔余并无怨恨。将那边的多菈米娜化为灰烬之后余再来送尔上路吧」 
 
    「多兰，请退后。多亏汝之助，妾身亦已取回力量。此次，定要将那厮化为灰烬。还请汝小心，注意毋要被卷入战斗之中」 
 
    踏步站到多兰前面的多菈米娜，手中已经握住了一把持有着比她自身肩幅要宽，比她自身要高的锋刃的大剑。这是平时里都与她的肉体和灵魂同化在一起的，变幻自在的神器——瓦尔丘里欧斯。 
 
    多兰没有拔剑，只是视线看向基欧尔地缓缓向后退去。 
 
    这是他尊重多菈米娜的决意和觉悟，才决定不出手的。不过，多兰同时也看破了多菈米娜的觉悟是容许同归于尽之物。 
 
    「我不会帮你，也不会出手阻碍你们。但是，多菈米娜，只有这一点我想请你可以记住」 
 
    「何事？」 
 
    「我不希望你毁灭。希望你活下去」 
 
    多菈米娜呼吸停顿了一息。架着大剑型瓦尔丘里欧斯的小肩膀微微地颤抖了一下。 
 
    她不得不忍住不禁想要溢出眼眶的泪水。 
 
    真是的，为何会于此时说出这个啊。真的是个奇怪的人类。 
 
    多菈米娜带着从未有过的愉快心情重新架势好瓦尔丘里欧斯。 
 
    想要活着，坦率地如此去想。 
 
    想要活着，今天，明天，乃至未来。 
 
    能够发自心底地如此去想究竟是多么美好的事情。 
 
    心怀希望，居然能够让心轻松至此，居然能够得到如此强大的力量！ 
 
    「妾身明白了。多兰，妾身与汝约定。必定会讨伐掉基欧尔，并活下来」 
 
    「回答得不错。那，就去把那个大型垃圾弄成灰烬吧」 
 
    「嗯！」 
 
    以多兰的打气声音为信号，多菈米娜手一甩稍带紫色的银发，向基欧尔挑衅去。 
 
    「放肆，区区败者与食粮竟敢如此！」 
 
    “咕吼！”古罗斯格利亚有如巨兽咆哮一般撕裂风儿，在空中大旋转一圈后，便朝着多菈米娜的头砸了下去。 
 
    面对千人也好万人也好都可以一击必杀的这一击，多菈米娜活用全身的韧性和腰部的转动以大剑将之弹开。 
 
    激战不可能仅此一次就完结。 
 
    大剑与长枪持续全力交锋，随着每一次的交锋，天花板都会出现新的崩落，周围的魔力也被剧烈地搅动了起来。 
 
    虽然喝了多兰之血的多菈米娜已经完全恢复了身体状态，并通过短暂的聊天重新拾回了精力，再次燃起了激昂斗志，但即便是如此，横跨在基欧尔和多菈米娜之间那难以填埋的实力差之渠依旧俨然横跨于那，毫无改变。 
 
    每一次交锋，多菈米娜都因为臂力不及对方而身体大幅度失去平衡，即便以技术重新调整好，也随着次数的增加而变得越来越困难。 
 
    剑戟同着激烈冲击交战了五十回合之数时，大剑同着多菈米娜握着大剑的双手一起被向上挑起。 
 
    基欧尔的左爪几乎完全穿入多菈米娜毫无防御的腹部，刺穿了她的胃。 
 
    咽下从咽喉内溢上来的血，多菈米娜后脚跟深深地踏入地面，防止被击飞。随后一转攻势，猛地挥下瓦尔丘里欧斯。 
 
    虽然基欧尔以古罗斯格利亚格挡住了这一击，却没有承止住冲击，被以惊人的劲势向后方击飞去。 
 
    如同之前在舞台上进行的战斗一样，虽然一眼看上去是势均力敌，然而实际上却是多菈米娜渐渐地被逼入劣势。 
 
    「呵」 
 
    相对于渐渐身负上越来越多无法再生的伤口的多菈米娜，以始终不死的肉体为豪的基欧尔则是负伤的时候伤口就开始愈合了。 
 
    「呼哼，虽伤已愈，然也不过仅此而已呐。此般不过是再现先前之战罢。徒劳延长喘息而已呐，多菈米娜啊。随后便将那人类亦送于彼世。汝则先行于冥界候之即可！」 
 
    「妄想，不会再让尔如愿所为。妾身已因自身愚昧与无力而失国民。不会再让那般之事再度重现于世。妾身不会让尔杀多兰。妾身也不会葬于尔手之中。绝不会再失去任何一人！」 
 
    「尔便尽情犬吠吧。不论如何挣扎，尔都注定化为余之垫石！」 
 
    多菈米娜的战意、觉悟以及活下去这一想法使她的灵魂从未有过的高涨。然而，即便是如此也还是不及基欧尔。 
 
    这究竟是多少次了，古罗斯格利亚刺穿了多菈米娜的胸口中央。在将漆黑的巨枪拔出的时候，多菈米娜那丰满双峰的中心呈现出一个巨大的伤口，且没有任何要愈合的迹象。 
 
    「此次便真正终了了，多菈米娜啊。待余将尔脱稚之后，便尔送于冥界吧」 
 
    收枪并沉下腰重新做好攻势的基欧尔的眼瞳之中，闪烁着无法形容的残酷无比且好色的光芒，丝毫不加遮掩。 
 
    从基欧尔心中的野望与下流的欲望来看，首先是会释放出让多菈米娜无力化掉的一击吧。 
 
    胸口之伤尚未愈合的多菈米娜，不论是闪避抑或是防御都不可能做到。 
 
    巨枪刺出。 
 
    来不及——多菈米娜万念俱灰地注视着这一击。 
 
    至高无上的吸血鬼们的战斗终于要出现胜者，然而为此战定出胜负的，既不是多菈米娜也不是基欧尔，而应该说多兰才对吧。 
 
    多兰自言自语地以任何人都听不到的小声，如此低喃道。 
 
    「不帮助。不出手。但，我让多菈米娜喝下了血。我的血」 
 
    刹那间，一种像是体内出现太阳了一般的炙热和力量袭向了多菈米娜的全身、全细胞。 
 
    原本仅仅是以人类男子之血给多菈米娜饮下的多兰之血，在这个瞬间，变貌为了即便是神魔来敌，也不过尔尔的最强古神竜的血液。 
 
    迄古至今，包含始祖在内的所有吸血鬼，别说品享其味了，就连闻其芬芳，抑或是知晓其色深浅都无法实现的古神竜之血， 此时正满满地存于多菈米娜的体内。 
 
    她此时的状态并非「力量满溢而出，细胞宛若火烧」那么简单。 
 
    成为了在这个自混沌之海中诞生出来的世界的历史上，第一个饮过古神竜之血的吸血鬼的多菈米娜大声吼起。 
 
    「呜、呜啊……啊啊啊啊啊啊啊ーーーーーーーーーーーーーー！！！！」 
 
    饮下了远远高于位属三次元的尘世的高次元存在——古神竜的血液的多菈米娜，她的身体如字面意思，被突如其来的异次元疼痛或是快乐之类的感觉所袭击，血肉、魂、魄被将要满溢出的力量所翻弄。 
 
    「姆喔喔喔！？」 
 
    已持巨枪突刺至多菈米娜身上礼服的布料的基欧尔，因为突然从多菈米娜全身释放出来的虹色光辉所给予的压力，而连带着神器一同向后飞去，身体深深地陷入武器库的壁面内。 
 
    身心遭受重击，基欧尔因为无法言喻的疼痛和冲击而发出痛苦的呻吟，并瞪大双眼地看着自己握着古罗斯格利亚的右手。 
 
    五根手指全部弯曲向着不同的方向，甚至连再生的迹象都没有出现。赤黑的血嘀嗒嘀嗒地流出，带来了剧烈的疼痛。 
 
    「什么，不可能，这是什么？ 那份力量是怎么回事，多菈米娜啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    「哈啊，哈啊，哈啊……鬼知道呐，妾身亦是不明此况。不过，似乎妾身能送汝去往冥界了啊，基欧尔」 
 
    多菈米娜因总算熟悉起来了的古神竜之血而喘着尚未调整好的粗气，同时毅然地怒视着基欧尔。 
 
    如同阳炎一般的虹色光现在也依旧在多菈米娜的身体周围晃动着，酝酿出一种在礼服外披上一件虹色羽衣的幻想美。 
 
    多菈米娜看向了多兰。能够让自己获得这份力量的事情，只有被多兰喂下了血液，以及被他照顾了而已。 
 
    那么的话，这份力量就是多兰的—— 
 
    多兰对多菈米娜的视线点头以答。 
 
    那是对多菈米娜的疑问表示肯定以及包含有「干掉他」在内的回答。 
 
    实在是简明易懂。多菈米娜微微一笑，然后重新看向基欧尔。 
 
    瓦尔丘里欧斯变幻为与别在多兰腰上的长剑一样的形状。 
 
    从墙壁中出来的基欧尔满眼血丝地怒视着多菈米娜。带着更加不详的狂气，重新架势好古罗斯格利亚。 
 
    与此同时，多菈米娜也以右八双架势（将剑或长柄刀垂直地立在右前方）握住瓦尔丘里欧斯。 
 
    两者同时踏出。 
 
    基欧尔的脑中此时已经完全没有了瓦尔丘里欧斯的血统和神器，他确信着，如果不将眼前之敌讨伐掉的话，自己的确是会被毁灭掉。毕竟从多菈米娜的肉体与灵魂所释放出来的力量完全超出了他的理解。 
 
    基欧尔的一击是沿着最短距离穿刺向多菈米娜心脏的最快最强的一击。 
 
    这是已经化身为了无限接近始祖的吸血鬼的基欧尔凭以自身的全部魔力、全部斗气、毕生所学所释放出的生涯最强一击。 
 
    然而比这一击更早的，虹色闪光一口气从基欧尔的左颈部砍向了右侧腹。 
 
    仅仅只有一击。但是，附有充溢于多菈米娜全身的古神竜之力的这一击所给出的伤害，远远超出了基欧尔不死肉身的再生能力，斜着将他身体斩断的线没有愈合，并徐徐地向左右扩开。 
 
    长枪掉落至地面，基欧尔则是一脸难以置信地眼睛睁至极限。 
 
    这段时间里，身体被两断的断面处也在哗哗地流下血瀑。 
 
    在他的眼前，多菈米娜将瓦尔丘里欧斯刺在地上用以支撑身体。 
 
    这一击是她极度精神集中所挥出的一击，同时力量对她来说太过于强大了，导致她的消耗也非常的吓人。 
 
    「嘎、嘎啊嘎、究竟是什么、此份力量……始祖之血都未及……余便、余便毁灭……！？」 
 
    「坦然接受灭亡吧。虽并非仅凭妾身一人之力将尔斩灭，但即便如此也终于为大家报仇雪恨了。消失吧，基欧尔。为执念与野望所占据之恶鬼」 
 
    多菈米娜以要拔出刺在地面的瓦尔丘里欧斯的姿势，快速上挑，锋芒一闪将基欧尔的头颅给挑了起来。 
 
    基欧尔飞在空中的头颅上浮现出非常痛苦的神情，紧接着便被斩为两半。 
 
    在即将落到地面化为灰烬的时候，基欧尔的眼睛凝然地看着多菈米娜的面庞。要说为何的话，那是因为多菈米娜的脸上那曾被基欧尔所召唤出的诅咒之炎给烧伤，本应该是不可能会治愈的烧伤已经完全没有了踪迹。 
 
    多菈米娜那美与丑同时存在的面庞，现在已经恢复如初，仅有完美之美一形。 
 
    看到基欧尔的灰烬掉落一地之后，多菈米娜大呼了一口气。 
 
    至今为止一直压在身上的重压，现在终于卸了下来。 
 
    然而，来访自己心里的并不是欢喜或达成感，来访者仅有些许的感慨，以及残留在身体里的疲劳而已。 
 
    多菈米娜再次将瓦尔丘里欧斯与肉体同化后，转身看向多兰。 
 
    那是非常晴朗，但却什么也没有，空空如也的笑容。 
 
    「此份力量，是多亏您的血液之福吧」 
 
    「Fumung…」 
 
    「又是此言？ 此次是为何意？」 
 
    「谁知道。只不过，如果我的血有稍微帮上你的话，那么对我来说就是再高兴不过了。这可的的确确是我的真心话。还有就是，你的脸」 
 
    「？」 
 
    被多兰用左手食指指了指自己的脸后，多菈米娜快速地用左手去触碰自己的左脸。 
 
    在那儿的并不是仅仅是触碰就会更加疼痛的腐坏皮肤。而是同完好的右脸一样触感透过手套沿着手指传了过来。 
 
    多菈米娜大吃一惊，小心翼翼地用脱去手套的手去触碰自己的左脸。 
 
    触碰额头到脖颈原本有着烧伤的地方，确认了好几次触感，最终终于理解了自己的脸真的恢复了一事。 
 
    「此是，啊啊，此亦为托您之福呢，多兰」 
 
    对柔和地微笑着，新的泪水从两旁落下的多菈米娜，多兰仅仅是同样地柔和微笑着耸了耸肩而已。 
 
    多菈米娜像是紧绷的精神放松了下来一般，微笑着，身体开始摇摇晃晃。 
 
    不知何时来到了多菈米娜近距离处的多兰从正面支撑住站不稳的多菈米娜，然后一下子将她的身体给抱了起来。 
 
    「还真轻呐。虽然说只要喝了血就不用再吃饭了，但你这也是会让人担心的」 
 
    多菈米娜一脸懵逼地看着真心担心自己体重的多兰，但很快就用手腕挽上多兰的脖子，像是撒娇一般地将脸靠在他的胸板上。 
 
    她“哈啊”地从心底呼出一口安心气后，抬起头来仰望多兰的脸。 
 
    卸下了所有的重负，紧绷死的神经切断了的时候，是偶然吗？对顺溜地潜进了自身心底最深处的多兰，多菈米娜不由自主地心许于他了。 
 
    仰望着多兰侧脸的多菈米娜的脸上此时正露出，如同梦中少女一般的无垢，以及她自身最为纯粹的部分。 
 
    「啊，哼哼，或许对您说什么都是无用，但此类之事果真不能轻率而为之呢。话虽如此……膝枕也好，让妾身如此心感舒适，感觉会让人不禁成瘾，想想还有些许可怕」 
 
    「因为是你我才那样子做的，这样说的话是不是就满足了呐？ Fumu……多菈米娜，我很不想对已经完成了本愿的你泼冷水，但是事情好像还没有结束的样子」 
 
    从多兰真心觉得很抱歉地皱着眉头的样子上，多菈米娜也察觉到了同样的事情，紧绷起柔媚的美貌。 
 
    两人同时看向曾名为基欧尔的灰烬。 
 
    如果冲破了堤坝的洪水一般的赤色奔流——血从崩落了的天花板以及连向地面的阶梯上流下，全都被灰烬所吸收掉。 
 
    就像是跟沙漠有所连接上一般，灰烬贪欲地吸收着血液，没过多久就化作了一张有多兰三倍高的赤黑色基欧尔的脸。 
 
    「余，余是ーー，绝对ーー，不朽ーーー。于众生皆为余之下为止ーーー，余是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    「可恶，基欧尔！？ 纵使失去肉体也仍旧拒绝毁灭否！？」 
 
    在强行将自己下仆们的血液聚集，挣扎着勉强再构筑成实体基欧尔面前，已经没法顺利行动了的多菈米娜焦急地看着仰望着多兰。 
 
    如果那份力量是因为多兰的血而获得的话，基欧尔就没有可能可以敌过多兰。但是，万一那份力量与多兰无关的话…… 
 
    没有在意多菈米娜这样的担心，多兰满眼冷光地看着在自己眼前蠢动着的血脸基欧尔。 
 
    「Fumu…之前的战斗因为尊重多菈米娜的觉悟与内情才没有直接出手，但现在的话已经没有必要再抑制了。基欧尔啊，你竟敢用你那脏牙去伤害我的友人珐缇玛，让她遭受折磨，还让弗拉乌帕村的人们都陷入了恐惧里面，更还攻灭了多菈米娜的国家，让她遭受了自己也无法想象的痛苦呐。被野心所控制的愚昧吸血鬼之王啊。我也差不多，被你给惹怒了呐」 
 
    说话的中途，多兰所释放出的气场便迅速转变。被多兰抱着的多菈米娜最先对此有所反应，她那张美貌今日已经不知道是多少次因为震惊而发硬。 
 
    那是一副虔诚信徒发现一直同自己亲密交谈的对象是自己所崇拜的神灵本身时一般的——从多兰的灵魂来看，好像也没啥毛病——表情。 
 
    「OOOAAAaaAaiUUGAAAAGIAAAAAAA！！」 
 
    失去了理智的基欧尔血之颜凶口大张着冲了过来。 
 
    多兰展开一道半球形的白色魔法屏障，轻而易举地便挡下了基欧尔的攻击。 
 
    「因在原本应该已经毁灭了的时候强行聚集血液再构筑实体的缘故，导致自我也崩坏掉了吗。蠢货」 
 
    多菈米娜看到了。在多兰的背后有着一个巨大且持有着只能用巨大来形容的力量的某种存在的幻影浮现，以及多兰的眼瞳出现虹色彩光。 
 
    果然，先前的力量是多兰他——多菈米娜带着确信再次仰望多兰的侧脸。究竟，这名人类青年是为何方神圣啊？ 但现状并没有确认这一疑问的余裕。 
 
    「虽然这按照自然摂理来说顺序为逆，但尔若是为父的话，就与儿子坠去同地吧，基欧尔」 
 
    浮现在多兰身后的某物开始持有起更具体的形。 
 
    那是，以光之粒子所成形的六翼白竜。也就是指，多兰灵魂的姿态。 
 
    竜的多兰仰起脖子，朝着现在还在继续剧烈碰撞着魔法屏障的基欧尔张开大颚。 
 
    因为那深处所寄宿着的力量之惊人，而使得多菈米娜甚至连呼吸都忘却。 
 
    ——如此境界之力，包含七块大陆在内的尘世全土都……不，是在那之上！？. 
 
    「速速退散！」 
 
    和多兰的声音一同释放的竜之吐息，多菈米娜无法进行直视. 
 
    就连喝下过古神竜之血的多菈米娜都不自禁战栗的力量奔流，将由血构成的巨大基欧尔血脸给吞没，仅选择基欧尔为目标予以毁灭。 
 
    光之奔流所触碰到的武器库中的地面或瓦砾、大气全都没有受到任何影响，仅仅是丑陋得死抱着生的发疯者基欧尔的灵魂和血液过去无之中。 
 
    感觉是为永远的刹那之间，竜之幻影释放出了吐息。在吐息结束时，血脸基欧尔也踪迹全无，然后浮现在多兰身后的幻影也和出现的时候一样突然地消失了。 
 
    多菈米娜无法推测出这到底何等程序的力量，呆然地看着如同奇迹一般的力量的行使，仅仅是抱住多兰脖子的手更用力的，紧紧搂住。 
 
    …… 
 
    多菈米娜的紫银头发骚弄着多兰的鼻尖。 
 
    多兰则是心中出现了「真香啊」这一很是不合时宜，却又非常有他风格的感想。 
 
    随后，像是要让完全停止了思考的多菈米娜理解状况一样，他缓缓地搭话道。 
 
    「这样，就真的结束了。抱歉，变成我来补最后一刀了」 
 
    「诶，啊，不，未能最后一击是妾身下手太过天真，您无须道歉」 
 
    「Fumu…你这么说真是太好了。哦呀，多菈米娜，你看」 
 
    注意到了什么的多兰仰望向崩落了的武器库天花板，被这么一说的多菈米娜也毫无抵抗地跟着多兰的视线望过去。 
 
    在两人的视线前方，描着有一轮这个世界最为美丽的圆，皎洁的满月闪耀于那。是得知了进行于地面上的凄惨战斗的结束，终于放心下来了吗？降下的月光比起之前来要温柔很多，多菈米娜深切地如此感受到。 
 
    「月真美」（多兰） 
 
    「嗯，是啊」（多菈米娜） 
 
    两人一齐说出最为简朴且最符合情景的感想。 
 
    突然，多兰一副像是想到了什么恶作剧一般的表情，将脸靠近到可以互相感知到对方呼吸的距离，直视着多菈米娜的眼睛，并说道。 
 
    「不过——」 
 
    「？」 
 
    「你更美」 
 
    多菈米娜什么也没有说。仅仅是满脸通红，为了不让多兰看到自己的脸一般脸紧紧地贴在多兰的怀中。 
 
    果然多菈米娜很可爱，有捉弄的价值。 
 
    多兰一副十分心满意足的模样仰望着月，将一直以来的口癖 
 
    「Fumu…」 
 
    地呼了出来。 
 
    【第四卷End】 
 
    ※「月真美」的原文是「月が绮丽だ」，还有个意思就是「我爱你」，老梗一枚，大家应该都知道的。 

  第四卷 插图  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 