 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 第一章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：轻国录入组 
 
    录入：养老驴 
 
    ──也许早有觉悟这一天终究会到来。 
 
    阳菜子在胸前交叉著手臂，垂下目光，目不转睛瞪著沉睡在衣柜深处的十几种假发。从「没有把这些东西全部丢掉」的那一刻起，未来大概已有定局。自己竟反常地感伤起来了，如此自觉的下一秒，她的嘴角自嘲地歪了歪。 
 
    世上并不存在所谓的命运，也没有所谓的侥幸，有的只是经过缜密算计后得出的结论。 
 
    反覆叮咛的这句话，是阳菜子生长的村庄赋予的教诲。 
 
    她非常讨厌。阳菜子恨透了村子里那些没有梦想、不抱希望，抱持理性主义只顾利己的人们。所以她才会拋开，逃了出来，为了不要再有牵连。 
 
    然而现在，阳菜子却准备解放自己封印的过往。 
 
    解放她师承自遥远深山中的忍者村里，悄悄流传下来的招数。 
 
    ◆ 
 
    「──你是笨蛋吗？」 
 
    不小心说漏的话比想像中还大声，回荡于整个楼层，阳菜子赶紧捂住嘴巴。 
 
    不过，离下班时间早已超过五个小时的公司里，只有业务部还剩两三名直盯著电脑，神情狰狞的员工，他们似乎对阳菜子这边一点兴趣也没有。阳菜子压低音量，再度对眼前的和泉泽咒骂一句： 
 
    「你真的是笨蛋吧。」 
 
    「不要这么说嘛，望月。我就是看在我们同时进公司的交情，才找你商量的啊。」 
 
    「你知道交情的『情』是哪个字吗？是情分的情，我对你明明一点情分也没有，一点关系也没有。」 
 
    「不要说得那么绝嘛，至少我们是同部门的伙伴啊。」 
 
    说起话来懦弱又窝囊的这个男人，其实年纪比阳菜子还大。从国内最高学府、也就是国立东京大学理学院毕业后，便继续就读研究所的他，比同年级的人晚了两年才进入和泉矿业能源公司工作。一如他的姓氏，这是他亲戚──更准确来说，是他爷爷一手开创的公司。 
 
    换句话说，他是货真价实的富家少爷。 
 
    跟成长于深山的阳菜子简直是水火不容──不，就是水火不容。 
 
    「人家可以商量的对象就只有望月你了嘛。」 
 
    「都要三十岁的男人了，还自称什么人家啊。就是因为这样你才会被叫成阿少。」 
 
    「咦？阿少是指少爷的『少』吧。虽然不是什么令人开心的绰号，但并没有错啊？」 
 
    「才不是！你的阿少是少根筋的『少』！」 
 
    在小声说话的同时，她把声量拉到最大，两者兼顾的动作虽然需要相当不容易的技巧，可是在忍术秘笈中明文写了这么一条：身为忍者，不管处于任何状况都必须成功传递消息。因此吵闹的地点也好，鸦雀无声的地点也好，阳菜子他们早已养成这个以肉声向同伴传递讯息，且不被任何人发觉的技巧。只不过这个训练成果，总是被发挥在日常生活中微不足道的时候。 
 
    「说起来，你明明就是课长，好歹还是个管理阶层吧，难道就不能更有威严点吗？」 
 
    「因为绝对是望月你比较稳重嘛……比起这个，我说，我们还是边吃饭边讲吧。我请客！」 
 
    「不行，去那种地方，谁知道会不会被旁人听到。」 
 
    「要不然，至少去适合密谈的楼梯转角之类的……在座位上谈，感觉很让人坐立不安嘛。」 
 
    「听好了，楼梯转角不管从上或下，都会被彻底偷听光哦？这里才是最安全的场所，不管谁来，都能立刻察觉。」 
 
    「可是……」 
 
    「吵死了。要抱怨的话，我先回去了。」 
 
    语气一严厉，和泉泽便心虚地缩起身子。虽然不免担心他就这样消失不见，但阳菜子并不特别拘泥在此。因为长久相处下来，她早知道和泉泽这么做有一半只是做做样子。不过，除了阳菜子以外的女孩，即使是那些跟他同梯进公司的，依旧会漫不经心地胡扯出：「这会激发母爱本能呢&#9825;」对阳菜子来说，那样只会帮这家伙壮胆，没有什么比这更令她感到烦躁。就是因为这些姑息放纵的人源源不绝，他才会始终是个阿少。阳菜子自进公司以来，就在心里打定主意，至少自己绝对不要被他缠上。 
 
    偏偏这家伙却不理会那些对他百般温柔的女孩，有事总是先找阳菜子。换句话说，就是给她带来麻烦。 
 
    「所以呢，什么时候不见的？坐飞机时还拿著吧？」 
 
    「下飞机时也还在啊！人家有确认过。」 
 
    不要开口闭口都「人家」啦──阳菜子克制住内心的吶喊。要是把这句话说出来，正事将会迟迟毫无进展。 
 
    简而言之，我们的和泉泽课长把重要文件给弄丢了。 
 
    和泉矿业能源，通称IME，主要事业是以石油为中心的能源进出口，隶属资源开发课的阳菜子他们负责的主要工作，是开拓新进口来源、签订合约。他们这次正在与发现了一批新油田的优质新客户洽谈合作，而和泉泽弄丢的，正是根据与对方商讨后的内容打好的合约草稿。 
 
    望月小姐，可以稍微加班一下吗？当他用像在撒娇一样的声音靠过来时，阳菜子就有种不好的预感。等到其他人一走光──怎么办，我不敢跟别人说。见到和泉泽那副就要哭出来的表情，阳菜子暗暗叫苦地差点发出啧的一声。 
 
    「真是，你究竟是为了什么千里迢迢跑到杜拜的啊。连帮忙跑腿的小鬼头还不如。」 
 
    「你不用强调这么多次，我自己也知道自己是笨蛋啦。吶，望月，该怎么办？那份文件里面，一字不漏地写著我们开出的价码跟条件啊。」 
 
    「谁管你这么多啊！」 
 
    新油田等于一座会喷出黄金的泉水。为了取得而有所动作的绝不只IME。片刻不离身、不可能弄丢──和泉泽的这些藉口如果可信，那么极有可能是被同样看中油田的某人给偷去了。 
 
    「你前天星期日回国，之后呢？做了什么？当天并没有进公司吧？」 
 
    「……嗯，我抵达成田时，已经晚上八点了。因为觉得累，我就没过来……但昨天我还是有拚命寻找哦。打电话去成田做了查询，还有前天的回家路上、店家等等，全部都巡过了，但还是没有……」 
 
    「店家？你顺道去了哪里？」 
 
    「啊，嗯。就是那个……我肚子饿了嘛。」 
 
    和泉泽的视线突然游移不定起来，真容易懂，阳菜子深深地叹了一声： 
 
    「你一个人？」 
 
    「咦，那是当然……你想，毕竟已经是星期天晚上了，逗留到太晚也不好啊。所以……」 
 
    「你一个人吗？」 
 
    看透一切的目光刚射向他，和泉泽的鼻头便渗出汗珠。最后他终于以风一吹就散的音量，心虚坦承：「不是一个人。」 
 
    「和谁一起去的？」 
 
    「……美波。」 
 
    「所以说，那是谁啊？」 
 
    「我的女朋友。交往快两个月了。是在森川带我去的聚餐上认识的，彼此很谈得来，第二次约会就已经牵手了。然后……」 
 
    「我可没问你交往经过，没兴趣！然后呢？那个叫美波的女孩子在哪里上班？」 
 
    「……她说是在松叶商事当秘书。」 
 
    「松叶商事？」 
 
    阳菜子挑起眉毛，和泉泽缩了缩身子，战战兢兢地偷觑她的神情。 
 
    「可是，她是个很好的女孩哦，既温柔又会替人著想。像星期日那天，我的班机晚了三个小时，但她还是一直在机场等我哦。」 
 
    ──那是自然，为了偷得合约，多久都愿意等啦。 
 
    阳菜子按捺住破口大骂的冲动，静静地深吸一口气。不行了，她感到头晕脑胀。 
 
    松叶商事是间比IME的规模还大上好几倍的大企业，但这几年来，在能源事业上有些落后于IME。有充分的动机。 
 
    大概是察觉到阳菜子在想什么吧，和泉泽涨红了脸，拚命地摇头。 
 
    「才不是！才不是美波！」 
 
    「跟来机场接机的她一起去吃饭，回到家之后，合约书就消失了不是吗？你从哪里判断不是她！」 
 
    「因为……因为……美波不会做出那种事……」 
 
    「你其实也觉得可疑，所以起初才不敢一五一十地坦承吧！」 
 
    这次他哭丧著脸，抿起嘴来。 
 
    一想到这样的人竟是自己的上司，未来的社长，阳菜子的心底就一股烦闷。尽管如此，阳菜子还是刻意露出怜悯的笑容，像在哄小孩一样地问： 
 
    「这是今年第几个人了？」 
 
    「咦？」 
 
    「这是你第几次被女人骗了啊。你这人真的很没眼光。」 
 
    和泉泽被说得一句话也反驳不了，阳菜子拿走他身上的手机，把LINE的讯息内容、照片，以及美波的Facebook和Twitter帐号等等，有多少资讯就拿多少，全部转存到自己的手机中。 
 
    「笨蛋就滚边去吧。」 
 
    咒骂一声后，她便拋下无法再度振作的和泉泽，从位子上站起来。纵然给了他瞬间的机会，但对方一点动静也没有，因此她连电灯都关了。整个楼层只有继续工作的业务部员工的周围才有亮光，身处其中的和泉泽像死人般变得无声无息。阳菜子在关上门之前，听到了一点吸鼻子的声音，也许他正在哭吧。与她何干。 
 
    一走出公司，一阵强劲的冷风吹向她。再一个星期就是十一月了。她在心底祈祷可不可以快快过去。她讨厌秋天，不管再怎么振奋心情，天空和街道的色彩依旧蒙上一层感伤。 
 
    阳菜子将围巾绕了一圈又一圈，把脸埋起来。到底是为什么，那男人总是偏偏找阳菜子商量这种事呢。他是公司创始者兼董事长的孙子，现任社长心爱的儿子，供他求救的人选，明明要多少有多少。 
 
    想哭的人是我才对吧。阳菜子仰望大楼心想。 
 
    和泉泽创当初进公司时就掀起一阵话题。 
 
    脸蛋就只有这般大哦！女员工握住单手拳头比划著，虽然阳菜子冷眼旁观，心想那怎么可能，但他的脸的确很小，小到让人不愿在拍照时站在他旁边。坐在椅子上时，他永远会烦恼该怎么收起自己的那双长腿。不可否认，他的身材远远优于一般人。 
 
    只是，他的人生在学生时代结束以前，几乎跟女性没有任何缘分。曾经看过一次他学生时期的照片。头发留得很长，戴著这时代不知哪里买得到的无框高度数眼镜，穿著衣领都已经松垮的T恤。看起来一点也不像上市公司的小开，看到那模样，就算不是女性，也会想敬而远之。 
 
    可是，佛要金装，人要衣装。 
 
    任由美容师将长发修剪得清爽，再穿上做工一流的西装，现在的他便成了社内女性虎视眈眈的花轿子上的王子。 
 
    阳菜子一直很讨厌这样的和泉泽。 
 
    对于拋弃家人和故乡的阳菜子而言，成长过程平顺又没经历过什么辛劳的他，实在令人可恨到不行。 
 
    直到两年前的那一天。 
 
    「为了喜欢的男人，你居然要重拾明明那么讨厌的忍术吗？你还真勇敢啊，小阳。」 
 
    阳菜子两眼直盯著假发，同居人筱山穗乃香不知何时走到她的身后。香奈儿的香水味顿时弥漫在空气中，明明刺鼻，却不让人讨厌，反而会上瘾。这之中的区别，穗乃香很懂得拿捏。 
 
    「我记得不隐藏自己的气息是同居条款之一哦？」 
 
    「我没有隐藏啊，是小阳你只顾著发呆。」 
 
    「……再说了，喜欢的男人是指谁啊，而且我一句也没提到我要使出忍术啊。」 
 
    「咦──那你干嘛挖出这些东西啊──」 
 
    穗乃香一面说，一面躺靠在阳菜子身上。柔软丰满的胸部压在背后，阳菜子虽然身为同性，却也不免因为快感而身子轻颤。 
 
    不愧人家都说，穗乃香的香是香艳的香。即使是在同一家妇产科出生，时间只相差五天，从此与她一起成长的阳菜子，都会被她不经意的偷袭一时迷惑住。她刚呱呱坠地，就用那笑容掳获整间医院的男医师，也因此留下了一则真假难辨的逸事，据说有好一阵子都没人发觉阳菜子已经诞生，由此可见，穗乃香是天生的女忍者。也难怪爸爸会忍不住碎念：「为何身为首领之女的你不像那样呢。」她太深有同感了，以至于连嫉妒心都萌生不出来。 
 
    「好了，别烦我。」阳菜子用肩膀把穗乃香顶开。「小阳好冷淡。」就听见她闹起了别扭。 
 
    「别自己瞎猜测。我已经是拋弃家乡的人了。」 
 
    「呵呵，隔了这么久，总算能看到小阳的变装术了。其实我老觉得可惜了你这项才能哦。吶，从现在开始也不晚，和我一起去店里工作吧。小阳你的话，绝对不会被公司的人发现的。」 
 
    「你有在听我说话吗？我都说不是那样了。再说，哪有什么才能啊，穗乃的变装不也很厉害嘛。你平时上班的打扮，和现在相比根本就判若两人。」 
 
    「我只是多上了点妆啊。认识的人认真一看，马上就会发现是我。但小阳你不一样，从来没有人识破你是谁。」 
 
    穗乃香那股莫名的自豪让阳菜子觉得尴尬了起来，她拿起其中一顶假发。 
 
    无论读书、剑术或体术，阳菜子的表现都只是平平或者在那之下。 
 
    这样还算是首领一家的继承人吗？在被如此责备之后，她会被关进仓库，没有晚餐吃，即使含泪继续努力，与生俱来的才能毕竟有限。阳菜子一直都是村子里吊车尾的那一个。 
 
    这样的阳菜子唯独在变装术上会获得称赞。 
 
    融入周遭，不引人注目，在不让任何人留下印象的情况下完成任务。唯独这个训练，她不会输给任何人。 
 
    然而说到底，这不过是因为原本的素材就异常平凡，所以就算被称赞，她也没有一次感到开心。 
 
    这样的技能哪会有什么用处，不允许逃避，逼著她要学会所有术法的双亲与村子里的传统，都让阳菜子长久以来厌恶不已。 
 
    「小阳若愿意复出，回到村子，那么首领──小阳的爸爸也会很高兴吧。」 
 
    「谁知道。说不定会怪我无法遵守曾经做出的决定，变得更加生气而已。」 
 
    两人出生成长的八百葛是延续了四百多年的忍者一族所居住的聚落，隐藏在深山中，人口不到三百人。 
 
    村里的小孩在懂事之前，就已经开始接受忍者需要的高等教育，在高中毕业前，必须全部学会。之后就前往外面的世界，各自就职于能发挥能力的工作。然而，即使身在他乡，也万不可失了八百葛忍者的尊严，必须遵从来自村子的指示。这是一条人人默认的规定。穗乃香会在酒店里工作，也是为了辅佐将入主日本中枢的一个家族。 
 
    身为一族之首的望月家的独生女，阳菜子当然也被要求必须这么做。当她表明自己将进入IME时，双亲举高双手，高兴地赞她做得好。他们说，能源产业在今后的时代肯定会成为日本的重要关键，能够置身于该产业之中，对他们一族也有好处。 
 
    但阳菜子拒绝了。 
 
    ──继承家业，协助族里的人，这些事我绝对不做。我要在远离村子的地方，一个人活下去。 
 
    阳菜子如此表明之后，历经了几个月的抗争，最后爸爸终于说： 
 
    ──既然如此，你就永远以一个影子的身分活下去吧，绝对不可以引人注目。断绝跟村子里有关的一切，如果你打破这个约定，我会让你从这个社会消失。 
 
    她知道机灵地提出这项条件的爸爸，确实拥有只要一通电话就能说到做到的实力。所以阳菜子彻底遵守了这约定，下定决心不再碰忍术。 
 
    然而── 
 
    和泉泽垂头丧气的那张脸浮现在她的脑海。求救似的望著阳菜子的那对目光，刺痛她的胸口。 
 
    「唉唷，这样有什么不好啊。小阳跟前男友分手也有两年了吧，是差不多该开始新恋情了。」 
 
    「所以说，我什么时候告诉你我有喜欢的人了！」 
 
    「因为小阳会主动使用忍术，肯定是为了某个人吧。你又没有朋友，剩下的可能性就只有男人喽。」 
 
    「真失礼……」 
 
    「哦，想反驳的话，我洗耳恭听啊？」 
 
    看著噘起嘴巴的阳菜子，穗乃香露出胜利的微笑。她哪有办法反驳，对阳菜子而言，穗乃香是她唯一的家人也是朋友。 
 
    「……好了，你出去啦，我有我要做的事。倒是穗乃，你的工作呢？不用去店里吗？」 
 
    「今天休息，所以我可以帮你哦？那么久没碰了，各种感觉都退化了吧？」 
 
    「都说不用了！既然是放假日，就快点去睡啦。好，晚安！」 
 
    「啊，讨厌，别这样嘛！」 
 
    阳菜子不由分说地把穗乃香推出房间，再严实地上了锁。 
 
    ──吶，小阳，一起住吧。我都是晚上上班，生活上不会跟你重叠到，大可以放松哦？而且各付一半的房租，就能住比较好的房间。 
 
    在大学毕业的前一个月，穗乃香不疾不徐地提出这个建议。有从小就情同姊妹，一起长大的穗乃香陪在她身边，对于跟家族断绝关系的阳菜子而言，让她非常安心。但另一方面，阳菜子心知肚明，穗乃香是听从爸爸的吩咐才会这么提议。她也可以猜想得到穗乃香奉命来监视她：阳菜子有没有外泄村子的秘密；有没有把情报卖出去。 
 
    ──大概会被呈报上去吧。 
 
    就算如此也没关系。拿回合约不仅是为了和泉泽，为了她自己跟其他员工，也必须这么做。既然她知情了，就无法视而不见。 
 
    ──反正只要别引人注目就好。 
 
    她打开笔电，上头排列的都是这次目标的照片，大约有五十张左右。 
 
    杉原美波，进松叶商事已第五年，任职于秘书室。既然她都特地把公司公关网页的网址分享出来了，那么她的工作内容自然也让人瞭若指掌。昨天是跟著一位姓三井的专务董事去参访工厂。 
 
    ──真蠢，居然这么大剌剌地把情报公开出来。 
 
    Facebook的隐私设定是「朋友的朋友」，阳菜子当然没有与她成为好友，但透过和泉泽这层关系，她可以轻易地看到她的脸书。阳菜子平时很少打开脸书，别说是发文了，连基本情报她都只输入最低限度的内容，但这东西有著诸多便利之处，因此她的「好友」数量其实颇多，就快要突破五百人。 
 
    几乎不用揭晓自己的相关情报，就能无止尽地窥视他人的个人资料。这个世界还真便利。 
 
    光是大略扫过美波在这一年的发文，就立即掌握到她有个感情很好的妹妹，半年前刚跟男朋友分手，最近迷上骑单车。 
 
    还有一点，她喜欢喝酒，常光顾的酒馆在星期三晚上定期举办名为「啤酒大学」的讲座，她也会参加。 
 
    当成会场的酒馆名为「亚果」，从它的网站看起来，店内随时备有好几种来自世界各地的生啤酒桶，是家啤酒专卖店。啤酒大学并非一群酒鬼的聚会，而是透过认识产地与制法，学得哪种料理该配哪种啤酒，以及喝法还有如何倒酒等等。 
 
    明天就是星期三。 
 
    阳菜子立刻点开申请表，看到参加费五千日圆这几个字时，她犹豫了一下，但还是无可奈何地从皮夹拿出信用卡。 
 
    ──这点卡片号码都记不住吗！无意义的动作会轻易泄漏情报。 
 
    好些年都不曾想起的声音忽然在耳畔轻声低喃，阳菜子的身体无意识地僵住──如果是我，从你现在的手指动作，就可以轻易窃取到卡片号码和密码。你还真没有危机意识啊，你从骨子里就不适合当忍者。 
 
    回想起说这些话的男人，他的眼神比父亲还要冰冷彻骨，她的心直直地往下沉。 
 
    不过，她努力地将这些抹去，钜细靡遗地观察起美波的照片，同时从五层化妆箱取出需要用到的道具。眼影是橘色与米色的渐层，眉毛是淡灰色的粗眉，眼线要眼线笔与眼线液并用，再贴上三种看起来很自然的假睫毛，她以毫不迟疑的动作，一个接一个挑选出可以「变成她的脸蛋」的道具。 
 
    公司里的同事大概没人想像得到，阳菜子每天早上都花两个小时化妆。不管是在村子里的时候、大学时期、进入现在这家公司之后，她总是把自己变成一张「最大公因数」的脸蛋。不光是彩妆，连发型、服装、言行举止全都加工过，装出在场中最普遍，最不会让人留下印象的模样。这是阳菜子沾染上的一种令其痛恨的瘾，也是习惯。 
 
    没有人知道阳菜子真正的面貌。就连过去交往的男友，她也从来没有让他看见。 
 
    正因为是这样的阳菜子，才能办到。 
 
    能够从这个女人手中夺回合约书的，就只有阳菜子一人了。 
 
    「哦──彩香，你的工作是按摩业啊。」 
 
    星期三晚上九点，她捕获了双颊酡红的杉原美波。 
 
    整个计画从头到尾都进行得太顺利了，化名彩香，有些惴惴不安的阳菜子斜拿装了爱尔淡啤酒的玻璃杯，与美波乾杯。 
 
    平时不会主动喝酒的阳菜子至今依然很难理解，不过光靠酒精爱好者这个身分，似乎就能轻易地跨越彼此的年龄、职业、性别。就跟聚集在吸菸区的吸菸者相同，明明没有做什么进一步的确认，店内的空气，便已不可思议地流动著一股人们将彼此视为「同好」的氛围。 
 
    在被五十名参加者挤满的店内，要找出美波并不是什么难事。V领白衬衫下套著高腰的A字半身格子裙。耳垂下是一对看似粉红天然石的耳坠。精心妆点过的嘴角，透露出坚定意志的眼神，混和了适度娇嗲的说话方式。跟收集来的情报一模一样的她就在眼前。 
 
    准点离开公司后，阳菜子就躲进百货公司的厕所中重新化妆，把自己打扮得跟她极为相似。卷度细腻，长度中等，几近黑色的黑褐色假发，灰色的针织衫搭配深蓝色的过膝裙，耳垂不意外地别著小巧精致的耳环。恐怕过十分钟后，问一问在她们旁边喝酒，看起来是公司高层的五十多岁男性，他也记不清楚谁是谁吧。 
 
    「不过，真不甘心啊～我以为绝对不会跟任何人撞包呢！」 
 
    「你今天没带来啊？」 
 
    「嗯，因为那颜色带去公司太醒目了啊。吶，你在哪买的呢？我啊，会定期确认位在银座的店面。」 
 
    美波说的是阳菜子跟穗乃香借来的kate spade的新款包，亮丽的黄色是限定款，就是因为看到美波两周前在Facebook中炫耀过，所以她才带来。一个晚上的租借费，足以在穗乃香喜爱的酒吧餐厅「树屋」吃上一顿。只是吃饭的话，一个人五千日圆便足够，只不过穗乃香自己可以喝掉两瓶红酒。不免觉得纵然这么做也是为了自己，可是帮和泉泽擦屁股所付出的代价实在过于昂贵，只是都已经走到这一步了，再抱怨也无济于事。 
 
    「我是在青山买的。直到前一阵子，我都在表参道的整骨院工作。不过，美波你的耳坠好可爱哦，我好喜欢这颜色，长度也刚刚好。这种简单的款式反而很难找到自己喜欢的呢。」 
 
    「我懂～所以这个是订制的哦。我朋友的朋友在开店，价格很公道，喜欢的话，我可以帮你介绍。」 
 
    ──要挖出情报，得先染上对方的色彩。 
 
    这在谍报工作里，是基本中的基本。化身为对对方而言，最容易产生共鸣的模样。然后再简单易懂地表现出来。如此一来，就能不费吹灰之力地博得亲近感，对话也能三两下就聊得起劲。 
 
    对女孩而言，聊天更是必须。在一些芝麻小事的话题上热烈谈论了三十分钟左右，阳菜子的视线一直留意著美波的包包与手机。和泉泽的合约书已然被偷走三天。虽然不知道她是受谁的指示，但东西极有可能已经不在她手上。 
 
    可是，正因为那是重要文件，所以她反而片刻不离身也是不无可能。 
 
    「果然要配戴这种像粉红碧玺的宝石，才会提升恋爱运吧。」 
 
    「彩香，你没有男朋友吗？」 
 
    「连影子都没有。美波呢？」 
 
    「我也没有～人都要乾掉了。」 
 
    ──所以说，她果然只是在利用和泉泽。 
 
    怒意阵阵涌上。 
 
    不仅是针对老上奇怪女人的当，丝毫没尝到教训的和泉泽，也是针对任意玩弄「无法从社会新鲜人毕业，不擅与女孩来往的和泉泽」的美波。当然，这种情绪她不会表现出一丝一毫，还跟美波一起去挑选新啤酒。讲座结束后，每个人就能各自使用进入店里时所拿到的饮用券，以玻璃杯品尝所有种类的啤酒。阳菜子稍微腻了爱尔淡啤酒的苦味，挑了一种樱桃风味的啤酒。 
 
    在她们都品尝了第一口之后，阳菜子进入正题。 
 
    「吶，不介意的话，我帮你看看手相吧。」 
 
    「咦？你会看哦？你不是按摩师吗？好厉害，帮我看，帮我看！哪只手呢？」 
 
    「这是我的兴趣啦。那你两手都伸出来吧。」 
 
    那是对白皙且厚度刚好，摸起来很舒服的掌心。手相的纹线很简单，刻划得清晰又深而有力。 
 
    「看起来虽然温和，但其实是会把话直接交代清楚的类型吧。意志力很强，个性很稳重。不过，感情的起伏却相对激烈呢。虽然很容易腻，可一旦爱上了，就会沉迷下去无法自拔。无论恋爱、工作或兴趣都是如此。」 
 
    「哈哈，也许被你说中了。」 
 
    「再来就是──可以看到分开的线，在这半年内你是不是刚跟男朋友分手？不过，我还另外看到邂逅的线，最近你有新的邂逅吧？」 
 
    把看手相跟事前收集到的情报交织在一起，同时用拇指按压手心。本来不当一回事的美波，眼角顿时露出亮光。 
 
    「什么！这些也可以从手相看出来吗？」 
 
    「一点点吧。大概两年内可以结婚吧，只是无法看出是不是那个新对象……你有喜欢的人吗？」 
 
    「嗯。可是对方一点也不把我当一回事。应该说，我觉得自己好像只是被利用而已。」 
 
    不知她是不是稍微醉了，开始小口小口地浅尝啤酒。既然如此就好好地跟和泉泽在一起啊，何必被那种男人耍得团团转，我也不用像这样被麻烦缠上。阳菜子差点就要不讲理地抱怨这些。「什么！好过分！」配合美波的说话音调，刻意夸张地表示惊讶。 
 
    「哪方面被利用啊？钱之类的吗？」 
 
    「哪有可能，不是那样啦。我是不会允许对方去上酒家或赌博的。该怎么说呢，就是帮他做点工作吧。」 
 
    难道被她猜中了，她很想把身体往前倾，最后还是忍住。谍报工作的铁则之二：切莫急躁。得制造出让对方以为是「不知不觉地自然聊起这些」的氛围。这多少需要花点时间。 
 
    在这当中，阳菜子并没有放开美波的手。仅靠指尖传递过去的温暖，就足以让对方感到安心。 
 
    「美波是会牺牲奉献的类型呢。」 
 
    「话也不是这么说啦……他只是叫我帮他收集一些资料。不过那也相当辛苦哦。顺利的话，对那人跟我的工作都有帮助，所以也算是在帮我自己吧。」 
 
    嗯？阳菜子歪头表示纳闷。虽然不甚清楚，但听起来很辛苦呢。她透过易懂的表情如此回应，美波轻轻地笑出声。 
 
    「抱歉，说得这么暧昧，让人很难懂吧。」 
 
    「嗯，的确是。不过工作上本来就有很多难言之隐嘛。」 
 
    「最有压力的地方是，我得为此去跟不喜欢的人交好，像是讨好对方，把时间拨出来，挺累人的哦。」 
 
    「美波感觉很擅长这种事啊？」 
 
    「咦？被发现了？不过就算擅长，也不代表我想做啊。」 
 
    这下可以完全确定她根本没有把和泉泽放在眼中，阳菜子感到无奈地抬头往上看。比起松一口气，先涌上心头的是惊叹于「为什么那家伙老是这样」。一点也没有挑女人的眼光。 
 
    「所以说，虽然把资料交给我喜欢的那个人，会让他开心，但要是就这样谢谢，再联络，那不是太伤心了吗。我虽不至于拿这当理由……要求他跟我交往，但至少得要他跟我约会吧。」 
 
    只要能一起待个一两天，她自信有办法让生米煮成熟饭。 
 
    美波在说话的同时，视线有那么短短一瞬间扫过皮包。讨厌，美波你在说什么啊。阳菜子故意发出娇声把她的话当成在开玩笑，同时心中确信。 
 
    合约书在皮包里。 
 
    「希望你能如愿呢。话说，都这么努力了，来场约会也不为过。」 
 
    「是吧？圣诞节就快要到了，即使得用身体攻陷他，我也愿意，不减肥不行啊。最近体重很难下降，为什么呢？」 
 
    「喝这么多啤酒，会这样也是理所当然啊……对了，我来帮你按按能促进脂肪燃烧的穴道吧。」 
 
    「咦，真的吗？」 
 
    「跟占卜比起来，这才是我的本行啊。你的末梢神经循环似乎不太好，有点偏冷，肩膀也很僵硬吧？酸痛一累积，就容易变胖哦。」 
 
    阳菜子边说，边用力按压美波的整只手掌。等指尖开始变暖后，转到亢奋的美波身后，轻按她的耳下、脖子，还有肩胛骨附近。自然地改变椅子的位置，让皮包离开美波的视线范围，再偷偷摸摸地用脚把皮包轻轻移动到自己的座位附近。 
 
    她按的其实是会促进血液循环以及帮助睡眠的穴道。 
 
    用力地全部按过一遍之后，阳菜子逮到机会就不停向美波劝酒。大概是身体变暖了吧，美波心情十分愉快，连问都还没问就主动说了一堆。 
 
    就这样过了二十分钟之后，在阳菜子的劝诱下，美波已连灌了三杯酒精浓度高的啤酒，毫无防备地倒向桌面，坠入了梦乡。 
 
    ──这女孩真不是当间谍的料。 
 
    她本来还怀疑美波会不会是来自其他村庄的忍者，但眼下看来可能性很低。大大方方地在Facebook公开资讯，也不代表那些全都是真的，反而有可能是为了不被怀疑，而伪装出的另一个自己。 
 
    然而，美波真的只是一个单纯的女孩。一心希望喜欢的人会对她有所青睐，丝毫没有想过自己也会遭人设计。事情进行得太过易如反掌，让阳菜子心生不安，不过，与普通人过招也许就是这样。 
 
    她从美波的皮包拿出合约书，折起来之后收进上衣里的暗袋。暗袋底部缝了两层，不用担心丢失。接著，她顺手拿起放在桌上的手机。密码已经从美波的手指动作猜出来了。0713。按下之后，就轻轻松松地解开了。 
 
    邮件信箱中没看到她想找的东西。 
 
    既然如此，想必还是LINE之类的吧，她小心不去读取到还未开封的留言，寻找美波与喜欢的人之间的谈话履历。 
 
    然后── 
 
    ──不会吧。 
 
    眼熟的名字令她惊愕了剎那，「嗯……」美波动了动，她一面用眼角留意，一面飞快地拍下交谈画面，传送到自己的信箱。为了证明自己已偷得合约书，美波曾拍照传给对方，阳菜子便将原本的档案删掉。为了以防万一，她浏览过整个照片资料夹，取得美波跟疑似指使她的人所拍的合照，删去所有遗留的线索，最后才把手机放回美波睡得香甜，发出浅浅鼾声的嘴边。再来就只要起身离去而已。 
 
    到了明天，美波肯定无法清楚回忆起阳菜子的脸吧。因为她打扮得与美波极其接近，而且是美波的朋友中最常见的类型。 
 
    ──话说回来，这还是她出社会之后，第一次在外头做这种事。 
 
    直到大学毕业之前，为了避免学费的援助被中断，她曾经照村子里的吩咐行动过。可是脱离关系后，不管经过多久时间，阳菜子的表情话语，却依然事与愿违地按照计算在动作。她自信就算被装上测谎器，也不会被人识破。 
 
    ──所以才觉得厌烦。 
 
    厌烦这个说谎、若无其事地欺瞒他人的自己。 
 
    厌烦对此一点也没有罪恶感的自己。 
 
    还是不应该这么做，她边后悔边走出店家。多管闲事才会让自己取得了多余的情报。 
 
    可是事情做都做了，总之她达成了目的，现在只要这样想就够了。 
 
    对只限一晚的朋友告别之后，阳菜子加快脚步走向车站。 
 
    「咦，森川前辈。你今天来得真早。」 
 
    在这个不到一点五坪，以玻璃板做隔间，被唤作吸菸室的房间内，森川俊之吞吐著白烟，放空地望向窗外。 
 
    帅得太浪费。这是阳菜子对这位同部门前辈森川的印象。 
 
    年纪大概三十四左右吧。做工精良的雅格狮丹灰西装里，别著酒红色领带，虽然不知道他的皮鞋是哪家的牌子，但无论何时总是擦得晶亮。让人一看就知道，他从头到脚的行头都是在伊势丹买齐的，不过无庸置疑，不管是女性或男性都会赞赏他的品味。学生时代打过美式足球而练成的好体格，以及相得益彰的深邃脸孔，都流露出一目了然的清爽。 
 
    毫无破绽，彻底表现出自我。也许这对阳菜子来说反而有些过度，所以才会让她产生浪费这种感想。 
 
    「咦，望月你会抽菸啊？我怎么没印象。」 
 
    「我本来戒了，可最近不知怎地，觉得累。」 
 
    「怎么了？一早就喊累。现在手上积了什么工作吗？」 
 
    「我被课长交代去收集一些资料啦。他说要重新检视跟杜拜的合约内容。真是，为什么要在时间这么紧迫的时候才说呢，真想叫他饶了我。」 
 
    「……哦。」 
 
    森川抬起眉毛，表现出对这个话题稍微感兴趣的样子。 
 
    可是阳菜子装作若无其事，点燃万宝路。她不喜欢身上沾染菸味，可以的话其实并不想抽。全都是那个混帐笨蛋惹的祸。她在心里咒骂，用娴熟的动作吐出白烟。 
 
    「我来帮你吧？反正我现在没什么事。」 
 
    「谢谢，不过没事了，大致都已经完成，只不过忍不住对阿少感到气愤。既不善于下达指示，时间管理也乱七八糟，有这种上司真是要世界末日了。」 
 
    「没办法啊，他可是社长的儿子。不过我真没想到啊，望月不是跟课长同梯进来的吗？我以为你们感情还不错。」 
 
    「我真意外你会这么想，我不想没事招人忌妒啊。」 
 
    「是啊……他很受欢迎嘛。」 
 
    真狡猾。阳菜子仔细观察森川的表情，并发出叹息。 
 
    〈到手了？〉 
 
    〈嗯，很顺利。〉 
 
    〈笨蛋，干嘛传照片，会留下证据啊。〉 
 
    〈抱歉。吶，有了这个，我们就能一起工作了吧？〉 
 
    〈是啊，我想把它当作伴手礼。〉 
 
    〈专务董事也说还想跟你再喝个尽兴。〉 
 
    〈帮我跟他问好。〉 
 
    这是昨晚取得的美波与森川之间的对话。 
 
    森川为了以防万一，曾交代美波「把对话删除」，但大概是少女心作祟吧，所有的谈话履历都完整留了下来。 
 
    ──完全没发现。 
 
    代替少根筋的和泉泽，实际上领导他们这一课，等同于第一号人物的森川居然在考虑跳槽。而且还是不惜出卖自己的公司也要转到敌对公司去。 
 
    「真是的，那么靠不住的人为什么会是课长。我觉得森川前辈更适合当上司啊。」 
 
    「你真严格啊，望月。不过课长也有他好的地方啊。正因为他行事宽松，我们才能够照自己的安排自由行动啊。看看其他部门的人，他们可是被更加不合理的要求耍得团团转呢。」 
 
    「嗯……都是这样啊。」 
 
    「我当个小主任是刚刚好。」 
 
    森川边说边点燃第二支菸，眨眼的次数瞬间增加，嘴角歪了一毫米左右，音调也稍稍有些动摇。 
 
    这是正在说谎的人典型的举动。 
 
    森川对自己的待遇根本就不甚满意。 
 
    ──喂──我是不知道那人怎么说啦，但我才没有在跟他交往哦。要不是森川先生要求，我才不会跟他交换联络方式。你明白吧？ 
 
    美波努力地澄清不想被误会，她的眼中只看得到森川。 
 
    我明白，谢了，我很感谢，一定会报答你的。森川委婉地回避美波露骨的暗示。这男人也压根没有把美波放在眼中。 
 
    从一开始就被设计了。就从和泉泽被带去参加聚餐时开始，不，说不定还从更早之前。比如喝什么酒容易醉，对女孩子怎样的举动最无力招架，森川把一点一点收集到的情报交给美波，企图攻下和泉泽的心。 
 
    不只是为了夺走合约书，如果只为这个目的，那他在公司里要多少机会都有。 
 
    他是故意、刻意让美波去偷。 
 
    好嘲笑被女人迷得神昏颠倒，最后惨跌一跤的和泉泽。 
 
    ──不可原谅。 
 
    阳菜子戴著笑容的假面具，没有紧握住拳头，丝毫不会让任何人看出她是个骗子，以及心中的情绪。 
 
    她只是在心底发誓，绝对不原谅。 
 
    「不过，与杜拜的合约似乎都大致敲定了，暂时让人松了一口气。听说有其他公司企图半路抢劫，害我心惊胆战，还好已经得到对方几乎确定的回覆。」 
 
    「……哦，太好了呢。」 
 
    「虽然不知道下一期会怎样啊……唉──为什么不发明能像温泉水一样涌出来的油田，或者一辈子都不会耗尽的能源呢？我都看财经新闻看腻了。」 
 
    「哈哈，找出这样的能源不就是我们的工作吗？虽然我也明白你的心情……对了，我先走了，今天早上要开会，得去准备准备。」 
 
    「好，之后再聊。」 
 
    阳菜子笑嘻嘻地目送森川离开，一不见他的身影，她就把菸熄掉。 
 
    自我表现欲那么强烈的森川应该不会是忍者吧，只是个很想步步高升的野心家。既然如此，跟现在把话问清楚比起来，任他在公司内逍遥才是上策。 
 
    内部的间谍比来自外头的更可恶。与其把他一脚踢开，不如好好养著，自己监视。 
 
    虽然只是短短的十来分钟，但一走出吸菸室，阳菜子就因套装染上的味道皱紧眉头。今后为了与森川交流，她得频繁进出这地方了，对她个人而言，比起昨晚的五千日圆，这点更加难受。她拿起免费借出的除臭剂，往身上猛喷时，就看到这楼层的门打开，眉开眼笑的和泉泽露脸说：「啊，找到了，找到了！」 
 
    「真是，你到底去了哪里啊，望月。我找你很久了。」 
 
    「有何贵干啊？我现在最不想看见的就是你的脸。」 
 
    「这说法太过分了。从以前就有种感觉，我是不是曾做过让望月记恨的事啊？即使在同梯的人当中，你好像也只对我这么冷淡？」 
 
    该不会被你讨厌了吧？从未感到受挫的这份精神，反而值得让人尊敬。回答他这问题也只是麻烦，因此她冷言以对：「找我什么事？」 
 
    「对了对了，我跟你说，合约书找到了！就在上锁的抽屉里头。我本以为自己一直放在皮包里……会不会是无意识间收起来的？」 
 
    「…………这样啊，那真是太好了。」 
 
    看著这张毫不起疑的笑脸，阳菜子只觉得全身的力气渐渐流失。 
 
    正常分胜负的话，这男人绝对赢不了那位森川。对他人完全信任，感觉会满脸认真地说「努力就能实现梦想」这般不知世事。阳菜子可以体会森川为什么会憎恨他。就因为是社长的儿子，这种人就能爬到自己的头顶上，对他而言，想必是难以容忍的屈辱吧。唯独这点，她感到同情。 
 
    「抱歉，都是我没有好好确认，让望月也跟著担心了。我请你吃饭当作赔礼吧，今天晚上有空吗？」 
 
    「请客什么的就不用啦。我累了，今天想早点回去。」 
 
    「可是这样我过意不去……」 
 
    「那你请我吃午餐吧。李桃庵的当季御膳便当。」 
 
    「咦……可是那个……一份就要五千日圆吧……？」 
 
    「吃晚餐的话，不也一样是这个价位。」 
 
    阳菜子懒得与他交谈下去，快步地回到座位上，走在她旁边的和泉泽看起来心情非常愉快。 
 
    「啊，不过，太好了，不用去怀疑美波。因为联络不上她，我还打算直接去找她问问呢。昨天去是去了，幸好结果是没有碰到她。」 
 
    「……你去找她？」 
 
    阳菜子停下脚步回头，和泉泽没有察觉她的变化，依旧憨憨地笑著。 
 
    「嗯。望月也知道啤酒大学吧？美波每个星期都会去参加，我想说去到那里就能见到她。可是等我到的时候，活动都快要结束了，人挤得不得了，见了面我也不知道要说什么，所以就又回家了。」 
 
    「等等，你怎么会说我知道啤酒大学呢……」 
 
    「昨晚你不是也在场吗？你看起来很急著回家，我们又隔了段距离，所以我就没把你叫住。」 
 
    在说不出下一句话，茫然地伫立于原地的阳菜子面前，和泉泽看了看手表：「哦，糟糕。」 
 
    「会议要开始了。先这样喽，望月。我得走了。」 
 
    「啊，等一下……！」 
 
    「总之要谢谢你啦。吃中餐的时候再慢慢聊吧，我也想找你商量美波的事。」 
 
    拋下这句话，和泉泽踩著轻快的脚步前往会议室。 
 
    啊，对了。得告诉他不要再靠近那女人。装作若无其事地说她好像在跟森川交往，别再跟她走下去了。只要告诉这个滥好人少爷，那两人其实彼此喜欢对方，只是因为一些小事而错过才分手，他就会老实地退出，衷心祝福他们两人吧。 
 
    只不过，比起这件事，她现在── 
 
    ──又被看穿了。 
 
    明明打扮得跟现在判若两人，那家伙为什么能看穿。 
 
    跟两年前一模一样的震撼直冲脑门，脑袋彷佛要被烤焦。 
 
    为什么是他。 
 
    那样的家伙。 
 
    懊恼与羞愧夹杂在一起，两年前的记忆接著被唤醒。 
 
    忘也忘不了。 
 
    那时是冬天，她被交往了四年的男朋友甩掉。 
 
    ──和你在一起，我怎么也无法安心。 
 
    都过这么久了，你还是从没对我打开心房。不觉得你会让我看到你的真实面貌。我没有自信跟你一起迈向接下来的人生。男友一句接一句地数落，阳菜子无话可反驳。「连否认都不否认啊。」男友露出懊悔与愤怒交加的表情，丢下一句：「原本还希望你最后至少能哭著求我。」就离开阳菜子的视线了。 
 
    突如其来的结局让她很震惊，更何况她本来还想跟男友结婚。可是另一方面，却又觉得很不合理──为什么我就非得哭出来不可呢。 
 
    对于起初受到的教育就是如何扼杀自己的阳菜子而言，她完全不懂男友这些话的意思。在一起很快乐，也感到幸福。只有这样有什么不好。耍耍任性、撒撒娇等等，这种暧昧的要求，如同在强人所难。若不更合理、具体地下指示，她哪知道要怎么做。 
 
    她对为此愤慨的自己感到厌烦。到最后自己根本无法逃离村子，她的心中涌现了绝望。 
 
    于是，她姑且试著哭哭看。 
 
    要她哭，她就哭；要她笑，她就笑。因此，她哭了，让泪水不停地流，有多少就流多少。 
 
    这么一来，脸上的妆便自然而然地掉了。花了两个小时完成的妆容，只用区区十五分钟就轻易毁去。顶著一张像在万圣节变装后，会把孩子们吓得大哭逃走的大花脸，阳菜子无可奈何地到附近的公园清洗。然后她将假发拿掉，抬起那张只有在家时才会露出，从未对外示人的素净脸庞，坐在长椅上茫然地望著云朵流动。 
 
    就是这个时候── 
 
    ──咦，望月，你在这地方做什么？ 
 
    这道声音甜腻腻的，彷佛在碗里堆得很满的卡士达酱，转头一看，是和泉泽跟疑似他女友的人挽著手走过来。那是个跟美波很像，一眼就让人觉得可爱的女孩。和泉泽向她介绍：「这是跟我同时进公司的望月，虽然年纪比我小，却很稳重哦。」阳菜子愣愣地回看他。 
 
    ──怎么了？你今天的感觉好像不太一样呢。 
 
    才不是只有「感觉」那么简单。五官给人的印象、轮廓、发长与颜色明明都跟平常不一样。 
 
    然而和泉泽却认定眼前的女孩是望月阳菜子，丝毫没有任何怀疑。 
 
    ──我们接下来要去看电影哦。星期一公司见喽。 
 
    和泉泽那无忧无虑的笑容让阳菜子傻愣在一旁，只会望著他们两人离去的背影，然后她忽然觉得非常可笑。无视于他人的目光，阳菜子开始捧腹大笑。散步经过的人狐疑地频频注视阳菜子，但她丝毫不以为意。那是怎样，那人是怎么回事？ 
 
    原本以为他只是个无药可救的笨蛋。 
 
    只是个在背后被人指指点点，聪明归聪明却没有用的少根筋。但阳菜子那从来没有人认得出来的真面目，他却能够一眼看穿。一定是太蠢了，全凭本能发现的吧。一这么想，就让她笑得停不下来。这种情绪不受控制的感觉，是她有生以来第一次。 
 
    就只是这样而已。 
 
    这么一点小事，就让阳菜子的心大受震撼。 
 
    她知道他是个笨蛋，总是按捺不住地动起肝火，想扭住这个滥好人的胳膊，把他制伏的虐人冲动也没有消失。然而，另一方面，想保护他这份纯真无垢的念头也咕咚咕咚地冒了出来。想看看他能贯彻始终到什么时候。 
 
    所以。 
 
    如果森川有心伤害和泉泽，那她愿意尽最大的力量去阻止，即使那样会违反村里的规矩。 
 
    ──我还真是无可救药。 
 
    超越和泉泽的大笨蛋。 
 
    苦笑的这一刻，口袋里的手机响了。阳菜子打开来信一看，表情瞬间僵硬。 
 
    〈星期日，早上九点，本殿观景台。〉 
 
    寄件人是向坂惣真。 
 
    这是睽违七年的联络，寄件人是将继任下一任首领，比村子里任何人都令她畏惧的男人。 

  第一卷 第二章  
     距离九点还有十分钟，从东西线竹桥站出来，走到皇居东御苑的阳菜子，看著眼前紧闭的平川门，只能呆若木鸡地站在原地。 
 
    面容严肃的守卫在门口站得直挺挺。看了才知道，开门时间是九点整。从他那难以形容的庄严站姿所散发出来的氛围，想来这时间必定是分秒不差。 
 
    不愧是皇居，江户的龙穴。一股莫名的感动就要被唤起，但她现在可没时间悠哉地欣赏。 
 
    ──我这个笨蛋，今天怎么可能会是单纯找我出来。 
 
    开了门就进去会合──这种天真的想法绝不适用。九点观景台的话，就必须准时出现在那地方。可是以女子的脚程来计算，进门后得花十五分钟才能抵达观景台。另外，从位于北侧的另一个出入口，北桔梗门进去的话，离观景台的距离会稍微近一点，但现在才往那里移动，并不会有太大差异。 
 
    阳菜子一面暗骂自己糊涂，一面确认状况。 
 
    皇居被护城河包围，要前往城门就只能过桥，没有其他法子可以突破城墙跟雄伟的大门。她虽想到趁守卫不注意时跳上城墙翻跃过去，但这方法需要一段距离的助跑，在这个太阳已高挂的青天下，即使糊弄了守卫的眼睛，也立刻会被路过的人发现。因为在皇居附近慢跑的人，竟意想不到地多。 
 
    她想转身就逃。不用想像便能知道他会怎么挖苦迟到这件事。可是她也明白逃跑只会让情况更加恶化。 
 
    ──只能狂奔了…… 
 
    她在原地轻轻地垫脚跳跃。 
 
    透过央求先把入场券拿到手，等时间渐渐逼近。 
 
    十分钟过后。 
 
    守卫费力打开门的同时，阳菜子冲进门缝中。小姐，这样很危险！阳菜子不顾瞪大双眼的守卫，卖力奔跑，更确切的形容是像在弹跳一样用脚尖蹬地。没时间按正规的路线前进。阳菜子在心中一边道歉，一边穿越草皮，再一脚踩上迎面出现的石墙，一口气纵身跃起。 
 
    额头上渗出汗水，她以最短距离朝观景台──位于御苑中央的小山山顶前进。就算眼前的路已是尽头，她也不为所动，维持速度，跳到相隔五公尺远的另一片石墙上。 
 
    风刮著脸颊。 
 
    睽违已久的感觉。 
 
    在村子里的时候，她总是像这样与穗乃香他们奔驰在山野林间。可是这点运动从未让她冒汗过。 
 
    就在阳菜子快要爬完不算道路的路程时，她停下脚步，一瞥左手的手表。九点四分三十七秒。还不错，但迟到终究是迟到。 
 
    身体明明热得很，指尖却冷冰冰。阳菜子静静地深吸一口气。 
 
    刚好九点五分。 
 
    使呼吸匀整过后，阳菜子踏出最后一步，一如预料，惣真已经在那里了。当然，他的衣著跟呼吸都丝毫不显紊乱。 
 
    ──怪物。 
 
    他应该在尚距五公里时就发现阳菜子的到来，却没有回头的意思。明明这地方没有任何栏杆，踩错一步就会滑落，他却屹立在最惊险的边缘，背著手冷冷眺望眼前的景物。 
 
    「……对不起，我迟到了。」 
 
    声音沙哑。阳菜子走到没有回应的惣真身旁，与他隔了两个人左右的距离，视线望向跟他相同的方位。以前也许可以看得到海吧，但如今视野全被大手町矗立的大楼掩盖。面对这个无趣乏味的街景，他在想什么。 
 
    自她懂事以来，向坂惣真就是特别的，从没看过他出过什么纰漏。无论是功课、剑术、体术，或交涉术、识破谎言游戏，村子所教的一切，惣真打一开始就做到完美。每次训练若对上他，阳菜子的身体就会发抖。就算是成年人，也没几个能对毫无破绽的他有效施展出忍术。 
 
    她曾听说他背负成为下一代领导的期待，以京都大学法学部第一名的成绩毕业后，便高调地进入了外交部。两人最后一次碰面是在阳菜子大学毕业的三月，从那之后，别说是见面了，连邮件电话都不曾往来。但他当然不可能因此就沉浸在感伤之中。 
 
    斜眼往上瞧了瞧惣真。服贴的三七分油头与银框圆形眼镜，比起一名公仆，更像高智商流氓。明明两人只差两岁──而且还是他比较小──但这份威严却属于遍尝过辛酸甜美的黑手党头目。 
 
    不久，惣真终于缓缓开口。 
 
    「我记得宣称再也不要跟村子扯上关系的人是你。」 
 
    他的话像冰块一样冰冷，抚过阳菜子的心脏。吞下往上涌的唾沫后，她极力伪装平静。 
 
    「这份心情现在也没有改变。」 
 
    「那你为什么使用了忍术？」 
 
    「那才算不上什么忍术，我只是稍微变装后去找人而已。这是那么值得追究的事吗？」 
 
    「从别人的皮包里拿走资料，偷看手机之后还加以备份，这是不折不扣的犯罪行为。」 
 
    「……你看到了？」 
 
    忍不住瞪他，但惣真依旧不看阳菜子一眼。微微眯起眼睛，像蛇吐信一样细细地吁了一声。 
 
    「就算你自以为已经跟村子断绝任何关系，但要是闹上警局，依然会给村里造成困扰。不管是多么陈腐的技巧，忍术终归是忍术。舍弃在村里学的一切，永远活得像一个影子，说好的约定不是这样吗？」 
 
    光是听著他毫无抑扬顿挫平淡相告的声音，阳菜子的胃就翻搅起来。捏了捏紧绷的脸庞，同时机械式地回答：「非常抱歉。」 
 
    回忆。 
 
    逐渐复苏。 
 
    阳菜子想起，比起爸爸，形同村子里的象徵的这个男人，才是她最不善应付的人。单方面的压迫和傲慢。他讲求合理绝不犯错，深信这样才是正义，从不怀疑。设身处地为人著想等等，他如果会这么做，也只是为了操纵对方罢了。 
 
    不应该来的，果然该转身逃开。阳菜子再次后悔。 
 
    「说吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「是什么原因让你做了哪些事，全部一字不漏地报告上来。」 
 
    「有必要吗？这种事你去查一查就知道了。」 
 
    「报告是你的义务。还是说你的脑容量小到连这些事都记不得？」 
 
    ──冷静，要冷静。 
 
    拳头握得过于使劲，感觉手指都要贯穿手掌了。阳菜子忍住出拳揍人的冲动，并非出于好心或者顾自己的体面，单纯是因为她很清楚自己敌不过他。 
 
    「……当然行，不过没有什么重要情报。」 
 
    「我并不期待，快说。」 
 
    咬咬牙，把差点发出的「啧」一声封闭在口中，无奈地从和泉泽找她商量的地方开始说起。虽然愈说只会愈暴露出和泉泽是个稀世笨蛋，她依然尽可能撇下情绪，努力只传达事实。 
 
    等她说完发觉森川就是间谍的部分后，惣真不屑地说： 
 
    「……真是个好比愚蠢展示会的女人。我反倒让你给感动了呢。」 
 
    「有必要说成这样吗？」 
 
    「一切都是偶然造成，事情能顺利进行只是你运气好。你想过如果那女孩没去那家店；或者合约书已经交给第三人；还是她把东西寄放在出租保险箱了，那你要怎么做？志得意满地以为这点程度就算完成任务吗？蠢货。」 
 
    「你这种老气横秋的说话方式才应该改一改吧？就算你是名公务员，说话方式若与年纪太不相符，一样会显得突兀哦。」 
 
    「感谢你的忠告。我也觉得你这种咬牙切齿的说话方式，一点也不像一个快要迈入三十岁的女人该有的模样。」 
 
    ──真不可爱！ 
 
    就在阳菜子打算豁出去，出手动粗时，惣真第一次转头看她。 
 
    「不惜背叛村子也要选的路就是这样吗？」 
 
    深邃，像一潭深渊的眼眸。 
 
    在这对眼睛隐含轻蔑的注视下，怒气等等顿时消去，只觉心变得愈来愈冰凉。 
 
    「傻到连话都说不出来吗？还以为你终于找回身为忍者的骄傲，没想到居然是为了那种窝囊废，滥用我们宝贵的技能。」 
 
    「说话真失礼，他才不……能不算是窝囊废，但并不是坏人。再说，为他人而行动又有什么问题？这样不是很好吗。是你们太冷静不受感情左右了。」 
 
    「不是坏人？」 
 
    惣真的脸上浮现淡淡的笑意。 
 
    过于诡异的模样，让阳菜子感到一时恐惧。 
 
    「话说回来，你曾说过之所以决定进那家公司，是因为公司的格言是『利他之心』这种傻呼呼的梦话啊。都过了五年以上了，你却还没醒啊，既然这样，乾脆就此长眠不起好了。」 
 
    「什……」 
 
    「啊，我想起来了。你当初拋弃村子，也是因为作著想要结婚建立幸福家庭之类的这种暧昧模糊的幼稚白日梦啊。原来如此，这就是你想要的未来啊。了不起，那你就继续下去，来个振臂呼吁『爱能拯救地球』吧。大呼口号就感到心满意足的做法很适合你。除此之外，什么都别做，就这样放任你的脑子流脓，落魄地死去吧。」 
 
    惣真的表情与他的言语相反，笑容愈来愈灿烂。 
 
    阳菜子至今已经见识过好几次惣真那侮蔑的眼神，但这是他第一次把怒意表现得如此明显。冰冷的针从头顶掉落，连指头都竖起鸡皮疙瘩。 
 
    惣真收回表情，空洞地俯视阳菜子。 
 
    「这是最后的警告，别再使用忍术，也别做任何多余的举动。丢下那个窝囊废。这种男人是继任者的话，那家公司也看不到未来了，去准备换工作吧。」 
 
    一阵寒风在两人之间刮过。 
 
    ──毫无改变。 
 
    无论是阳菜子，或是惣真。 
 
    理所当然，因为他们都没有试图去改变。反抗是种麻烦，但她又不甘心就这么听从，因此只能一直逃避下去。村子毫不留情地与这样的阳菜子做切割。不需要没用的无能者，于是把她当成从一开始就不存在。 
 
    因此，惣真至今都不曾怀疑过，径自认为阳菜子会屈服，他们的论调才是合情合理的正义。 
 
    然而。 
 
    「……不要。」 
 
    出乎意料的声音打从肚子里冒出来。 
 
    惣真疑惑地蹙起眉头，阳菜子定睛望著他。 
 
    「我没办法就这样默默地坐视不管。我喜欢这家公司，想要一直待下去，而且课长虽然的确是个笨蛋，我却无法拋下他不管。既然自己有能力做到，当然会想去做，不是吗？你自己不也曾经这么说过？」 
 
    ──我最讨厌不去完成自己的使命，老是说梦话的人。 
 
    最后一次见面时，惣真确实这么说过。当然，他那时的意思绝非如此。 
 
    惣真面有难色地撇著嘴角。 
 
    「……没想到你会蠢到这种地步。」 
 
    「不然你说要怎样！」 
 
    「也是啊……」 
 
    惣真像在作戏一样，右手缓缓地摩娑下颚。 
 
    接著── 
 
    「去死吗？」 
 
    一副理所当然地提问。 
 
    然后垂下眉毛，彷佛在看什么可悲的东西。 
 
    「蠢成这样，活下去也很辛苦吧。不过我也不是魔鬼。看在我们同乡的情谊，我就不真的动手夺去你的性命了，取而代之，让你在社会上被彻底抹煞掉吧。被冤枉还是被诽谤，你要哪一种？」 
 
    「这种……小人做法……」 
 
    「放心吧，村子里会收留你的人。没有什么比你就这样躲下去直到真正死亡那一天，还值得令人感谢了。即使是你这种程度，在生孩子方面还是能派上用场吧。」 
 
    「……你这种男尊女卑的态度，对公务员来说，会是致命伤！总有一天你会栽跟斗的！」 
 
    「你以为我会犯这种错吗？」 
 
    ──行不通，这家伙听不懂日语。 
 
    八成是个不知情感为何物的人类。不，根本就是个被养来当忍者的机器人，没有心的人又怎么称得上是人类呢。 
 
    可是……阳菜子紧咬牙根。 
 
    惣真是个说做就做的人。不管他用什么方法，阳菜子都会被抹杀，永远无法再重返社会。 
 
    「……既然如此，那由你来训练我啊。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「和我不一样，对这么出色又优秀的你来说，训练我一个人是件简单的事吧。既然不想让缺乏大脑的我随意在这世上走动，那你就补齐我缺少的部分啊。」 
 
    「这是在拜托人的态度吗？」 
 
    看著端起架子的阳菜子，惣真首度露出傻眼的神情。 
 
    ──啊，这是他真正的样子，好久没看到了。 
 
    虽然有点不太一样，但稍微窥见到这张属于青梅竹马的表情时，阳菜子的心底瞬间雀跃了一下。同时她也对这么天真的自己感到烦闷。 
 
    「管理在东京的忍者也是你的责任吧？」 
 
    「你不是已经脱离忍者了？」 
 
    「所以我的意思就是短期回到忍者身分嘛。真是死脑筋。」 
 
    惣真皱起五官，似乎感到受不了。 
 
    「……这么做对我有什么好处？」 
 
    「我们公司虽然没有松叶那么大，但好歹也是有些知名度的企业。在业界还算吃得开。森川出卖公司的结果，有可能会让业绩恶化进而影响股价，业界的势力版图也会有所变化。若是能够一一掌握到这些状况，对惣真你而言，也不是什么坏事吧？」 
 
    这番话有一半是随口胡诌，但阳菜子自己也觉得似乎有这么些道理。即使预料得到他会用「太天真」来驳回，她也不能就这么在此退缩。 
 
    「比起就只为了对付我一个人，而在背后动手脚，这个提案不是更有好处？」 
 
    苑内开始热闹起来。 
 
    大概是观光客聚集起来了，空气起了变化。这个观景台也迟早会涌入人潮。 
 
    「…………行，就依你。」 
 
    漫长的沉默后，惣真收起下颚，方才浮现的真面貌早已消失无踪。 
 
    「虽然这不过是垂死的挣扎，但看在你那么努力地动起蠢脑袋的份上，我答应你。不过，得先通过测试再说。」 
 
    他在说话时竖起右手的食指。 
 
    「我给你一个星期的时间。这段期间，你得查到这个叫森川的男人跟谁勾结，有什么目的。就算结果只是他想在换工作的同时，顺带报复一下，你也要找齐相关证据，可是禁止用变装术。」 
 
    「咦，等、等等，那样的话，我……」 
 
    「是啊，就无能为力了，不过，那是你太倚赖变装了。除此之外你没有其他才能，的确是无可奈何的事，但不管你的造型多有变化，只靠这个终有一天会出现破绽。至今没有被别人识破，你要当成是奇迹。」 
 
    ──并不是没有人识破。 
 
    那个被自己称作窝囊废的和泉泽正是唯一识破的人，惣真如果知道这件事会有什么反应呢？虽然想见识看看，可是这么做换来的不只是挨骂，肯定还会被强制遣返村子，一切画下句点，于是她选择不说。 
 
    「只会变装的家伙本来就不够资格被认定为忍者。你要真想让我同意，至少也得表现出最基本的实力。不愿意的话，这一切都免谈了。」 
 
    有其他人靠近的气息愈来愈浓。 
 
    惣真不待一直低著头的阳菜子做出回应，径自转身背对她。他所朝向的并非一般下山的坡道，而是阳菜子现身时穿过的树林。 
 
    「一个星期后同一时间，在这里报告。今后怎么处置将取决于你的调查结果。办不到的话，就放弃一切，不然就是死路一条。」 
 
    拋下这句话后，惣真的身影瞬间消失，真的就在倏忽间，无声无息。 
 
    ──果然是怪物。 
 
    阳菜子浑身无力地坐倒在原地。他现在应该已经在御苑外头了吧。他究竟做了什么才有这身本事，她一点兴趣也没有。 
 
    ──已经无路可退了。 
 
    全身上下一口气飙出汗水，下半身完全使不上力。 
 
    干嘛为了那个笨蛋课长，遭受如此对待呢？怒意逐渐沸腾，然而做出选择的毕竟是自己。而且她早就隐约料到了，就算没有和泉泽这件事，总有一天还是会演变成这样。 
 
    阳菜子就这么颓然坐在地面好一会儿，直到一群抵达观景台的银发女性们一面七嘴八舌嚷嚷：「哎呀哎呀，怎么啦。」一面把她扶起。 
 
    「跟未婚夫的久别重逢，怎么样了？」 
 
    一回到家，盘腿坐在客厅椅子上，只穿著底衣的穗乃香正在仔细上妆。她通常都会交代不要在共用空间只穿这样，要化妆也在自己的房间画。可是现在她没有心力去唠叨这些。穗乃香肯定是明知道这一切，才在客厅等她。 
 
    「我的记忆中并不存在这件事。」 
 
    「又来了。你们不是村子里公认的一对吗？」 
 
    「不要说这种让人作恶的话好吗！那是我爸想让那家伙继承家业而擅自决定的事。再怎么搞错时代也该有限度，连同这种地方，我都超级讨厌。」 
 
    眼下，阳菜子已经与家中断绝关系，听说总有一天要将惣真收为养子的事早已谈好。反正那些人对于血缘等等一点兴趣也没有，只要惣真愿意继承家业，就没有理由执著在婚姻上头。原本想让他跟阳菜子结婚，也只不过是因为这样比较合情合理罢了。 
 
    「话说回来，跟惣真通风报信的果然是穗乃啊。你跟踪我吗？」 
 
    「怎么可能，那绝对是别人吧，我被发现的危险性那么高，又还得上班呢。我不过是寄信跟他说小阳复出了。」 
 
    穗乃香泰然自若地承认，继续贴上第二层假睫毛。 
 
    「不过，不要怪我哦。不管以前还是现在，我都是村子的人。虽然小阳对我很重要，但命令优先于友情啊。没有上报首领，而是跟小惣报告，这算我做给你的人情了。」 
 
    「我懂，也不在意。可是……你对这种事一点疑问都没有吗？被村子绑住，得不到自由，你难道就没想过逃离吗？」 
 
    「不会啊？因为这说穿了，不过就是在决定人生的优先顺序是什么吧？我并不讨厌当忍者的自己啊。每次要去做交代下来的任务时，我都兴奋不已，跟村子的利害关系又刚好一致，对我来说不成问题啊。」 
 
    穗乃香的嘴巴跟手忙碌得动个不停的同时，她的脸愈来愈美艳，阳菜子带著欣羡的目光凝望她。不需要集中托高的胸脯在调整内衣的衬托下，看起来就像刚捶打出的麻糬。人生真不公平，阳菜子的目光移向自己过于客气的胸部──人家都说女忍者最重要的必须条件就是美色，可你为什么每个地方都迟迟未见发育呢？惣真曾对她说过的话，让她记恨至今。而且那家伙并不只是在说风凉话，而是打从心底感到不可思议地这么问，再加上今天发生的事，新仇旧恨让她更火大。 
 
    「穗乃真酷，像我就没办法那么坚强。」 
 
    她拉开椅子，坐在穗乃香对面。 
 
    穗乃香一面小心翼翼地涂上睫毛膏，一面发出慵懒的声音。 
 
    「说什么呢。在我看来，小阳才真有胆量。虽说你们是父女，但我就绝不可能主动找首领谈判，还与整个村子为敌。而且我也绝对不要跟小惣争吵。」 
 
    「我才没有要吵，都是那家伙太过分了！」 
 
    「可是小阳你总是不退让啊。我看今天你也一定没有真心道歉吧？」 
 
    阳菜子无话可回，选择沉默，穗乃香见状便咯咯地笑了。 
 
    「果然，我就说嘛。不过没关系啊，小阳就一直这样吧。我是我，小阳是小阳。我们两人之间并不分谁好谁坏。真要说的话，我非常喜欢小阳这笨拙的一面。」 
 
    「可是你还是会监视啊？」 
 
    「因为那就是我的工作嘛。」 
 
    穗乃香边说边在脸颊拍上加了珍珠光的亮粉。抿嘴微笑的她已完美化身成夜之女郎。 
 
    「那你跟小惣聊了什么啊？」 
 
    阳菜子对毫不掩饰兴致的穗乃香露出苦笑，老老实实毫无保留地全盘托出。不过，她隐藏了为什么自己会想到动用忍术的原由。 
 
    「嗯……不能使用变装术啊。不愧是小惣，真严格。但感觉好像很有趣。」 
 
    「一副事不关己。」 
 
    「因为这本来就不是我的事啊。对了，我手上有的道具都借给你吧。在小阳离开村子后的这段期间，很多东西都有所进化喔？好比飞镖，已经不拘泥于原型了，看了会吓你一跳哦。」 
 
    「咦？可是……可以吗？不会被骂吗？」 
 
    「有什么关系？他又没有交代我不能帮你。对了，既然还有点时间，我让你看看我的收藏。我可以把一整套完整借给你哦，反正我可以要求追加，要多少都行。」 
 
    这么说的穗乃香眼神闪耀著欢快，得意地微笑。 
 
    一个星期为时短暂。变装术被禁的阳菜子能做到的事并不多。 
 
    她不认为森川会冒著可能被确认的危险性，使用公司信箱与松叶商事互通有无。是个人的免费信箱还是电话呢？不管哪一种，只要抢过他的手机就一切真相大白，可是要在对方知道自己姓名身分的情况下，成功做到这点并且不被怀疑，根本就难如登天。再说，森川的手机永远都放在西装的内侧口袋里。 
 
    虽然也不是没想过偷偷使用变装术，却又碍于不知道惣真的手下潜藏在什么地方。假扮成陌生人然后在小酒馆与他接触偷走手机，明明就是一件轻松的事，阳菜子一面在心中感叹，一面隔著电脑观察坐在斜前方的森川。跟村里的同伴联络一声，也许就可以帮她入侵电脑，但这法子恐怕跟变装术一样，算是违反规定。 
 
    唯有找出些许破绽和异状这条路了，但结果却什么可疑的事都没发生，就这样，这星期只剩两天了。 
 
    ──好好观察。在跟平时不同的转角拐弯、买了根本没吃过的面包等等，像这些琐碎的小事也好，提示就隐藏在这些琐碎但确实的变化里头。 
 
    脑中响起惣真的声音。 
 
    那是在大学时期，村里以研修之名对她下达指令的时候。她跟踪了一名不知身分的上班族长达一个月。反正我又没有要成为忍者，做这种事又有什么好处呢？对于阳菜子心不在焉的行动，惣真一一提出批评。大概是这个关系吧，最近想起村里的教导时，旁白全是惣真的声音。让人……极为郁闷。 
 
    ──比起下一任首领，他更像爱挑剔的婆婆。 
 
    没事就提继承人的自觉、身为女忍者的直觉有的没的。现在回想起来，他也许是以未来夫婿的立场，而取得了指导员的身分来到她面前。 
 
    ──所以才会那么生气吧。 
 
    我已经不会再回村子了。当忍者什么的，我死也不要。 
 
    阳菜子如此表明时，惣真表现得就跟红绿灯一样。明明眉头皱也没皱，脸色却在瞬间变绿又变红，然后就恢复平常的样子。居然有人能这么厉害地做到这种变化，阳菜子对此感到惊奇，但惣真不理会她的惊讶，若无其事地用剑一样锐利的眼神射向阳菜子。 
 
    想逃啊。 
 
    这句话笔直地把阳菜子射穿。 
 
    胆小鬼。我最讨厌不履行自己的使命，光顾著说梦话的人，不要再让我看到你的脸。 
 
    小惣肯定很震惊啊。之后穗乃香满脸同情地这么说时，她立刻反驳干嘛说这种恶心的话，但仔细想想，对于她这个每位老师都弃如敝屣，不中用的学生，也是惣真耐心十足地在教她。感觉就像一脚踢开这情分一样，也许真的让人很不舒服。 
 
    ──讨厌，讨厌。不小心想起这件事。 
 
    阳菜子轻轻摇晃脑袋，视线回到森川身上。那个冷血男的事，现在并不重要。 
 
    这时她忽然注意到。森川所戴的手表跟平时的不一样。 
 
    森川平时爱用的是泰格豪雅休闲腕表，可是今天在他左腕上引人注目的是已用了一段岁月的典雅欧米茄。「在我出社会时，我老爸让给我的。」还记得他曾经自豪地向大家展示过，连带地也想起他说过：「要一决胜负的关键时刻，我一定会戴上，比方说，签重大契约的时候。」 
 
    可是今天的森川并没有外出预定，也没有跟客户约开会才对。再仔细观察，他别的领带跟身上的西装都比平常高级。 
 
    带著怀疑的眼神更加谨慎观察，也许是心理作用吧，他看起来很心浮气躁，坐立不安。去吸菸室的次数也比平常多了两成。有事没事就确认手机画面的举动也让人起疑。阳菜子假装起身去厕所，或在吸菸室旁边的自动贩卖机买果汁，若无其事地继续监视他。 
 
    然后两点左右，森川拿起发出震动的手机，脸上表情瞬间变得凝重，接著便立刻起身前往吸菸室。看到他这样的举动，阳菜子确信了一件事。 
 
    ──一定有鬼。 
 
    森川三十分钟前才刚吸过菸，他并不是个会连续离开座位混水摸鱼的人。阳菜子拿起钱包，也跟著离开座位，先行一步躲到自动贩卖机的隐密处，偷偷观察吸菸室。 
 
    里头已经先有人，那张脸还很熟悉。 
 
    和泉泽亘。 
 
    创的父亲，统领IME的社长本人正板著脸在吞云吐雾。 
 
    ──为什么？ 
 
    当然，社长也不是不能抽菸。有时为了跟员工培养感情，他也会像这样下来一般楼层。可是森川似乎早就知道里头有人，社长明明还没进入他的视野范围，他就在离吸菸室还有一段距离的地方，整了整领带与西装。 
 
    森川微微点头致意后走了进去，社长挥了挥手表示别拘礼。 
 
    幸好是玻璃隔间，阳菜子偷偷摸摸地从墙壁后方窥视两人。从这个角度，她不只能够看到动作，连嘴巴的开阖也一清二楚。 
 
    〈状况怎样？〉 
 
    〈托社长的福，很顺利。〉 
 
    〈听说你前些天还签到了重大契约啊。〉 
 
    〈……是，多亏课长竭力相助。〉 
 
    看来这两个人以前就认识。在吸菸室打过几次照面后，超越部门职位而变得熟稔的例子并不算少，因此这或许没有什么好奇怪的。 
 
    可是尽管如此，他们两人始终保持一段距离，眼神也没有对上。还把嘴巴的动作压抑到最小，交谈间用到的字眼很少。 
 
    〈就是今天了。〉 
 
    〈是，晚上七点。〉 
 
    〈已经预约好之前那家店，晚上九点半。结束后就过来。〉 
 
    〈是。〉 
 
    〈那相当顽固哦。〉 
 
    〈……我会竭尽全力。〉 
 
    〈我很期待。〉 
 
    阳菜子的身子正要稍微往前倾时，社长把刚点燃的菸往菸灰缸捻去。 
 
    〈就这样，拜托了。〉 
 
    交代完这句话，社长便三步两步走出吸菸室。简直就像是为了跟森川说这些话才待在那里面一样。 
 
    ──怎么回事……？ 
 
    为了换工作不惜出卖自家公司的森川，为什么偏偏是跟社长密谈呢？双重间谍？不会吧。 
 
    森川似乎卸下了心中的紧张，放松了肩膀的力量，点起新的一根菸。看来现在最好不要轻易探究引他起了防备。更重要的是，她得去确认晚上七点，他要跟谁见面？做什么？ 
 
    今晚似乎会很漫长。阳菜子收回原本要按下碳酸饮料的手，改按营养饮料的按钮。 
 
    「那我今天就先走了。」 
 
    森川在下午六点准时关闭电脑的电源，跟往常一样，对整个办公室的人露出完美无缺的笑脸。十五分钟前就在做准备的阳菜子也一副逮到机会似的站起身。 
 
    「啊，我也先走了。课长，资料我用邮件寄给你了，请在明天之内做确认。」 
 
    「好，谢谢了。两位都辛苦了。」 
 
    和泉泽悠哉地挥挥手，到底是在为谁辛苦啊！阳菜子的心底虽然并非没有这股火气，但她也知道那样只是在乱发脾气，因此极力忍住，脸上摆出客气的笑容，离开办公室。 
 
    「森川前辈，你是搭JR吗？」 
 
    「是啊，不过今天我要散步到银座，因为跟人有约。」 
 
    「哦，是约会吗？话说回来，前辈今天跟平常打扮得稍微不一样呢。」 
 
    「不是那样啦，只是跟朋友吃饭而已。望月是坐地下铁？还是JR？」 
 
    「地下铁，不过我今天也要先逛银座再回家。因为想买冬天穿的大衣。」 
 
    阳菜子没有漏看森川在听到这个回答后，脸上隐约露出嫌她碍事的神情。尽管如此，森川那张客套的笑脸也没有瓦解。 
 
    「也是啊，天气突然变冷了呢。你要走哪一头？」 
 
    「嗯──我想想啊。对了，四丁目那附近好像盖了新的商业大楼，就去那边逛逛吧。」 
 
    「哦……这样的话就跟我的方向相反了。总之我们就先一起走到车站前吧。」 
 
    其实不管在哪里分开，都会继续跟踪你啦。 
 
    阳菜子在心里宣言，嘴上继续聊些鸡毛蒜皮的事后，两人在剪票口道别。森川果然有什么重要而且极为机密的要事。行事谨慎的他回头张望了好几次，就为了确认阳菜子已经消失在人海间。 
 
    可是，太天真了。 
 
    只这么做，怎么可能摆脱得了阳菜子。 
 
    她隐身在东西的遮蔽处，收起原本围著的红色围巾，把上衣翻了面。款式简单的黑色外套，立刻变成蓝底白条纹的休闲外套。接著顺手戴上黑框眼镜，再快步跟随在森川后头。 
 
    森川踩著毫不犹豫的脚步，走下靠近丸之内线的地下铁入口处。看来去银座吃饭只是个障眼法。明明不可能发现阳菜子的身分是名忍者，这人做事怎么如此小心。 
 
    是要跟松叶商事的人见面吗？但若是这样，又跟社长有什么关系呢？ 
 
    虽然感觉到自己正蹬进一淌浑水中，不过事到如今也没有却步的余地了。阳菜子愈来愈看不懂森川究竟有何目的。 
 
    在赤坂见附下车的森川走向一间被竹篱笆围起的独栋餐厅。从餐厅门到入口处沿路铺著石板。直接走过去的话，恐怕会被发现，但幸好这里的绿荫很多。阳菜子小心翼翼地不要让竹篱笆晃动到，藉著篱笆丛悄悄地靠近入口处。 
 
    「森川先生，您的朋友已经先到了。」 
 
    听完服务生的话，森川露出焦急的神色，踩上附近的阶梯。从隐约可见的内部装潢来看，这应该不是和食，而是中华料理店。店内飘出炒菜油与大蒜香喷喷的味道，刺激著味蕾。 
 
    ──那么，要怎么办呢？ 
 
    看看手表，再五分钟就七点了。考量到与他相约的人数也许是两人以上，这样的话最好稍微等一等再闯进去。 
 
    为了做准备，她脱下鞋子，转动鞋跟拆去。把头发绑了起来，皮包藏在树影下，上头撒上落叶。这点变装应该还在许可范围内吧。 
 
    过了十分钟后，阳菜子静静地做了个深呼吸。 
 
    可是就在她准备动身，要踏出第一步时，门口传来了计程车抵达的车声。 
 
    「抱歉，七点的预约，预约人是森川，人应该已经到了吧？」 
 
    「是的，大家都到了，请上二楼。」 
 
    ──果然还有人。 
 
    阳菜子庆幸自己没有鲁莽闯入，但这声音却又熟悉得令她感到疑惑。 
 
    她从树枝缝隙探了探与会者的脸，倒抽一口气。 
 
    ──为……为什么和泉泽会在这里！ 
 
    难道刚才先到的人是社长吗？但若是那样，根本就没必要掩人耳目地聚集在这里。再说，社长应该是在这之后的第二家店跟他会合才对。 
 
    阳菜子压下心里的急躁，再度深呼吸。 
 
    不可以慌，慌张会让一切化为乌有。不管发生了多么意想不到的事，都要冷静，理所当然地去完成理所当然的事，这是身为忍者的铁则。 
 
    确认和泉泽已经上了二楼之后，阳菜子拍掉套装上沾到的落叶，走到店门口。刻意缩紧咽喉内的气管，让音调高八度。 
 
    「不好意思，在店内忙碌时突然来打扰，我有事想请问一下。」 
 
    笑脸走来的服务生，和刚才招呼和泉泽的不同人。店内以白色墙壁，磨出光泽的木材为基调，阳菜子庆幸此处的照明一律使用暖色系，这样可以让脸部特徵隐去大半。 
 
    「我正在寻找适合聚餐的地点……这里是否备有包厢呢？」 
 
    「有的，二楼全部都是包厢。刚好今天有一间空房，方便的话，是否要上去看看？」 
 
    「太好了，谢谢。」 
 
    一楼净是开放式的位子，虽然是平日，却十分热闹。从气氛看来这里的价位明明不低，这世上，优渥的人就是优渥啊。阳菜子有点呕气。话说回来，自中午吃过便利商店的三明治之后，她就什么也没吃了。和泉泽那些人想必正在享用豪华的晚宴吧，思及此，她就感到一阵空虚。 
 
    走上阶梯，出现在眼前的首先是化妆室。木头门上有雕饰，男女各有专用的一间。 
 
    而包厢共有四间，今天空下的似乎就是靠近化妆室的右边包厢。 
 
    「室内的配置每一间都一样吗？」 
 
    「是的。装饰虽然多少有些出入，但大致相同。每间房间最多可容纳六个人……不过经过讨论，也是可以稍微再做调整。请问您预定几位呢？」 
 
    「五位，所以感觉刚刚好。」 
 
    一面随意捏造内容，一面确认房间的状况。房内摆设的柜子全是抽屉式，很难有可以供阳菜子藏身的地方。不过，还有一张桌巾垂到地板的大圆桌。 
 
    「那个……我可以拍照吗？其他详情我想再用电话跟您们商量。」 
 
    「没问题。那么如果有什么疑问，请叫我一声。我会在一楼提供服务。」 
 
    「谢谢。」 
 
    等服务生离开之后，阳菜子拉开抽屉，果不其然，里头备有替换用的桌巾。 
 
    行得通。 
 
    阳菜子从口袋拿出跟穗乃香要来的小球，约是高尔夫球般大小。 
 
    ──用法很简单，只要拉开上头的线就好，拉开后要在十秒以内离开哦。因为这东西的菸味重得很。 
 
    确认过走廊空无一人后，她迅速将小球丢进男性化妆间。再回到包厢躲在门的后方屏气凝神，结果不到五分钟，餐厅内便响起刺耳的警报铃声。 
 
    「怎么了……？火灾？」 
 
    「是、是那里，厕所！有烟！」 
 
    受惊于声响的客人陆续从包厢现身。偷偷一瞧，其中也有森川的身影。大伙儿发现从男性化妆室冒出来的白烟，脸色霎时一变。 
 
    「各位客人，非常抱歉。请先慢慢下楼。」 
 
    「拜托……这要不要紧啊？」 
 
    「我们现在正在确认状况，为了避免危险，请先往这边移动。」 
 
    惊慌的客人遵循服务生的诱导，仓皇走下楼梯。森川一脸紧张，小心照看和泉泽和另一位男人。那男人相貌严肃，年纪大约五十来岁，不悦地歪著嘴角。霎时觉得这张脸似乎曾经看过，但她搜寻记忆却找不出答案。阳菜子现在没有时间慢慢思索了。 
 
    等所有的客人都离开，带著灭火器的服务生冲进化妆室时，阳菜子躲进和泉泽他们走出来的最里面的包厢。从抽屉拿出一张备用的桌巾，立刻躲到餐桌底下。为了防止有人低头探视，在他们三个人回来之前，她用桌巾连同桌脚一起把自己裹住。为了让自己看起来就像装饰的一部分，用心帮自己做了障眼法，再透过缝隙偷窥外面情况。当然，她也没忘了启动手机的录音功能。 
 
    终于再过了约十分钟之后，她听到三人回包厢的脚步声。 
 
    「……真是，不懂那人在想什么，怎么会在厕所吸菸呢。难道就这么忍不住吗。幸好并不是火灾啊。」 
 
    森川故意让自己的语气听起来很愤慨，没听过的男性声音苦笑回答： 
 
    「也许是在谈很气闷的生意呢。该不会是你吧？」 
 
    「怎么可能！我哪会做这种事。」 
 
    「哈哈，开个玩笑。和泉泽抽菸吗？」 
 
    「不，我……小时候曾罹患哮喘。」 
 
    「你这人真是表里如一。最近的说法是怎么形容你这种人呢……草食系？你还没结婚吧？」 
 
    「迟迟遇不到好的缘分。」 
 
    听得出来这次换和泉泽在苦笑。 
 
    是这样啊，他曾经得过哮喘。阳菜子的注意力差点被初次听到的消息吸走，她赶紧踩剎车告诉自己这没什么，把全副精神都集中在不知名的男人身上。 
 
    就在他们闲聊时，服务生走了进来。原来是为了刚才的骚动来致歉，在每个包厢都送上一瓶葡萄酒。中华料理配葡萄酒还真特别，看样子这项服务似乎就是这家店的卖点。 
 
    「那就选红酒吧。我们待会儿再享用，先放旁边。」 
 
    「是。这次发生这样的骚动，真的万分抱歉。原因果然疑似是香菸，倒不是发生了火灾。」 
 
    诚惶诚恐的服务生重复了几次道歉的话之后，才退出包厢。 
 
    话说回来，还真是开发了相当了不起的烟雾弹啊，阳菜子心中佩服。提议添加味道的人，听说是阳菜子也很熟悉的一名村里的伙伴。原因不明的烟雾太容易令人起疑，人们只要知道原因之后就会安心不再追究，所以除了菸味之外，还开发了油烟味、烧焦的煤炭味等等好几种种类。比自己大三岁的她从以前就在药学方面表现得很优秀，本以为她的目标一定会是成为医生，没想到却是把药剂师当成副业，反在村子里专心研发道具。除了自己，大家身为忍者的本事都确实有所提升，虽说为时已晚，她却依然对此感到极大的震撼。 
 
    「应该很快就会送上新的料理，我们继续谈下去吧。发生这种麻烦事，真是抱歉。」 
 
    「又不是你的错，别介意。还是说那真的是你吸的菸？」 
 
    「拜托，饶了我吧。」 
 
    「那个……三井先生与森川相识的经过，我已经清楚了。我从没想过森川竟会考虑换工作，有点震惊……」 
 
    三井，听到这名字，阳菜子张大了嘴巴。 
 
    那不是杉原美波的顶头上司，松叶商事专务董事的名字吗？ 
 
    ──事情兜在一起了。 
 
    这样就能明白虽然彼此的上下阶层分明，但森川与三井之间的空气却毫无隔阂的理由。相对地，和泉泽的声音却绷得很紧。 
 
    「不不，别责怪森川啦。与其说他想换工作，倒不如说是我们想挖角。正如你所知，我们家跟IME不一样，对能源市场的经营不太擅长。而我听说森川很优秀。」 
 
    ──这么说来，三井果然是松叶商事的人。 
 
    可是，这样更加莫名其妙了，这到底是什么聚会，森川的目的又是什么？ 
 
    和泉泽也一样困惑，看得到他焦虑得开始微微晃起大腿。 
 
    「那么今天是森川要辞掉工作跳槽到你们那边，尽最后道义的聚会吗？我想这种情况应该很少……」 
 
    「哈哈哈，说什么道义，你用的字眼还真老气呢，亏你还这么年轻。」 
 
    「不是吗？」 
 
    「正如你所说，只是挖角的话，这么做的确很稀奇。如果森川是个董事那还另当别论。」 
 
    「那是为什么……」 
 
    所以说，遇事不懂，也不能就这么把不懂摆在脸上直截了当地问啊！……阳菜子如果在旁边，铁定会踩他的脚吧。和泉泽果然不适合从商。阳菜子虽然也一样不懂对手的葫芦里在卖什么药，但在场坐著的若是阳菜子，她定然不会露出这种像被拋弃的小狗一样，全神戒备的态度。这样只会更加助长对手的气焰而已。 
 
    果不其然，三井这个人的心情似乎很好。 
 
    从倒酒声听起来，他刻意倒得很缓慢，直到红酒斟满。 
 
    「你将来会继承公司吧？」 
 
    「这件事还没有确定。」 
 
    「可是继承人就只有你一个。你父亲应该是这么打算吧。上一任社长不也就是你爷爷。」 
 
    「尽管如此，我现在也没有任何决定权。如果你所期待的是这方面，那我……」 
 
    「不是不是，并不是这样，你听我把话说完。急性子就是年轻气盛的证明啊，不过这样会被恶劣的长辈利用哦。」 
 
    ──恶劣的长辈说的不就是你自己吗！ 
 
    三井的口吻很是不逊，光听就让人胃翻腾。明明被当成白痴耍，和泉泽却只会傻傻地嗯一声。好好振作啦，你是我的上司耶！比起三井，阳菜子也对和泉泽恼怒万分。 
 
    「你的确还没有任何实权。但在另一方面，你还是可以产生很大的影响力，不是吗？」 
 
    「你是指……股份吗？」 
 
    「没错。你跟社长、董事长并立，是大股东。应该有权召开股东会议，向公司提出要求吧。」 
 
    谈话内容似乎愈来愈诡异。 
 
    和泉泽当然也察觉到这点，不用看也知道现在他一定握紧了拳头。当他有所隐忍时，总是会这么做。伸直手臂与背脊，眼神紧盯著对方，几乎到了会被骂放肆的程度。那样彷佛是在激励自己，不要漏看任何事，不要被欺骗。 
 
    「我不懂你想说什么。」 
 
    「对于我们这个年代的生意人来说，你的爷爷──和泉泽与太郎先生，是名英雄。不但一手建立起和泉矿业能源这么出色的一间公司，对业界的影响力更是无远弗届。早一步察觉过度倚赖石油的危险性，成立资源开发的人也是与太郎先生。而且公司内外对他都抱持深厚的信任。我从未见过像他这么德高望重又有商业才能的人。」 
 
    「谢谢。祖父也是我的骄傲。」 
 
    和泉泽的声音突然充满喜悦。他虽然知道现在不是为此开心的时候，却还是按捺不住。 
 
    这人不管到哪，都是老实的笨蛋。 
 
    「现任社长，你的父亲也确实地继承了他的事业。现在在日本，贵公司已跻身于了不起的一流企业……然而，跟这些信用和实绩比起来，近年来的业绩确实呈现缓缓走下坡的状态。」 
 
    「事业本身很安定。只是……资源开发需要资金。」 
 
    「是啊。先投资的做法，并不适合贵公司的实际情况。再这么下去，不到两年，盈余肯定会由黑转红。」 
 
    三井在沉默不语的和泉泽面前，故意停顿了一个呼吸，含住一口红酒。 
 
    「所以……」 
 
    从脚的动作可以看出来三井倾身向前，同时，和泉泽惊讶地往后退了退。 
 
    他的紧张似乎让三井很乐。 
 
    「我要商量的事就是那个啊，和泉泽小弟……要不要让你家的公司跟我们合并？」 

  第一卷 第三章  
     第二天早上，阳菜子强忍腰痛进公司。在桌子底下化成无机物长达两个半小时，害她全身僵直又硬邦邦。在她头顶上进行的对话，用来助长疲惫更是绰绰有余。 
 
    ──内容太沉重了。 
 
    阳菜子本来只是想，如果森川打算做出过河拆桥的举动，她要试著阻止。可是事情究竟何时开始演变成在讨论公司的合并呢？与美波无忧无虑地喝著啤酒的那天晚上怎么已经恍如隔世了。 
 
    老实说，她想打退堂鼓了。 
 
    她并不是没有想过乾脆对惣真随便找个理由，把一切当作从未发生。这样一来，她也就不用忍著胃痛，在星期日与他碰面。她紧急发信报告中间经过，告诉惣真森川的目的并非换工作而是为合并的事铺路，不也是基于淡淡的期待，希望他会反过来交代自己：既然这样就不用再查下去，不要插手多余的事。虽然她明知道这种一厢情愿，惣真不可能允许。 
 
    做太多反常的事了。没错，我就是讨厌成为忍者才离开村落，插手这些多余的事本来就做错了。至少今天一整天，要老老实实地当个蚌壳就好。 
 
    阳菜子打定主意。但大概是因为早上她根本没做到什么工作吧，和泉泽偏偏在今天多次对她表达关心。 
 
    「你的气色好像不太好，怎么了吗？」 
 
    「我没事。」 
 
    「是不是会冷？听说今天是今年最冷的一天，我开暖气吧。」 
 
    「不用。」 
 
    「啊，对了，你看，有人送我这个好吃的巧克力，你要不要？不是说天气冷的时候最好来点巧克力啊。」 
 
    「……你会不会搞错了，那应该是指在雪山遇难的时候吧。」 
 
    这类对话每隔二十分钟就会重复一次，阳菜子实在受不了他这么烦人，好几次都只好离开座位去抽根本就不想抽的菸。虽说如此，他毕竟是在关心自己，纵然是多余无益的举动，她也不忍置之不理，然而…… 
 
    「咦！望月小姐，你会抽菸哦？有什么压力吗？还是在担心什么？如果不嫌弃，可以跟我商量……」 
 
    看到根本没人拜托就自己变得惶惑不安的和泉泽，阳菜子终于爆发了。 
 
    「不需要，请你闭上嘴巴好吗，吵死了！」 
 
    都是因为这样，才会害她最后还得承受后辈同情的目光「课长真的很喜欢望月前辈呢」，这里说的喜欢当然不是那种喜欢，而是父母在担心孩子，更准确来说，应该是非常想引起妈妈注意的幼儿。课内所有人都早已理解到这点。 
 
    「别看课长那样子，听说他原本是个很优秀的研究者哦。」 
 
    一走出厕所，就看到后辈正仔细地补上睫毛膏。上班时间在做什么啊？阳菜子纳闷地看了手表，才发现已经十二点半，是午休时间了。糟糕，今天连邮件都还没好好确认。她摇了摇发愣的脑袋。 
 
    「听说他曾得过海外学会颁发的奖。话说回来，课长整理的资料一直都很完美呢，市场分析的速度其实也比森川前辈快又正确。」 
 
    「嗯，聪明的人也是分成很多种啊。可是，他不适合从商。在谈生意时太过听取对方的要求，也常常差点就签下了会让我们自己大赔一笔的契约。」 
 
    「那样的人却很受欢迎，实在让人气愤呢。大家真是太没眼光了。」 
 
    这么说的后辈其实在人事异动发表当初，知道单身的少爷将成为顶头上司时，应该也多少抱著期待。曾经用比现在还甜美三个阶段的声调跟和泉泽说话，每天的妆容与发型也比现在更讲究。可一弄清真相之后，她立刻变脸，对和泉泽保持冷淡的态度，对于这样的她，阳菜子并不讨厌。 
 
    「小鞠，那森川前辈呢？他单身，工作能力强，又会照顾人，我觉得很不错哦。」 
 
    「啊──好像很受欢迎呢。可是我就算了。森川前辈属于很有攻击性的类型不是吗？野心太强让人有点承受不住。」 
 
    最后她涂完唇蜜，收进化妆包，碎念：「这个公司没什么好男人，不过邂逅总是发生在不期然间啊。」阳菜子对于嘴唇总是丰润有光泽的她感到佩服。对阳菜子而言，化妆只不过是为了「变成不是自己的脸」，并非为了让谁欣赏。 
 
    同时，听到后辈意外冷静地分析森川，觉得自己似乎瞧见她未知的一面，心中一阵赞叹，不过她佯装出什么都不懂的表情。比起点头附和，装作什么都不懂，会更容易套出对方的话。 
 
    「有这么夸张吗？我觉得他跟其他人差不多啊。」 
 
    「就是有啊──！可是在表面上，他很深藏不露。我听在秘书室跟我同梯的人说，森川前辈常在假日跟那些高层去打高尔夫球哦。」 
 
    「咦，是哦，还真不知道。」 
 
    「其实，我前几天也碰巧在银座的酒吧，看到他跟山城专务董事一起喝酒。很奇怪吧，明明只是一个主任，工作的管辖范围也不一样。所以隔天我就故意装作没事一样问了他这件事。他本人保持得很镇定，但我看得出来他其实很慌。换句话说，这不就说明了他其实别有用心？」 
 
    「山城董事……是人称前社长左右手的那位？」 
 
    「没错没错。要不是世袭制，听说他绝对会成为社长。对课长今后将会继承公司这件事，还曾经面有难色呢，而且，听说还相当明显。在课长底下工作，却跟这种人有所接触，我是觉得不太对啦。」 
 
    原来如此，这就是为什么他的警戒心会那么强啊。 
 
    啊，请不要说这是我告诉你的哦，看著后辈伸舌头拜托，阳菜子当然坚定地对她点头。 
 
    「如果课长也能稍微振作一点，我们就能安心工作了啊。他人很好，又体贴下属。」 
 
    「这一点大概是遗传到董事长吧。『我为人人，人人为我；替人著想及利他的精神才是生意的基础』。会如此提倡这种观念的公司，现今应该少之又少了。」 
 
    「课长每次说到这个，可都是真心诚意哦。我似乎稍微理解社长为什么会倾向独自经营了。身边倘若都是心灵这么纯洁的人，公司反而会败坏吧。」 
 
    阳菜子跟著苦笑的后辈一走出洗手间，视野内就突然冒出那个相信公司团结一致，内心纯洁──或者说天真的长腿男，他正踢踢躂躂四处奔走。一发现阳菜子的脸，和泉泽的表情便整个柔和起来。 
 
    「……真是脸小得没意义，太没意义了。」 
 
    后辈似乎也跟她一样失望，并且怜悯地拍了拍阳菜子的肩膀。 
 
    「那我先走了，请加油，好好照料他吧。」 
 
    她一说完，就快步转身离去了。她大概不想连午休时间都跟和泉泽有所牵扯吧。很能明白她的心情。但是唯一一个不懂的男人正像只小狗跑过来。 
 
    「望月～太好了，还以为你到外面去了。」 
 
    「之前我就想说了，工作的时候叫我『望月小姐』，私下却只叫『望月』，这样不是太奇怪了吗？一般而言应该要相反吧？」 
 
    「咦？是吗？工作中不是要稍微保持距离比较好？」 
 
    我跟你的距离从来就没有缩短过。 
 
    阳菜子吞回这个反驳，愚蠢的对话只会让自己疲累。反正不管说什么，和泉泽都不痛不痒，不会沮丧。 
 
    「所以呢，你有什么急事？」 
 
    「没有啦，我想来问你要不要一起去吃午餐。就是那个啊，之前我后来不是因为要开会结果没去成？所以就想在今天请你，李桃庵的当季御膳便当。」 
 
    「你还记得啊，不用了啦。」 
 
    「不行，我们说好了。啊，还是你很忙？这样的话，我们改约别天也行……」 
 
    和泉泽在公司内大方邀请她用餐是件稀奇的事。他们虽然同梯，却是上司与下属的关系，因此基于划清界线的理由，和泉泽若要邀她去喝酒或者有事找她商量，十有八九都是在下班后无人的场所开口。难道他真的很担心没精神的阳菜子？还是因为昨天的事让他承受不住，很想跟谁聊一聊？ 
 
    阳菜子没辙地耸耸肩，不管怎样，她也得在星期日之前，尽可能收集情报。 
 
    「你既然要请客，那我就陪你吧。不过，地点要改成桂花楼。我现在不想吃日本料理。」 
 
    「咦──那不然维侬呢？那里的生义大利面很好吃，午餐的套餐也相当不错……」 
 
    「不，不是桂花楼我就不去。还是说我自己一个人去。」 
 
    阳菜子对苦著脸的和泉泽哼了哼。 
 
    北京烤鸭也好，鱼翅也好，她知道和泉泽昨晚吃的那一餐，丰盛到让他根本暂时不想再看见中华料理。那些香气排山倒海地窜进鼻腔，阳菜子却一口也吃不到，累积下的怨恨可是深得很。 
 
    和泉泽看著阳菜子不选一千日圆的商业午餐，而是单点乾烧虾仁与勾芡炒饭，再加上煎饺，他瞪大了眼睛。 
 
    「没想到你那么瘦，却这么会吃呢。」 
 
    「因为我昨晚没吃晚饭。」 
 
    「所以气色才这么差啊。不行哦，饭要好好吃啊。这里的糖醋里肌很好吃，要不要加点？」 
 
    「好。」 
 
    阳菜子之所以空腹，一部分是因为她睽违这么多年后，重拾了基础锻炼。 
 
    坐电车到公司需花三十分钟以上，这样的车程她改用跑步通勤；下班后前往健身房，用健身器材锻炼三十分钟，再游泳游个十公里；回家的那段路当然是跑步。从那天见了惣真之后，她就开始这么做。 
 
    不过五分钟。 
 
    虽说是全力冲刺，也只不过就赶了这么一点时间，她却气喘吁吁。这对阳菜子而言是意料之外的震撼，比起无法在时间内抵达约定地点，更让她感到屈辱。 
 
    说来也奇怪。她并不想成为什么忍者，所以封印了所有技能，也不再锻炼。在自己的选择下，这明明是理所当然的结果，她却不甘心本来能办到的事变成办不到。 
 
    「所以呢？你有什么事想找我商量？」 
 
    「咦？」 
 
    「没什么咦不咦的。你不是有话要说吗？不赶快说，饭就要吃完了哦。我可没有闲功夫还跟你优雅地享受饭后茶点。」 
 
    在没好气的阳菜子面前，店员送来了和泉泽帮忙点的芝麻球与杏仁豆腐。她其实也不是没有注意到，这样点下来也许比李桃庵的当季御膳还贵，但转念又想，反正这人是个少爷，便不客气地合掌开动。 
 
    「你说对了。真是什么事都瞒不过望月啊。」 
 
    「你想瞒吗？或者应该问，你动过想对谁隐瞒事情的念头吗？」 
 
    「啊哈哈，的确，我从以前就非常不善于说谎或者藏心事。」 
 
    「你不是当社长的料啊。令尊跟爷爷都很头痛吧。」 
 
    「嗯，我想也是。我要是勉强继承，也不会有什么好结果啊。」 
 
    昨晚和泉泽对于三井的提案有何感觉，她不清楚。说话的人始终是三井，森川则挑好时机附和，像是为了松懈和泉泽的警戒心。在这当中，和泉泽一直「嗯嗯」、「啊」、「是啊」净回些暧昧不明的答案。 
 
    唯独在听到「社长正在等候，我们换地方喝吧」的时候，他的声音一变，反问：「父亲知道这件事？」 
 
    阳菜子没有漏听三井那意味著得逞的偷笑。──是啊，没错，令尊与一半以上的董事都赞成这提议。只要你也点头，这件事就能圆满解决了。 
 
    是这样啊。和泉泽回答的声音就像即将断掉的线那般细。 
 
    「望月，你曾说是被爷爷……董事长的理念打动，才决定进我们公司的吧。」 
 
    「我说过这种话吗？」 
 
    「在内定者亲睦会的时候。我很高兴所以才记得。」 
 
    「这样啊……不过，你为什么高兴啊？」 
 
    「因为我也是啊。小时候，每次听到爷爷说起他想打造让每个人都幸福的公司时，我都会格外自豪。我进公司的原因就是想守住这家公司。」 
 
    阳菜子真心感到佩服，叹了一声。她本以为他什么也没想，只是靠走后门才进这公司，感觉有点对不起他，于是她端起热茉莉茶倒进和泉泽的杯子里。 
 
    「好好努力。只要继续奋斗，就算得不到梦想成真般的未来，这份努力还是一定会获得某种形式的回报。做一个正正当当的人。珍惜身边的人，心怀感谢，坚定踏实地走，才是迈向成功的最好捷径。」 
 
    和泉泽模仿董事长的模样，稍微扁起嘴默背董事长说过的话。就跟阳菜子在大学三年级的秋天，公司说明会上听到的一模一样。 
 
    「我觉得很了不起，但理想论毕竟是理想论。旁人会用鼻子嗤笑，因为是成功者才有办法说这些。这世上哪能如此尽如人意……我爸就是这类人。老是跟爷爷吵他说的只是漂亮话，时代落伍，现在的时代没有好混到光靠理想就能维持公司。」 
 
    「……这种话可以告诉身为一名员工的我吗？」 
 
    「现在只是以同梯的身分聊些对家庭的抱怨。而且望月你不会说给别人听吧？」 
 
    无法断言不会的阳菜子暧昧地笑了笑。 
 
    如果现在惣真过来逼她说出公司的现况，判断有此必要的阳菜子就会回答吧。和泉泽这份无条件的信赖，有点沉重。 
 
    没有发现阳菜子的犹豫，和泉泽继续说： 
 
    「所以当望月毫不迟疑地说『因为董事长的话太棒了，我才将公司设定为第一志愿』时，我高兴得快哭了。当下就想我要跟这女孩做朋友。起初那三年，我们的部门不同，很难有私下交谈的机会。」 
 
    「……原来是这样。」 
 
    阳菜子回想起和泉泽刚换到现在的部门时，一看到她，脸上就焕发出光彩。打从第二天起，他就老是「望月小姐、望月小姐」地缠著自己。那时候，部门的每个人都不清楚和泉泽是个什么样的人，「哎呀，发现少爷的罗曼史了。」大家的目光都兴奋起来，可是渐渐地，任谁都看得出来其实不是那么一回事。直到最近，「虽然搞不清楚怎么回事，但是他这么喜欢你真是太好了（别来找我就好）。」同事常用这种同情的视线守护她。 
 
    弄清理由之后，她并没有涌出什么感到可贵的心情，只是长年的疑问得到解答，稍微释然了点。 
 
    「可是真的说过话后，才发现望月很冷淡，让我吓到了。我一直以来都以为对爷爷的话产生共鸣的人，肯定很热情。」 
 
    「辜负你的期待，真抱歉。」 
 
    「我不是这意思啦，现在我已经知道你很温柔又很会照顾人。无论是工作还是麻烦的杂事，都绝对不会松懈。跟你在一起工作，就明白你果然跟我想的是同类人，逐渐被你吸引。」 
 
    尽管她明白这句话没有什么深意，不，正因为明白才更让她哑口无言。这家伙真的是三十多岁的大叔吗？阳菜子目不转睛地回望他，怀疑这人难不成是穿上人偶装的幼稚园儿童。 
 
    「你啊……不稍微注意一下，你的言行举止就会超越天真无邪，让人听不下去。」 
 
    「啊，呃，抱歉。」 
 
    「社长说的话也不无道理。至少要成为经营者的人怎么可以这么漏洞百出呢，要是你不去读懂别人背后的意思，可是会被骗到脱个精光哦。」 
 
    「也是啊……我就不适合这种。」 
 
    和泉泽目光低垂，落寞地只用嘴角微笑。 
 
    「其实原本该是哥哥继承我家公司的。」 
 
    「哥哥？你有哥哥啊？」 
 
    「本来有。他比我大五岁，自庆应商学院毕业，学的是中小企业论、领导者论等等，是精明干练的企业家类型。很聪明，从以前就很受女生欢迎，虽然有些自以为是，但也拥有所谓的领导者风范，他的身边总会聚集很多人，跟我完全相反。」 
 
    阳菜子没有做出任何回应，只是默默听他说。和泉泽还是第一次像这样说起自己的事。 
 
    ──话说回来，我对和泉泽一点也不了解。 
 
    这时候她才发现他常来找她说话、亲近她，却很少聊到自己的事──除了商量关于女性的事。 
 
    「对我爸而言，他是引以为傲的儿子，哥哥自己也有接手公司的打算，曾夸下海口，既然要做就扩大经营，放眼世界，甚至因此跑到美国攻读研究所。不过，谁也无法预料人生会发生什么事。结果他从此没有再回日本，就这样下落不明了。」 
 
    「啊？你的意思是失踪？」 
 
    「唯一知道的只有他人应该在美国的某个地方。跟当地认识的女朋友突然结婚后，就不告知我们他人在哪里，也不回来。」 
 
    「还真是……相当热情……」 
 
    「我可是吓傻了──他明明老说什么『不要去追女人，要让女人来追自己；被一个女人绑住，自称专一，是不受欢迎的男人挂在嘴边的藉口』这种惹人厌的话。」 
 
    和泉泽似乎真的很惊讶，两手大张，做出美国人常有的过度反应。 
 
    「不过……该用浪漫还是什么来形容呢？对你哥而言，这应该是件幸福的事。」 
 
    「也许吧，但这种事一发生在自己身边，就有点麻烦了。对方是当地中小企业的千金，将来也准备继承家业，所以不可能嫁来日本。哥哥还说对方告诉他男人到处都有，她一点也不困扰，要回去你自己回去。所以，一通电话交代『因此我要留在这里跟她结婚』之后就不再联络了。在他对那人还没退烧之前，应该会一直维持这样吧。我爸口吐白沫昏倒了，爷爷倒是捧腹大笑。」 
 
    「这就是为什么你被选中了。」 
 
    「是啊。毕竟只知道美国的某处，根本无从找起，再者，我本来就打算进入公司，以前想从事的是能源开发，结果一堆计画都被打乱了。」 
 
    身为研究者，他很优秀。阳菜子回想起后辈说过的话。哥哥以经营者的身分治理公司，弟弟对支柱事业贡献心力。这画面如果实现，对家族企业而言是最理想的愿景，说不定也就没机会让松叶逮到侵入的机会。 
 
    「你没有想过为了做研究而换去别家公司吗？」 
 
    「在爷爷的公司成为研究员，这是我从小就有的梦想。所以就算不是原本希望的形式，我也想守护住公司。」 
 
    很天真吧。和泉泽挠挠头，还说他从没考虑过原来适不适合这么重要。 
 
    ──所以他们才会盯上和泉泽。 
 
    开发氢能源是IME催生的重点事业。即使无法立即获益，但足以让世人看到公司对社会的贡献，也能提升公司信用度。可是正如三井指出的一点，这项事业与公司的规模不相称。好不容易赚来的利益瞬间就消失，针对这点，的确已开始出现不满的声音，认为规模应该要缩小。这件事的动向，和泉泽肯定比任何人都更加关切。如果有人主张合并是为了保护开发事业，那么和泉泽也无力拒绝。 
 
    她很想追问他打算怎么办。合并之后，恐怕会有一批大规模的人事异动。一家由森川当内鬼而成立的公司，想来董事长所说的理念总有一天会不见吧，这么一来，纵然保住了研究，也一定失去了意义。 
 
    然而就在她犹豫时，和泉泽的表情有了转变，又回到平时那温吞的笑容，喝起茶来。 
 
    「所以啊，我想跟望月商量的是有关爷爷的事。虽然有些冒昧，但你这个星期天有约了吗？」 
 
    「早上以外的时间，我有空……」 
 
    「我想去探望爷爷，方便的话，要不要一起去，我想他一定会很高兴。」 
 
    「……你这话有很多地方有毛病，呃……首先，董事长生病了？」 
 
    董事长的确鲜少出现在公开场合，但听说高龄八十三岁的他还很勇健。和泉泽把头左右晃了晃，急忙解释： 
 
    「抱歉抱歉，不是什么大病，只是感冒而已。我只是想他应该很闲，最近又有段时间没见了，所以才想用探病的名义去找他玩。」 
 
    「那为什么会需要我跟去呢？这样很奇怪吧。」 
 
    「什么为什么，当然是想跟他介绍你啊。」 
 
    「所以我问为什么。」 
 
    「爷爷以前就说过想见见望月啊，因为我常提起你的事。啊，不用去管他是董事长什么的哦。爷爷从以前就会招待自己中意的年轻员工来家里玩，没什么好觉得拘谨。」 
 
    所以说啊一般看到家人带异性回来说「想介绍一下」大部分的人都会以为是那么一回事就算你其实没有那个意思身边的人也会如此看待而产生误解吧再说如果我不小心也以为是那样你打算怎么办会负起责任吗你这个傻蛋。 
 
    在心里一口气劈哩啪啦地说完一长串。 
 
    从至今为止的经验，她早已深刻体会到把和泉泽的话当真，只会让自己很蠢。或者应该说，照他字面上的意思直接理解就对了，过度解读只是徒劳。 
 
    透过胀大的鼻腔慢慢调匀呼吸，试著让自己平心静气。 
 
    「……话说回来，你和那个叫美波的女孩后来怎么了？还顺利吗？」 
 
    「啊──不知为何，完全联络不上她啊──」 
 
    如她所料。 
 
    那天的午餐约定泡汤后，她一直没机会给他忠告要他别再接近美波，但心中也猜想到弄丢合约书的美波八成不会再接近和泉泽。是谁抢走的？被和泉泽发现了吗？对变得疑神疑鬼的美波而言，用天生的迟钝攻击问她「怎么了──？」的和泉泽，看起来就是一个形迹可疑，深藏不露的男人。 
 
    「所以说是自然消灭喽，请节哀。」 
 
    「似乎是。我似乎老是遇到这种呢，从来都没有交往持续半年以上，为什么呢？」 
 
    「应该是你的反差太大了，我是指负面的意思。」 
 
    故意用和泉泽也能听见的音量喃喃，他却似乎根本没听进去。反而像是想起什么一样，眼睛发出光彩。 
 
    「对了，我昨天为了公事去一家店，遇到非常出色的一个人。年纪应该比我轻，可是我第一次遇到那么漂亮的女性啊。有气质又聪明，内心很坚定却不张扬，而且又好性感。」 
 
    「……换句话说，她就是所谓的坐台小姐吧？」 
 
    「我第一次去那种店，紧张到不行，什么话也说不出口。虽然想再见到她，但她一定不会把我当一回事吧。可是她真的很温柔哦，我说的话她都津津有味地听进去。」 
 
    「那是当然的啊，你付了钱耶。话说回来，那种地方的女人漂亮又聪明是很理所当然的事。」 
 
    「下次要交往的话，希望能找到那种对象啊。吶，望月，你觉得要怎么做才能让那种女性对我留下印象？」 
 
    「带著黑卡每天上门是最好的办法。要是因此破产了，你可别来找我哭诉。」 
 
    接下来打算把钱拿去高级俱乐部进贡啊。别说是否记取教训了，喜欢的女性类型更加劣化的事实让阳菜子感到无力。亲自粉碎可能隐藏在「跟亲人见面」这句话背后、一微米的粉红色泡泡的可能性后，只觉反倒舒畅不少的阳菜子站起身。午休时间结束了。 
 
    「笨蛋。总之，星期天的时间确定后再告诉我。」 
 
    「咦，你愿意去吗？」 
 
    「难得有机会可以见到我敬爱的董事长，没理由拒绝啊……真是的，我像个笨蛋白担心你一场。」 
 
    这一次她用不会被听见的音量嘟哝，再形式上地说声「多谢招待」后就快步走出店家，只听忙于结帐的和泉泽在她背后没用地大叫：「等等我啊！」 
 
    回到座位时，看见森川心情愉快地在用电话谈生意。虽然不知道在昨晚的第二间店里他们谈了些什么，但对他来说，显然很有成果。事实上，和泉泽也在摇摆。 
 
    这时候，好比在印证她的想法般，阳菜子的手机震动起来，是惣真的回信。 
 
    〈这个情报有利用价值。继续追。〉 
 
    内容跟她原本期待的完全相反，她感到一阵失望。如果是在经济产业部就算了，任职于外交部的惣真拿到这种情报有什么好处啊，阳菜子不免疑惑，但转念又想，他是个不管跟自己有无关系，总是全方位布著天线的人，问他这问题也没有意义。这男人从以前就这样，村里的谁跟谁吵架，哪家的狗什么时候吠叫，无论多么琐碎，他都钜细靡遗地掌握住。主张情报才是真正的武器，是宝物，并彻底收集的态度值得令人尊敬。虽然她一点也不想模仿。 
 
    无可奈何。阳菜子抬起沉重的腰。 
 
    阳菜子自己也想知道森川真正的用意。说服和泉泽是他的目的吗？或者那其实只是内鬼行动时顺便这么做？既然他已向和泉泽表明自己在为此事奔走，应该不会再像利用美波时那样，明目张胆地对他设圈套，可是又无法断言其可能性是零。关于合并一事，阳菜子什么忙也帮不上，但如果是会伤害和泉泽或这家公司的行为，她还是想阻止。 
 
    ──总之先从手机下手。 
 
    她打开电脑，确认部门内所有人的预定表。森川在下午两点跟业务部、四点跟法务部各有一个会议。与业务部的是按时碰个面的定期例会，搞不好就在吸菸室解决了，快的话十分钟便结束。但他曾提过现在手上的工作关系到国外政府，所以与法务部的会议，应该是为了确认法律关系相关的手续。这么一来，部长应该也会一起出席，他大概会被绑住一个小时。 
 
    阳菜子决定观望情形，等四点钟到来。 
 
    斜眼瞄到森川抱著一叠资料做准备，她便走向纸杯式的自动贩卖机买咖啡。算好森川急冲冲走向电梯的时机，她故意在擦肩而过时与他相撞。 
 
    「好……烫！」 
 
    「哇，对不起！还好吗？」 
 
    阳菜子小心避开资料，只把咖啡洒在森川的西装上。森川看著腹部侧面染上的大片污渍，不快地皱起眉头，阳菜子装出有点过度的慌乱反应，对他低头致歉。 
 
    「真的很抱歉，怎么办才好？哇啊，我真不敢相信自己竟做出这种事。」 
 
    「没事，这一点痕迹不用在意。」 
 
    「可是你这西装很高级吧？这附近会有洗衣店吗？不知道要花多久。」 
 
    「真的没关系。我接下来有会议要开，后续就没有什么安排，到时候我再自己送去洗衣店。」 
 
    森川被阳菜子的纠缠弄得著急，声音透漏出他的不满。可是阳菜子并不让步。 
 
    「就算是这样，也得先把污渍去掉啊。请脱下来，在你回来之前，我帮你做点紧急处理。」 
 
    「是吗？那就交给你了，弄好以后帮我随意放在旁边。」 
 
    大概是赶时间的关系，森川把西装随手丢给她，自然也就忘了把手机抽出来。 
 
    正如她预料，像森川这种人，绝对不会让上面的人等待。幸好这个老招数有效，她放下心中大石，并拿起西装往共用的简易厨房走去。俐落地简单清理过之后，她偷偷抽出真正的目标──手机。密码当然早在吸菸室里就确认过了。 
 
    ──果然什么都没有留下。 
 
    电话、收信匣、LINE的通话纪录以及联络人资讯，然后是电脑上也能确认的免费邮件信箱。她把手机上可以连结到的各种资讯都浏览过一遍，没有一丝可疑的痕迹。信件与电话的纪录多半已经被删除了，可是让阳菜子惊服的是居然连三井的电话号码都找不到。如果是用假名新增，那阳菜子可就一筹莫展了。真是令人傻眼的警戒心。 
 
    ──小心起见，最好也确认一下他的电脑。 
 
    不管有多力求完善，也不可能没有留下任何证据。像森川这种做事周详的人，一定会留下什么可以保全自己的东西，以备不时之需。 
 
    只是，在同一天多次设计他，会有风险。 
 
    她等森川回来时，假意向他道歉，并迅速确认了他电脑的密码。隔天，森川先跑完外务后才进公司，阳菜子刻意泡了一杯滴漏式咖啡给他，「这是昨天的赔礼」再次郑重向他致歉。 
 
    「洒了咖啡的赔礼又是咖啡，你是在暗示我要再洒一次吗？」 
 
    「可是森川前辈不是喝到都成瘾了吗。而且我还有准备巧克力，请在休息时顺便享用吧。」 
 
    「哦，这不是WITTAMER吗？这我很喜欢，不好意思让你破费啦。我就心怀感谢收下了。」 
 
    不愧是森川，随口就能说出店家名称。如果是和泉泽，恐怕就连这是在百货公司买的高级巧克力都不会注意到。 
 
    ──希望能顺利生效。 
 
    巧克力真的只是礼物，但她在咖啡里添加了捣成粉末的发汗丸。当然这也是跟穗乃香要来的东西，据说跟咖啡因混合后药效不会立即出现，昨晚阳菜子测试时，药效约在两个半小时之后发挥出来。可是每个人的体质并不一样。森川是在喝完咖啡经过三小时之后才开始出现症状。 
 
    「森川前辈，你还好吗？流好多汗吶。」 
 
    待在会让人脚底发冷的室内，森川的额头却不停冒汗，任谁看到都会觉得异样。森川对著一脸关切的后辈，偏头纳闷地问： 
 
    「奇怪，大家不觉得热吗？」 
 
    「不会，反而还觉得冷，甚至想去拜托总务调整一下空调的温度呢。前辈会不会发烧了？」 
 
    「食欲没有减退，也没有觉得哪里不对劲啊。」 
 
    「不是吧，光是这些汗就十分不对劲了。不妨先吃一下这个成药吧，这在感冒初期很有效。季节转换的时候本来就很容易感冒，要多当心啊。」 
 
    ──干得好，小鞠！ 
 
    阳菜子悄悄地为她鼓掌。她听说，感冒药所含的抗组织胺成分与发汗丸的成分若是顺利结合，就会比一般情况还更加助长困意。 
 
    这个发汗丸也一样是那名制造出烟雾弹的忍者开发出来的东西。比起为了任务，那人更像是在开心埋首进行研究，所以虽然是同伴也会觉得不安。 
 
    森川的脸颊看起来愈来愈滚烫，频频喝水，虽然不免有点担心是不是效力太强，但照理说这药只会让体温上升、盗汗，除此之外没有多大影响。 
 
    快要到下班时间时，和泉泽也终于忍不住出声喊住开始头昏脑胀的森川。 
 
    「森川，你今天就先回去吧。我已经收到今天截止的资料，不是也没有其他急件了？」 
 
    「可是……只有我一个人先走……」 
 
    「那我也下班吧。何况今天是星期五，大家都想回家了吧？就定今天为不加班日。对了，接下来没有事的人，一起去喝酒吧。我请客！」 
 
    唯有这种时候和泉泽才会动作迅速，周围立即传出欢呼声。现在并不是繁忙时期，身为上司的和泉泽与森川愿意率先下班，大家自然高兴。阳菜子也跟大伙儿一样装出开心的样子，兴冲冲地收拾东西准备回家。然后，跟各位同事告别的她走进咖啡厅打发时间，等了差不多一个小时之后，才一面观察动静，一面走回公司。 
 
    大概是被阳菜子他们影响了，其他部门的人也全走光，整间办公室没有任何人留下来。阳菜子感谢自己的好运，笔直走向森川的办公桌，用她偷瞧来的密码登入电脑，不只是邮件，她还打开所有资料夹搜寻。 
 
    可是里头找不到一丝可疑的内容。分类得乾乾净净的信件匣里全是业务上的往来信件。别说是三井，就连跟社长串通的内容也没有。 
 
    ──太奇怪。 
 
    到了这一步，阳菜子终于有了不祥的预感。 
 
    太不留痕迹了。即使是个间谍，森川所做的也不过只是在公司内奔走打桩的程度。指派人去偷合约书是恶劣的行径，多半出自他的独断，可是社长也同意的任务根本不需要如此戒备。 
 
    脖子上冒出一堆鸡皮疙瘩。 
 
    说起来，森川的行动这么张扬又这么大胆，阳菜子怎么会毫无察觉？即使她早已不当忍者，养成的习性可不是那么简单就会消失。周遭假使有什么可疑的举动，她也应该会超越五感，有所警觉。 
 
    脑海闪过一个可能性。不，不可能有这种事，脑子焦急地想打消这念头，但本能却告诉她，除此之外没有其他理由。 
 
    「──好了，到此为止。」 
 
    正当她要擦去额上的汗水时，一道空气被划破的声音传来，有东西刮过她的左脸颊。下一个瞬间，喀啷一声，有东西刺进桌上的笔架。 
 
    脸颊一股麻热，她知道血液正在渗出来。可是比起疼痛，惊骇与恐惧先支配了她全身。 
 
    明明想回头，却动不了。 
 
    原本应当毫无人烟的背后，冒出来路不明的人。 
 
    「你不觉得这东西做得很精巧吗？不说的话，谁都会以为这是钢笔。实际上，我也一直都插在胸口，从来没有人起疑过。」 
 
    熟悉的声音。 
 
    连脚趾都变冷了。可是阳菜子像被诱导似的，乖乖拿起那支像钢笔的东西。厚实的分量，透进手掌的触感。阳菜子过去也曾经拿过类似的东西。在村子里的时候，她曾被迫练习投掷过许多次，只为了射中前方十几公尺的目标物──这是笔型的飞镖。 
 
    「飞镖这东西虽然依旧是我们最基本的配备，但在如今这时代，它很难派上用场呢。还真没想到我会在这地方用到它。」 
 
    「为……什……么？」 
 
    「我才想问你为什么呢。最近老觉得奇怪，原来望月你是同伴啊。」 
 
    阳菜子这时总算僵硬地转动脖子，回头去看声音的主人。 
 
    只见和平时感觉不同的森川站在那里。他靠著墙壁，嘴角歪斜，身上散发的异样气息，让人纵然不愿也会察觉。她动不了是因为被他的气势震慑住了。太过明目张胆的敌意与杀气压制住阳菜子。 
 
    「……你是忍者？」 
 
    鞭策自己的脸颊肌肉，想办法从脑子发出号令，生涩发出的声音慢慢地让阳菜子回到平时的模样。 
 
    「你什么时候发现是我？」 
 
    「真正确定是现在的事。在赤坂的小火灾也是你搞的鬼？」 
 
    阳菜子把头用力一点，森川便懊恼地仰头。 
 
    「果然，那件事太不自然，却又没发现任何人留下的踪迹，我才半信半疑。你很会隐去自己的气息呢，但相对地，做事太过虎头蛇尾。把我的手机连同西装外套一同抢去，还对我下药，虽然不知道你在急什么，但也招惹得太频繁了。简直就像在说『请快点发现我吧』。」 
 
    阳菜子无话可回，只能咬一咬唇。 
 
    一开始她曾经怀疑过。森川或许也是来自别的村庄的忍者。可是她转而认定这种充满野心的男人不可能会是忍者。在进行确认之前，阳菜子就自以为是地抹消了这个可能性。 
 
    「要不是到了今天发生这种事，我不会发觉是你。你跟我待在同一个部门，却没感受到半分迹象。是谁在指使你？和泉泽──不可能吧？」 
 
    「没有人指使我。而且你没发觉也是理所当然，自进公司以来，这是我第一次用上忍术。」 
 
    舌头总算灵活了起来，阳菜子轻轻叹气。 
 
    「我拋下了村子，正确来说，我已经不是忍者了。」 
 
    闻言，森川的眼底跳动著愉悦。 
 
    「咦，那我们一样都是逃忍，从这点来看，我们也是同伴啊。」 
 
    「森川前辈也是？怎么可能，既然这样为什么……」 
 
    逃忍──离开村子的忍者，就像阳菜子这样，一定会被限制行动。在现代的日本社会，只要不过隐居生活，就很难隐瞒自己身在何处。大部分的人跟阳菜子一样，因为害怕被社会抹杀掉，只好遵循村子的吩咐。 
 
    可是森川满不在乎地随口回答： 
 
    「为什么可以这么自由行动？需要问吗？当然是因为我优秀。如果不想遭人下手，身上当然就得备齐会让对方有所顾忌的武器，不是吗？」 
 
    「既然……你想继续当忍者，那你一开始就没必要脱离村子不是吗？」 
 
    「哦，你是讨厌干这一行才逃离的啊，我不一样，只是因为听命于人不合我的脾气。为了村子，为了主人，这种生活我可不要。我想为自己赚钱，也想挣得应有的地位与名声。断然不会当一个只能活得像影子，从小被养大的一条狗。」 
 
    森川说完，耸了耸肩。 
 
    再次深切悔悟自己的天真。明明只要稍微思索，就能推测得到的事，却把现实扭曲成对自己有利的解释，最后换来这种结果。 
 
    「所以呢？你来自哪个村子？」 
 
    「这种事我怎么可能会告诉你。」 
 
    「哈，也是。那我换个问题吧，你既然讨厌当忍者，甚至不惜脱离村子，那又为什么要这么做？」 
 
    「只是被情势所迫。课长来找我商量弄丢合约书的事，把它拿回来时，才知道森川前辈牵涉在其中。」 
 
    「那果然也是你啊，弄丢时我就觉得奇怪。」 
 
    「……为什么要利用美波？」 
 
    看到森川这种毫不愧疚的模样，阳菜子的怒意渐渐涌上来。不，也许她真正气的是自己，有一半近似于迁怒。 
 
    「你自己也有办法偷吧？更何况，目的若是公司合并，你不是根本就没必要做这种事吗！」 
 
    「因为这样比较有趣啊。」 
 
    前往客户那里时的营业式随和笑容，又浮现在森川的脸上。唉，看到这张脸，阳菜子领悟到这人的表情也是装出来的。只怕那一目瞭然的服饰打扮跟清爽的感觉也全出于计算。化身成常有的类型，融入公司里面。 
 
    「望月真有勇气啊。那种类型的人，果然会激发母性本能吗？」 
 
    阳菜子明白这嘲弄的语气是在挑衅她，因此不做任何反应。森川似乎也没有期待她反驳。 
 
    「可是我最讨厌那种人，光想到这种笨蛋是我的上司就让我肠子绞痛。尽管如此我还是一直扮演好部属的角色，所以这点程度的恶作剧是可以被原谅的吧。当时如果顺利，我就能抓到他的把柄，我们的商谈也会更进行得更圆满。」 
 
    怎么可能会被原谅。阳菜子狠狠瞪著森川，他倒乐得笑到肩膀都在抖动。 
 
    「反正社长也有这个意思，这次的合并几乎等于成了。那个少根筋想必明白他要是拒绝松叶的提议，公司说不定会完蛋。董事长虽然不愿同意，但只要社长跟少根筋赞同，在临时股东会中就能通过决议。我已经跟公司的来往银行打好招呼，就只剩召开临时会了。」 
 
    「所以你才愿意把自己的真实身分泄漏给我吗？」 
 
    「没错。你所做的一切都是徒劳无功。而且不管你看到什么，都不会发现证据的踪影。」 
 
    森川说完，就举起手指敲了敲自己的太阳穴。 
 
    「所有的情报都存在这脑子里面，这地方不用担心有人来偷，如同固若金汤的保险箱。」 
 
    接著他悄然无息地靠近阳菜子，轻松地扭转举高阳菜子的右手。毫不留情的蛮力让阳菜子忍不住痛苦地叫出声。 
 
    「所以说，抱歉了，我要删掉所有的录音。」 
 
    「什……」 
 
    他不费吹灰之力就夺走手上的手机，阳菜子虽然试图抵抗，身体却被森川压制在办公桌上。侧面的腹部被桌角抵住，阳菜子发出闷哼，但森川对她不予理会，连眉头也没皱一下。阳菜子失去平衡往下滑落的身体，就这么被森川制伏在地板上，紧接著他淡漠地跨坐上去，剥夺她全身上下的行动。受伤的脸颊被按压在地板上，阳菜子吃痛地从紧咬的牙缝间发出哀号。 
 
    ──一模一样。 
 
    阳菜子想起她所认识的人当中，最优秀最冷漠的那张脸。虽然心有不甘，但森川跟他给人相同的感觉。不，这男人比他更加心狠手辣。为了达成目的，能毫不犹豫地干下伤人这种事。即使是同伴，他恐怕也会拋下。 
 
    所以他才脱离村子。 
 
    因为除了自己之外，没有什么事物更重要。 
 
    「你果然也把这段话录下来啦，动作很快嘛。」 
 
    她的密码什么时候被偷去的？森川一面哼著歌，一面操作阳菜子的手机，过了几秒钟，就把它拋在地板上，一副他全都处理好的样子。 
 
    「为了以防万一，我把它重置了。通讯簿当然也全都不见，待会儿我再传工作上需要的联络人资讯给你。」 
 
    「可以放开我了吧！让开！」 
 
    「很有气势嘛。可是望月，你这个女忍者怎么连一个桃色陷阱都没设呢？我还挺喜欢你这个人，说不定会中计哦？」 
 
    不含任何情绪的声音一说完话，森川便扯住阳菜子的头发，把她的脸转向自己。 
 
    「哎呀──我把女孩子的脸刮花了。」 
 
    「明明一点都不愧疚。」 
 
    「我是不愧疚啊，所以也不会跟你道歉。」 
 
    然后他似乎完全失去了兴致，手随意一甩，阳菜子的头就因反作用力撞向地板。 
 
    「以后不要再有任何多余的举动，我很讨厌有人在我眼前乱晃。我有各种方法可以让你一个人闭嘴哦？可是，我毕竟还是不忍心看到可爱的后辈受伤啊。」 
 
    明白我的意思吧？森川像在哄小孩一样，故意用令人酥麻的声音说。 
 
    然而，森川的行动却跟他的话完全相反。他的掌心狠狠地往阳菜子的太阳穴压下去，阳菜子虽然感觉到脸上的伤更加皮开肉绽，这次却毫不作声。下嘴唇被她咬得过于用力，鲜血渗了出来，发现这点的森川感到有趣地扬起单边眉毛，然后伸出手指挑高阳菜子的下颚。 
 
    「很有骨气嘛。要是在别的地点，我会跟你玩得更尽兴啊。」 
 
    「谁……要跟你这种人……！」 
 
    「你会不会太作贱自己了，怎么会去站在少根筋那边呢？那男人一点也没把你当女人看哦？就是因为预料到你行不通，我才会利用美波啊。」 
 
    「那又怎样，那跟我没关系！」 
 
    「哈哈──真厉害，好专情呢。不错不错，我不讨厌这种女人，也有点想看看要痛到什么程度，你才会屈服呢。」 
 
    听到他狂态大放的声音，阳菜子奋力地让就要服输的自己振作起来，抬眼怒瞪森川。 
 
    可是森川大概感觉到阳菜子的眼神中浮现的恐惧，顿时失去兴趣，不拖泥带水地站起身。 
 
    「好了，那我先回去了。望月也不要太晚回家哦……夜晚的道路很危险。」 
 
    冷冷地看了一眼无力回答也无力站起来的阳菜子后，森川就一副什么事也没发生似的走出办公室。 
 
    等他的气息完全消失之后，阳菜子才终于起身。被紧抓过的手腕留下明显的指痕，她摇摇晃晃地站起来，从附近的办公桌上抽出卫生纸，擦去地板上沾到的血迹。 
 
    ──这如果是地毯，他压的一定会是另一边的脸颊。 
 
    凡事都经过缜密计算。自觉到自己没有任何地方能赢过他，阳菜子全身上下的力气尽失，再次坐倒。 
 
    森川一定说到做到。如果阳菜子不记取教训，又有任何举动，他肯定真的会让阳菜子再也站不起来。 
 
    她第一次感受到这样的恐惧。 
 
    突然，耳边传来奇怪的喀喀声，她才发现是自己的鞋子敲响了地板，双臂抱著身体也止不住颤抖，反而像引起共振一样颤抖得更厉害。冷静，冷静。她一面对自己说，一面反覆深呼吸。 
 
    要穗乃香来接她吧。伸出手去拿手机时，才想起里头的内容都被删光了。 
 
    看到此时的阳菜子，惣真会说什么呢？ 
 
    说不定连让她走进他的视野都不愿意。不，在那之前，她肯定会名副其实地真的被杀掉。思及此，不知为何，硬撑在肩膀上的气力就散了。既然一样要被杀，她比较希望对方是惣真。 
 
    东倒西歪地站起来。 
 
    自己走回去果然还是太让人心慌了。阳菜子再次深呼吸之后，一面回想穗乃香的电话号码，一面一码一码地按下去。 

  第一卷 第四章  
     「你有够蠢。」 
 
    一看到阳菜子脸颊上的伤，惣真就立刻斥骂。 
 
    「你究竟要让村子丢脸到什么程度，一点回村子的价值也没有。现在马上去死，光是和你在同一个村子成长的事实，就让我不悦。」 
 
    有必要说成这样吗？阳菜子差点就要皱起眉头，但她很清楚如果泄漏自己的情绪，惣真的反击会再多上好几百倍，因此她将嘴唇抿成一条线，甘心听他痛骂。她不仅任务失败，身分还被对方发现，这若是在过去──不，看状况，这么严重的失手，即使是现代也可能逃不过自我了断一途。 
 
    再加上，今天阳菜子也没有准时抵达观景台。 
 
    她虽偷偷地把警卫室里的时钟调快五分钟，始料未及的是平时执勤绝不会打混的守卫，偏偏在今天拿出了手机。误差被发现，这个办法马上石沉大海。尽管锻炼有些成效，她比上次早了三十秒到达，但没能赶上的话，这点进步也没有任何意义。 
 
    「结果你只是出于好奇心凑了热闹，滥用忍术换来的结果，居然只是让自己把脸丢光啊。光这屈辱就够我死了，不敢相信你居然神经大条到能恬不知耻地走在大马路上。」 
 
    「……我承认我太大意了，全是我的错。可是我没想到森川前辈也是忍者。」 
 
    「我只觉得太不可思议，为什么你会没有预设这个可能。光是听你说过一次，我心里就浮现了这个可能性。你那颗脑袋是装饰品吗？要不要我把它摘下来插到花瓶上？但你得把自己磨练得更性感更美丽啊，否则连便宜的人造花都比不上吧。」 
 
    「……是啊，都如你所说。我又蠢又无能，是个没路用、丢人现眼的家伙，所以你也差不多该说够了吧。我会跟之前一样，拋下忍术，偷偷摸摸不起眼地活下去，这样总可以吧！」 
 
    「是怎样？被说中之后，现在反过来恼羞成怒啊。一般来说，要先准备好更高明的解决办法，以防失败啊。被发现了，失败了，结束。这种玩笑你以为行得通吗？」 
 
    「那你要我怎么做啊！不是已经没有什么我能做的事了吗！」 
 
    「不要大吵大叫啦，耳朵要爆了。」 
 
    惣真做出用手指塞住耳朵的动作，然后从鼻子哼笑一声，俯视阳菜子。 
 
    「可是，真没想到。从你口中说出来的，都是自保的藉口。在村里学到的尊严，你放哪去了？你没有一般人的矜持吗？」 
 
    就算是在丢厨余，应该也会流露比现在和善一点的眼神吧。惣真一副疲于应付她似的，在长椅上坐了下来。 
 
    ──这种事，不说我也明白。 
 
    自己有多么窝囊，她打骨子里明白。 
 
    结果是她自以为是。不想成为忍者，可是自己能做到其他人做不到的事，也许能助和泉泽一臂之力，也许能帮到什么人。就算不以忍者的身分活下去，也一定能发掘到自己的存在价值。 
 
    可是她没办到。 
 
    不管去哪都是半途而废的阳菜子，连憎恨村子和惣真的资格也没有。 
 
    「话说回来，那个叫森川的人如果这么优秀，我应该也会有所耳闻才对，至今却连他的传言都没听过。」 
 
    惣真抱著双臂，认真思索。 
 
    在这个日本还残存多少忍者村，又有多少人走进社会，谁也无法完全掌握。像森川这样的存在应该不多，还有些村子会上下团结一心隐藏自己的存在。可是尽管如此，优秀的忍者总会留下痕迹，曾经吃过苦头的人一定会说起这个人。即使当事人没发现吃过忍者的亏，发生过的事也不可能消失。愈优秀，就愈不可能彻底抹去他的存在。 
 
    「也许……森川前辈真的没有跟任何人勾结在一起。我不知道他所期望的地位和名誉是何等程度，但他平时的表现真的只是一般上班族。那人感觉会对村里施加压力，不让村子泄漏自己的存在。」 
 
    嗯……看到沉吟的惣真，阳菜子稍稍松一口气。如果惣真真心动怒，她连被痛骂都别想，直接不知不觉地就被夺走容身之处，强制遣返回村子。之所以没这样，恐怕是因为阳菜子带来了惣真原本不知情，却对他有益的情报。 
 
    还残留一丁点希望。 
 
    多亏森川，她才能幸免，不用被插到花瓶里。不过，话说回来，本来就是森川害她被骂得这么惨。 
 
    「他会毫无顾忌地把自己的真实身分说给你听，就表示没有发现我在你的背后。这样正好，今后这家伙又有什么可疑的举动时，立刻通知我。」 
 
    「嗯、嗯……我知道了。」 
 
    「那就这样了。另外也要逐一向我报告合并案的进度，邮件或电话都行，不然等到报纸报导出来才知道就没意义了。应该说，如果下次让这种事发生，你真的会没命。」 
 
    「我自己心知肚明！可是这种做法，不是所谓的内线交易……」 
 
    「都走到这一步了，你才在说什么啊！再说这件事本来就是你起头。」 
 
    是啊……阳菜子强颜欢笑。既然惣真都难得愿意原谅她了（这样说是太过头，但至少他愿意睁一只眼闭一只眼），那她也没必要扫了他的兴。 
 
    可是。 
 
    ──真的这样就结束了吗……？ 
 
    一如阳菜子自己所说，她能做的事已经一件也没有。若是轻举妄动，下次只会被森川杀了。尽管如此，她勉强压抑的心正在大喊，这种半途而废的状态，她不想要。与其说是为了和泉泽，也许她只是不想让可耻的自己就这样悬在那里，只是出于一份自我满足的虚荣。 
 
    脸上的犹豫应该只是一闪而过，然而，惣真连这种些微变化也不会错过，厌烦地弯下嘴角。 
 
    「你还没得到教训吗？到底是什么让你这么执著？」 
 
    「我也自行调查过三井的事。听说这次的合并案若能顺利进行，他至少能稳坐副社长的位子。也许总有一天会成为社长，这么一来，他就等于是实质上治理我们公司的人了吧？」 
 
    「嗯，应该是吧。」 
 
    「可是我也收集了三井这个人的评价，查到的全是他的确有能力，但作风强硬，对于自己不需要的部属会毫不留情地拋弃。功利主义，只把每位员工当作棋子。」 
 
    「很了不起的做法啊。惟有这种人站在顶端，企业才会成长，也不会被多余的情感牵绊。这有什么问题吗？」 
 
    「因为这样……不就跟董事长的理念正好相反了吗？」 
 
    惣真故意讽刺地呼出一声长叹，接著烦腻地瞅了手表。自他们见面之后，已经过了快十分钟左右。 
 
    「所以那又怎样。是那个董事长能力不足，没有打稳足以让理念贯彻始终的基础，讲白一点就是这样。」 
 
    「也许……是吧……」 
 
    「要说有什么你能做的，大概就只有一件事吧。去打醒那个少根筋。反正那家伙也一样只会顾虑祖父的理念什么的，没意义地再三踌躇，迟迟无法得出结论吧。比你还蠢的人不可能做出正确的判断，你如果真想做点什么，至少就去推那家伙一把吧。」 
 
    「即使和泉泽本身并不希望那样？」 
 
    ──我想守住爷爷建立的公司。 
 
    和泉泽这么说之后就落寞地笑了笑，他那时的声音紧黏在耳畔，不肯离去。 
 
    其实阳菜子也明白，不管说了多少大道理，若没能伴随相对的实力，根本就毫无意义。惣真说得没错。没有能力守护的话，至少得找出能让公司残存下来的路。 
 
    尽管如此。 
 
    「想摸索出尽可能考量到所有人心情的结果，是那么不应该的事吗？你不也有想守护的东西？」 
 
    「我说过了，你要傻傻地呼吁爱会拯救地球的话，那就什么事都别做。乖乖地被轿子扛著，去花丛里跳愚蠢的华尔滋，直到没命为止。这样也是一种幸福的人生。」 
 
    面对不肯罢休的阳菜子，惣真故意又大叹一声。 
 
    「你跟那个少根筋非常相似。办事能力不足的家伙分不清优先顺序，被多余的资讯牵著走，迷失重点。即使这么没用，为自己粉饰的话却源源不绝，还真了不起啊，我很佩服。」 
 
    惣真鼓起掌，带著浓浓的揶揄，阳菜子瞋目切齿地瞪他。如果昨晚的飞镖也在这，她很想往他身上丢过去。然而对于阳菜子的杀气，惣真当然是不为所动。 
 
    「所以我讨厌女忍者。明明靠美色诱惑对手才是本职，却一回神发现反倒是自己投入感情。心又怎样？理想又怎样？努力一点意义也没有，结果才是一切。你连这个基本道理都忘了吗？」 
 
    「你不也正在利用女忍者，利用穗乃，让她对你言听计从吗？」 
 
    「那家伙非男非女，是真正的忍者。她跟你不一样，早有觉悟，正确掌握自己的能力，所以才能精准地利用自己的特性。你把她视为同类，是对她的侮辱。」 
 
    惣真滔滔不绝，这时阳菜子才警觉到，他那毫无抑扬顿挫近乎不自然的声音中，透露出异常的愤怒，可是已经太迟了。惣真立刻站起身，一步一步逼向她，阳菜子也跟著往后退，最后脚跟稍微滑了一下，如果再往后退半步，她将会失去立足之地。 
 
    好比在拍落肩膀所沾的灰尘般，惣真现在正试图将阳菜子推下深渊。 
 
    尽管如此，阳菜子的双眼也无法从惣真身上移开。她并不是在乞求帮助，也不期望谅解，只是单纯地回望青梅竹马。 
 
    她从惣真身上感觉不到丝毫杀气，对这男人而言，自己真的跟垃圾并无不同，当她如此自觉时，听见他低声呢喃。 
 
    「你就那么喜欢那个男的吗？」 
 
    「……啊？」 
 
    「那家伙就是让你不惜拋下家乡的人吗？理想什么的，真的值得你即使失去一切也要得到吗？」 
 
    这一幕似曾相识。 
 
    那天──她被爸爸断绝关系之后，准备离开村子。不知为何，惣真人却在那。阳菜子全然不明白，明明在京都念大学的他，为什么会站在自己眼前，惣真也没有回答她的疑问，直截了当地质问阳菜子。 
 
    为什么要拋下？你到底是对什么如此不满？ 
 
    「那是因为惣真很强。」 
 
    就跟那时候一样，答案自然浮现。 
 
    「所以才会觉得情感什么的，既多余又碍事吧。可是我讨厌那样。只要还待在村子里──还是一名忍者，我觉得自己也会变得跟机械一般。我想更加珍惜董事长所说的替人著想和温柔等等，这些人们之间的情感。」 
 
    她从未感受到家人给予的温暖。 
 
    除了穗乃香，她也没能跟任何人有过心灵上的交流。 
 
    但和泉泽不一样。纵使他很蠢很无能，却拥有阳菜子一直渴望的唯一一样东西。她就是有这种感觉。虽然自己也曾为此感到错愕「这根本就是上渣男当的典型例子」，但阳菜子还是不由自主地被和泉泽身上那份直率不已的纯粹所吸引。 
 
    「……所以才说你很蠢。」 
 
    惣真跟那天一样皱起五官，发出啧的一声。 
 
    「你想必把我们都视为不近人情的冷血动物吧。但其实你才是。只想看见外显的价值，不去了解其中的真正含意。」 
 
    惣真更加靠近，并在阳菜子差点滑落时抓住她的手臂。 
 
    「你以为我们一开始就丧失了所有情感吗？不过是为了任务，为了我们自己的使命，严格受过压抑情感的训练罢了。像你这种未曾做过努力，只会反覆发牢骚说自己已经很努力，想珍惜人们情感的人，究竟有什么价值！」 
 
    「很痛……放开我……！」 
 
    「这么了不起的你肯定对他人的情绪很敏感吧。对我的心情，也是清楚得很吧？」 
 
    跟平常不同，态度认真得吓人的惣真简直就像个陌生人。心中产生恐惧，胡乱回答的话，她这次真的会被推下去。 
 
    「既然这样，你告诉我。以为总有一天会跟她结婚的女人，突然从眼前消失时，我是什么心情？」 
 
    「咦……？」 
 
    出乎意料的问题，阳菜子在脑海中反覆重现惣真的这句话。可是即使知道它的含意，她也无法坦然接受。 
 
    惣真看起来并不像在开玩笑，反而更加迫切地眯起眼盯紧阳菜子，她从他身上感受到前所未有的一股热度，脑子拒绝去理解那是什么。 
 
    「因为那是……双方父母决定的事，你自己不也没有这念头吗……？」 
 
    要说他有什么期望的话，也不应该会是跟阳菜子结婚，而是坐上下一届首领的位子。所以才会即使阳菜子离开了，他还是淡然地接受收他为养子的变更，没有节外生枝。 
 
    看著困惑的阳菜子，惣真扬起嘴角一笑。 
 
    「看吧，你又自以为是地下了结论，一点也不打算去追究，从小看你长大的我是怎样的心情。说什么替人著想，我都要反胃了。」 
 
    ──这是什么意思。 
 
    过于意想不到的发展让她哑口无言。 
 
    因为这听起来简直像是──惣真将阳菜子视为…… 
 
    她不敢再想下去，张口结舌的她被惣真用力拉住手臂，再粗暴地往反方向拋过去之后，惣真把手收回大衣的口袋。 
 
    「你只相信眼前看到的。所以只会听从让你听起来悦耳的话，我们说的全被你视为只为利益的单方面命令。既然如此，就随你去吧。去跟那个少根筋彻夜谈心，聊那些永不会实现的梦想，再一起倒下。」 
 
    「等、等等，惣真！」 
 
    「你听命于谁，为了谁，为了什么目的，想做什么？……连这些事都搞不清楚的人，我无话可说，也无事相求。」 
 
    语毕，惣真就跟上次一样隐身于树荫之中，瞬间不见踪影。 
 
    狂风大作的山丘上，阳菜子只能茫然地站在原地，动弹不得。 
 
    走出驹込站就看见和泉泽已经在等著，可是离约定时间明明还有十五分钟。尽管是一身蓝色麻花针织毛衣搭配牛仔裤的简单装扮，和泉泽却很引人注目。清楚地见识到人类真是与生俱来的身材决定一切，心头涌上一股闷气。侧目斜视和泉泽的模样，他一点也不在乎身旁经过的女孩们的视线，一看到阳菜子走出剪票口，就快活地挥起手。 
 
    比起喜欢或谈恋爱，心情更像在帮助迷路的小狗。 
 
    然而雀跃走近的和泉泽却在看到阳菜子脸颊上那道明显伤疤，表情瞬间罩上乌云。 
 
    「那是怎么了？看起来很痛耶。」 
 
    「没什么，妆画得太浓反而不好，所以才看起来显眼。接下来要跟董事长见面，我这样子真抱歉。果然还是该稍微遮掩一下比较好吧，可是用OK绷反而更醒目。」 
 
    「不用在意那个啦！你有没有去医院啊？会留下疤痕哦？」 
 
    「没事，我已经擦了很灵的药，明天应该就不会这么明显了。」 
 
    「但你可是女孩子啊。怎么会受这种伤呢？」 
 
    「够了，停。不要一副跟我很熟的样子把手伸过来，你又不是我男朋友。」 
 
    其实，多亏了村子里秘不外传的药膏，这样已经算好很多了。昨天伤口肿得老大，她还发烧，一整天下来根本无法外出。好在刀口锋利，皮肤似乎能愈合得很漂亮。 
 
    穿过六义园的侧边，从车站走个十五分钟可以看到一栋房子，那就是董事长的宅邸。一对老夫妇住在这里也许过于宽广，但听说以前和泉泽一家也住在这。 
 
    「爸爸跟爷爷处得不好，在我上小学时便从这搬走。可是妈妈很早就过世了，虽然家里有帮佣，却不怎么亲近，所以放学之后我常跑来这里玩。事实上这里就像我自己的家。」 
 
    「帮佣啊，真的是少爷呢。反正你们家的别墅也是到处都有吧。」 
 
    「没这回事，只在叶山、伊豆跟八岳才有。话说回来，最近好长时间没去了，下次要不要整个部门一起去烤肉？」 
 
    「你如果不想因为嫉妒而被谋杀，我劝你别这么做，你这人已经够容易招人怨了。」 
 
    随口就冒出来的词语让人听了生气，尽管他私底下的服装全都是平价服饰。和泉泽今天的穿搭，跟报纸里夹的广告宣传单上看到的一模一样，跟森川不同的简单易懂。 
 
    一踏进被石墙围住的庭园，就看到两名园艺师在修剪枝叶。在阳菜子的村子里，即使是高达几十公尺的树，修剪枝丫的工作一样落在小孩身上，这种日常琐事太过理所当然，甚至不能算是一种修行。脚滑摔成骨折便是这项工作的完整过程（当然村子里没有哪个孩子会毫无抵抗地直接摔落在地上）。阳菜子深深体会到两人居住的世界，差异有多大。不过，其实他们彼此的情形都太过极端了。 
 
    「奶奶，我是创──好久不见──」 
 
    和泉泽用备份钥匙开了门，脸上浮现在公司里没看过的温柔笑容，出声打招呼，可是没有人走出来。真奇怪，应该有人在啊。正当和泉泽就要走进家门时，里头传来脚步声，现身的居然是社长──和泉泽的父亲亘。 
 
    「爸爸？你在这里做什么？」 
 
    「这里是我老家，来这里还需要你允许吗？」 
 
    与和泉泽一点也不相像，兽面瓦般的容貌，板著脸瞪自己的儿子。可是他似乎对身旁的阳菜子有印象，疑惑地皱起眉头，表情有一半进入公事模式，阳菜子急忙低下头。 
 
    「社长，许久未问候您，我是在创先生手下工作的望月。」 
 
    「……对了，你之前待在会计部。今天怎么了？」 
 
    「今天是我私下找她来的，望月跟我是同梯。」 
 
    「私下……难道你们？」 
 
    「不是！并不是您想的那样。只是工作上有急事需要商量，所以才来麻烦课长。之后课长提到要不要来拜访董事长，我才请课长一定要让我同行。」 
 
    「……原来如此，我正要回去，好好玩吧，董事长生性喜欢招待客人。」 
 
    看阳菜子的眼神依旧充满怀疑的社长快步离开。阳菜子望著他坐进不知何时停在门口的黑色LEXUS后，才松了一口气。 
 
    「为什么要说谎呢？哪有什么事要商量啊？」 
 
    「够了，你不要开口。呼，吓死我了。我说你啊，好歹要掌握自己父亲的行踪吧。」 
 
    「我们常常错身而过，很少碰在一块啊。特别是最近，我怕麻烦常避开他……他来做什么呢？明明很少来这里走动。」 
 
    和泉泽的表情暗了下来。 
 
    阳菜子没有追问下去，不管是和泉泽闪避社长的理由，或是社长来这里的理由，唯一想得到的就只有一个。脸颊上的伤抽痛了起来。 
 
    「对不起，亘这孩子就是冷淡。」 
 
    平静温和的招呼声从玄关传来，那是一位高贵──应该说是浑身散发优雅气质的和服妇人。一眼就看得出来，她跟和泉泽有血缘关系，眼角下垂的弧度一模一样。 
 
    「欢迎两位。好了，创，不要呆站在那边，进来吧。你如果不动，人家会不知所措啊。」 
 
    「奶奶，你看起来精神很好。」 
 
    和泉泽的声音跟刚才截然不同，变得又甜又柔，就像传统的日式糖果一样，含在嘴里瞬间就融解了。 
 
    「你就是望月吧，快进来，我先生在里面等呢。」 
 
    「谢谢，打扰了。」 
 
    随著招呼走进玄关，就闻到淡淡的白檀香。 
 
    ──啊，跟奶奶一样的味道。 
 
    不过，她奶奶跟和泉泽态度温和的祖母不同，老是单手拿著直尺教训村子里的孩子，在八百葛里人称鬼婆。 
 
    ──那打得人很痛呢。 
 
    即使没有直尺，还有不求人或是随处掉落的树枝、喝到一半的宝特瓶等等，随手她都能拿来当武器。阳菜子记不清她被骂过几次「露出破绽的蠢材」，被踢飞多少次，但到了现在，不可思议地，她竟觉得怀念。 
 
    怀念的味道钻进阳菜子的鼻腔里。 
 
    一被带往客厅，就看到一名个子比阳菜子矮小的老人嘴嚼著羊羹在等著。 
 
    「你真是的，客人都来了，你还自己先吃。」 
 
    「只是在清清嘴巴。跟亘说话让我这边都变苦了。」 
 
    这么说的董事长──与太郎伸出双手扶著正在咀嚼食物的下颚。她算是见识到了，原来人光凭表情就能有如此大的变化。他的相貌明明跟亘很像，给人的印象却完全不一样。那一位若是魔鬼，董事长便宛若菩萨。 
 
    「初次见面，我是望月阳菜子。在您休息时间叨扰，真不好意思。」 
 
    「没关系，肯定是创硬要找你过来的吧。反正我也闲来无事可做，你来看我，我很开心。」 
 
    「真的，这孩子应该是打从小学之后，就没再带朋友来过了。阳菜子小姐，你喜欢栗子吗？这里有在谷中买的栗子蛋糕哦。」 
 
    「超喜欢，谢谢。对了，这是一点小意思。」 
 
    「唉呀，这家的烘焙点心我很喜欢，好高兴。请稍等一下哦，我来泡红茶……啊，还是咖啡比较好？或者要喝煎茶？抹茶？」 
 
    「那就红茶好了。请您真的不用这么费心。」 
 
    「呵呵呵，难得有女孩子来家里啊，我真开心。既然这样就先泡红茶，之后再喝咖啡吧，我还买了巧克力呢。」 
 
    「我说你啊，要适可而止啦，没看到望月小姐感到困扰吗？」 
 
    「哎呀，真是。」 
 
    ──原来还有这么温柔的「我说你啊」。 
 
    董事长虽然苦笑著出声告诫，却用一种深深宠爱的眼神望著自己的妻子。看来不光是脸蛋，和泉泽连个性都跟祖母相似。可是她身上却感觉不到平时和泉泽给人的烦躁。原来如此，阳菜子自作主张地把它理解成和泉泽的傻气和装可爱，若是套用在女性身上或许还能令人接受。因为他是男性，年纪比她大，又是上司，才会让她发怒。 
 
    「爷爷，难道爸爸……是为了那件事而来吗？」 
 
    「算吧。我以前明明教过他利益薰心不会有什么好事，他却还是只看得到眼前的利益……比起这个，望月小姐，你坐吧，关于创担任上司的那一面，你愿意告诉我们多少呢？」 
 
    「这个嘛……我可以老实说吗？」 
 
    「当然，大致可以想像得到。他肯定让每位部下都很劳心伤神吧？这孩子虽然脑筋不差，却是个笨蛋。」 
 
    「啊，爷爷好过分！」 
 
    ──好温暖。 
 
    阳菜子感觉到一股让冻僵的身体从体内温暖起来的舒适，心彷佛被紧紧揪住。眼前正是阳菜子盼望的理想「家庭」。就算是笨蛋，也不会因此没饭吃；就算失败，也不会被关进仓库里面。也不需要对家人使用敬语；不需要随时端正姿态，紧张万分。 
 
    所以她讨厌和泉泽。他拥有阳菜子从未拥有过，一直期盼的一切。 
 
    可是，正因为这样，才会被他吸引。 
 
    有时会觉得他的那份傻气，非常舒心。 
 
    ──你就那么喜欢那个男的吗？ 
 
    耳畔再度响起惣真的声音。 
 
    ──那家伙就是让你不惜拋下家乡的人吗？值得你即使失去一切也要得到吗？ 
 
    不知道。那时候开不了口的回覆在心中低沉响起。 
 
    若问她这是在恋爱吗，她其实也不知道。阳菜子也许只是著迷于和泉泽的那份直率。也许只是被从没体会过的温暖搞得心痒难耐。更何况，她压根不觉得自己有办法得到。 
 
    既然这样，至少要守护住他。 
 
    希望他不要被毁坏。 
 
    阳菜子的愿望仅是如此而已。 
 
    「话说回来，望月小姐，你会下将棋吗？」 
 
    「会，还满喜欢的，常常下。」 
 
    「这样正好，那可以请你陪我下一局吗？」 
 
    董事长刚说完便冷不防地从沙发旁边取出将棋盘，打开对折的棋盘后，兴冲冲地在阳菜子面前准备起来。 
 
    「创，你去把相簿拿来，家里不是有公司刚起步时的照片吗？我想让望月小姐看一看。」 
 
    「咦，不要啦，对望月也是种困扰。」 
 
    「怎么会是困扰，她是我们公司重要的员工啊。既然对我的理念产生共鸣，就肯定有很多事想跟我聊。」 
 
    「爷爷，那是……」 
 
    「有什么关系嘛，创。相簿应该在二楼储藏室，你跟我一起去找一找。」 
 
    「好啦……真是。抱歉了，望月，爷爷一说到将棋跟公司的事，眼神就会变得不一样。」 
 
    「没关系，我真的很喜欢。」 
 
    将棋、西洋棋、围棋、黑白棋等等这类图板游戏最适合用来培养预测与战略技巧，因此村子里甚至流传了「比起铅笔，更该先把这些东西给孩子」一说。阳菜子特别喜欢将棋，常跟穗乃香较量好打发时间。难就难在该如何放水以免赢太多，但对手既然是董事长，应该不需要担心这点吧。 
 
    「那么，请多指教。」 
 
    行礼之后，他们隔著棋盘，面对面相望。 
 
    喀！阳菜子喜欢棋子与棋盘敲出的交响。声音不断交叠之下，空气逐渐沉静，慢慢地多了一层舒服的紧张感。 
 
    「望月小姐，你是村里的人吧？」 
 
    就在他们相互走了五手之后，董事长突然低声说道。阳菜子的手差点不由自主地停下，千钧一发忍住后，阳菜子动了前方空了一格的棋子。 
 
    「……什么意思呢？」 
 
    她的声音凝重又大声，连她自己都吓了一跳。呵，董事长的嘴角绽放出笑意。 
 
    「不用有戒心，我并不会追究你的真实身分。而且，我太太是个明白人，他们得过好一会儿才会下来，不用担心被创听到。」 
 
    阳菜子陷入沉默，董事长将步往前挪，既坚定又真挚的一手。 
 
    拙劣的谎言对他行不通。 
 
    彷佛是在对她如此倾诉，阳菜子放松了肩膀的力量。 
 
    「为何您会这么认为呢？」 
 
    「活到像我这样的岁数，自然就看得出来，像你这样的人，每个人的身段举止都不太一样。正因为对你们而言，隐藏本身的气息更自然，所以表现得愈平常时，那份生硬就会隐约可见……啊，不是哦，我的意思不是你修行不足。一般人应该不会察觉，可是我啊，只要不是个中高手，我就是能凭直觉看出来。」 
 
    你的棋下得很好。董事长的声音充满欢快。 
 
    「我年轻的时候，有很多像你这样的人啊。理所当然地混迹于市井之中，帮忙撑起公司及社会。一想到这些人还存在，就觉得既可靠又开心啊。」 
 
    「我不一定站在董事长这边哦。」 
 
    「但至少不是创的敌人吧？……假使是也无所谓。每个人各有自己的信念，想要贯彻到底，就可能会与他人作对，这是很自然的事。」 
 
    「即使公司里存在著敌人派来的内鬼……公司还因此倒闭，您也说得出一样的话吗？」 
 
    步与步相对。 
 
    阳菜子吃下第一枚棋子。 
 
    「可以哦。」 
 
    董事长静静地用银夺下阳菜子的步。 
 
    「我想守护自己的公司，所以要做的就只是尽自己最大的能力，去下每一手来守护。结果若是输，那也没办法，那代表我下错手了，或者对方很强，不管我怎么下都赢不了。不过就这么简单。」 
 
    「您正在想办法固守吗？……又或者，您其实守得太紧，连自己都无法动弹了？」 
 
    面对阳菜子的节节进攻，董事长用香车或桂马把棋子包围起来。 
 
    「也许吧。可是我只能照自己的想法去做，就像你看到的，我是个顽固老头。再说，我若是会乖乖听从他人之言，就不会去创办公司什么的了。」 
 
    笑嘻嘻的样子跟和泉泽虽像，却看得出他所没有的精明跟顽强。盘面上看起来，阳菜子明明较占优势，她的指尖却莫名地想颤抖。 
 
    「去做一个人该做的正经事。一直以来，我信奉的就只有这个道理。不可忘记『谢谢、对不起』，好好珍惜身边的人，不骄傲，不伤害，遵守约定。我相信坚守这些一个又一个细节，也是做生意时最必须的要件。即使被人批评时代落伍、只是嘴巴上的理想等等，我不会去管别人怎么毁谤。」 
 
    一回神，不只是步，连银都被吃掉了。 
 
    看看手边，阳菜子原本夺来的棋子竟一个也不剩，她愈进攻，愈遭反扑吃子。 
 
    「公司会变成谁的，我无所谓。只希望员工理所当然的生活与幸福能够受到保障。希望我们所做的事，会为社会为世人带来贡献。这一定是每个人的心愿，不是吗？」 
 
    「也许吧。可是有很多人只是将它拿来当作门面装饰，之后就再也不提。」 
 
    「是啊。很遗憾，现今在这世道，还会大声主张这理念的不是大恶党，就是大蠢蛋。就这点来看，创这孩子，打从心底就是个蠢蛋……好，将军。」 
 
    角、飞车还有银。 
 
    明明把这些都夺回来了，阳菜子才发现王的四周什么也没有，只有被她轻忽，认为随时就能解决的步，站在王的跟前。 
 
    董事长的棋子依旧被铜墙铁壁般的防守顾得很牢实。 
 
    「……我输了。」 
 
    「哎呀，真有趣，预测跟进攻的态势都很洗炼，真不可小觑。要不要再一局？」 
 
    「不，我相当疲惫了，下次若有机会，务必再向您讨教。」 
 
    「是吗，好可惜啊。」 
 
    阳菜子看著董事长不以为意地噘起嘴，一种混和了懊恼与欣羡的情绪不可思议地油然而生。 
 
    在公司说明会上初次见到他时，纯粹只是憧憬他这人很温暖。毫不难为情地大谈理想论的身影，看起来是那么耀眼，而如今却不一样。这个人并不只是那样，她亲身感受到，正因为他见识过光与影两方，才能坚定不移地把理想侃侃而谈。 
 
    身体因敬畏而颤抖。 
 
    这是她离开村子以来第一次这样。 
 
    「……我……一直憎恨自己的出身。」 
 
    在整理棋子的同时，阳菜子一回神才发觉这句话已脱口而出。 
 
    「不想走早已经被规定好的路。想成为自己真正盼望的另一个模样，可是其实那模样根本就不存在。我只是不愿面对眼前的现实，逃了出来。所以最后又自己栽了回去……然而却因缺乏决心把自己搞得不上不下，很惭愧的一件事。」 
 
    她说这些做什么。董事长一定不懂她在说什么啊。尽管如此，她的嘴巴也没停下来。惣真、森川、穗乃香，以及村子里那些她告别的家人和同伴，每张脸就像走马灯一样一一转过。他们都是抱著决心在生活，唯独阳菜子没有。 
 
    「有什么关系呢。决心这种东西，不是你想立下就会有的，等时机一到，自然就会有所觉悟。也许你只是还没面临这个时机而已。」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    「而且逃跑又有什么不对。为了往前进，除了这么做之外，你没有其他办法不是吗？不要太妄自菲薄，那只会让你变得愈来愈差。」 
 
    可是过度自命不凡也是个问题哦。会长说完对她眨了眨眼，意想不到的熟练程度，让阳菜子顿时失笑。 
 
    「而且要是说起决心，你叫创该怎么办呢？那孩子什么也没有，只是努力做好眼前的事，结果就走到今天这一步，不过如此而已。他也没有自己试图开拓什么啊。」 
 
    「这一点……身为部下，我是不是该出口否定呢……」 
 
    言下之意如同在说她办不到，看著诚实的阳菜子，这次换董事长哑然失笑。 
 
    「那孩子太过温柔了啊。靠不住，不适合当生意人，这么想的人应该不少吧，但我倒认为，这样也是一种才能。因为身边的人会放不下他，看到不知所措的他，大家会无可奈何地搭起轿子，助他一臂之力。我想这也算是一种可行的形式吧……我这样是不是太偏袒孙子了。」 
 
    「也许真有那么一点。」 
 
    不再可靠一点，会让人很头痛。 
 
    阳菜子故意认真表示，董事长听了便敲了敲自己的后脑勺。 
 
    「当个傻爷爷也无妨。望月小姐，那孩子就麻烦你多多照顾了。他这人就需要像你这样牢靠的人，你若是能成为扛轿的其中一人，我会很欣慰。」 
 
    「我有办法胜任吗？」 
 
    「可以。只要你陪在他身旁就行。那孩子真的很少说起朋友的事，看样子他真的很喜欢你。」 
 
    当然这里的喜欢也不含爱情之意。从家人的眼中，似乎也看得出来他们两人的关系并非那回事。 
 
    「……可话说回来，他为什么会这么喜欢亲近我呢？」 
 
    身为女人这样是有点没面子，但不用费心解释又让她如释重负，阳菜子怀著复杂的心情偏头纳闷，董事长则有些难以启齿地嘟起嘴巴。 
 
    「这个嘛……我想应该有很多原因吧，而且那孩子没有母亲。」 
 
    「这件事我听他说过……咦，母亲？」 
 
    「在他出生不久就因病过世了，身边的人都很可怜他，每个大人都只会宠著他。所以当你毫无顾忌地训斥他时，他大概很高兴吧。」 
 
    看到董事长的眼神带著半分同情，阳菜子一时说不出话来。 
 
    为什么偏偏是母亲。 
 
    并非比喻，她是真的被视为母亲了吗？ 
 
    「爷爷，你们差不多分出胜负了吧──？我把相簿拿来喽──？」 
 
    听著那无忧无虑的声音从楼上往下移动，阳菜子把吃到一半的栗子蛋糕大口吃光。 
 
    ──她不该问的。 
 
    明明满满都是奶油的蛋糕，尝起来却非常苦涩。 
 
    注意到时间时，才发现她们竟待了三个小时以上，告辞回家的那一刻，夕阳已经快要落下。阳菜子坚决婉拒留下来吃晚餐的邀请，没想到和泉泽也跟著她告别──我也有很多事要做。如此推托的他用眼角扫过一脸落寞的祖母，起身准备回家。 
 
    走在往车站的路上时，阳菜子看著心满意足的和泉泽，感到很不可思议。 
 
    结果今天究竟是为了什么？在她下了将棋，听完创建公司时的逸事，和泉泽年幼时期那些无关紧要的趣闻后就结束。真的只是来探病而已吗？和泉泽果然一点都没在伤脑筋吗？ 
 
    不好太焦急，可是又不能不问清楚。阳菜子斜眼往上对和泉泽一瞥。 
 
    「……这样好吗？」 
 
    「嗯？什么？」 
 
    「留下来不是比较好？你其实是为了商量松叶的事才来的吧？」 
 
    「咦，你为什么知道？」 
 
    「偶然听到一点风声……其实是我刚好听到森川前辈在电话里不知道跟谁说起这件事，所以我并不清楚内情，只是稍微猜到而已。」 
 
    这说法除了和泉泽之外，不能用在别人身上。阳菜子的心底有些凉意，以为应该没问题的天真推测，已经替她在这次招致好几个失败。即使是和泉泽，她原本也不应该小瞧他，但现在她想不出其他办法。 
 
    和泉泽虽然吃惊，却不慌张，只悠悠地回答「是这样啊」。 
 
    「反正是不久后都会被大家知道的事啊。啊，不过这还没有成定局，所以你要保密哦。」 
 
    「……还好吗？应该很伤脑筋吧。」 
 
    是啊──如此回答的和泉泽还是一副事不关己的悠哉。他眯起眼望著夕阳。 
 
    「想跟爷爷见面确实也是因为这件事，但我本来就没有找他商量的意思，所以放心吧。」 
 
    「为什么？社长会来也是为同一件事吧？」 
 
    「大概是来说服爷爷的吧，因为这对我爸而言是有利的交易。我当然也有很多事想问……但身为一名员工、股东，我想还是应该自己好好做决定。爷爷怎么想我大概猜得出来，我觉得听完他的想法跟著他走，似乎有点不太对。」 
 
    「……你这句话很了不起嘛。」 
 
    「是吧？太好了，得到称赞了！」 
 
    有时候她很想怀疑和泉泽的天真无邪会不会全是演技，因为无论何时都「保持这样」的他让人不得不这么猜测。不过，和泉泽八成真的就是表里如一的人。 
 
    「我啊──从以前就没有朋友。当然在兴趣和研究小组里是有伙伴，可是就没有商量事情或邀来家里的朋友，正确来说，我也没有特别想要这样的朋友。所以啊，望月是第一个让我希望彼此感情变好的人哦。」 
 
    因为你当我是你妈啊。她把想挖苦的心封闭起来，不置可否地嗯一声。 
 
    「所以，有望月陪在我身边的话，我觉得自己能把事情做好。不会流于感情，也不会过度考虑爷爷的心情而迷惘。我希望在望月面前的我，不会丢自己的脸。」 
 
    「这什么重要角色啊，责任太重大了吧。」 
 
    「哈哈，抱歉。可是我是你的上司啊。」 
 
    和泉泽停下脚步，笔直地望著阳菜子。 
 
    「既然你已经得知，说明起来就容易了。吶，我已经考虑过我的想法了，你愿不愿意听一听？」 
 
    「就算我说不要，你明明也会开口。」 
 
    「嗯，因为望月的话，肯定愿意踩进这淌浑水吧？」 
 
    和泉泽眨了眨眼睛。 
 
    他跟董事长不一样，动作笨拙，完全不适合，是她有生以来看过最丑的一次眨眼。 
 
    「欢迎回来──我出门了──」 
 
    回到家时，穗乃香正好要上班。高卷的头发与浓妆，胸口大敞，在套上十公分高的高跟鞋时，这位儿时玩伴用想起事情的口吻说： 
 
    「对了，小惣要我传话给你。」 
 
    「咦？是什么？什么时候？」 
 
    「就在刚才，他传了简讯，要我跟你说抱歉。你跟小惣怎么了？他的道歉超级让人毛骨悚然耶。」 
 
    「我现在也冒出鸡皮疙瘩了。」 
 
    「天地变异的预兆吗？不要吧──我还不想死啊。」 
 
    穗乃香轻轻地摆摆手走出门，等再也察觉不到她的气息后，经过一阵犹豫的阳菜子按下手机号码。当响铃声快要切换成语音信箱的绝佳时机时，硬生生地传来不耐烦的声音：「有什么事？」 
 
    「我收到传话了。」 
 
    「……如果是为了这么无聊的小事，我挂了。」 
 
    「和泉泽打算周末一过，就召集临时股东会议。他似乎会全面接受松叶的提案。」 
 
    突如其来的消息，让惣真默不作声。 
 
    「……你对他说了什么吗？」 
 
    「也没什么。只是当他说觉得这样最好，然后反过来问我意见时，我说是啊，这样而已。就像惣真你说的，现在的我能做的就只有在背后推他一把。」 
 
    反正，其他的我什么也做不来。 
 
    听阳菜子自嘲地笑著，惣真默默地低语「这样啊」。 
 
    「而且我听到的虽然只是普通感冒，但董事长的身体状况却似乎相当差，看上去精神还好，但和泉泽说会议召开时，他大概也无法出席。所以……董事长的持股似乎会全权委托给和泉泽。他为了这一点，看起来更加烦恼，因为他的决定就像在背叛董事长的信任。」 
 
    「……能够相信那个少根筋到这种地步，我还真是敬佩董事长的勇气。」 
 
    的确，如果是惣真，跟委托和泉泽比起来，他宁可吐血也要自己出席吧。 
 
    「不过，以那个少根筋来说，这决断倒是下得英明。」 
 
    「嗯。这样一来，不只过了半数，还得到八成的支持。合并的结果应该是免不了了。」 
 
    「这样的结果，你愿意吗？」 
 
    「没有什么愿不愿意，又没其他路可走……就算不能释怀，就算无法原谅，有些事依然只能接受吧。这次我深深地认知到自己有多天真了。」 
 
    「突然之间这是怎么了？怪恶心的。」 
 
    「没有比你道歉这件事更恶心吧。我只是想了很多。我毕竟还是忍者，纵然拋下了村子，骨子里却没有办法改变。做得到的事只能去做，不做不行。所以我不能盲目地被情绪摆布了。」 
 
    连和泉泽都成长了，阳菜子怎么能落于人后。 
 
    谁是主人？ 
 
    为了谁，做什么？ 
 
    阳菜子还不知道这个答案是和泉泽或者其他别的什么。但至少她想得到足够的力量去守护她想守护的东西。就算现在有困难，至少在不久后的将来，她一定可以。 
 
    为此，现在有些事她也只能隐忍。 
 
    「被惣真训了以后，我清醒了。会好好有所觉悟。虽然并不知道能不能跟爸爸和解，就这一点来看，我还没下定决心该怎么做，可是我会好好处理的。」 
 
    「……不需要凡事都一一向我报备，你自己想怎么做就怎么做。」 
 
    「嗯。但我就是想告诉你……对不起，谢谢。」 
 
    留下这句话后，阳菜子不等惣真的反应，径自挂断电话。莫名地让人难为情，早上的事依然历历在目的此时此刻，尴尬也还没消散。 
 
    然后，过了两个星期。 
 
    经济新闻的头版全被能源业界的大新闻占据。 
 
    但那并不是──松叶商事与IME合并的消息，而是宣布松叶将以出资IME的方式，重整能源开发研究所，尽可能按照IME的意图进行业务合作。 

  第一卷 第五章  
     地平线像被火烧似的开始晃动，阳菜子在树上醒过来。 
 
    夜空还悬著月牙，其下方隐约可见早晨露脸了。她脱掉裹住全身的毯子，站在树枝上大大地伸懒腰。 
 
    那保暖毯虽然是防灾用的，但外观仅仅是张巨大的铝箔纸，她曾怀疑这东西究竟能有多大用处，没想到却好用到让她内疚自己的多疑。尽管不免有种变成烤鱼的心情，但这毯子既可防夜深露重，保温效果更是超群。因为里头还完善地附带了暖暖包，以防万一，她便拿两片一起包进去，没想到却反而让她稍微出了点汗。 
 
    她小心翼翼地不弄出半点声响，在夜色朦胧中走到洗手的地方。 
 
    洗脸上妆之后，她再度回到树上，屏气凝神静候，渐渐地，太阳升到高处，照亮东京的街道。如今在她脚下到底有多少忍者藏身于此，暗地活跃呢？ 
 
    时间来到九点整。 
 
    惣真不知从何处出现在观景台上。阳菜子明明绷紧神经，全神贯注地搜寻过，却丝毫未能察觉到惣真何时来到附近。当她发现时，惣真就已经站在那里了。 
 
    ──究竟要做什么，怎么做，才能练就这身本事呢。 
 
    天赋异禀──不可能是这么简单的原因。为了将这份才能发挥至极限，惣真肯定累积了不为人知的努力。 
 
    「你从昨晚就一直在这儿吗？让人无言的家伙啊。」 
 
    似乎从气息发觉她的所在位置，惣真毫不犹豫地走到阳菜子藏身的树下。 
 
    惣真猜得没错，因为不管她如何绞尽脑汁，都想不出在开场前突破守卫的方法，与其那么做，不如悄悄地归还入场券之后，就一直待在苑内还比较轻松。 
 
    「反正只要九点时，人在这里就行了吧。有什么不可以吗？」 
 
    「只是让我想起当你解不开数学的机率问题时，也是靠自己用数的把答案数了出来。我就好心认同一下你这份毅力吧。」 
 
    「只要答案正确，不都一样吗？」 
 
    「遇到得写出算式的考试时，明明全部都被打叉。」 
 
    惣真在嘴上这么不饶她大概是因为懊恼吧。想通了这点的阳菜子，强行克制住差点得意忘形的自己，维持平静的脸色跳下来，就见到惣真皱著鼻头。 
 
    「我中计了，就凭你居然也敢暗算我。」 
 
    「我说你的用词太老旧了，简直跟时代剧没两样，改一改比较好哦？」 
 
    「董事长的病只是一般感冒，少根筋从头到尾一点也不认同。明明知道是这样，却给我假情报说合并一事水到渠成……这是为何？」 
 
    面对得意的神情在极力掩饰之下依然流露出来的阳菜子，惣真的声音饱含不痛快。再继续调侃他的话，说不定会没命，于是阳菜子也换上认真的神情，正面回应惣真。 
 
    「中计该由我来说才对。从一开始，这一切就全是惣真的策略吧。」 
 
    「回答我，你究竟如何发现，隐藏在松叶背后──推动合并案的始作俑者就是我？」 
 
    冰冷的风拂过充满紧张感的小丘。 
 
    在这种一触即发的时候，阳菜子却觉得鼻腔里好像有东西在钻动，她轻轻地打了个喷嚏，眼睛骨碌一转的惣真哪里还是黑手党，简直就像要把阳菜子生吞活剥的妖怪老大。 
 
    ──松叶的提案不能全然否决，但是也不可以全盘接受。绝对要避免突然就进行合并的情况。 
 
    那天，从董事长家离开，和泉泽在回家的路上对阳菜子这么说。 
 
    这段话会很长──阳菜子故意邀和泉泽走进一间热闹人又多的咖啡厅，让他坐在从任何角度都不会被看到脸的座位，阳菜子自己则在讲话时遮住嘴型。虽然不算太彻底，但至少这是考虑到松叶的人可能跟踪他们时，能做到的最基本防卫。 
 
    「那么课长你打算怎么做呢？」 
 
    故意切换成工作模式，是为了让和泉泽认知到自己会以部下的身分帮助他，和泉泽的脸色也变得正经了点，微微点头。 
 
    「望月小姐凑巧听到的内容，是到怎样的程度呢？」 
 
    「呃……没有很多。只知道有某家公司想把我们吸收合并，因此把目标放在身为股东的课长身上。从谈话的感觉，我猜应该是松叶吧。」 
 
    「知道这些就够了。简单来说，我们家的研究所是关键。」 
 
    和泉泽简洁说明的内容几乎都是她早就知道的事，但为了不让他心里起疑，便偶尔适当地点头回应。这时她也才知道，对方提的并不是吸收合并案，而是纳为旗下子公司的形式，既然自己的地位能够获得保障，背后又有松叶当后盾的话，业绩将会安定下来，打著这个如意算盘的社长便不顾董事长的意愿，轻易地接受了对方提议。 
 
    「我爸似乎以为之后我依然可以继承公司，但事情没这么简单吧？而且我怎么样都无所谓，问题是一定会产生大规模裁员，因为我们现在的业绩正在下滑啊。一般而言，都会先从这方面开始动手，这么简单的道理连我都懂，可是我爸……他只想到自己。」 
 
    怕什么啊，对方不也很有诚意，说不会冷落身为股东的你啊。放心吧，绝对不会做出对你不好的事。 
 
    听说在三井人走后的酒席上，社长跟和泉泽这么挑明──从那之后，我就尽可能不跟我爸说话。这么说的和泉泽听起来就像正值叛逆期的中学生，虽然感到遗憾，阳菜子选择对此睁一只眼闭一只眼，催促他继续说下去。 
 
    「啊，对了，然后我就想到可不可以不要以突然合并或子公司化的形式，而是改建立业务合作关系。」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「也就是说，与研究所联手开发出未来的成果或事业，对方想要的就是这么一个品牌吧？既然这样，就把研究事业改成是双方共同事业，然后看情形再进行下一步──资本合作。最后，如果对双方都不会造成问题，那就进行合并。我在想可不可以用这种分阶段的形式。」 
 
    「──你打算以此为由争取时间吧，为了找出能够保留董事长理念的方法。」 
 
    和泉泽毫无自信地点头。 
 
    不管怎样，若是为IME的将来做打算，无可避免就是得接受松叶的影响。比起错过时机，不如现在与其联手，然后再寻求守护的方法，这就是他的意思。 
 
    「只是形式上的话，我有办法说服董事长。这么一来公司内部就能风平浪静地进行这项协商，你觉得这个理由有办法说服松叶吗？」 
 
    原来如此，以少根筋来说，他想得很周到。 
 
    虽然并非因为受到董事长的话影响，但阳菜子此时很想拍拍他的肩膀，用一种称赞笨儿子的心情。但在面对上司时，这么做等于很失礼，因此她也只好作罢。 
 
    ──惣真说不定就是用这种感觉的眼神在看我吧。 
 
    忽然一闪而过的想法，让自己泄了气。原来如此，所谓的爱恨交织也许就是这样，她虽然能够理解，但与和泉泽一样，又让她觉得太失面子。 
 
    「可是对方是会同意这种说法的人吗？」 
 
    「问题就在这。三井先生……啊，就是来接洽的人，感觉是个硬要让事情按照其想法发展的人。明明就还有别条路可以试探摸索，他却给人打一开始就只有合并一途的感觉。不管我怎么说，都会找些理由来搪塞，几乎都要被他拉拢过去了。」 
 
    「是啊，课长这个人绝对会变成这样。」 
 
    无论是不是工作模式，阳菜子对和泉泽说的话照样辛辣无比。不再理会垂头丧气的和泉泽，阳菜子陷入沉思。 
 
    阳菜子对三井的印象也跟他一样。然而，松叶内部的意思也全都是如此吗？ 
 
    ──而且。 
 
    有件事她怎么也无法从心头摘下。 
 
    伸出手指抚摸左颊留下的疤痕。 
 
    平时的她，也许会忽略这个小小的异样感觉。可是发生了森川那件事后，现在的她知道任何一点芝麻小事，都有可能要了她的命。她无法忽视这个直觉。 
 
    「课长，你愿意相信我吗？」 
 
    一面说，一面感觉到矛盾在她腹中挣扎。 
 
    相信自己的力量，怀疑除此之外的一切。要是不抱著凡事都有内情的想法，届时失足的会是自己。她接下来明明正打算把以这个信念为基础的忍术，发挥得淋漓尽致，现在却渴望得到最靠不住的另一个人对她的信任──而且自己也想相信他。 
 
    和泉泽稍微歪著头，像是想了解她真正的意思（和泉泽最烦人的动作前三名，要是在往常，阳菜子会想吐槽你是女孩啊！），可是他又立刻露出微笑点头。 
 
    「嗯，那是当然，都这时候了，你为何还要这么问呢？」 
 
    全身没劲。很多事似乎都无所谓了。 
 
    可是不知为何，她也同时充满力量。 
 
    「首先请在这个星期内召开临时股东会议。利用召开前一个星期的时间把事情谈好，可是要在台面下进行。」 
 
    「可以是可以……但要怎么做呢？」 
 
    「我有个想法，请等我两天。虽然无法详细说明，可是我会去收集情报。」 
 
    牢牢盯著阳菜子意志坚定的双眼，和泉泽也跟著坚决地点头。 
 
    要混进松叶商事，轻而易举。 
 
    只要不是原本的自己，那一直被嫌不够的性感魅力，她也能想办法散发出来。只需转盼多情的眼妆，藏了许多胸垫来集中托高的胸部，要她多有风情都行。再加上不是她自夸──不，其实真的是自夸──如果单看阳菜子那双紧实的脚，穗乃香还输她一筹。证据就是，大学时期两人报名了一个名为「世界美腿比赛」的企划，阳菜子的双腿照片赢得了冠军。当然为了不引人注目，她是用假名去报名，接获通知得奖的电话时，还郑重地辞退了奖项，因此最后刊载的冠军照是别人的照片。不过穗乃香倒是猛跺脚，表现得很不甘心。这对阳菜子而言，是她唯一感到骄傲的回忆。 
 
    因此这天阳菜子不但特别强调胸部，还穿上能够充分衬托双腿线条的窄裙。脚下蹬著十公分高跟鞋的她，只是一面拨弄蓬松的及腰长发，一面大步走在酒吧里，松叶商事的业务，那些出名的花花公子就轻易上钩了。不堪一击的家伙。 
 
    等著瞧吧，惣真。这份洋洋自得马上变得空虚，因为阳菜子很清楚只有在使用变装术时，她才能展现这种性感魅力。为什么同样的妆容或打扮，只要人还是「阳菜子」，就展现不出一丁点娇艳呢，原因谁也不明白。 
 
    喝了酒，嗲声嗲气地说话，阳菜子一面假装交谈甚欢，一面有意无意地紧贴男人，摸走他身上用来当作入馆证件的ID卡。之后只要随口挡掉他们的邀约然后回家。这些人醉醺醺的记忆中，应该只会留下阳菜子的（假）胸部吧。 
 
    第二天早上，阳菜子联络和泉泽表示自己早上要开会，将不进公司直接前往开会地点。跟调查美波时一样，她彻底调查了松叶商事的徵才网页及SNS网站，把自己打扮成最能融入公司的模样。当然她也没有忘记，要跟与美波认识时所用的「彩香」划清界线。 
 
    她绑起马尾，穿上没有昨天高的高跟鞋，画上眼线上挑的眼妆，戴著眼镜走出家门。表现出上班女性勤勉的姿态之外，她同时不忘画上完美红唇，好让自己的女性魅力在绝不化成浓妆的状态下，也不受减损。打扮并不花枝招展，但穿戴在身上的都是知名的名牌货。这就是松叶女性的特徵。借来的这套灰色巴黎世家是穗乃香很中意的衣服，预想得到肯定价格不菲，但她也管不了那么多了。 
 
    早上九点，她混入走进公司的员工人潮，用昨晚取得的ID卡，毫无难度地潜入公司。 
 
    她首先前往的是能源开发部所在楼层的吸菸室。虽然最好是直接潜入三井的办公室，但这里跟IME不同，这么大的一间公司，防盗措施想必也万无一失。就连电梯也是，使用一般员工的ID卡根本无法在高层办公室的楼层停下。谁的办公室位于哪个楼层，也都保密到极点。 
 
    可是不管哪间公司，利于收集情报的场所都一样。而且不管哪间公司，一定至少会有一名员工早早进公司，先去吞云吐雾一番。 
 
    如她所料，吸菸室里已经有两个似乎彼此认识的男人，无精打采地闲聊中，大概跟阳菜子年纪差不多。其中一个人矮小福态，另一个人理著平头，脸有些方。无论哪一个，看起来都没有多认真，不知是否因为困意与香菸的关系，他们身上透露出一股懒散。 
 
    正是适合用来套情报的类型。阳菜子推开门。 
 
    「不好意思，方便打扰一下吗？」 
 
    见到突然有陌生人闯入时，他们的眼睛不停地眨动，但两人还是点了点头，互相交换了「这女孩是谁啊」的疑惑眼神，阳菜子并不退缩，悠然地微笑。 
 
    「我是来参加非应届毕业生为对象的面试。不过那其实是个形式，我只是来跟引荐者打个招呼而已。」 
 
    「一大早还真是辛苦你了。呃……对方是？」 
 
    「是专务董事的三井先生。不过他太忙没有时间，所以刚才跟他聊了十五分钟左右就结束了。」 
 
    「啊，三井先生啊……他早上都很早啊，七点左右就在公司了吧。」 
 
    这点当然在收集美波的情报时，早已确认过。阳菜子也露出一副知情的脸，跟著点头。 
 
    「跟在他身边的秘书也很辛苦啊。何况他又不会早下班。是三井先生介绍的吗？那你肯定很优秀吧？不好意思，请问你在哪里工作？」 
 
    「我曾待过美国的研究所，决定回国的时候，才承蒙三井先生跟我联络，所以目前算是没工作吧。」 
 
    她面带笑容把菸抽出来，那个矮小的男人伸出打火机借她，看来似乎对她有点兴趣。 
 
    其实应该要花点时间来套话，可是正在上班中的这两人不可能被她长时间绊住，于是闲聊了五分钟后，她开始进入正题。 
 
    「话说回来，三井先生是个怎么样的人呢？我只是透过以前上司的介绍，对他知道得并不多……我就在这里直说了吧，作风那样强硬的人应该也树敌颇多吧。其实我担心的就一点，怕进公司之后惹来什么麻烦，到时候可就头大了。」 
 
    她把声音压低，就像在坦白什么似的，那两个人相互对看之后，很有默契地浮现类似的苦笑。 
 
    「嗯，他这个人的确好恶分明，不过相对地办事能力也很强。所以老好人萩原先生才会总是败下阵啊。」 
 
    「萩原先生，我记得他是另一位专务董事。」 
 
    「没错，他跟三井先生是同梯进公司的哦。两个人同时被传成是下一任副社长候选人，但怎么想都是三井先生会赢吧。他的后盾可稳了，所以你不用太担心哦，反倒是透过三井先生的介绍，可以保你往后太平无事。」 
 
    「后盾……是？」 
 
    「喂，你连这个都说出去好吗？」 
 
    「咦，不太妙吗。」 
 
    方脸男一插嘴，矮个子男便明显动摇起来，视线飘来飘去。这份单纯彷佛某个人。 
 
    「我只是感兴趣才问，如果不方便，不用说出来没关系。」 
 
    「不，我才不好意思，开口净说这些不重要的事。」 
 
    矮个子男一脸歉然，方脸男却显然后悔两人说得太多。他们虽然不至于怀疑起阳菜子，但是时候该收手了。阳菜子将剩下的菸屁股往菸灰缸捻去后，对两人点头道别： 
 
    「我才该说抱歉，自己明明就还不算是公司员工。请不要告诉三井先生我来这里抽过菸。」 
 
    留下尴尬的两个人，阳菜子走出吸菸室。 
 
    「不过，在那之后我去找了当秘书的女孩聊些闲话，再混进其它吸菸室，就找到那个后盾似乎是位外交部官员的蛛丝马迹。」 
 
    即使阳菜子的说明很冗长，惣真的脸上也没有流露任何动静。阳菜子放弃等待他的反应，坐到长椅上。一整夜待在树上，果然会让肩膀酸痛。任何地点都能熟睡的她并没有困意，可是并不表示她就不累。真想赶快泡个热水澡，躺在柔软的床垫上滚来滚去。 
 
    「那位官员就是在说你吧，惣真。从一开始你就打算利用我，所以才跟我联络吧？」 
 
    不回答就证明了答案是肯定。 
 
    惣真从一开始就看穿一切。不论是阳菜子会为和泉泽打破禁忌使用忍术，还是因此她不得不跟惣真有所接触等等。即使没有森川那次擅自的行动，她肯定也会被迫不得不采取行动的状况。 
 
    那时察觉到这一点，阳菜子感觉有一股颤栗从脚底钻上来。 
 
    并不是源于遭到欺骗而产生的怒气，而是说不定自己能够胜过惣真的喜悦。所以她才更为慎重。绝对不能被惣真察觉，阳菜子必须让他觉得自己跟以前没两样，依然是感情一直线的笨蛋。 
 
    「……你何时开始起疑的？」 
 
    惣真百思不解地问，阳菜子在心中感到一阵痛快，微笑回答： 
 
    「让我觉得奇怪的，是穗乃的一句话。」 
 
    ──你还真勇敢啊，小阳。 
 
    阳菜子只是望著假发时，穗乃香便这么对她说。没有朋友的阳菜子若有心重拾忍术，肯定是为了男人──这样的预测当然说得通，但这个毫无根据的理由实在来得太莫名其妙。她甚至毫不怀疑地就如此断定，这点让阳菜子觉得异样。 
 
    难不成穗乃香打从一开始就知道和泉泽的存在？ 
 
    她明明从未提过，她是从何得知？ 
 
    可是起初也只是这样想而已。她还自行解释说不定正因为是穗乃，才会察觉这牵涉到男人，让这件事就这么不了了之。 
 
    「和泉泽提过的酒店小姐，我怎么听都觉得特徵跟穗乃香有所重叠。」 
 
    一次可以是偶然，两次就成了可疑。 
 
    穗乃香的背后肯定有惣真在。这次的事会不会早有惣真的指示牵涉其中？阳菜子会不会在不知不觉间，被惣真玩弄于股掌。 
 
    真的让她起疑的关键是惣真那时的告白。 
 
    「让人心生动摇是交涉技巧的铁则吧。特别是惣真你从以前就非常善于玩手段。不著痕迹地让对方产生罪恶感，诱导对方接受自己的要求──是这样没错吧？」 
 
    阳菜子本来就心怀脱离村子的愧疚感，惣真就是紧咬著这点，刻意让她以为「从以前他就喜欢阳菜子」。为的就是要让阳菜子在无意识间萌发这样的念头：她没办法回应他的感情，所以取而代之，她要在后头推上一把，让和泉泽依了惣真的期望，答应合并案。 
 
    「可是你演得会不会太过头了？事后的道歉太多余，太不像你了。」 
 
    惣真耸耸肩像是明白了一切，这动作也不是他的风格，看起来就像是为了表现自己的懊恼。 
 
    「我不是说过吗。太过男尊女卑的想法会害了你。」 
 
    「看来，是我太小看你了。」 
 
    惣真收起眼镜，放进胸前口袋，然后小声地说：「……该死。」双手抹了抹脸。 
 
    那对彷佛深潭般，令她感到害怕的双眸，比想像得还要清澈，看起来似乎跟小时候没两样。 
 
    「你的工作是协商中东和平对吧？所以让有自己在背后撑腰的公司掌控所有能源事业，很多方面就会轻松不少。」 
 
    这是她从穗乃香口中听来的消息。 
 
    你该不会是故意让我发现吧。阳菜子将巴黎世家的包包递了过去，她那美丽的儿时玩伴伸出舌头──因为小惣老是一副自以为是的样子，让人家偶尔想欺负他一下嘛。 
 
    人家──该由这样的女人来用才相衬，绝不是和泉泽可以乱用的自称。 
 
    「都是因为有某位董事长太彻底秉持清廉的精神，我才找不到可以干涉你们公司的方法。」 
 
    「真遗憾。目前合作的还只是研究所而已，我家的客户依然是我家的客户。你的目的没有达成呢。」 
 
    哼，这次阳菜子真的得意到快鼻孔朝天，惣真环著双臂低头看她。 
 
    「你们弃三井不顾，改找稳健派的萩原当窗口进行洽谈啊。」 
 
    因为没有必要回答，阳菜子就只在嘴角扬起从容的微笑。 
 
    萩原一直胆战心惊，就怕三井不知何时会超越他，这提案对他而言并不坏。因为顽固地希望合并的人，只有跟惣真沆瀣一气的三井，并非公司整体的意见。 
 
    所以阳菜子才会将假情报泄漏给惣真。 
 
    她有充分的把握，那个轻视自己，过度相信自己已受他操控的惣真不会怀疑。 
 
    「萤火之术（注：萤火代表虚假的光，引申为假情报）。很了不起的忍术吧？看来惣真也是会有大意的时候，这莫名地让我感到安心。」 
 
    「捣鬼的果然是森川吧。会找他来是以为他很能干，却反而被他出卖了啊……你怎么把他拉过去的？那家伙是个比谁都狡猾、都麻烦的男人吧？」 
 
    「……那是和泉泽的功劳哦。」 
 
    在不让三井产生怀疑的前提下，另与萩原接触进行协商──能办到这点的只有森川一人。 
 
    然而并不是阳菜子让这件事成真，全程都是那个少根筋课长自己做到的。 
 
    明明是个笨蛋。 
 
    就因为是个笨蛋。 
 
    他才能打动人心。 
 
    「在调查和泉泽的过程中，得知你跟他同一个部门。我从没见过像他这种脑子蠢到都糊在一起的人。我以为可以轻易解决他。虽然简单易懂的利诱对他无效，在某方面来说，算是个麻烦的对手，可是──只要跟你一样，死心眼地大喊为人著想什么的，他可能就听得进去。」 
 
    惣真吐出一道渗著疲惫的长叹，在阳菜子身边坐了下来。 
 
    「担心你起不了作用，保险起见，我才让穗乃香与他接触……却是适得其反啊。」 
 
    「这叫聪明反被聪明误。你一定以为自己是这世界上最聪明的人吧。」 
 
    「这是事实。」 
 
    毫不犹豫的回答，让阳菜子撇过脸唾弃了一下。真是个讨厌鬼。 
 
    可是高估自己的判断，以为诉诸情感就有用，是惣真倒楣。他会对阳菜子说那些彷佛爱的告白的话，也是因为认为那样会比长篇大论还更能有效说服她。 
 
    这人果然把人的感情当作玩具。明白这点的那瞬间，她气得肚子里像是有火山在爆发一样，但现在却反而一阵畅快。既然已经看透到这地步，那就一生贯彻下去吧。即使阳菜子无法理解，那依然是惣真的哲学，是他的忍道。 
 
    「那男人到底哪里好？不就是个天真又不堪一击的笨蛋吗？你只会承担没必要的辛劳。」 
 
    「在你手下工作也是辛苦啊，结果都一样。」 
 
    「别把我跟那种人相提并论。」 
 
    「惣真的确是对的。我在电话中跟你说的那些也不是在骗人。我深深体会到有些事是不该流于情绪，也反省了自己的天真……可是我没办法改变自己的生存方式。不管被教训得多惨，我还是想在能够挺胸昂然说出自己坚信的理想的地方工作。」 
 
    而待在村子里或在惣真的手下，都无法实现这一点。 
 
    她的言外之意便是如此宣告，这次是真的诀别了。跟凭著一股脑的不情愿、讨厌而逃出来的那时候不一样。现在的阳菜子秉持确切而稳固的意志，立下了用自己的双脚站直的决心。 
 
    大概会换来白痴之类的痛骂吧，她缩起身子，做好甘心接受的准备，惣真的指头却冷不防地碰了她的左脸颊。颊上传来冰冷的触感，他似乎在摩娑几不可见的伤疤。 
 
    突然莫名其妙地做什么！阳菜子被预料之外的反应吓得身子往后仰，惣真接著却不由分说地使劲抱住她。 
 
    「等等，惣真……」 
 
    「你就那么喜欢那个男的吗？」 
 
    跟之前一模一样的问题。 
 
    可是今天惣真的声音非常平淡，就好像在刻意压抑自己的情感。 
 
    ──他身上有树叶的味道。 
 
    抵达这里的途中，他曾穿过树林间的缝隙吧。站著的时候没有发现，现在才看到枯叶的碎片掉在他的后颈上。 
 
    「你还记得在交涉法上学到的东西吗？我学到的是要欺骗对方时，得把谎言减至最少。最好是尽可能在真相上加油添醋，这样才不容易出现破绽。」 
 
    「……你想说什么？」 
 
    「那时候我的确算计好要让你动摇……但是我说的丝毫不假。」 
 
    如果这时候，他绕到背后的双手使劲抱住她，阳菜子压根就不会相信他的话。可是惣真从头到尾都很平淡，说完他想说的话，就乾脆地把阳菜子推离自己。 
 
    「……这也是出于算计吧？」 
 
    「谁知道呢。」 
 
    歪起嘴角任由她想像后，惣真彷佛骤然失去兴趣，站起身来，他的神情又是一贯的清冷，一如下任首领。 
 
    「不要再把麻烦带到我面前。你这张让人倒胃口的脸，一年看一次都嫌太多。」 
 
    明明全部都是你自己设计，还真好意思说。阳菜子扁起嘴来。他明明就最清楚阳菜子的心情什么的，还试图把她整个利用一遍。 
 
    转身离开的惣真很难得地循著正规的道路下山，没有隐去自己的身影。他没有转头再看阳菜子。也许他这副模样其实是正沉浸在失败者的感慨中。她完全解读不出他的真意，也无心知道。 
 
    想必今后，阳菜子与惣真也不会一同来到这里，再一同离去吧。两个人的路没有交集。 
 
    发呆眺望云朵的流动，她想起一件事。 
 
    阳菜子在那时候做出了选择，决定不管发生什么事，不管多蠢，多神经大条，她还是要跟随那个少根筋。 
 
    即使其中一点也没有能够获得回报的希望。 
 
    听完阳菜子的报告后，和泉泽毫不犹豫地决定要跟萩原打交道。尽管没人能担保这位还没见过的协商对象会比三井更好说话，说不定反而会用更强硬的手段逼他进行合并。尽管如此，还是比坐以待毙来得好，和泉泽果敢地对她这么说。 
 
    「不过，首先得由森川帮忙牵线，因为我没有信心这样突然拿出来跟他谈，是否能谈得顺利。」 
 
    挠著头过意不去的模样一如平常的少根筋，但他准确地掌握住自己的实力，就这一点而言，也许他比阳菜子优秀多了。 
 
    「我不认为森川前辈会这么轻易地赞同。」 
 
    「是啊，关于这部分我会自己拜托他。毕竟是为了我爷爷嘛，做这些算是最起码的事。」 
 
    他装模作样地挺起胸膛，却一点也没有可靠的感觉。眼前已然浮现他被任意摆布的模样。 
 
    「我也陪你一起去吧。」 
 
    「不，我一个人就行了。望月小姐已经帮了我很多忙，接下来是我的工作。」 
 
    「听起来还真有上司的感觉。」 
 
    「唉唷，你真的很不饶人耶，我的的确确是你的上司啊！」 
 
    面带微笑的和泉泽顽固地拒绝阳菜子同行，就连要在何时何地跟森川谈都不告诉她。但是阳菜子哪有可能这么简单地就放弃，她持续观察和泉泽的动向。因为时间已然所剩无几，若要采取行动，必然会是在这一天之内。 
 
    过了晚上七点，和泉泽与森川同样都没有准备回家的打算，察觉到他们在等其他人离开的阳菜子，不著痕迹地催促部门内的每个人早点回家，然后自己也装作已经离开似的，把备用手机设定在扩音器通话的状态，搁置在办公桌上后便躲进厕所。 
 
    放下马桶盖坐在上头，手机贴在耳朵上听取动静。终于，在整个楼层都走光，只剩下他们两人的时候，键盘声静止了。 
 
    「所以呢？你要找我谈什么？」 
 
    先开口的是森川。声音里明显透露粗率的态度，表示自己一点都不想被没意义的事烦扰。面对和泉泽时，他似乎已经不想再装顺从了，然而相较于他，和泉泽的声音却是足以反将他惹恼的悠哉。 
 
    「我有事要拜托你，帮我跟松叶商事的萩原专务董事引荐一下。当然，此事别让三井先生知道。」 
 
    「……你在开什么玩笑？」 
 
    「我想透过萩原先生，在会议召开前先跟他约定好合意书。首先想以业务合作的方式，请松叶出资支援研究所──研究成果也各占一半。」 
 
    在沉默的森川面前，和泉泽将告诉阳菜子的提案原封不动地说给他听。他的发表方式虽然依旧不甚高明，但也还不差。 
 
    「这么一来，不只是董事长，就连社长也一定不会有怨言。我想能够在会议中风平浪静地通过决议。」 
 
    「可是那些全都是便宜你的条件啊，对松叶有什么好处呢？」 
 
    「我们并不是要拒绝合并，希望他们有所认知，这只不过是让事情进行得稳当又确实的第一阶段。」 
 
    森川那瞧不起人的语气没有让他退缩，以和泉泽来说，他此时的声音算强而有力。阳菜子把手机贴紧耳朵，另一只手在不知不觉中揪紧了裙子。 
 
    「而且……让这个协商顺利进行，不是正能让人见识到你的实力？」 
 
    和泉泽的声音因些许不安而发颤。 
 
    ──可惜，这种时候就算对方已经识破自己的虚张声势，也必须在说话时露出自信满满的从容笑容。 
 
    森川小声叹息。 
 
    「那么换个方式问吧。这个角色的确只有掌握实际情况的我才能胜任，但做这种事对老子又有什么好处呢？」 
 
    森川加重语气，第一人称也变成了「老子」。 
 
    透过电话，也能听得出来在两人之间流动的空气开始迸出火花。 
 
    「不管窗口是三井或是萩原，最后迎接的结果并没有不同。不管倒向谁，他们都会给出确切的职位保障。可是换成萩原的话，这个未来会被延后。老子对公司的存亡一点也不感兴趣，找不到任何更换对象的理由。」 
 
    「虽然不知道三井先生跟你达成什么协议，但我会跟父亲商量给你安排同等的职位。只要我调职，你必然会坐上课长的位子，你如果有其他想要的职称，我也会想办法安排你上去。」 
 
    和泉泽的提议对森川而言，与其说具有魅力，不如说是最起码的条件。光靠这样，他不可能心动。 
 
    ──打算怎么办呢？ 
 
    这时森川若不愿帮忙，一切就没有指望了。特意泄漏给惣真的假情报也会被看穿，化为乌有。 
 
    「你说的话太天真了（注：日文的「天真」跟「甜」是同一个字），似乎光听就会让人蛀牙。你到底懂不懂，你现在是要已经双重背叛的我再进一步背叛哦。要是没有相当的回报，老子不会去做这种铤而走险的事，因为就目前状况来看，已经能获得充足的报酬了。」 
 
    「既然这样，我会在会议上表示反对，那么一来，合并案怎样也不会通过吧。」 
 
    「那随你便，但到时候，你重视的人们会感到困扰哦。好比说望月等等。你应该不想看到她流眼泪吧？」 
 
    「……你是在威胁我？」 
 
    「怎么可能。公司难以维持下去，面临破产，公司员工当然会哭啊。老子说的是这个意思哦。」 
 
    脸颊上明明已经恢复的伤口抽痛了一下，阳菜子皱起眉头，听得出来和泉泽的声音隐含著微微怒意。 
 
    ──这是挑衅。冷静点。 
 
    隔著电话，她静静祈祷。 
 
    终于，森川嘲弄似的冷哼一声。 
 
    「不然就这样吧。你手上的股权，请让给老子百分之五。」 
 
    阳菜子比和泉泽还要先倒抽口气。就连合作银行最多都只会持有各家公司百分之三的股权。可是和泉泽没有迟疑，点头回应「知道了」。 
 
    「本来还想要顺便让你调到偏僻的地方去，但社长想必不会同意这点吧。那么代替方案，今后请你不要站在老子上头，之后再跟你联络老子想要的职位。」 
 
    「我全盘接受，只要你真的愿意帮忙。」 
 
    沉默再度弥漫。 
 
    没有什么比看不到两人的表情，还更令人著急了。森川是在瞪大眼睛看著和泉泽吗？还是机械式地在打量他这个人的价值。可是不知为何，她觉得无论是哪种情形，和泉泽都面露微笑。 
 
    「好，老子接受这要求。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「可是往后你若是做出要让合并案泡汤的举动，老子会立刻采取行动。不管用什么方法，都会把你击溃，与松叶合作。」 
 
    「我绝对不会这么做，至少不会做出对你不利的事。」 
 
    倾身向前的和泉泽在说话间藏不住喜悦，果然还是没有一点威严。阳菜子抱头懊恼，这样一口气流露出情绪是不行的！ 
 
    「请你下跪，就现在。」 
 
    「咦？」 
 
    「请把额头贴在地板上，跟老子乞求『拜托，请帮帮忙』。这样一来，老子就会实实在在地为你行动哦。虽然是老套的做法，但用来表示决心的话，这不失为一个易懂的方式吧？」 
 
    搞什么！动怒的阳菜子站起身，却听到同一时间，和泉泽爽朗地回答：「嗯，好啊！」还以为自己听错的阳菜子僵住身子，另一头照样传来和泉泽窸窸窣窣的动作声。 
 
    「你没有自尊心吗？」 
 
    和泉泽的手应该已经在地上了吧。 
 
    阳菜子的耳畔只响起森川那充满厌恶的声音，然而和泉泽的回答依然还是轻柔。 
 
    「并不是没有。但在这里顾面子又起不了什么作用。」 
 
    手机握得太紧，阳菜子努力忍住免得将它握坏，同时她竖起耳朵，不漏听任何一言一句。 
 
    ──和泉泽。 
 
    像在拜托，像在祈祷。 
 
    咬紧牙关。 
 
    「我的工作能力没有多好，身为课长的实力也不够，总是给大家带来困扰。这样的我能够做到的就只有低头这点事吧。」 
 
    「老子说不定会狠狠踩你的后脑勺哦。即使如此你也会忍耐吗？」 
 
    「会啊。因为这反而就是我的自尊心啊。」 
 
    我想守护。和泉泽的喃喃低语几不可闻。 
 
    「董事长的心意、所有员工的生活，我都想守护。就算总有一天会改变，就算总有一天会结束，我也想尽力去做。我认为这是身为董事长的孙子，身为股东应尽的义务。」 
 
    「……好悲惨啊。」 
 
    森川发出闷笑用来揶揄他。 
 
    「老子最看不惯的就是你这种地方。」 
 
    「嗯，我知道……所以你才会唆使美波吧。」 
 
    猝不及防的森川归于沉默。 
 
    他似乎偏偏就没料到这一点。然而阳菜子也一样，没想到他居然会注意到。 
 
    「当你找我去跟三井先生会谈时，我就发现了。合约书会不见果然是美波做的，是森川你主使的，可是后来你不是把它还回来了吗？本来我还一度以为是自己忘了保管地点，但不可能有这种事嘛。是你感到歉疚才还回来的吧？所以我才想只要好好跟你谈，你就会明白。」 
 
    这荒腔走板的推理差点害阳菜子没拿稳手机，她可以想像得到森川现在是什么表情。这个超越愚蠢、乐天至极的想法，肯定让他的思考无法跟上。 
 
    「………………够了，请站起来。」 
 
    相较于森川疲累不堪的声音，和泉泽又不合宜地「啊？」了一声。 
 
    「可是我还没磕头啊。」 
 
    「不需要，被你下跪反而会让老子满肚子火。你真是到哪都惹人生气。」 
 
    森川在说话的同时，传来他操作电脑的声音。 
 
    「我知道了，这次就给你面子，在会议之前一定会搓合两方意见。当然，是在对三井保密的前提下。」 
 
    「谢谢你，森川！哇，真的很感谢！」 
 
    和泉泽此时肯定纯真地跳了起来，阳菜子再次坐回马桶盖上。真是的，这家伙到哪都会让人顿时没力。 
 
    「……你这玩意儿，真的会让人想踩成稀巴烂呢。」 
 
    轻描淡写地说出惊悚的一句话后，阳菜子的耳畔传来强烈的破坏声响。听到通话中断的嘟嘟声时，她立刻顿悟，留在座位的手机已经不可能再被使用了。 
 
    如果保存了今天的这段话，下次阳菜子的下场可能会跟手机一样。她认命地乖乖把录音档删掉。 
 
    ──真是个没药可救的滥好人。 
 
    而且超矬。讲得直白点，太难看了。大言不惭地坦承自己是不会做事的摆设，让人觉得这什么态度啊，也接著想吐槽他：既然如此，就再稍微正经做点事啊！直接找社长谈判，要求为我们这些当他部下的人多多著想，肯定也没人会怪罪下来。 
 
    可是── 
 
    呵。笑声在绷紧的双唇间的缝隙溜了出来。 
 
    惣真肯定想不到吧，用这种正面进攻来说服人的和泉泽究竟是何心态。在交涉的时候，这是最要不得的做法。就算不是忍者，也鲜少有人会采取毫无理论根据，只靠动之以情这种直肠子的方法。总有一天，和泉泽肯定会被某人给掐碎吧。可是直到他发出呻吟断气的那一天，不，是断了气以后，他也依然不会明白自己到底哪里做错了吧。 
 
    ──蠢到不行，眼泪都要流出来了。 
 
    一颗接一颗流过脸颊的泪水擦也擦不完，阳菜子最后把脸埋进双手中。 
 
    不管是跟父母断绝关系时，还是被考虑结婚的男友甩掉时，或者被森川打得落花流水时，阳菜子一次都没哭。 
 
    她明明是个不试图去哭就哭不出来的人。 
 
    她不认为和泉泽的做法是对的，这次行得通不过是他运气好。嘲笑他的这份感情缩在心底一角，另一方面，内心深处又有某种超越理论的东西涌上来，深深震撼她。 
 
    见过惣真之后，阳菜子的双脚转而前往与和泉泽约好的地方。 
 
    跟上次一样，是在驹込站的剪票口。 
 
    今天是跟身体彻底康复的董事长再次决胜负的日子。听说董事长很期待跟阳菜子见面──我跟你说，爷爷啊，奶奶啊……再这样继续听下去，也许和泉泽会连昨晚的晚餐都说给她听。让这些幼稚的报告左耳入右耳出，阳菜子抬头看著他的侧脸。 
 
    跟以往没有任何改变，就是一张丝毫没有烦恼，属于天之骄子的傻气脸蛋。他也许从来都没有吃过苦吧。就算被这么说，他也没办法啊。这张松散的脸庞像在如此诉说，至今阳菜子偶尔还是会有想一巴掌搧过去的冲动。 
 
    「……吶，你跟森川前辈说了什么啊？他没有那么容易就同意帮忙吧？」 
 
    「咦？不会啊？跟他说拜托请帮忙，他就很爽快地答应了。真的是太好了啊，大家都这么温柔。」 
 
    每个部下都很优秀，我真幸福啊。 
 
    看著闲散地一面哼起歌，一面这么说的和泉泽，阳菜子从来没像现在这样，觉得他如此可恨。 
 
    ──明明就很不会说谎。 
 
    干嘛偏偏这种时候才如此善于隐瞒啊！果然还是让人想将他踢倒，可是转念又想，也许和泉泽是打从心底在感谢森川。也许他真的相信最后愿意提供协助的他是非常温柔的人。 
 
    ──我不一样。 
 
    很清楚人都有看不见的一面。 
 
    也知道随状况和立场不同，任何时候都有产生背叛的可能性。就连阳菜子也不一定会永远站在和泉泽这一边。就算说了那么多少次想要相信人，梦想是建立温暖的家庭，她都已经意识到自己不可能变成那样。 
 
    ──话说回来，前一阵子，有外交部的官员来找三井先生呢。是为了什么事呢？ 
 
    松叶商事的秘书不小心说溜了嘴。 
 
    听到的那瞬间，「啊，找到了。」阳菜子因为一股难以言喻的快感而颤栗。为的不是也许能够藉此设计惣真，也许这样就能帮到和泉泽的忙之类的理由，而是一种远远超越这些道理，只为了自己成功达成任务而感到的无条件喜悦。 
 
    ──我果然是名忍者。 
 
    无从违抗，已经养成的习性在阳菜子的体内苟延残喘。肯定在她死之前，它都不会消失。 
 
    「吶，和泉泽……你觉得爱会拯救地球吗？」 
 
    和泉泽滑稽地踩著连蹦带跳的步伐，听到阳菜子的问题，差点失神滑倒。哦哦哦，一边维持平衡的他像在唱歌一样，爽快地说出：「应该可以吧。」 
 
    「不过，我想光靠爱的话，到底很难拯救吧。也需要很多很多钱，人类能做到的事也有限。」 
 
    「尽管如此，你还是会坚称能够拯救吗？」 
 
    「嗯。因为想拯救的这份心情，本来就是爱啊。」 
 
    一点都不做作的这句话让阳菜子停下脚步，有些敬而远之地盯著回头且一脸疑惑的和泉泽。 
 
    「……恶心，太恶了！我耳朵都要掉下来了！」 
 
    「咦咦，过分！」 
 
    「呜哇，讨厌，这人太恶了。有把年纪的大叔居然在说爱啊什么的！」 
 
    「明明就是你先问我的！到底哪里恶心啊！」 
 
    「说话要懂得分寸吧！」 
 
    阳菜子落荒而逃似的快步走向董事长的家，和泉泽气嘟嘟地在后头追。假装感到退却的阳菜子偷偷含著笑意，她心想若要为这份关系取名，也许的确就只有朋友这个说法。对和泉泽而言是这样，对阳菜子而言，这个少根筋可能也是她除了穗乃香之外，第一次结交到的朋友。 
 
    阳菜子没办法像和泉泽那样。 
 
    忍者不管去哪里都是忍者。 
 
    然而，她现在真心认为这样就够了。把理想寄托在和泉泽身上，就够了。 
 
    理想会实现的温柔世界，为了守护和泉泽的这个梦想，阳菜子肯沾满泥泞。她要去做自己认为正确的事。 
 
    不管别人怎么说，她应该都不会再犹豫了。因为这就是不会跟任何人妥协，阳菜子所相信的忍道。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 