 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：小白丶（晨勃 
 
    录入：流星雨北斗 
 
    「唔……」 
 
    男人靠著月台防护门，身体缓缓往下滑。 
 
    拥进月台的人潮就像遇到小岩块，流速因此受阻的浊流，顿时乱了套。一名年轻男子烦闷地咂嘴，从拥挤的人群挤出一条路。带著小孩的女性虽然回头望了两三次，却依旧快步往前走。你还好吗？理平头的高中生急忙弯下腰，帮忙支撑男人的身体，他的女朋友则跑去向站务员求助。穗乃香无视这些人，只顾穿梭在人群间，阳菜子斜眼上看她的侧脸，轻声一叹。 
 
    「……穗乃，是你搞的鬼吧。」 
 
    「哎呀，穿帮了？」 
 
    「那还用说。没有要了他的命吧？」 
 
    「我哪有可能这么乱来。应该只是身体右半部暂时麻痹的程度吧，大概。」 
 
    穗乃香的食指与中指之间露出一根粗细和线差不多的暗针。想必是在擦身而过时，若无其事刺下去的吧。她的动作依旧如此俐落。 
 
    「假日一大早就做出性騒扰行为的下三滥，没把他的手臂剁下来，就应该要感谢我了。」 
 
    「我没有要怪你，反倒想称赞你干得好。从我们站的地方，实在是束手无策啊。」 
 
    新的一年来临，这天正是三连休的第一天，因此前往东京站的山手线挤得水泄不通。 
 
    也许只有阳菜子她们察觉到车厢内的空气在些微震动。这份不对劲来自一名低头发抖的高中女生，站在她身后的男人气息混浊，右手极不自然地晃动。这些阳菜子都清楚地看在眼底，然而她们之间的距离太远，难以当场逮住这名现行犯，车内又太过拥挤。 
 
    「可是这东西怎么会这么小啊？我第一次看到。」 
 
    「我自己做了点改良。毕竟从事晚上的工作，就常被诡异的家伙缠上嘛。但我哪有办法一个一个抓住啊，所以才决定采取这种快速反撃的方式。你看，我的外表不是长这样吗？那些人总会放下戒心，马上靠过来啊。」 
 
    嘻嘻笑的穗乃香晃了晃她丰满的胸脯。 
 
    隔著看不出身体线条，胸口也没有敞开的针织毛衣，依旧能清楚知道下方有对大胸部，这是什么道理呢！阳菜子垂下唇角，视线朝下看了看自己的，今天也是平坦得很安定。不过察觉到阳菜子心底在想什么的穗乃香微微摇头。 
 
    「小阳，你也是要小心哦。毕竟你就只有腿最漂亮啊，在电车里，那可比胸部还更容易被盯上。」 
 
    「什么叫做只有啊！……不过这好像很方便呢，回家之后借我看一下。」 
 
    「哦？小阳不是已经封印忍术了吗？还为此跟爸爸、小惣吵架，飞奔逃离家中不是吗——?」 
 
    「唔……」 
 
    「啊，我说错了，为了喜欢的人，已经又重新动用忍术了呢。讨厌，小阳真是坚强啊——」 
 
    「我说过不是那回事嘛。那只不过是情势所逼。」 
 
    「咦——但是——不就是因为你喜欢的人邀你去家中作客，所以才这样特地一大早来买伴手礼的吗——？亏你还是个超讨厌拥挤人群，遇到假日就变茧居族的人——」 
 
    「买伴手礼是应该的吧。听著，我已经说过很多次了，我只是……」 
 
    「嗯嗯，我懂我懂。想要获得对方的好感嘛，拢络身边的人确实很重要。俗话创得好，射将先射马，得先把家人搞定好啊。所以，要挑高齢者喜欢的东西，找我就对了。走吧，咱们来去——」 
 
    这种创法已经没人会用了吧。阳菜子把差点脱口而出的吐槽吞了回去，追上好心情的穗乃香。她今天早上一样工作到第一班电车发动的时间，而且等身上如酒桶般的味道挥发掉之后才回到家，尽管老是在胡说八道，却依旧陪她来买东西，对于这样的同居人，阳菜子哪能随便辜负呢。 
 
    隐藏在深山中的忍者村——八百葛，阳菜子生为该地的首领之女，已过了二十九个年头。 
 
    才不要继承家业！忍者什么的去吃屎吧！谁要跟你们再扯上关系啊！阳菜子拋下这些气话后就逃离了村子，直到去年年底打破禁令。阳菜子任职于和泉矿业能源，简称IME，为了撃退企图并购IME的松叶商事所伸出的魔手，以及在其背后策画的忍者，她不得已又重温忍者的生活。一切都是为了帮那个悠悠哉哉、和平至上的少根筋——既跟阳菜子同梯进公司又是她上司的和泉泽创课长——擦屁股的缘故。 
 
    那段过程中，阳菜子认识了和泉泽的祖父，也就是IME的创始人兼董事长。而就在今年元旦，她收到了来自董事长的新年聚会邀请。 
 
    「时间方便的话，请务必与朋友一同参加。内人也很期待见到你。」 
 
    由她任职的公司，而且还是成为应徵动机、她所尊敬的董事长亲自寄来贺年卡，光这样就已经是天大的震撼，除此之外，竟还以优美的字体写下邀请，这么一来，她岂能拒絶。 
 
    她慌张颤抖的反应被穗乃香注意到，轻而易举地夺走她手中的明信片。 
 
    「什么&#12316;好像很好玩&#12316;我也要去——」她没有余力去反对穗乃香的话，就这样，确定了同行者。虽然她还是装模作样地拒绝了一下：「咦，不行啦！」但穗乃香大概也知道她其实正暗自放下心中大石。对阳菜子而言，除了跟她同郷，一起长大且情同姊妹穗乃香之外，没有其他人可称得上是朋友。 
 
    董事长也许是打算藉此道谢吧，即使心知肚明也依旧感到惶恐。 
 
    一眼看穿阳菜子忍者身分的人便是董事长。关于阻止松叶商事并购以及改为业务合作的这一切，虽然表面上是由和泉泽包办，但他大概察觉了暗地里有阳菜子在为此奔走。虽然她早已吩咐和泉泽要三缄其口，但也没有期望他真能隐瞒到底。 
 
    ——那家伙过得好吗？ 
 
    事情发生没多久，和泉泽就被调到其他部门，之后这一个半月，他们没什么联络。他不在虽然不会带来任何困扰，但不管对方有多麻烦，进公司之后几乎每天都见得到的人，突然从日常生活中消失，她还是不免感觉到一股失落。毎次看到那憨憨傻傻的笑脸，就会冒出一股冲动，想踢飞他的屁股，这情绪明明是那样不折不扣的真实，现在甚至会感到落莫。 
 
    她告诉自己只是一时鬼迷心窍。 
 
    可从昨晚起，她的确莫名地感到心神不寕。 
 
    「小阳，虽然很老套，但你觉得WEST的叶子派怎样？这附近的乾果饼乾也很受欢迎哦。你不是说那位太太很喜欢甜食吗？啊，另外再去地下街的GRANSTA买日本酒吧，那里的商品很齐全，应该有卖充满年味的酒。」 
 
    「啊，嗯。呃……等等，我拿一下钱包。」 
 
    站在盯著展示柜的穗乃香身边，就闻到一股清爽的柑橘香，而非以往的香奈儿。又因为她今天偏向甜美打扮，所以反而更突显出乾净清新的感觉。 
 
    也许我也应该喷点香水。带著一丝丝后侮，阳菜子伸手去拿装好的礼盒。 
 
    走出驹込站，穿过六义园侧边，就听到一阵与闲静的住宅区不搭的人声。 
 
    明明这天就算穿著羽绒外套，缠上围巾，也让人冷得发抖，可是抵达和泉泽府，隔著大门观察庭院时，只见有十来名男女正互相举杯畅飮，身上的穿著就像待在室内一样轻便。 
 
    注意到竖立在庭园，看起来可能是原因的细长银伞，阳菜子小声发出惊叹。 
 
    「我第一次在除了咖啡厅以外的地方看到伞状取暖器。」 
 
    「我们店长也在自己家院子里装了这个，但可没有这么多台。不愧是IME的创始人，出手大方呢。」 
 
    眼前的景象跟阳菜子想像的家庭派对等级差太多，让她有点怯场，相反地，穗乃香却是轻松自在到几乎要吹起口哨来。她工作的高级酒店是政商界大人物云集的地方，反观这个没有女性身穿晚礼服的场合，也许得算简朴了。 
 
    在庭园角落，有只在结婚典礼上才见过的大酒桶，以及堆积成山的木制酒盅。在用木构帮宾客倒日本酒的人正是和泉泽。异于常人的小脸蛋和长手长脚，让他不管在哪都能一眼被认出。 
 
    真的只有外表好看，令人遗憾。 
 
    大概是心理作用吧，他的表情看起来比过去正经了点，大概在新部门被磨练过吧。 
 
    「讨厌，小阳，你居然这么热情地盯著他看。」 
 
    「拜托，这种话不要在他面前说哦。」 
 
    「我才不是那么不识相的女人，不过他散发出的氛围依旧是除了善意还是只有善意呢。这么没有紧张感的人实在罕见。」 
 
    「啊，对哦。穗乃曾在店里见过他几次吧。」 
 
    「嗯，在那之后他曾自己来过店里哦，而且目标还是我。抱歉啦，千万别嫉妒哦。」 
 
    「不，我才不会，完全不会。『在酒店认识的美丽的秋穗小姐』，相关事迹已经让我听到耳朵都快烂了，反倒觉得很烦。」 
 
    在并购IME的那场騒动背后，其实牵线人是在外交部工作，且与她们同乡的忍者。在他的身后恐怕还有更深一层的幕后黑手，可是阳菜子并不想知道。穗乃香之所以在酒店上班，为的也是协助他们那些村里的忍者。松叶商事曾试图拢络和泉泽，带他去那家酒店几次，毫无意外地，他被穗乃香迷得晕头转向。 
 
    「要小心哦，那家伙在你料想不到的地方很敏锐，要是被发现穗乃就秋穗，那就麻烦了。」 
 
    「放心啦——我的变装术虽然没有小阳那么厉害，但还是有一定程度的啊？我现在不就跟平常判若两人了吗？」 
 
    「说得……也是。」 
 
    的确，她今天头戴黑色假发，画著自然妆容(看起来是这样，但其实花了她三个小时)，戴著眼镜，过膝的中长裙和靴子。今天的穗乃香十足就是个端庄清丽的小姐。的确不会有人注意到，她跟那个大方秀出丰满胸脯，穿戴得光彩夺目的「秋穗」是同一人吧。 
 
    然而—— 
 
    ……说不出口。 
 
    阳菜子的乔装至今已被和泉泽识破过两次。这个过于丢脸的事实，她至今没有对任何人说起，或者应该说她哪有办法坦承。也许是天性呆的本能，他那人显然具备了跟动物同等的嗅觉。 
 
    「哦，望月小姐，感谢你的光临。别光站在那里，请快点进来吧。」 
 
    发现阳菜子她们的董事长——和泉泽与太郎端著装了白酒的玻璃杯，挥手请她们进去。 
 
    「新年快乐。感谢您今天的招待。」 
 
    「不用这么战战兢兢，今天只是聚集了亲朋好友的私人聚会。因为啊，像这样举办庭园派对是我的乐趣，所以才会想些理由找大家来配合我。这位是你的朋友？」 
 
    「我叫筱山穗乃香。承蒙您大方邀请，我真的跟过来了，我和阳菜子是学生时期结交的朋友。」  
 
    「你也有一身美丽的姿态呢。嗯，很棒。」 
 
    眯眼微笑的后方，是一对冷静观察的目光，察觉这点的穗乃香也脸不红气不喘地在唇边挂上微笑。光是这样，便看得出来两人已理解彼此的立场。 
 
    「喂，创，望月小姐光临喽，你要好好招待哦。」  
 
    「咦？啊，望月！」 
 
    和泉泽停下斟酒的手，一确认到阳菜子的身影，那正经八百的少爷神情顿时消失，脸上转为绽放光彩。看他一面晃动著隐形的尾巴，一面从人群间挤了过来，阳菜子忍不住倒退一步。 
 
    「哇啊，好久不见了。你过得好吗？年底是怎么过的啊？部门的大家都好吗？啊，新年快乐！这个新年过得悠闲吗？」 
 
    「……新年快乐。大家都很好，托你的福，我这个年过得很悠闲，好生休养了一番。」 
 
    「干嘛啊，何必一副客套样呢。你总是像这样，只对我冷淡。」 
 
    「好了，创，没看到望月小姐感到困扰嘛。对不起啊，望月小姐，这孩子就是没定性。」 
 
    「我习惯了。」 
 
    看著面露苦笑的阳菜子，董事长困窘地弯下眉毛。 
 
    应届考上国内最高学府，也就是东京大学理学院，并且继续升学至研究所的和泉泽虽与阳菜子同时进公司，但比她年长了两岁。别看他这样，其实年纪早已堂堂超过三十岁，这家伙比自己还年长，职位也比自己高的事实，常叫阳菜子忘记——不对，是让她想忘记。 
 
    「真是让人没辙的孩子。创，你不要得寸进尺哦，别在客人面前丢脸……那么望月小姐，我们待会儿再慢慢聊吧，方便的话，希望你还能与我下下将棋。」 
 
    「啊，好。我很乐意！」 
 
    董事长离开后，和泉泽总算注意到穗乃香的存在，他难为情地理了理衣襟。 
 
    「呃……这位是望月的朋友？」 
 
    「嗯，她叫穗乃香。」  
 
    「初次见面。久仰，久仰。」 
 
    「初次见面，我是和泉泽创，一直以来深受望月关照。」 
 
    ——咦？ 
 
    和泉泽丝毫不怀疑对方可能是「秋穗」的态度，让阳菜子皱了皱眉头。也看不出来他是在佯装两人初次见面，和泉泽并没有精明到可以在瞬间完成一张扑克脸。 
 
    ——那为什么我的时候会穿帮？ 
 
    不管做什么都吊车尾，长久被批评「看不出来是首领女儿」的阳菜子唯一得意的就是变装术。大概是因为本质很不起眼吧，阳菜子只要一变换打扮，就没有人能看穿她。即使是比任何人都还常在她身边的穗乃香，也很可能察觉不出来，可说是完美的乔装。对阳菜子而言，这是她身为忍者唯一值得骄傲的地方。 
 
    失神间，有人拍了拍她的肩膀，是一脸通情达理的穗乃香。 
 
    「小阳，我去拿飮料。你们不是很久没见了？慢慢聊吧。」 
 
    「咦，啊……你不需要这样啦。」 
 
    「没关系关系，帮你拿葡萄酒哦。」 
 
    穗乃香挥了挥手，毫不畏惧地走进围满人的圏子里，目送她离开的背影，阳菜子轻轻地吸了口气——嗯，她似乎的确有点紧张。 
 
    距离上次两人单独说话已经睽违许久。在送别会时，和泉泽被喝得酩酊大醉的同事缠上，跟阳菜子几乎没说到话。 
 
    不同于紧张的阳菜子，和泉泽依旧用他闲散的神情嘻嘻笑著。 
 
    「真的好久不见了。太好了，你看起来很有精神。」  
 
    「你也是。新的部门如何呢？」 
 
    「很开心哦。本来能源开发就是我的研究范围，总算调到我想要的部门了。你看，这个发热器就是我做的哦。」 
 
    「咦，这些伞型全部吗？」 
 
    「不是，就只有这一支。这支啊，用的是开发中的燃料电池。感觉很温暖吧？性能跟气体发热器几乎没两样。」 
 
    获得松叶商事的资金援助后，IME对于氢能源的开发更加投注心力，而和泉泽便是可喜可贺地转任该项技术的技术战略室室长。阳菜子也认为，比起在资源采购课这种紧张刺激的业务部门担任课长，他更适合现在的工作。 
 
    「好厉害。能够商品化吗？」 
 
    「不，完全不行，成本高了。这只是基于兴趣试做出来的成品哦。所以有一半以上是我自己买单。也因为这样，才刚大过年的，我的钱包就一口气空空如也了。」 
 
    「咦？要多少钱啊？」 
 
    「嗯——听了你会吓到，还是保密吧。」 
 
    「……那么多啊？」 
 
    「嘿嘿，就是那么多。」  
 
    「但你倒是挺开心的。」 
 
    「嗯，因为人家从以前就很想做做看了嘛。」 
 
    所以说，超过三十岁的男人不要自称「人家」！不过她还是暂时把这个吐槽搁在一边。他那张嘻嘻笑，充满傻气的脸看起来实在太幸福了，阳菜子也忍不住被牵动，放松了嘴角。 
 
    「创先生？那位是你的朋友吗？」 
 
    一道银铃般的声音跃然介入他们两人。 
 
    一名将头发优雅绾起，看起来稍微比阳菜子年轻一点的女性，正端著两杯酒杯，露出微笑。 
 
    「啊，小春小姐。这是跟我同梯的望月；望月，这位是大河内小姐，爷爷朋友的孙女。」 
 
    「初次见面，我是望月阳菜子。」 
 
    「我是大河内小春，不介意的话，两位请用。」 
 
    她在说话同时，将手上的玻璃杯伸向和泉泽与阳菜子。就在这时候，和泉泽的脸颊立即变得通红，举止突然诡异起来。 
 
    「啊，不好意思，还让你特地拿来。对了，我让你久等了吧。」  
 
    「不，我才不好意思，因为你们看起来很开心，我便也忍不住插进来打扰。」  
 
    「才没有！完全没有打扰到啊！对不对，望月！」 
 
    —这情形。 
 
    阳菜子立刻反应过来了。 
 
    自进公司之后，和泉泽就跟她商量过好几次女性问题。她已经多次见识过和泉泽如何一脸陶醉地说起那些令他思慕的女性——十有八九都是些不太正经的对象。 
 
    跟那时候一样。 
 
    和泉泽有些晶亮的眼眸，无疑正属于恋爱中的男人。 
 
    「那个……我自己去拿就好，这杯就请大河内小姐跟和泉泽一起享用吧。」  
 
    「咦？可是……」 
 
    「而且我也得先去跟夫人打声招呼。真不好意思，劳你费心了。等会儿请再一起聊聊。」  
 
    「啊，奶奶她在家里面准备料理哦，我帮你带路吧？」 
 
    「所以说不用了。你跟大河内小姐好好聊。」 
 
    尽可能不要让语气显得太急躁，留意别留下象，阳菜子尽全力装出若无其事的样子。 
 
    也许是穿著高跟鞋的关系，比阳菜子高了十公分左右的小春，站在至少超过一百八十公分的和泉泽身旁，看起来依旧是小鸟依人，脸的大小也跟他差不多。温柔、和顺，不管怎样都絶不会像阳菜子这样口出恶言的美人。任谁看了都觉得他们两人很登对。 
 
    身上突然觉得冷了起来，阳菜子背对两人，走向大门敞开的玄关。 
 
    几乎就在阳菜子踏进家中的同时，董事长夫人也正端著托盘中的料理，从阳台走下庭园，无处可去的阳菜子将自己的伴手礼轻轻地放进礼物堆后，就在沙发上坐了下来。 
 
    明明说要去帮忙拿飮料的穗乃香，正在一群未曾谋面的贵人们的围绕下，大展笑容。从那些人的打扮看来，应该都是些有头有脸的人物。不管她是在拉生意，还是在结交人脉以期能够对往后的任务有所帮助，阳菜子都很佩服她事事周到的手腕。男人们早已被穗乃香迷得晕头转向。同样身为女忍者，阳菜子就是无法办到这点，正确来说，她就算试了也不会有多大效果。因此她很敬佩穗乃香能够做到此举，又能巧妙地拿捏好分寸，不让周遭女性产生反感。 
 
    ——好和平。 
 
    为了公司存亡而奔波的那段日子就像一场梦。 
 
    ——离开村子却继续使用忍术的话，我会让你在社会上彻底被抹杀掉。 
 
    最后一次见到身为首领的父亲时，他这么对她说。即使是他的亲生女儿，也不会手下留情。如果打破了禁令，不管用什么方法，父亲都会把阳菜子逼到无路可退吧。反过来说，让她平安离开村子就已经是最大的温情了，正因为明白这一点，阳菜子也才一直遵守这个约定。 
 
    然而，她却违背了。 
 
    几乎毫不犹豫，很乾脆地就决定走回忍者这条路。 
 
    全都是为了和泉泽，以及他想保护的公司。 
 
    ——真难得，那女孩感觉很不错。 
 
    她的成长环境不输和泉泽，看起来教养不错，不像是为了飞上枝头变凤凰才接近和泉泽。记得今年三月，和泉泽就要满三十二岁，差不多是时候该有一两名考虑结婚的对象了。顺带一提，她之所以会知道他的生日，是因为确定被公司录取时，「哇啊，望月小姐也是三月出生吗？我也是哦。好难得的缘分，为了纪念我们相识，一起庆祝吧。」和泉泽曾经像这样兴冲冲地提出跟小学生一样的建议。他真的从刚认识到现在都没有改变，一直很烦人。阳菜子从相识当初就很讨厌他，照理说是这样才对。 
 
    ——你就那么喜欢那个男的吗？ 
 
    想起那冷如刀刃的声音。 
 
    并不是这样。阳菜子咬紧牙根。 
 
    我只是想要保护而已。她在心中轻吟反驳。想保护和泉泽所渴望的，友善到不行的理想世界；想保护她自己絶对无法得到的暖洋洋的日常生活。 
 
    可是为什么……心底还是会这么抽痛著呢？ 
 
    她硬把心痛克制住，轻轻地吸了一口气。就在这时候—— 
 
    「……如果是在战场，你的项上人头早就不保了。」 
 
    嘶哑的声音在头顶响起。 
 
    突如其来的杀气让她顿时全身颤栗。可是紧绷的空气告诉她，随便轻举妄动会有危险。感觉得到有东西正抵在脖子上。即使只移动一公厘，那东西也将刺穿阳菜子的动脉。 
 
    「真是，都是因为那人说难得发现有骨气的人，让我想看看是怎样一块料，结果却是期待严重落空。你真的是忍者村的人吗？」 
 
    空气松动，感觉到脖子上的危机解除后，阳菜子快速地跃起退开，转身与声音的主人面对面。 
 
    ——完全没发觉。 
 
    背后遭人暗算，甚至被钉住致命要害。 
 
    她却一点气息都没感觉到。 
 
    腋下湿透了，戴著手套的手指却冰冷得像被浸入冰水一样。 
 
    眼前是一位白发老人，嘴边蓄著好看的白胡子。个子比董事长稍矮，年纪似乎差不多，但由于他把显痩的牛仔裤穿搭得很合宜，看起来相对年轻且平易近人。然而，眼镜下的锐利目光诉说出他并非一般人。 
 
    「那位小姐还比你好多了。不管露出多少破锭，都无法拿下她的要害。所以取而代之，我拿走了她的武器。」 
 
    嘿嘿，老人笑得很愉快，他的手上正是今天早上穗乃香给她看过的暗针。刚才抵在阳菜子脖子上的大概也是它吧。确认穗乃香的模样，她似乎也没有发现。跟被和平冲昏了头的阳菜子不同，穗乃香明明是听命于村子，站在第一线的现任忍者啊。  
 
    「……你是什么人？」 
 
    「只是个客人啊，跟你一样，来参加这个新年聚会。」  
 
    「只是客人的话，不会想置人于死地。」 
 
    「我才没有要你的命。证据就是你的头还好好地连在脖子上啊，我只不过是想测试看看你的实力到何种程度。」 
 
    可是好无聊，辜负了我的期待。老人只用手指就把暗针折弯。 
 
    汗水终于消退，阳菜子重新调整呼吸。 
 
    「为什么会知道我的身分？……难道是董事长？」 
 
    「他不是那么大嘴巴的男人。不过我不否认跟那家伙已有好长一段时间的交情……对了，不要呆站在那里，坐下来啊。这里有好喝的日本酒，陪我喝一杯吧。」 
 
    老人说完便踩著轻快的脚步走过阳菜子身边，从礼品堆中抽出一升瓶(注：装日本酒用的，容量1800ml的酒瓶)。然后理所当然地跟在自己家一样，从橱柜拿出一对雕花玻璃杯，放在阳菜子面前，倒进满满的日本酒。 
 
    ——到底是何方神圣？ 
 
    现在的阳菜子不再轻忽大意，照理说应该不会有什么破绽，然而，这名老人却轻轻松松地缩短距离，进入她的防备区。 
 
    下腹部在发热。 
 
    若是稍微恍神，肯定会在瞬间被他斩杀。这样的预感在刺痛她的肌肤。 
 
    「你不喝吗？不用担心，我没下毒哦。」 
 
    老人将玻璃杯凑近她的眼前，阳菜子保持警戒，面有难色地接过。看来他似乎真的没有害人之心。 
 
    「……你的大名是？」 
 
    「在询问他人之前，得先自报姓名……这已经不是现在的作风啦。时代变得真多呢。」  
 
    「我是望月阳菜子。你的大名是？」 
 
    「大河内。幸会了，小姑娘。」 
 
    既然不打算叫名字，那就别问啊。阳菜子边在心中咒骂，边将玻璃杯凑近嘴边。含了一口，便有一股清爽但芳醇甘甜的香气弥漫在口中。这酒的确好喝。 
 
    大河内已是全然放松的状态，走回刚才阳菜子所坐的位置弯下腰，并用下巴指了指，无可奈何的阳菜子只好在他身边坐了下来。 
 
    「大河内……这么说来，你是小姐的爷爷？」 
 
    「哦，你见到小春啦？怎么样，对你来说，她应该是相当强劲的对手吧。不是我老王卖瓜，那孩子相当不简单哦。」 
 
    「对手是指什么？」 
 
    「你不是喜欢创吗？」 
 
    「并没有，我跟他只是同时进公司而已。」 
 
    「哦？那你怎么会在这里？」 
 
    「那当然是因为得到董事长的邀请啊。」 
 
    「这样啊，这样啊。算了，也只有像我家孙女这种有怪癖的丫头，才会看上那种无能的小子。」 
 
    看上？——小春吗？ 
 
    正想深究这句话的意思时，心底又抽痛了一下。她不想了解是什么疼痛在为难自己，因此阳菜子决定忽视大河内的戏言。 
 
    「你是董事长的朋友吗？」 
 
    「说是拜把兄弟也许比较正确。我比那家伙还大上六岁。」 
 
    「咦，这么说来，已经超过九十岁了？」 
 
    「勉强还在八十多啦。不过，反正一样都是老东西了。但我可没有比你老迈昏庸哦，就算是现在，也还能站在第一线。」 
 
    他刻意刁难地斜眼看著阳菜子，一发现她无话可反驳，就又乐得呵呵笑。比起董事长，这人的个性还真好心啊。阳菜子拿起玻璃杯。  
 
    「你也来自村子？」 
 
    「这个嘛……可以说我曾学过所有的忍术，不过那是很久很久以前的事了。」 
 
    大河内的笑容只到嘴角，阳菜子往他的空玻璃杯中重新斟满日本酒。 
 
    明明只是一起小酌，阳菜子全身上下的血液却莫名地随心跳在震动，一再重复急促的呼吸，把涌上心头的畏惧压下去，但额头仍是冒出了汗珠。 
 
    「所以说你不用这么紧绷啊。过度使劲也只是在白费力气，你的村子难道没教你们这个基本道理吗？」 
 
    正确无误的指谪让阳菜子陷入沉默，尽管如此，她哪有那么容易就放松。 
 
    「你找我有何贵干？」 
 
    「没什么。不过硬要说的话，我是想来跟你道声谢的。是你拯救IME脱离困境的吧？」 
 
    「……没有到拯救那么夸张。」 
 
    「我现在的工作是个经营顾问啊，在IME也多少有点发言权。当社长换成亘那个笨蛋以后，我手中几乎没有留下多少实权，但只要与太还活著，就有钱可以拿。所以为了这点，IME不好好努力，我就头大了，事情就是这样。」 
 
    「哦……」 
 
    「所以啊，凭这么窝囊的你也能办到，就表示对手也没多厉害嘛。反过来说，连你都能做到的事，其他人却做不到，看来IME的员工全聚集了一些低能儿啊。」 
 
    豪气地一飮而尽后，大河内这次自己斟了酒，接著把酒瓶推给阳菜子：「你自己也随意喝啊。」 
 
    「……窝囊是吗？」 
 
    「我有说错吗？被年近九十的老头从背后制伏，我不认为像这种忍者还找得到话来反驳我。」 
 
    这种说话方式令她想起了某人，在动怒和感到沮丧之前，阳菜子的反应是闹别扭地扁起嘴来。 
 
    「我是离开村子的人，今后也没有打算再做回忍者。」 
 
    「哦？所以你的意思是，会输给我也是无可奈何？」 
 
    「不……我不是这个意思……」 
 
    「那你是什么意思啊？」 
 
    ——这种得理不饶人的地方也跟那家伙一模一样。 
 
    搞不好某人在遥远的未来也会变成这种性情乖僻的老头，啊，的确很有可能。哇啊，可怕，绝对不想靠近他，要斩断跟他的关系。阳菜子在脑海中拋出一连串抱怨，用来逃避对方的问题，把玻璃杯送至嘴边。 
 
    ——话说回来，每个忍者不都是这样。 
 
    严以律己，不容许藉口，只朝向可以提升自我能力的道路迈进。 
 
    长久以来，吊车尾的阳菜子也是像这样，被村里的人一路怪罪下来。为什么做不到？为什么不努力？为什么你可以满足于这么没用的自己。决定离开村子之后，他们揉合了怒火跟侮蔑逼问阳菜子。你老是像这样往轻松的方向逃避。你到底在村子里学了什么？难道你就没有身为忍者、身为人的尊严吗？ 
 
    对于村子里的那些人，阳菜子一直抱持著一种想法。 
 
    逃跑有什么不对。 
 
    对于办不到的事，坦承自己办不到，有什么错。 
 
    只因为出生在村子里，只为了这点，就束缚一个人的未来，还擅自期待、怪罪，这样做的你们难道就不是罪过？ 
 
    ——所以她才逃离。 
 
    继续待在那种地方，她将变得不再是她。阳菜子有这种感觉。 
 
    也不知道大河内是否明白她的纠结，只听他说： 
 
    「好无聊。」 
 
    随后发出有气无力的声音。 
 
    「与太倒底是看上你哪一点啊。不论是身为忍者，还是身为人，你都很窝囊。」 
 
    「这种话，不该是由初次见面的你来对我说。」 
 
    「不管初次见面还是怎样，看了就知道啊。你这人一点决心也没有。没有为了喜欢的男人战斗的决心；没有身为忍者活下去的决心；甚至也没有决心拋开身为忍者的自己，什么都没有啊。」 
 
    唉&#12316;好无聊，好无聊。这次大河内并没有斟满已经空了的酒杯，而是静静地放回桌上。 
 
    「你听命于谁？你每天活著都是为了什么目的，为了谁？」 
 
    「……咦？」 
 
    「我对没有认定主子的人没兴趣。虽然很久没跟年轻人聊天，还是让我高兴了一下啊。好吧，下不为例，毕竟硬是逼问你所没有的东西也有点太过分啊。」 
 
    语毕，大河内便以看起来不像已近卒寿之年的身手，轻巧地越过沙发然后著地。手里还稳稳地握著一升瓶。 
 
    「等你找到主人之后，再来跟我聊吧。利用名片上的邮件地址跟我联络。不过可别还没找到就来烦我哦，我可没那么闲。」 
 
    「名片？咦……啊。」 
 
    抓住从羽绒外套口袋露出一角的纸片，抽出一看，那正是一张印有「生涯谘商/经营顾问大河内信正」等字样的名片。 
 
    ——什么时候？ 
 
    她的视线明明没有从大河内的手边移开。 
 
    过于无声无息的行动令她发颤。的确正如他所说，这地方若是战场，阳菜子的脑袋早就不保了。恐怕连自己被斩了，都来不及发现。  
 
    拿著名片的手微微颤抖。 
 
    是因为恐惧还是愤怒，阳菜子自己也分不清楚。无法区分的她只能用视线追寻在庭园中帮遇到的人倒酒的大河内。没有任何怪异之处，只是个普通爷爷。然而不管再怎么探究，他的身法都找不到任何破锭。 
 
    ——你听命于谁？ 
 
    耳畔响起冷冷的声音，冻结她的心。 
 
    老人的背后闪现了另一张脸。紧攫住阳菜子不放，有如诅咒来源的那个男人。 
 
    ——连这些事都搞不清楚的人，我无话可说，也无事相求。 
 
    这种威吓性的说话方式跟傲慢的举止，大河内都跟他像极了。 
 
    ——为什么答不出来？ 
 
    也许只要说是和泉泽就行了。又或者说是董事长、IME。因为阳菜子就是为此才采取行动。因为想守护他们提出的理想，才会伸手去碰被禁止的忍术。那时候，那瞬间，阳菜子的主人的确是他们，她自己不也这么认同了吗？ 
 
    但是         
 
    若问到是不是奉献一生的对象，那她只能回答不是。 
 
    更何况，就是否定忍者这种为了选定的主人奉献自己的生存方式，阳菜子才会离开村子，现在人在这里。 
 
    忍住想咬唇的冲动。 
 
    阻止几乎要抓住裙襬的手指。 
 
    要是做出这些举动，就会让自己的情绪一览无遗。既然说不定有人在看，就不该把内心外露出来。到这种时候还能这么理性地思索，厌恶起忍者的习性已在心中根深柢固的自己。 
 
    ——这种事她才不明白。 
 
    既当不成忍者，也当不成一般人，尽管如此，她还是想变得能够守护自己想守护的事物。她明明已经下定决心要为此加强能力。 
 
    可是到如今却还会为了陌生人的一句话，如此动摇。 
 
    自己到底有多窝囊多半途而废啊。阳菜子望著天花板。咽下的口水在咕噜一声后，沉到喉咙底部去。 
 
    「我说望月，要不要去参加派对？」 
 
    连假结束隔天的上午很忙碌。光是确认从存在著时差，国定假日不同的海外寄来的冗长英文信，就足以将她的体力连根拔除。紧盯著电脑的阳菜子-听到熟悉的声音，头也不抬便反射性地给了回答： 
 
    「突然跑来别人的部门，说什么蠢话，你这个笨蛋。要去哪里随你去啊。」 
 
    「望月真是的，这算是言语暴力哦？即使是我也快要觉得受到伤害喽？至少在公司里要稍微帮我顾点面子吧。再怎么说，我的职位还是比你高啊。」 
 
    「你要受伤要哭都跟我没关系，你已经不是上司，是不相干的人了，假使有心帮你顾面子，我也会把那份心留给森川前辈。所以呢？找我做什么？」 
 
    「所以啊——我是来邀你去参加派对。后天星期四，晚上七点。」 
 
    「不去，就这样。好了，再见。」 
 
    「什么——过分！至少也问一下是什么派对吧！」 
 
    「就算问了，我的答案也还是一样。」 
 
    「呜哇，我说望月啊——」 
 
    「……感觉课长依然保持原样呢。很久没看到两人斗嘴的情况了，心里都变得祥和起来，毕竟这是我们部门以前应景的事物嘛。」 
 
    目光不离开电脑画面的阳菜子，以及抓著她的肩膀用力摇晃的和泉泽，后进宫原鞠乃以柔和的目光守望著两人，感触颇深地喃喃说道。这时阳菜子才终于把脸抬起来。 
 
    「小鞠，别说了，别把我们讲得好像一对搭档。」  
 
    「可是望月前辈，你不再用敬语了，所以感觉愈来愈像搭档。」 
 
    「因为他已经不是上司了嘛，这家伙不也不再叫我『望月小姐』了。话说回来，当他部下时，还会用『小姐』称呼我，这层关系不见了之后就直呼姓，一般来说，不是该相反吗？」 
 
    「怎么现在才说这个啊。跟课长说起『一般论』只是在浪费时间，这种事，望月前辈应该比任何人都有所体会才对吧。」 
 
    鞠乃一副事不关己地轻快敲打著键盘。 
 
    「宫原小姐，我已经不是课长了啦，现在是室长。继续叫我课长的话，对森川很失礼哦。」 
 
    「该怎么说呢，前课长还是依旧抓不住重点呢。一如往昔也算是好事。」 
 
    「宫原小姐呢？在那之后有什么改变吗？」 
 
    「哦，在那之后是指前课长调走之后吗？状况非常好。丝毫感觉不到课长离开后有留下什么坑洞需要填补，反倒还堆起了两三座山呢。」 
 
    「这样啊，意思是森川很努力吧。他本来就比我优秀太多了，真厉害啊……话说回来，叫他森川也很失礼。他年纪本来就比我大，我得叫他森川课长才对。」 
 
    「到底是吃什么长大，才能养出这么珍奇的生物呢，望月前辈？」 
 
    「不要问我啦。」 
 
    「谁叫望月前辈是前课长的专属调教师。」 
 
    「拜托，真的够了。你看，我鸡皮疙瘩都起来了……和泉泽，你要呆站在这里到什么时候啊？这样会妨碍我们工作，没事的话赶快出去。」 
 
    「咦，可是我话还没说完啊！」 
 
    「我都已经说我不去了！」 
 
    「……望月，不如你中午就早点去吃午餐吧，今天的工作量也没那么多吧。」 
 
    巧妙隐藏在这句话里的尖刺，往阳菜子的背部刺了 一下。 
 
    回头一看，是拜访完客户后才进公司的森川，大概是很冷吧，他的耳朵被冻得通红。「好久不见，和泉泽室长。」表面上他露出柔和的微笑，可只有阳菜子才能察觉他心底汹涌如潮的想法是什么。就连当事人和泉泽——话说回来，和泉泽才是最不可能发觉的人——傻呼呼地在脸颊上漾起笑容。 
 
    「森川课长，你看起来很有精神。最近过得如何？」 
 
    「托你的福……好了，望月，快点去吧，别让和泉泽室长久等。」 
 
    「不，可是我还有信件要确认。」 
 
    「很紧急吗？」 
 
    「呃，是不到紧急的程度。不过能早点完成当然是好事，而且……」 
 
    「很·紧·急吗？」 
 
    ——呜哇，动怒了。 
 
    太没道理了，没有什么比这还不合理。 
 
    即使想如此提出抗议，也不可能做得到，因为唯有曾涉入上次并购案的菜子明白森川打从心底厌恶和泉泽这个人。 
 
    「……我知道了。那我先去休息。」 
 
    阳菜子拿著钱包站起身，以宫原为首的部门里的每张脸都以混淆了同情和看好戏的表情目送她离开。 
 
    (前)课长真的很喜欢望月小姐呢。 
 
    每对眼睛都这么诉说，而每个人也都明白这句话里面丝毫没有任何情爱的成分。 
 
    ——受够扮演这种角色了。 
 
    哇，吃午餐喽！看著和泉泽高兴地轻晃屁股的背影，阳菜子无力地垂下头，心想：就算把他从楼梯推下去，也不会有人怪罪她吧。  
 
    「望月，你要吃什么？李桃庵推出了新春特别御膳哦。看你要吃什么尽管说，我请客。」 
 
    「不用。你请客的话，我不就得听你的请求了。何况，区区一名上班族才不会在午餐时间吃三千日圆以上的和食套餐。就是因为你会提这种建议，才被人称作阿少啦。」 
 
    「那个阿少的意思是……」 
 
    「不是少爷，是少根筋。不管哪一个都不怎么样！好啦，虽然要走一段路，但我们去吃泰式料理吧。有一家新开幕的店，我从年底拿到传单时就挺好奇。」 
 
    IME位于大手町的商务圈，有时间的话也可以徒步走到神保町，因此中午晚上都不愁没地方用餐。走了十分钟左右，他们抵达的店家招牌上只写了像蚯蚓一样扭扭曲曲的文字，并没有另外记载日文名。正当阳菜子偏头疑惑时，和泉泽毫不迟疑地解释：「上面写著『阿洛伊.马库』，意思是非常好吃哦。」原来你连泰文都看得懂啊。阳菜子差点就对他投以欣羡的眼神，不甘心之余，她只能嗯嗯点头表示知道了。 
 
    「那我点泰式海南鸡饭套餐。」 
 
    「我要泰式炒河粉。感觉味道很香耶。望月好会找好吃的餐厅哦。」 
 
    「多谢称赞……话说，派对究竟是怎么回事？」 
 
    「咦，你愿意跟我去吗？」  
 
    「我只是先问一下，快点说啦。」 
 
    「那个啊，其实是生意上的事。我现在不是在研究氢能源的开发吗？之后将会跟上海的科学技术研究所合作，所以得去跟对方的上级打个照面。」 
 
    「……哦。」 
 
    「我收到邀请，请我后天先去参加中国大使馆举办的新年派对，我来就是想找你一起去。本来是想自己前往，但听说一般需要有女伴陪同。」 
 
    「那为什么是我啊，跟我又没关系，你找你同部门的人去啊？」 
 
    「她们都用麻烦或很忙的藉口拒绝我啊。我跟她们又没熟到可以进一步拜托。而且这次几乎只是去打个招呼，所以女伴找公司以外的人也可以哦，不用在意自己是不是局外人，只要当作是去吃点美味料理，那就够啦。」 
 
    呜哇，比想像中还麻烦。 
 
    阳菜子对他皱起脸来。即使他说不用去在意，但地点是大使馆的话，平时的套装就不合用，多少都必须打扮得华贵一点，再怎么没关系，身上还是背负著公司的招牌。行为举止也得比平常更加留意吧。比起做不做得到，精神疲劳更让人打从心底感到麻烦。 
 
    「既然公司之外的人也可以，你干嘛不去邀请目前锁定的目标啊。好比说……小姐？」 
 
    「怎么可以麻烦她这种事呢！不好意思要她特地来陪我啦。」 
 
    不否认说她是「锁定的目标」这部分啊。自讨没趣的阳菜子故意回他冷淡的视线。 
 
    「什么嘛，找我麻烦就可以吗？」 
 
    「咦？啊，不、不是那个意思啦！你想想嘛，好歹你也是同家公司的一员，而且……」 
 
    「而且？什么啊，说啊！」 
 
    「呃……而且我们……是朋友啊？」 
 
    「啊，干嘛忸忸怩怩地说这种话？好恶心！」 
 
    太过矫揉造作的模样让阳菜子不由自主发出哀号。更何况，他们何时开始变成朋友了？阳菜子跟和泉泽不过是同梯进公司的关系，私底下几乎没有在联络。 
 
    正当她想要再补一句抱怨时，鼻子闻到鱼露咸甜的香气。「久等了——」充满活力的店员送上午餐盘。看到盘上堆得很高的香菜，脸上不自觉地绽放笑容，也因此彻底错失了扬声抱怨的时机。而和泉泽则是湿润了双眼，稍微偏头扬起视线看著阳菜子。真的让人不舒服。 
 
    阳菜子做了个深呼吸。这件事再纠缠下去很扰人，而且她一点也不想以郁闷的心情享用美食。 
 
    「……好啦，我去就是了嘛，我去。」 
 
    「真的？太好了，不愧是望月！」 
 
    「烦死人了。你明明从一开始就不打算放弃……我说你啊，一脸无辜样，可是自我主张却很强耶，硬要让事情按自己所想的去发展。这个性还真是好啊。」 
 
    「嘿嘿，而望月你却意外地心肠很软呢。该说是很会照顾别人，还是很温柔呢？」 
 
    「……小心我揍飞你哦！最不该说这种话的人就是你哦！」 
 
    就是不希望事情变成这样。如果森川课长没有回来，我早就随便找理由把你打发了。阳菜子嘟嘟哝哝地抱怨。 
 
    然而她虽然觉得很烦，却绝对没有感到不愉快。这份情绪很不可思议。无以复加的愚蠢反倒让心情轻松了起来。然后，阳菜子这时候才首度回想起，自己在这畿天的连假中一直都提不起劲。 
 
    ——真的是让人困扰的家伙。 
 
    和泉泽总是会让她的情绪起伏不正常。 
 
    尽管阳菜子-点也不明白这样是好事还是坏事。 
 
    穿过六本木之丘后，中国大使馆就屹立在前麻布的一角。在门口被查验护照的同时，一想到只要踏进一步，就等同于身处国外，举手投足自然就拘谨了起来。阳菜子曾为了出差去过几趟国外，也不是从来没有走进大使馆过，但来参加派对还是头一遭。 
 
    ——跟穗乃借这套洋装真是借对了。 
 
    尽管男性多是平淡无奇的西装，但女性无论老幼，人人都很华美。虽然少有人打扮得花枝招展，但愈是简单的剪裁，愈能彰显出其价值。 
 
    「这套Max&Co.的套装花了我七万圆哦。要是弄脏了，当然就由你将它买下——」 
 
    微笑的穗乃香显然就是在期待它被弄脏。阳菜子虽赌气地夸下海口「连一丁点灰尘都不让它沾上」，但一想起中国菜大多都放了油，心里便闪过一抹不安。 
 
    「话说回来。和泉泽，你会说中文吗？」 
 
    「嗯，北京话和广东话还行。不过谈生意就不行喽，人家完全不懂专业用语。」 
 
    「你之前不是用阿拉伯语交谈过，话说，前天你不是还看懂泰文？」 
 
    「一点点而已啦。只是看懂一点，能够打招呼的程度。真的会说的是英语、西班牙语跟德语，还有一点点法语吧？」 
 
    「……你不是理工科的吗？究竟为什么会这些？」 
 
    「嗯——你问为什么……啊，不过只要会英语，德语就能马上学会哦，因为它们的语源一样是日耳曼语系。西班牙语跟义大利语、法语属拉丁语系，所以结构毕竟相似。中文的文法也跟英语很像哦。就像在拆解数学计算式或拼图一样，试著起头就不会觉得很难。」 
 
    「你这人，真的偶尔会说出让人想揍扁你的话耶。」 
 
    「咦，为什么？」 
 
    他以前曾说过他从未结交过可称得上是朋友的朋友，想来也是理所当然。真有他说的那般简单，就不会有人学得那么辛苦。对于已见识过他平时彷佛三岁小孩模样的人来说，这之间的落差带来的不是心动，反而是想埋头抱怨世间为何如此不公平的冲动。 
 
    接过迎宾飮料的香槟，走进大厅，已有几十位宾客光临。基本上这是中国企业派来日本常驻的商务人士、官员或学者等的交际场所，不过像和泉泽这种受邀者也似乎也不少，从欧美人到日本人，不拘国籍互相交流。听到的语言也不只中文，还有日语、英语等等。 
 
    「我们要见的刘先生听说是位中日混血，他也会说日语，所以你不用太过紧张。」 
 
    「我只要站在你旁边保持微笑就行了吧？」 
 
    「嗯。也许会被问到工作上的事，这部分随意回答就好……啊，在那里的是野方汽车的部长，我稍微去打声招呼哦。望月你……」 
 
    「我就在这附近等著。如果有需要再叫我。」 
 
    「嗯！」他精神奕奕地回答后再离开的模样，简直就像要出外远足的小朋友，然而在身穿燕尾服的欧美人士、体态丰腴甚有威严的大叔欢迎下，仪表堂堂地开始与他们对话的样子，居然愈看愈像个能干的生意人。实际上，不管他看起来再脱线再没骨气，只要不是身处同一个部门，一句「好可爱&#9829;」就够形容了。就连鞠乃，在一起共事之前，她也曾觉得自己好运，曾以为他属于能唤起母性本能的类型，结果后来她说想把当时那么以为的自己揍一顿。 
 
    ——话说回来，公司跟野方汽车也有业务合作关系吗？ 
 
    野方汽车在国内的市场占有率排名第三，尽管发展缓慢，但对于利用氢能源的引擎开发注入了莫大心力。设置在四川的工厂正准备开始扩厂的消息，最近还上了新闻，野方汽中国之间或许关系匪浅。 
 
    当她假意在欣赏摆设，其实正竖直了耳朵时，突然感觉空气有所变化。就跟在电车上发现色狼时一样不对劲。 
 
    她微微吐气，放松全身的力量——不用这么紧绷啊。过度使劲也只是在白费力气。没错，的确正如大河内所说。愈是急著要捕捉到气息，只会愈让对方逃离阳菜子。她屏除所有杂念和身体五感，让身体融入此时此刻的空间。 
 
    ——找到了。 
 
    以距离来说，大约离她十五步远。肯定是刻意的。阳菜子盯住对方。他是在测试阳菜子能不能发现，否则她不可能这么快就察觉他的气息。他究竟是从什么时候开始就站在那里？ 
 
    时下罕见的三七分油头，朴实无趣的银框眼镜。怎么看都觉得那目光与其说是锐利，倒不如说只是眼神不善的男子，一与阳菜子对上视线，就单手拿著香槟移步靠近她。不发出丝毫足音的走路方式，隐去气息的手法也很完美。说不定就连周围的人都没有察觉到他在这里。 
 
    「你的心情似乎很好。」 
 
    「……你在这种地方做什么？」 
 
    「我在外交部任职啊？待在大使馆有什么值得奇怪？」 
 
    向坂惣真，阳菜子的青梅竹马，肩负八百葛村下任首领之责。 
 
    这世上她最不想见的男人就在眼前。 

  第二卷 第二章  
     从胸前口袋抽出一块布擦拭眼镜的同时，惣真更加眯起精明的眼睛。 
 
    「不过还真让人惊讶啊，你居然察觉得到我的气息。你那正在外漏脑浆，也稍微学会怎么关紧啦。」 
 
    「你的嘴还是一样贱。再说，你不是故意的吗？」 
 
    「你指什么？」 
 
    「咦，不是吗？」 
 
    「所以我问你指什么啊。早就知道你的口语能力不佳，但你至少要说出主语跟目的语吧。」 
 
    「啊——是，是，我知道了。对不起，不好意思。」 
 
    阳菜子硬是打断即将开始的烦人说教，惣真便用彷佛要把人的心脏挖出来般的视线看她。她差点颤抖起来，若非此处是大使馆，也许就要被严加拷问了。不过此时更先感受到的是自己独力察觉他气息所带来的喜悦。这种感觉，在村子里日夜修行时也从来没有体验过。也许是因为她跟大河内对峙过，敏感度在无意识间磨得更加精准了。 
 
    她撑住差点放松微笑的脸颊，挺直背部。 
 
    这次再见到惣真，是自松叶商事那件事睽违至今。身为幕后黑手的惣真为了利用阳菜子，在睽违七年后藉机接近她。现在他虽然一脸偶然，但谁知道实情是怎样呢？ 
 
    不过阳菜子的迟疑似乎都被惣真看透，他轻哼一声： 
 
    「我没闲到会这么频繁地跟你接触，手上的棋子又不是不够用。」 
 
    「手上的棋子？你以为其他人全都是会为你而动的道具吗？」 
 
    「别想歪了，我自己也只是一颗棋子。忍者本来就是这样，你连这点都忘了吗？好不容易关紧了，最重要的容器本身却一堆洞，那可真无言了。」 
 
    「……既然这样，棋子就要有棋子样，何不试著更顺从谦虚点？」 
 
    「棋子也有分种类啊。优秀的人才成为指挥官，站在小喽啰之上也是理所当然的事吧？」 
 
    「可你上次不就栽在这小喽啰的手上。」 
 
    「就是因为错把偶然的运气当成实力，小喽啰才会白白送死。你才是老样子，一点也没搞懂事物的道理。」 
 
    远远看来，两个人只是沉默地在欣赏摆设。嘴唇不动，只靠轻启的缝隙，用几乎等同呼吸的声量进行交谈。同在村子里时，他们偶尔会像这样分组接受训练。就算阳菜子是个逃忍——舍弃村里的前忍者，就算他们之间的实力是天差地远，这点应对还是易如反掌。 
 
    然而，惣真似乎感到腻了，他骨碌地转动眼睛，冷冷地俯视阳菜子。 
 
    「正好你也在，把在那边陪笑的少根筋第二代带过来，介绍给我认识。」 
 
    「啊？为什么？你找他做什么？不是很讨厌他吗？」 
 
    「我的行动不会因个人喜好而有所不同，跟只为情绪而活的你不一样。」 
 
    「……这是在拜托人时该有的态度吗？」 
 
    「我不是在拜托你。我是叫你做介绍。」 
 
    「我为什么就非得要听从这种高压式的命令？我跟穗乃不一样，不是你的手下。」 
 
    「你动用忍术的事经过我的个人判断压了下来，没有报告首领。你懂这是什么意思吧？」 
 
    阳菜子忍不住扬起视线去瞪那张沉著的侧脸。 
 
    她的确曾因为没有任何动静或制裁而感到不可思议，然而—— 
 
    「你之后不是还得意忘形地又动用了忍术。」 
 
    「为什么会知道……！何况那明明是穗乃她！」 
 
    「藉口就留到在首领面前说吧。」 
 
    惣真从胸口拿出智慧型手机，画面映照出的显然是使用了变装术的阳菜子。为什么会有这张照片！她没办法大声提出抗议，只好默默地缄口不语。 
 
    不用说，肯定是穗乃香向他报告的。不对，她仔细回想，在此之前该追究的是当时确实是因为穗乃香的怂恿。「我也想再看到小阳的变装术，只有小惣看到太狡猾了。我也借了你很多装备啊——」她说了一堆，不给阳菜子拒绝的机会…… 
 
    ——你们是串通好的啊！可恶！ 
 
    即使是阳菜子这种程度，说不定哪天会有用得上的时候，所以才放她一条生路吧。无论何时，阳菜子都被惣真玩弄于股掌中。 
 
    「明白了，就动作快点。我的一秒比你的一小时还贵重。」 
 
    「最……」 
 
    讨厌你——话到嘴边又缩了回去。照这情况，她再说出这句话，只会愈被当成笨蛋。只能让无从压抑的屈辱往肚子里累积。 
 
    望过去，和泉泽那边似乎刚好告一段落。野方汽车的大人物视线左右游移，寻找新的飮料。 
 
    「……和泉泽，现在方便吗？」 
 
    阳菜子乘隙将和泉泽拉到惣真的面前。 
 
    「这位是在外交部工作的向坂先生。是我以前的旧识，我提到你时，他说想跟你打个招呼。」 
 
    「初次见面，我是向坂。久仰你的大名。」 
 
    「我是和泉泽……呃？久仰？望月，你在外会聊到我啊？」 
 
    「怎么可能，你是笨蛋吗？」 
 
    看到眼角明显弯起的和泉泽，阳菜子彻底表现出自己厌恶，矢口否认。但是当她警觉到惣真挂著淡淡的笑脸看著他们两人时，又赶快把脸别开。光是那张毫无情绪的脸进入视野范围内，就让她不寒而栗。惣真维持嘴角的笑容，将名片递给和泉泽。 
 
    「经产省里有跟我同梯的人，而IME致力的氢能源开发又是国家事业的一环，刚成立的研究开发团队也备受瞩目哦。谁都知道将是 
 
    下一任社长的你非常热心于开发。」 
 
    「啊，原来如此，是因为这样啊。」 
 
    ——原来如此，是因为这样啊。 
 
    看著两人彬彬有礼地交换名片，阳菜子在心中用完全不同的声调把和泉泽的话重新呢喃了一遍。想将开发事业纳入手中的松叶商事并非完全打消了并购的念头。火苗仍在附近闷烧著。也许还在打什么鬼主意。阳菜子悄悄地加强警戒心。 
 
    「刚才你跟野方先生的谈话应该也是跟我方有关的事情吧。给你添麻烦了。」 
 
    「啊，不……这种事当然就是互相了，也是没办法的事。」 
 
    「我还另外有事想改天跟你商量，届时会再跟你联络，麻烦你多多指教。」 
 
    「好，当然。虽然不知道我能做什么，但到时候请务必通知我。」 
 
    相对于惣真那态度强硬的笑容，和泉泽的嘴角勾得有些不自然。目前阳菜子无从明白他们这段对话的含意，但已盘算好待会儿要试探看看。虽说对方是那个惣真，就算阳菜子问他，开口也只会说些无足轻重的话吧。 
 
    就在对话告一段落时，大厅稍微有点动静。似乎是大使到场了。看看时间，正是七点零三分，派对是时候该开始了。 
 
    「方便的话，请把空杯交给我吧，请享用新的飮料。」 
 
    趁著和泉泽分神注意服务生的那瞬间，惣真的唇凑近阳菜子的耳边，用刚才的方式低声对她说： 
 
    「留意姓刘的男人。」 
 
    「咦？」 
 
    「……不过，你的长相跟那时候不一样，我看是没问题啦。」 
 
    「等等，你为什么会知道这个姓……」 
 
    「让各位贵宾久等了，大使已经莅临会场，接下来将进行举杯致词，请各位往前方移动。」 
 
    随著广播，大厅的视线不约而同地移往中间的麦克风架，惣真便乘隙华丽地转身离开。 
 
    丝毫不给予拉住他的余地，再次隐去气息的惣真穿过人群的缝隙，就这么消失了。 
 
    举杯致词一结束，一名年轻男子便朝和泉泽走近。 
 
    「我姓刘。这次请多多关照。」 
 
    年纪再怎么多估，应该也是三十四、五岁。 
 
    惣真究竟要她小心这男人的什么呢？阳菜子一面交换名片，一面不著痕迹地观察对方。 
 
    「这位是我的同事。很不好意思，我身边几乎没有交情深厚的女性，因此就请她陪我前来。」 
 
    「真客气。和泉泽先生应该很有异性缘才对。」 
 
    「很遗憾，事实并非如此。不过，刘先生的日文真的很流畅呢。」 
 
    「也许你已经听说过了，我的母亲是日本人，大学也是在日本就读。日本的技术能力傲视全世界，有很多我们该学习的地方。」 
 
    浅浅微笑的这位刘姓男子，他的五官并不明显，比起中国人，更像是韩剧中会出现的脸。双眼稍微离得有点远，给人冰冷的印象。比例过大的黑眼珠加深了他的怪异感。整体给人一股难以捉摸的感觉，唯独眼神有种似曾相识的感觉。 
 
    「初次见面。我姓刘，来自上海科学技术研究所。日本国内设有一个小小的支部，我在那担任部长。」 
 
    「我是资源开发课的望月。和泉泽以前也是同一个部门，因为这个缘分，我才有机会与他一同参加。」 
 
    「阳菜子小姐，这样念对吗？很可爱的名字呢。」 
 
    「谢谢。」 
 
    「请问望月这个姓在日本很常见吗？」 
 
    「嗯，应该不算少。比和泉泽常见多了。这名字让你联想到什么吗？」 
 
    「啊，是因为我大学时代的恩师也姓望月。我记得他是在西边出生，所以才猜想你们会不会有什么关系。」 
 
    「我来自香川，说西边也算是西边。你的恩师是哪个县呢？」 
 
    「嗯——是哪里呢？不过，并不是香川。」 
 
    流畅虽流畅，却被文法困住的说话方式。这是学日文的外国人惯有的特徵。看不出来有什么做作或奇怪的地方，但阳菜子发现刘的眼神深处隐藏著探究的光芒。而且他对阳菜子出生地感兴趣的这点也令人在意。 
 
    八百葛这个村子并非存在于香川，真正的地点是岐阜的深山里。 
 
    但知道内情的人，一听到岐阜的望月家便会立刻知道她的真实身分。现在这个时代要彻底隐藏真实身分并非一件容易的事。即使是外人，只要稍微弄点程序，就能轻易拿到户籍誊本。因此八百葛的忍者世世代代都会尽可能到远方生产。阳菜子的户籍地也应该还是在香川。虽然不清楚刘是否相信阳菜子的话，但他事后再去调查也不会构成问题，这方面的伪装工作她们做得滴水不漏。 
 
    惣真是为了躲避这个姓刘的人才先离开吗？ 
 
    阳菜子自从来到东京之后，就把脸的类型改成跟在村子里时不一样。不只化妆或发型，连五官的印象、体型等，所有地方都从头改造过好成为另一个人。当初认识阳菜子的人现在再遇到她，恐怕也不会发现竟是同一个人。她的拟态完美到让人觉得在离开村子后她仍被容许悠哉度日，八成也是归功于这卓越的变装术。拋开所有伪装，以原本的样子走在外头时，也许就连惣真都不会发现那人是阳菜子。 
 
    然而，身为男性的惣真就没办法改变到这种程度。顶多是戴副粗框眼镜，改变一下发型。 
 
    ——换句话说。 
 
    刘认识还在村子时—菜子和惣真。可是究竟是何时？在什么地方？ 
 
    「对了，和泉泽先生，我下周想去贵公司参观，不知道你何时方便？」 
 
    「参观……吗？意思是要去我们的研究室吗？」 
 
    「当然，今后可能就要常去那里受你们关照了，我想先跟大家打声招呼。」 
 
    「的确，也许有需要筹备一下这种场合……不过，研究室还没做好可以迎接客人的准备。要不要等事情正式有了著落后再说呢？」 
 
    「为什么呢？我只是稍微露个面而已，三分钟就结束了。」 
 
    「我们这个部门也才刚重整过，员工也还没熟悉环境呢。等一切都稳定下来之后，会不会对彼此比较好呢？也不好造成对他们无益的紧张吧。」 
 
    「原来如此，这么说也有道理。既然这样就没办法了。那么我可以去你们的员工餐厅打扰吗？」 
 
    「……啊？」 
 
    言谈举止看似温和，语气却不容人拒绝，和泉泽完全屈居下风。再加上话题突然改变，他一时被攻了个措手不及。即使他有心防范，但还是彻底成了这次讨价还价的俎上鱼肉。 
 
    「我非常憧憬日本工餐厅，听说服务品质不输给一般餐厅。真是了不起。」 
 
    「不……那只有特别的企业才是这样，我们公司的很普通哦。跟一般学生餐厅没两样，我也没有那么……」 
 
    「学生餐厅！真好，好怀念！很久没吃了，好想吃吃看！」 
 
    「是哦……」 
 
    ——你憧憬的不是跟餐厅同样水准的服务吗？ 
 
    说的话根本就彻底矛盾，和泉泽却没有发现。连珠炮似的话让他无暇去发现。不，就算发现了，刘也不会给他反驳的机会。 
 
    「星期二怎么样？我刚好有事要到IME附近。不打招呼，只是一般的午餐应该没问题吧？十二点怎么样？」 
 
    「呃……可是……」 
 
    「一个小时就够了。真的只是一起吃个午饭。我还想跟你再多聊一些，也想了解更多贵公司的事。」 
 
    「……我知道了。只有一个小时的话……」 
 
    「好吧！我很期待！」 
 
    ——笨蛋。 
 
    阳菜子轻声叹气以免被他们发现。 
 
    追根究柢，和泉泽本来就不适合谈判。从他们还待在同一个部门时就知道了，连第一年的新人都清楚。 
 
    将自助式的中国菜都吃过一轮后，阳菜子他们早早就告辞会场。离结束虽然还有一个小时，但跟刘交谈过后，就没有其他要事了。与其杵在没有熟人的会场中虚度时间，不如找个地方稍微再喝一杯后回家。 
 
    「今天真的谢谢你，你救了我啊。」 
 
    「没什么，我只是去吃饭而已。」 
 
    不愧是道地的中国菜，每道菜都很好吃。调味虽然简单，油与调味料的滋味均匀地渗入食材中，让每道菜的味道层次更深。其实她很想再多吃一轮，可是毕竟还是得看状况。像阳菜子这种外型痩弱的女生，食量如果太大，恐怕只会招来他人多余的注意力。 
 
    「所以呢？你要跟刘先生的研究所合作吗？」 
 
    「其实还没有正式决定，不过这件事的确正在洽谈。」 
 
    他兴趣缺缺。这点从刚才他与刘交谈时的态度，以及现在的苦笑就可以看得出来。 
 
    当和泉泽有事隐瞒，特别不是什么好事时，会比平常笑得更开朗。但由于他没办法彻底隐藏心中想法，所以嘴角会浮现出微微的愁苦。若在以前，她不会发现那悠哉笑脸下隐藏的真正心意——不，就算发现了，也只会视而不见。因为她早就决定要极力不让自己卷入麻烦之中。 
 
    「……有人给你压力吗？」 
 
    吐气时顺道轻声说出这句话，和泉泽惊讶地停下脚步。果然。阳菜子耸耸肩膀。 
 
    IME的基本方针是坚持使用国产技术。只要技术水准够高，即使是无名的极小型企业也会毫不迟疑地采用，视情形甚至不吝予以资金援助。这是上一代，公司创办人与太郎的气概。在这当中，与和泉泽息息相关的氢能源开发更是堪称国家的重点事业，如此大事，竟容许中国来干涉，这种事不可能是常态。 
 
    如此一来，唯有一个解释。 
 
    从某个地方——而且还是国内有权势之处强烈要求公司这么做。这么推想，就可以模模糊糊地看到事情全貌。 
 
    「我再多猜一个吧。对方是野方汽车，对不对？」 
 
    「咦，骗人。你怎么知道的？难道你听到我们说话了？」 
 
    「不用听，稍微用脑子就猜得到啦。」 
 
    惣真说过野方的事，外交部牵涉其中。 
 
    日本现在正与中国因为东海油田的领域问题争论不休。十有八九，是外交部为了缓和双方的紧张关系而向野方下了指示，要他们接受中国的技术人员吧。而野方为了帮自家公司回避多余的风险，转而向共同开发引擎的IME传达这项命令。 
 
    中国为了窃取日本技术而派遣产业间谍这种事并不稀奇。即使是政府间协商好的合作也不能轻忽大意。只要是置身于业界的人，对这点都心知肚明。 
 
    然而，社长接受了。 
 
    「还真有你爸的作风。」 
 
    「唔，被员工这么说，还真是惭愧。」 
 
    现任社长——董事长的儿子，同时也是和泉泽的父亲——亘，说起来算是会适时趋炎附势的类型。 
 
    为了让公司延续下去，为了—提升利益，理念什么的还不如拿去喂猪把猪养肥。挂在匾额上的理念赚不到分文，猪的话也许有一天会变成豪华晚餐，回到餐桌上。 
 
    「我……有试著反对。纵使刘先生是位值得信任的对象，可毕竟还是得坚持国产，才能突显出我们公司的价值。就算得花再多时间与成本，这点就是唯一绝不能妥协的地方。可是……他说不听。说什么经营公司不能只靠这种场面话。」 
 
    「可是，与野方的共同开发也是我们的强项，不好断然拒绝呢。」 
 
    「嗯，我明白。爸爸也不是不对。只是……一开始就丝毫不打算捍卫自己的态度，让我很看不惯。」 
 
    神情郁闷的和泉泽垂下眼皮。 
 
    ——在爷爷的公司当研究员是我的梦想。 
 
    以前，和泉泽曾这么说过。爷爷立志打造出让大家幸福的公司而创业，他想助爷爷一臂之力。对阳菜子而言，她也是被董事长的为人吸引才决定进这家公司，所以她很能理解和泉泽的失望。然而也十分明白社长的说法也不无道理。 
 
    就在这时候，一阵强风吹过来。 
 
    阳菜子没踩稳，稍微晃了晃，和泉泽痩长的身躯在颤抖的同时将她扶住。他的手绕过她的肩膀，很自然地将阳菜子揽入怀中，这么做为的只是想帮她挡点风吧。阳菜子明白这点，但如此自然的举动让她忍不住把脸埋进和泉泽的胸口。 
 
    ——好温暖。 
 
    不可以自以为是。这男人不管对谁都会做出这种举动。即使这么想，包裹住全身的温暖依旧捉住了阳菜子让她离不开。 
 
    「哇，抱歉！望月，你还好吗？」 
 
    「……嗯，没事。」 
 
    脸上假装什么事也没有，声音却稍微变尖。被和泉泽碰触过的肩膀不自然地发热，有别于心中的动摇，阳菜子维持面无表情，倒是和泉泽狼狈地拉开身体，刻意语带开朗地说： 
 
    「不过，我都不知道望月你有那么帅的朋友呢。」 
 
    「惣……你是说向坂先生？」 
 
    「嗯。在哪里认识的呢？同一间大学吗？」 
 
    「怎么可能，在我念的大学，就算翻遍了也找不出那种菁英分子……只是认识的人的朋友啦。我们很久没联络了，关系也称不上是朋友。」 
 
    「你们同年吗？」 
 
    「他比我小两岁，比你还小四岁哦。稍微学习一下吧。」 
 
    「唔……别这样说嘛。人家从以前就是娃娃脸啊。」 
 
    你看起来年纪比较小，不是因为娃娃脸，而是那孩子气的举动。虽然想反驳，还是努力按捺住。要是一一吐槽和泉泽，两人的对话到世界末日都还不会结束。 
 
    「……望月喜欢那种稳重型的男性吗？」 
 
    「啊？」 
 
    这次阳菜子则是被突如其来的问题吓得停住脚步。大概是因为她的眼神突然凶狠起来，吓得和泉泽慌乱游移目光。 
 
    「不是，就那个……」 
 
    「你突然间讲什么啦？」 
 
    「……我想说会不会是你以前交往过的对象。」 
 
    「什么啊，我们的对话是哪里会让你产生这种骇人听闻的推测？」 
 
    「咦，呃……就隐约觉得？」 
 
    「什么隐约……」 
 
    「硬要说的话，就是有种故意装不熟的感觉吧。」 
 
    和泉泽稍微偏过头，阳菜子出神地看著他的背影。 
 
    这个男人在整体而言，明明平时就比谁都还少根筋，为什么直觉会在这种关键点上如此精准呢？跟变装被识破时一样，不，应该是更大的震撼席卷她全身。姑且不论阳菜子，惣真怎么可能犯错，表现出让他产生这种感觉的态度。 
 
    「……我说你啊，把这个想像力加以运用在别的地方好吗？」 
 
    「咦——那我猜错喽？是我误会了？」 
 
    「没错，是误会。你是笨蛋吗？怎么可能会有那种事。」 
 
    阳菜子再三否定，听起来或许像是在发火。她有点心慌，但和泉泽并没有放在心上，只是嘟起嘴说「什么嘛」，一点也没注意到阳菜子拚命压抑住大衣下差点就要跳出来的心脏。 
 
    ——是动物。 
 
    这家伙是靠本能而活的野兽。就某个角度来说，他是异于常人的天才，虽然跟笨蛋只有一线之隔。没错。她如此告诉自己，好稳住心神。 
 
    「真无趣。还以为难得有机会可以调侃望月了。」 
 
    「你还真好心啊，居然是这样对待特别陪你来的同梯。」 
 
    「因为——人家老是找你商量，却完全没听说过关于你的八卦嘛。你不觉得偶尔立场颠倒也不错吗？」 
 
    「不觉得。更何况都是你单方面把问题带进来，我从来就没要你说给我听。」 
 
    「那不然，望月也偶尔来跟我商量啊。这样做才算是Give&Take嘛？」 
 
    「我才不要。干嘛要突然这样。再说你对我的事有兴趣吗？以前不是从来没有问过我？」 
 
    「我有啊！当然有。呃，那我问了，你就会回答我吗？现在你有男朋友吗？」 
 
    「我没有必要回答你。」 
 
    「看吧！马上就对我这么冷淡！」 
 
    所以我才不问嘛。他闹情绪地做出踢飞小石子的动作，那模样简直就是毁灭性的过时又让人郁卒，但比人更胜一筹的长腿帮他衬托得有模样，看了更叫人生气。她想就这样别理他，可是如果惣真的话题又被重新提起也很麻烦，无可奈何之下，为了转换话题，她只好给出一点情报。 
 
    「……柏木。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我跟柏木交往过，差不多四年。」 
 
    「……咦？你说的柏木是那个去新加坡的柏木？跟我们同梯的？」 
 
    「我跟你还有其他共同认识的柏木吗？」 
 
    「咿咿咿咿，我怎么不晓得！骗人！为什么！」 
 
    「哪有什么大不了，同梯之间不是常有这种事吗？」 
 
    「可是……我完全没注意到……」 
 
    「我们又没公开。在还没有结婚的情况下，不是会挺尴尬的吗？何况也真的分手了。」 
 
    阳菜子想起，算起来也已经分手两年了。 
 
    柏木卓也和她相识于求职活动中，这种情况很常见。因为面试被分为同一组，因缘际会下便交换了联络方式，有时还会在其他企业碰到面。最后步调一致地决定到通过考试的IME任职。那时，两人也会在穿著求职西装之外的时间一起去用餐，不交往反而不自然。阳菜子天真地以为这样走下去，两人总有一天会结婚吧。 
 
    结果却是在他去新加坡之前被甩了。 
 
    「还真波折呢。我也总是交往不长。」 
 
    「不是有小春小姐这个对象?就说你今天应该邀她来。她应该也很那种场合吧？」 
 
    「咦——可是……」 
 
    「你别这么忸怩，让人很不舒服。」 
 
    「那毕竟有关公事，带她去很不好意思啦。而且，之前人太多，我不是没跟你说到什么话吗？部门一换，我们就一直没见到面。人家想跟望月久违地说说话嘛。」 
 
    所以说老大不小的男人不要自称「人家」。不要装无辜，真是够了。 
 
    熟悉的怒意又再度涌起，一时之间她犹豫要不要乾脆直接把他撂倒，但另一方面，注意力却被他那句话里的直率给转移了。 
 
    「想跟我说说话，为什么？」 
 
    「什么为什么……想跟朋友聊天不是理所当然的吗？公司的午餐时间又总是匆匆忙忙——」 
 
    「那你不会直接找我出去就好了。明明也知道我的手机号码啊。」 
 
    「我找你的话，你假日会陪我玩吗？」 
 
    「不会。」 
 
    「看吧——？我也是会学到教训的。早就猜到望月你会这么说。实在是——我明明这么喜欢你，你却总是这么冷冰冰啊。」 
 
    「我说你行行好，不要再用这种会让人误解的口吻说话好吗。」 
 
    「对了，这附近有间不错的酒馆，稍微去坐坐吧？」 
 
    「你好好听别人在说什么啦！」 
 
    刚才那些沉重的话题彷佛是一场假象，和泉泽踩著轻快的脚步几乎连蹦带跳地拐进旁边的巷弄。看著那无忧无虑，后方似乎有打光的灿烂笑容，阳菜子身上已经找不到反对他的余力。 
 
    「我&#12316;看到了&#12316;」 
 
    打开玄关门的下一秒，阳菜子轻巧闪过像个醉汉一样趴过来的穗乃香。 
 
    她早就发现自己被观察了。来自阳台，毫不掩饰的视线从她一下计程车就笔直地盯住她的脑门。 
 
    「穗乃，你的工作呢？」 
 
    「你难得的约会啊，人家想在第一时间听到报告嘛？」 
 
    「你不会就为了这个理由请假吧？」 
 
    「没关系啦。我很勤奋工作啊。所以呢？所以呢？感觉气氛很好啊。叫计程车把你送到家，那个阿少真的是位绅士呢。明明还这么年轻，这年头很难找到喽—— ?」 
 
    「穗乃，你说话好老气。」 
 
    「没办法啊。我们店里的客人虽然出手大方，但大多已经超过四十了。三十左右的年轻人等于才刚进化成人类啊。」 
 
    穗乃香似乎用她的方式好好享受了这个难得的休假。大概是工作时得特意装扮全身上下所有部位造成的反差吧，她在家中走动时经常只穿著薄纱内衣裤。然而今天她像往常一样顶著精心化好的妆，晃荡著身上那件看起来像刚买的洋装裙襬。一如猜想，客厅里散落了好几个名牌精品店的袋子。 
 
    「和泉泽那个人，有没有进化成人类还很难说。」 
 
    「你再讲这种话，他很快就会被其他女人拐走哦？他的确不太可靠，但是个好男人啊。温柔又体贴。啊啊——我也想跟这种年轻人约会——」 
 
    「若是秋穗小姐的邀约，他马上就会飞奔过来哦。再说了，我们这不是约会，是工作。」 
 
    「不管是工作还是什么，只要能跟喜欢的人单独出门就叫约会啦。即使是陪同出勤，只要对方很棒，就不算是业务而是约会啊。」 
 
    「他不是我喜欢的人，所以毕竟还是工作。啊——累死了，谢谢你的洋装。送洗后再还你。」 
 
    穗乃香的盘问很烦人，她快步走回房间脱下衣服，挂上衣架后，身上只穿著内衣裤的她就先喷起除臭剂。穗乃香百无聊赖地跟了进来：「什么嘛——没弄脏啊。」喃喃说出令人不安的话，然后就往阳菜子的床倒下去。 
 
    「小阳，我之前就觉得很奇怪，你为什么不能老实承认自己喜欢他呢？是在折腾什么？」 
 
    「我并没有在折腾，说的是事实。」 
 
    ——骗人。连阳菜子都明白这点。 
 
    她并不是不承认。她也认知到自己对和泉泽有一份超出同梯情谊的情感。 
 
    但若问她是不是爱情，她就是无法坦然点头。 
 
    和泉泽说阳菜子是他的第一位朋友，不管对他怎么不理不睬，他还是不曾记取教训，只顾著摇动尾巴追过来。可是他的这种举动并不是爱情。既然如此，阳菜子的心情或许果然也只是「朋友」。何况爱情不是会让人朝思暮想才对吗？阳菜子无法理解这种对某人痴狂的感受，不管对方是谁。 
 
    「……小阳你啊，就是不跟很——喜欢的人交往呢。」 
 
    穗乃香用手指玩绕卷成大波浪的发梢，无趣地嘟哝著。 
 
    「之前那个对象不也是这样。虽然说喜欢是有喜欢啦。」 
 
    「至少跟和泉泽比起来，我有把他视为男性。」 
 
    「顶多也只是这样吧？才没有像对阿少那样认真拚命。」 
 
    「……也许吧。」 
 
    ——无论经过多久，我都觉得自己像独家寡人。 
 
    在分手那一刻，听他这么说时，阳菜子感到很不公平。毫无预警地准备拋弃她的人，为什么要露出比她还受伤的神情？这让她情绪很低落。 
 
    可是如今她总算明白。自己并没有那么喜欢他，她只顾自己能够不再是忍者就好，只是这样而已。 
 
    对他有情是有情。可是阳菜子的情感中缺少一份炙热，这点连他也明白——想要阳菜子跟他一起前往新的工作地点，但是说不出口。她是过了好几年才知道他曾在酒酣耳热时这么嘟哝过。别的同梯同事半开玩笑告诉她：没想到你们曾经交往过啊，那么前途无量的对象，你真是浪费了。 
 
    「……我猜啊，你对小惣也是这样^」 
 
    「为什么这时候要提到他的名字呢？」 
 
    「因为——你是他的前未婚妻呀——？」 
 
    「我说了，那是父母擅自决定的事，我从来没有答应过。」 
 
    「你看，就连否定的口吻都跟谈阿少的时候一样。」 
 
    就说真的不是那样了。再继续反驳下去，似乎只会自掘坟墓，阳菜子闭上嘴巴。 
 
    「算了，这也是无可奈何啊——我们这些忍者最要命的就是乱了分寸。为某人魂不守舍之类的，谁敢这么铤而走险啊……认真拚命喜欢某个人这种事根本就是童话，我从来就不相信。」 
 
    嗯。阳菜子本打算点头表示同意，却「哈啾」地打出喷嚏。这时穗乃香似乎才发觉阳菜子依然只穿著内衣裤，错愕的她站起身。 
 
    「真是——小阳，我说你要这样到什么时候啊？来，把这个穿上。」 
 
    「谢谢……嗯？这什么啊？」 
 
    「我不穿的睡衣。」 
 
    「我并不是垃圾清洁队。」 
 
    「这比小阳你那全起毛球的睡衣还高级哦？你那睡衣完全失去蓬松感了，所以我早上帮你丢了。」 
 
    「什么，你干嘛乱做决定！」 
 
    「所——以，这件给你嘛。快点穿上，不然会感冒哦？」 
 
    即使如此，这种粉红色又一堆蕾丝滚边的睡衣并不是她喜欢的款式。在她想这么反驳前，就被穗乃香从头部硬是把睡衣套在她身上。触感的确很滑溜，价格感觉比阳菜子买的贵上好几倍。 
 
    「这怎么了？不还是新的吗？」 
 
    「客人送我的，可是根本不合乎我的品味啊。」 
 
    「不是，若要这么说，我才是完全不喜欢这种啊……」 
 
    「你看，很可爱啊！果然跟我想像的一样。」 
 
    附松紧带的圆领被往下扯，露出肩膀来，穗乃香满意地端详这样的阳菜子。长度比膝盖稍微高一点。以家居服而言，这裸露程度太过头，阳菜子只觉坐也不是站也不是。甚至觉得这样跟只穿内衣裤时没多大差别。 
 
    「那我可以套上运动裤吗……？」 
 
    「不——行。只要穿上这种纯情少女风的打扮，你也会稍微对恋爱有所自觉吧。」 
 
    「这话题还没完啊？」 
 
    「小阳好不容易脱离了村子啊。谈个自由恋爱又有何妨？没必要放弃自己的感情。」 
 
    「要自由的话，穗乃不也……」 
 
    「嗯—?」 
 
    「……不，没事。」 
 
    阳菜子把差点要从喉咙飞出去的一言一语，好不容易悉数吞回去。 
 
    决定逃离村子时，阳菜子最先告知的人就是穗乃香。吶，穗乃，和我一起走吧。不管为村子如何奉献自己，他们那些人都不会保护我。 
 
    穗乃香跟当时一样，在嘴角浮现谅解的微笑。 
 
    穗乃香一走出房间，阳菜子便从皮包中抽出刚收到的名片，随便往还有余温的床上一倒。 
 
    刘明。 
 
    很常见的名字，说是假名也不奇怪。可是名片本身当然也没有不自然之处，她伸指将名片直直地射向前方。名片便优美地插进挂在墙壁的软木板上。 
 
    接著她想起惣真的脸。 
 
    小两岁的惣真，就跟穗乃香一样，自她懂事时便与她一同长大。要不是阳菜子离开了家乡，此时肯定被人强押著舆他结婚了吧。阳菜子从来就不记得她曾把那个冷血家伙视为自己的伴侣。 
 
    向坂家紧随在望月家之后，族内人才辈出，皆为优秀的忍者。身为村中领袖的望月家有个风俗，就是结婚对象必须从同乡忍者中选出，因此惣真自出生起就被认定为其中一名候选人。当他那超群的智能与忍术日益突出，被周遭形容成不只是神童、简直像怪物的那时起，他跟阳菜子的婚事便在周围的默认之下确定了。 
 
    在阳菜子的印象中，惣真从来没有对这件事表示反对。但那当然并非因为他喜欢阳菜子，不过由于那是阳菜子身为首领的父亲所下达的命令。惣真是名真正的忍者，连他自己也曾喃喃自己生错时代。 
 
    阳菜子一直觉得他难以应付。 
 
    并不是说讨厌，只是很怪异。不管在任何时候——修行中途断了腿；额头上滴滴答答地淌血；自己的母亲因不治之症病倒时——他的眉头皱也不皱一下。舍弃自我，追求一心的真理，寻求空的体悟。那完全遵照忍术书上所写的内容认真修行的态度，根本就是求道者，他实践村里戒律的态度对阳菜子而言太可怕了，实在难以相信他跟自己一样都是人类。 
 
    不过，唯独一次。 
 
    她曾看过惣真露出困扰的表情。 
 
    在她搜寻出来的记忆当中，惣真背著小学生的书包。个子还比阳菜子矮，脸蛋也很稚嫩。幼小的惣真束手无策地看著蹲下来哭泣的阳菜子。 
 
    那是什么时候的事？ 
 
    ——别哭了 
 
    ——我绝对………… 
 
    脑海中模糊浮现的情景在变得鲜明之前像疏云一样淡去。阳菜子将视线集中在天花板上的一点，试图捕捉住逃离的画面。 
 
    ——真的？……惣真真的会……？ 
 
    ——嗯，绝对。 
 
    ——这样一来你…… 
 
    就在这时候^ 
 
    其他情景唐突地接连滑进脑海中。其中一个与今天的记忆吻合一致。从床上猛然跃起的阳菜子虽然滑落到地上，她的动作仍旧没有停滞。从皮包拿出的手机差点没拿稳，不过她还是用颤抖的手按了电话号码。电话在响起铃声前就被接起来了。 
 
    「是柳吗？」 
 
    连回答者的声音都还没确认，阳菜子便拋出疑问，她听到电话另一头的您真鼻子一哼。 
 
    ——他在笑吗？ 
 
    然而，阳菜子已经震惊到连这种稀有情况都来不及感觉惊讶。 
 
    「真的？刘真的就是那个柳？」 
 
    「总算发现了啊，你这个迟钝的家伙。」 
 
    「咦？啊！」 
 
    听筒跟头顶双方都传来声音，这次她惊吓得差点四脚朝天。惣真就站在大开的房门前面，打扮依旧是她在大使馆中看到的那样。 
 
    「为……为什么……你什么时候来的……？」 
 
    「就是现在。我猜到以你的智商也差不多该察觉了……不过以防万一，我还比预想的多留了三成的时间给你，没想到还是刚刚好啊。你的脑浆真不是普通的轻，至少让脑袋转快一点吧。」 
 
    「有、有什么办法。我还去喝了酒！」 
 
    「你白痴吗？我早就预想到兴高采烈的你会答应少根筋的邀约。这时间就包含那部分在内，你能一秒也不差还真不简单啊。」 
 
    人明明待在总算靠暖气温暖起来的房间，阳菜子的全身却冒出鸡皮疙瘩。他是如何无需监视就能以秒为单位预测到阳菜子的行动？ 
 
    「既然被少根筋迷得神魂颠倒，你应该多少有对他使出点美人计吧？」 
 
    在阳菜子出声反驳之前，惣真便靠了过来压在她身上。几乎一丝不挂的双腿之间，惣真的腿跨了进来，阳菜子的肌肤传来一阵麻痒。 
 
    「怎怎怎怎怎、怎么、怎么可能做那种……丨」 
 
    「没有吗？你还真是没用啊。」 
 
    惣真故意用膝头碰撞阳菜子横躺的大腿，嘲弄地往上抚触。冰冷的手指沿著身体曲线挠痒，惣真的呼吸就在耳畔。明明没有那种心情，阳菜子的身体却开始发颤。 
 
    「偶尔表现得像个女忍者吧。」 
 
    「呀……」 
 
    挑逗的手指碰触了内裤与臀部之间的分界，就在她情不自禁发出呻吟时，惣真毫不留情地放开那只手，然后嘲笑似的轻轻冷哼一声。 
 
    「……不过你还真不性感。都穿著这样了，还是无法煽动出一点情欲，就某种角度来看，算是稀有的才能。」 
 
    阳菜子听他这么一说，才发觉她的睡衣已经往上撩起，大腿袒露无遗。可是在她试著遮蔽之前，惣真先给出一个特大等级的嘲笑然后起身。阳菜子把睡衣的下襬往下拉，狠狠地抬眼瞪惣真。 
 
    ——绝对是故意的！ 
 
    她又被骗了。穗乃香在这个时间还不卸妆，身上穿著刚买的洋装，这一点本身就很奇怪。连送她这套睡衣，以及这时候硬帮她穿上等等，都肯定是因为预见了这个瞬间。 
 
    过于悔不当初的懊恼让她说不出话来，只能拳头重捶自己的床。为自己的愚蠢反省了十秒过后，她换上最伸手可及的运动服走出房间。 
 
    客厅里，穗乃香亲自研磨的咖啡也刚好泡好。 
 
    「柳凛太郎，知道这个人吧。」 
 
    只有阳菜子对惣真严格的声音做出点头的动作。从穗乃香那冷静的表情看来，唯一什么都不知道任人摆布的就只有她自己。虽然有点不甘心，但其实惣真主动跟已经脱离家乡的阳菜子有所接触的这种情况，才算是特例。 
 
    「上海方面雇了忍者，就是他。」 
 
    「那么，那个日本支部部长的身分是骗人的？」 
 
    「严格说起来不是谎话。恐怕是为了这次特别设立的吧。名片上的住址也确实设置了办公室，登记簿上查得到。当然连刘明的护照或签照都有，还真煞费苦心啊。」 
 
    语气充满厌恶的惣真歪著嘴角。穗乃香一看到，便一副有所领悟地往惣真的杯子中放入一块方糖。 
 
    「那个姓柳的——本来跟我们是同一族的吧——?」 
 
    「没错。是上两代首领的兄长——望月统一郎脱离八百葛，自己成立的新忍者集团，也就是柳家，他在脱离村子时拋下望月这个姓，改入妻子的户籍。」 
 
    「那凛太郎不就是小阳的……」 
 
    「对我爷爷而言，他算是曾侄孙。」 
 
    「什么跟什么？听不懂。」 
 
    「简而言之，是远亲。」 
 
    与凛太郎见过面的印象只有一次，就隐藏在阳菜子遥远的记忆彼端。 
 
    ——你就是望月家的女儿？ 
 
    突然现身的凛太郎并不知道阳菜子的名字。若不是惣真在她身边，也许她会不小心说溜嘴。可是长相被清清楚楚地看见了。惣真会有所顾忌，大概是因为记得当时那件事。 
 
    「穗乃知道多少呢？」 
 
    「现在发生了跟柳家有关的问题，而关键人物则是IME的那位阿少。我听到的就这些吧。柳家的事对村里来说是一则禁忌，详细情况并不清楚。」 
 
    「因为是一族的耻辱啊……本应成为首领的人居然自己脱离了村子。」 
 
    阳菜子脱离村子时，父亲也是因为这个背景而没有将事情闹大。 
 
    还牢牢记得统一郎所干的好事，为此怒火中烧，并身负村中重任的老人们依然健在。若没有把事情处理好，自己说不定会被赶下现在的地位。父亲应该为此更加痛恨重蹈统一郎覆辙的阳菜子吧。 
 
    「统一郎对于得像影子一样过日子的生活感到疑问与愤慨。」 
 
    「小阳不也是一样？」 
 
    「只是听起来。他跟这个蠢蛋的不同在于，他并没有打算放弃忍者的身分，只是主张自己的力量该为自己而用。他还呼吁大伙儿拋开以往听命的主君，重新独立……明明早能预知到会是何种下场，真是做了蠢事啊。」 
 
    说不定是因为时机还未成熟。 
 
    身为首领女儿的阳菜子也怀有类似的想法。若是在今日的八百葛，或许赞同的人也会变多吧。然而当时仍是与主君尾张德川家维持强大牵绊的时代，无论台面上下都维护主君才是值得自豪的事，当时大多数的忍者还是这么认为。 
 
    结果，统一郎被剥夺首领的身分。 
 
    然后与少数几名同志一起脱离了八百葛。 
 
    「不愧是在战争时期活下来的角色，统一郎没有那么轻易被找到，至今也依旧不知道他将据点设在哪里。只是不知不觉间，柳这个姓氏在忍者间传开。以只要有钱拿什么委托，舍弃主君的一族闻名。」 
 
    「名字的话，我也常听说……哦……原来是这么回事。」 
 
    「所以……这次柳家接受了来自上海的委托。」 
 
    「事情就是这样。受不了，你们公司的社长真的只对眼前的利益有兴趣。这么好操纵的傀儡要是被送到敌人手中就麻烦了。」 
 
    这就表示和泉泽的疑虑不无道理。 
 
    「所以你才跑来和泉泽面前？」 
 
    「是啊。唯独这一次，你为之倾倒的少根筋感觉比那个社长还有用。他似乎也找了公司内部的董事洽谈，好促使社长改变主意。」 
 
    「你说和泉泽他……？」 
 
    「不过，平时他那副德性，看起来是没有人把他的话当一回事。」 
 
    不如说是没有人愿意不作对，也要支持他吧。就算他早被认定为下一任社长，也不代表别人对他的经营手腕有信心。和泉泽说穿了只是个代替出走的兄长、突然被拱上来的继承人。若非有足够的胜算，实在无法帮他扛轿。只有和泉泽一个人在闹的话，董事长派阀的重要干部们也会避免徒生风波。 
 
    「你其实也不认为和泉泽真能做到吧？」 
 
    「那当然。对那个少根筋而言，窝在研究室，过著跟金钱无缘的生活才最幸福。他根本不懂讨价还价的基本做法，要是因为这种人胡搞瞎搞导致敌人发现而有所警觉，就没戏唱了，反而会成为我们的绊脚石。」 
 
    惣真愁苦地皱起眉头，出现了！穗乃香像在等著这个反应似的，再次往他的咖啡杯里放进方糖。 
 
    「然而有一件事，我们有共同的利害关系，那就是想要阻止中国干涉。虽然打交道的对象是那家伙的确让我不爽，但在这种情况下，我别无选择。」 
 
    「……为什么要跟我说这些？我不是说过了，我并非你的手下，干嘛不像往常一样，跟穗乃单独执行这项任务。」 
 
    「你以为面对那个姓柳的，少根筋会有希望获胜吗？」 
 
    当然不以为。 
 
    光是今天那短暂的交谈，他就处于单方面挨打的状态。不管和泉泽多小心戒备，保全方面有多万无一失，也肯定会被乘隙潜入。何况对手并非一般间谍，而是声名远播的忍者集团首领。 
 
    「技术人员跳槽、情报外泄、仙人跳丑闻，不管发生哪一种，你心爱的少根筋都很难全身而退哦。」 
 
    「你要我做什么？」 
 
    「谁知道。只有变装这个才能的你究竟能有什么帮助，就算是我也完全看不出来。只不过有总比没有好。光是内部有个联系管道，零就能提升到〇.一的程度。真是太好了呢，你在求职时有好好表现。唯独这点，我要好好夸奖你。」 
 
    「我又不是为了让你称赞才找工作！」 
 
    「而且你还靠你擅长的那些冠冕堂皇的话，受到董事长的信任，这是个壮举。少根筋跟你虽然一样无能，但那位董事长不愧是开创了鼎盛时期的人物，拥有深不见底的实力。如今他的影响力也仍难以估计，肯定会有用。」 
 
    「不要说成好像是我机关算尽，把人玩弄在掌心里一样，这说法对董事长也很失礼啊！」 
 
    「哎呀，失礼了，董事长居然是个被你这家伙玩弄在掌心里，这么肤浅的人啊？.」 
 
    「你……要拜托别人帮忙的话，就该表现出相符的态度吧！」 
 
    「拜托……？我吗？」 
 
    「好了——好了——真是，两个人都冷静一下。我说小惣，你总是在跟小阳斗嘴时，才会像这样马上变得精神奕奕。」 
 
    「你说谁啊。」 
 
    「小阳也是哦？不要因为小惣在乎你就这么开心。小惣会愈来愈起劲啦。」 
 
    「你看我这样子像在开心吗？」 
 
    「穗乃香，你稍微闭嘴。」 
 
    「因为——已经很久没有像这样三个人一起说话了，人家很开心嘛。」 
 
    微偏著头的穗乃香可爱得不得了，阳菜子无力再多生气，把头垂下。惣真夺走穗乃香手中的糖罐，抓起两三颗方糖，还没丢进咖啡，就直接拋入口中喀哩喀哩地嚼了起来。阳菜子凝视他这副模样，疑惑想著他是这么爱吃甜的人吗？惣真则眯起他宛如刚磨利的刀尖般的眼睛回瞪她。 
 
    「别搞错，我并没有在拜托你什么。与其让你做出多余的蠢事，我宁愿开车把你撞到送你去住院，等你出院时，肯定一切都解决了吧。」 
 
    「……这下三滥的做法听起来不像是在开玩笑。」 
 
    「废话，我没有在开玩笑。都到这时候了，你还说什么傻话啊。你难道真以为自己的真实身份没有被那个姓柳的识破？」 
 
    阳菜子陷入沉默，惣真紧追不舍地继续说： 
 
    「现在你再怎么强调自己跟村子已经毫无关系，也别以为那家伙会放过你。听好了，柳家现在还对曾身为正统继承人的自己遭到村里流放这件事满腹怨气。只要有机会，就想著要把八百葛打垮，对于那些家伙而言，你的存在正好可以反过来利用。」 
 
    ——你就是望月家的女儿？ 
 
    当时突然出现的凛太郎还是个稚气未脱的少年。然而隐藏在他眼神里的那道暗光无疑跟阳菜子的父亲一模一样，对于一时之间没有反应过来的阳菜子，他毫不犹豫地拔刀相向。 
 
    ——杀了你，望月的血脉就只有由我们来继承了。 
 
    那时候，凛太郎确实这么说过，还露出愉悦的笑容。 
 
    「不管你有多天真没用，是多无能的傻子，对那些家伙而言一切都不重要。这次你给我把皮绷紧了。否则的话，真的……会死哦。」 
 
    惣真缓缓地依序看了阳菜子与穗乃香。 
 
    「这次不只是少根筋与IME的问题，也是关系到村子威望的一战。」 

  第二卷 第三章  
     星期二早晨，乾燥的空气擦过喉咙的声音让阳菜子醒了过来。乾咳了几声的她皱起眉头——现在可不是感冒的时候。稍微掀起窗帘，只见外头哪有黎明前的景象，根本还是太阳刚下山，浓重的黑暗横亘。虽然心中有著不祥的预感，但她已经无路可退。走到洗脸台前，故意将寒彻骨的冷水往脸上拍，阳菜子打醒了自己惺忪的眼皮。 
 
    她之所以坐上第一班电车去上班，是为了将一整天的工作赶在上午结束前完成。在无人的办公司内与电脑萤幕上的英文资料面面相觑时，突然「咚」地一声，视野角落多出一罐咖啡。 
 
    「你还真有干劲呢。现在手头有那么难办的工作吗？」 
 
    有人在耳畔轻声说，她下意识地踩著地板就要起身。然而腰部不过稍微悬空而已，肩膀就被按住。「镇定一下。」 
 
    森川勾起嘴角露出得逞的奸笑，并脱下大衣，挂在课长座位后方的挂衣架。 
 
    「……请不要隐藏自己的气息，这种习惯很糟糕。」 
 
    「连这点程度都没办法察觉的话，往后成不了什么气候哦。」 
 
    「我已经不是忍者了。不需要接受那种锻炼。」 
 
    「之前明明还对我下圈套。」 
 
    「请不要重提旧事好吗。那次是例外中的例外。」 
 
    正因为清楚他只是在调侃，阳菜子也以轻松的语气回答。然而无可否认的是，从不同的角度来看，这家伙跟惣真一样也是个麻烦不好应付的对手，不能放松警戒。毕竟，当初为了松叶事出手并购一事，在背地里牵线奔走的不是别人，正是他森川。 
 
    森川虽然来自不同的忍者村，但却是同业同类——拋弃故乡的逃忍。虽说如此，森川并没有放弃忍者这个身分。只是想将自己的能力贡献在自己身上，不想归属于任何人。即使一样是无主之身，如此表示的他与阳菜子存在著根本上的不同，也许倒不如说跟柳家比较相近。 
 
    「咦？森川前辈。你的头发湿了哦，在下雨吗？」 
 
    「不，是粉雪。因为感觉不太妙，所以我才早点出门来公司。虽然电车不至于停驶，但我可不想待在挤成沙丁鱼且热气蒸腾的空间里。」 
 
    「哇，真的。讨厌……回家时不知道会怎样？」 
 
    「你不也是因为这个原因才早点来的吗？…你在做什么？现在才刚过七点哦？」 
 
    阳菜子紧挨窗户看著轻飘飘飞舞的雪花，森川则是讶异地观察她这副模样。糟糕，自掘坟墓。阳菜子在心中吐出舌头，轻轻地叹气。 
 
    「什么做什么啊，还不是森川前辈丢给我的工作，要重做那份契约书，你忘了吗？」 
 
    「啊——Urban Energy要并购Samsung Gas那件案子。」 
 
    「没错。因为母公司换了，所以契约内容乃至于表格全都要重做。我可以明白森川前辈为了重谈这笔生意也很辛苦，但请不要把我卷进去嘛。做英文资料要作很多时间耶。」 
 
    「哈哈，是这样啊。抱歉、抱歉。」 
 
    刚开春，就突然听说美国大型石油公司并购了一家开发页岩气的企业。经过长时间洽谈，IME好不容易眼看就要跟该企业签订输入页岩气的契约了，偏偏先发生这档事，原本工作量就大的森川无暇对应，结果变成阳菜子接下这个案子。事实上，这份工作差不多完成了七成，但在作业上麻烦又费时这点并不假。 
 
    「最后会由法务部门进行确认，你不用太钻牛角尖。」 
 
    「森川前辈不知道永田前辈有多爱唠叨。之前就因为一个小小的拼字错误，被他一直嫌弃，念啊念的。」 
 
    「我知道。他跟我同梯进来的。」 
 
    「……难怪。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「没什么，对了，这罐咖啡，我可以收下吗？」 
 
    「当然，这是给我勤奋的部下一个小小的慰劳。」 
 
    「有下毒吗？」 
 
    「要是那么做，到时我只会被繁重的工作搞到累死。我才不会做这种没好处的事。」 
 
    那我就感恩地收下了。阳菜子拿在手中的咖啡罐是冷的。 
 
    室内的暖气大显神威，又坐在全速运转的电脑前，因此即使是正值严冬，也会让人流汗。而且阳菜子平常虽只喝黑咖啡，但应付完需要专注力的工作后一定会喝微糖的含奶精咖啡。她明明从未提过这件事，但森川仍若无其事地送上阳菜子常喝的罐装咖啡，从这点就无需怀疑他是个有才干的人。 
 
    尽管如此也不能对他大意，谁知道他何时会反过来让她栽跟斗。 
 
    虽然发现他仍不著痕迹地在观察自己，阳菜子装作毫不知情地继续工作。 
 
    惣真给阳菜子下了两个指令。 
 
    其一，监视柳凛太郎接近和泉泽时的举动。 
 
    其二，想办法让和泉泽愿意协助惣真。 
 
    「可是，早先要求接纳上海的也是你们外交部的官员，不是吗？」 
 
    看著一脸纳闷的阳菜子，惣真刻意耸肩说： 
 
    「即使是相同的职场，也不代表所有人都团结一致坚若磐石。我不是说过我同梯里面有经产省的人。我偏向的是那边。」 
 
    连这么简单的道理都不懂吗？惣真轻蔑的视线让阳菜子觉得他倒不如直接这么说，还能让她好过一点，她嘟起嘴来。 
 
    「我们也有我们之间的政经关系。」 
 
    经产省在几年前开始推动专案，希望能往氢能源社会迈进。这项专案最基本的意义就是活络国内的产业，不管是中国或其他地方，怎么可能会给他国见缝插针的机会。外交部这种过度重视缓和对中关系的动似乎让惣真的同梯觉得很感冒。 
 
    「可是若因为站在你们这一边，使得公司与野方的关系恶化，不就等于赔了夫人又折兵。即使是和泉泽，也不会做出这么危险的赌注啊。何况又还没有证据去证实刘明在打什么算盘。」 
 
    「看少根筋怎么出手，我可以说点好话让IME以民间成员的身分参与专案，这对IME和野方而言，都是不坏的提案吧？」 
 
    如此一来就可以得到国家的补助款，有助于摆脱完全仰赖松叶商事资金的现状。不仅如此，只要能够参与支持国家骨干的事业，IME的价值也会从中往上翻好几倍。 
 
    稍微思索了一会儿后，阳菜子观察起惣真隐藏在镜片后方的眼睛。 
 
    她从以前就对这双眼睛敬而远之。 
 
    像深深的窟窿一样昏暗又深沉，她总是无法捉摸到善于深谋远虑的这双眼睛究竟看往何处，在被凝视时，偶尔会让她战栗，彷佛自己的身体会从头到尾都遭到解剖。 
 
    阳菜子不可能掌握到他真正的想法，但至少可以探究他的眼睛深处，看看是否掉落了一鳞半爪。然而惣真内陷的眼眸并没有流露丝毫情绪，反而像是看穿了阳菜子所有的害怕与疑虑，对她耸一耸肩。 
 
    「之前就说过了，我不会因情绪选择协商对象。少根筋确实靠不住，但既然他是可能性最高的窗口，那我就没有理由避开他。」 
 
    「我可以相信除此之外，你没有另外打别的算盘吧？」 
 
    「谁知道。我期望的结果舆你期望的结果不一定绝对相同。」 
 
    「放心啦，小阳。不管怎样，离开村子的小阳等于是一般人啊。既然把你拉进我们的阵营，就不会做出欺骗陷害你的事。唯独这点我可以向你保证。」 
 
    「……穗乃香，你是站在什么立场说这种话？」 
 
    「那还用问，既是站在小阳朋友的立场，也是站在小惣青梅竹马的立场上啊。就算是小惣，我也不允许你做出会害小阳哭的事。」 
 
    「我好歹也算是你的上司。」 
 
    「可是你欠了我几笔人情啊。不然，你要现在一并还给我也行哦？」 
 
    穗乃香坐到惣真座位的扶手上，妖艳地倚靠在他身上，可是声音却锐利不已。大概是不打算继续争论下去，惣真轻轻一叹。 
 
    「……要我发誓也行，至少我没有打算积极主动陷害IME或少根筋。」 
 
    「听到了吗，小阳？太好了呢。」 
 
    「积极主动啊。换句话说，你的意思就是即使拿到对我们这边不利的情报，只要不是对你们有益就不会告知我们。」 
 
    「那是当然啊。就算是我也不会放水到那么夸张的地步哦——想保护的东西就得自己来保护，对吧？」 
 
    相对于嫣然微笑的穗乃香，惣真板著脸孔，手臂一直交叠在胸前。 
 
    阳菜子冷不防地回想起，自从学生时代以来，她就从未再见过他们两人站在一起的模样。惣真如今的身分虽是关东地区同胞的统领，但当时却还只是一名忍者。不管穗乃香说了多少话，只对如何提升自我技能有兴趣的惣真总是绷著脸，从未与她聊过像样的对话。这种事并不只限于穗乃香，惣真老是散发一种任何人都难以亲近，像长了刺般的氛围。 
 
    因此。 
 
    他们两人之间总少不了阳菜子。 
 
    还在村子里时，惣真就要求担任阳菜子的指导员——当然阳菜子从没拜托过他——这也是因为他只会认真听阳菜子说的话。虽然他的回应往往只是「哦」或者「不」，既听不出丝毫亲切之意，也让人搞不清楚是否可称之为在说话，有时甚至只给个眼神，尽管如此，他至少会对阳菜子做出某些回应。 
 
    然而现在穗乃香与惣真之间存在著某种类似信任的氛围。那是阳菜子绝对无法介入，唯有同乡忍者之间才能编织成的一种深厚情谊。 
 
    ——这种感觉是怎么回事？ 
 
    与看到和泉泽与小春在一起时不同，小小刺痛在胸口深处弄疼她，不肯消失。 
 
    即使知道是她自己舍弃了这一切。 
 
    尽管如此。 
 
    阳菜子有她每天必须完成的业务。特别是这一周，她必须确认的资料堆积如山。 
 
    在这当中，她也不能眼睁睁地错过柳凛太郎——她至今还很难相信刘明真的就是他——特地告知的到访时间与场所。不管如何，她都得在中午休息时间前往员工餐厅，所以才会如此心无旁鹜地工作。 
 
    ——真是，我为什么要这么做。 
 
    她总觉得自己只是被惣真与穗乃香的花言巧语所骗。过了十一点半，她总算完成了最低标准的工作量，肩膀与腰部咯啦咯啦作响，该向和泉泽要求按摩费用。 
 
    「咦？望月前辈，你自己带便当啊？真稀奇呢。」 
 
    正当阳菜子打算起身时，鞠乃一眼就注意到。 
 
    「我在新年大拍卖花了不少啊，而且工作也还没完成。」 
 
    「望月前辈真的很不擅长英文呢——放心啦，契约书就先不提了，像信件之类的，靠微妙的语气就能传达。」 
 
    「不要把我跟身为归国子女的你一概而论。」 
 
    「所以我才说要帮你嘛。」 
 
    「才不要，那样一来，我不就得三个月都无法在外用餐。」 
 
    「咦——我再狮子大开口，也不会对前辈做出这种趁火打劫的事啊——」 
 
    「不.要。我可没有忘记之前专案结束后的那场庆功宴。」 
 
    明明苗条又娇小，鞠乃却是吃不停又喝。令阳菜子惊讶于为何自己身边的女孩子净是些大胃王。 
 
    「时间虽然有点早，但我先去吃午餐了——」 
 
    「好——请慢走。」 
 
    阳菜子趁森川不在位子上的空档，火速离开部门。 
 
    她虽然考虑过跟和泉泽与刘明共度午餐，但那样只会增加真实身分曝光的危险吧。总之她收敛自己的气息不叫任何人发现，一走进餐厅，就坐到可以看见入口处的位置。不久后，脸上笑得僵硬的和泉泽领著刘明走进来。视野角落一捕捉到他们，阳菜子便立刻移动到看得见两人嘴部动作的地方。 
 
    「非常宽敞呢，而且菜单看起来便宜又好吃。」 
 
    「是啊，不过，建议不要选麻婆盖饭。」 
 
    「不好吃吗？」 
 
    「好不好吃会因日子而异，很难推荐给在地人。但如果你喜欢赌赌看，我也不会阻止。」 
 
    「嗯……那我选咖哩好了。说到餐厅就想到咖哩，我在学生时期都点这道。现在已经是大人了，再加点猪排吧。」 
 
    「刘先生看起来很开心呢。」 
 
    「当然！今天就是为了这个而来啊。」 
 
    看著刘明喜不自胜地排队，和泉泽的脸部表情也稍微有了笑意。发现他的戒心松脱了一端，阳菜子忍不住想咂舌。他如果真的是柳凛太郎，那和泉泽可就完全被玩弄于股掌中了。 
 
    ——真的是凛太郎吗？ 
 
    不管怎么盯著他看，对这张脸还是一点印象也没有。当时的那对眼神比惣真的还要更恶质，见过一次后应该不可能会忘记才对。 
 
    ——不过，那也没办法。 
 
    她只见过柳凛太郎这么一次。 
 
    而且还是上国中前的事。 
 
    即使骨架、基本五官没有改变，人的面相和印象也会因之后的人生经历而随时有所改变——没错，更何况当初偷袭阳菜子她们时，凛太郎还谨慎地用黑头巾罩住嘴巴。 
 
    确认他们两人选定座位后，阳菜子在保持一定距离的前提下，移动到可以看清楚刘明嘴部动作的地方。她一面嚼著饭团，一面目不转睛地继续监视，但两人的对话始终都是非常无关紧要的内容。唯有在和泉泽提到餐厅每个月都会举办一次鲔鱼解体秀时，刘明的眼神有了变化。偶尔会状似不经意地问起公司内部的保全状况或者楼层配置，但那些不过是任何人只要走上五分钟就能掌握到的资讯，再怎么提防也没用。 
 
    该注意的果然是在他回去的时候。当阳菜子绷紧神经时—— 
 
    「话说回来，今天没看到望月小姐呢。」 
 
    话题唐突地转换到阳菜子身上，和泉泽失措地眨巴起眼睛。 
 
    「她跟我不同部门。而且上次只是凑巧请她陪同而已，我想今天应该没有机会见到她哦。」 
 
    「这样啊，那可真是遗憾。」 
 
    「请问……这句话是什么意思？」 
 
    「因为她长得很可爱啊。想再见到美好的女性很理所当然吧？总比两个大男人大眼瞪小眼地吃午餐来得好。」 
 
    「……哦。」 
 
    态度强硬地提出这个要求的人不就是你吗？即使是和泉泽，这时显然也在内心咒骂他。 
 
    然而刘明脸上依旧挂著浅笑，似乎并不在意。 
 
    「和泉泽先生跟她很有交情吗？」 
 
    「算吧，我们是同梯进来的。」 
 
    「我希望能够再见到她。只要跟和泉泽先生走在一起，是不是就会出现机会呢？」 
 
    「呃，这又是什么意思呢……」 
 
    「纯粹感兴趣。她是个怎样的人呢？她会不会有在习武之类的啊？我非常喜欢那样姿势端正的女性。」 
 
    阳菜子并没有蠢到把这些话当真。 
 
    每从唇上读到一个字，她就觉得背后传来一道战栗。 
 
    ——他发现了。 
 
    知道自己正在被监视。 
 
    也知道阳菜子正躲在某处。 
 
    应该不至于连位置都被看穿，但他确信阳菜子正从餐厅某处观察自己，所以才故意说这些话给她听。 
 
    他在挑衅。意思是：来吧，看你能玩什么花样。 
 
    额头狂冒汗，针织毛衣下方的肌肤在出汗，但身体内部却感到寒冷。 
 
    ——都到这时候了，你还说什么傻话啊。 
 
    ——你难道真以为自己的真实身分没有被那个姓柳的识破？ 
 
    惣真说得没错。 
 
    阳菜子本身的想法以及在村落里的地位，对他来说一点都不重要。 
 
    再怎么强调自己已经脱离关系了，他也不会理睬。阳菜子俨然已是当事者。 
 
    「嗯，刘先生来我们公司的话，也许有可能见得到面……毕竟是在同一个公司内，不过那也要到时候有这样的机会。」 
 
    和泉泽一脸暧昧，含糊其词地留下这句话后，就端起餐盘站起身。 
 
    「那个……不好意思，我的午休时间也差不多要结束了。」 
 
    和泉泽客套地表示，刘明见状刻意大展笑容。 
 
    「真是不好意思，净说些没意义的话。感谢你拨出宝贵的时间。咖哩非常好吃。」 
 
    「哦，嗯。那只是一般的咖哩。」 
 
    「一般就是最好吃的代表。」 
 
    「你能喜欢就再好不过了。那么我送你到楼下吧。」 
 
    「不、不。怎好再劳烦你。你看起来也很忙，我有好好记下回程该怎么走。」 
 
    「可是……」 
 
    「而且我也想借个厕所。之后就只要坐电梯往下，把入馆证还给柜台而已。对吧，放心，我不是小孩子，可以做得到。」 
 
    来了！阳菜子把力量集中于丹田上。 
 
    在IME，不管是哪个楼层，当你要从电梯走到办公室内时，都需要员工专用的ID卡。刘明手上的入馆证，别说是前往馆内的哪个楼层或是出入了，就连一楼以外的电梯按钮都无法按，可是如果他真的是柳凛太郎，这么常见的保全措施根本不可能对他形成障碍。即使不是忍者，只要进到公司内部，佯装一脸没事，跟在某人身后移动，任谁都可以自由地徘徊。 
 
    和泉泽也无法完全放松戒备，在一阵思索之后： 
 
    「我带你到一楼的洗手间。要是没归还入馆证，会害我被骂哦。」 
 
    他一说完，脸颊便跟往常一样松开笑容，只是其中难得地透露出绝不让步的顽固。 
 
    「这样啊。」刘明很乾脆地退让，可是嘴角却浮现了不容大意的浅笑。 
 
    确认两个人已陆续走出餐厅之后，阳菜子快速绕到楼梯口。从餐厅所在地的十七楼直到大厅，她实在不想就这样冲下楼梯，幸好此时连只老鼠的影子都没有，阳菜子矫健地越过扶手，从楼梯间跳到下一层的楼梯间，这样做应该可以先行到达。 
 
    一如计算，阳菜子比和泉泽他们所搭的电梯早了三分钟到达大厅。老实归还了入馆证的刘明要求跟和泉泽握手，之后他就直接前往大门旁边的洗手间。这时和泉泽总算放松肩头背负的紧张感，往回走。 
 
    ——那么…… 
 
    躲在观叶植物后方观望这一切的阳菜子，稍微调匀呼吸。 
 
    是否要尾随刘明？ 
 
    可是就在犹豫的这一秒，她遭到突袭，左臂忽然被用力抓住，就这样被拽到背后往上提，她还不及呼喊，嘴巴就被一只武人的手给封住。 
 
    ——难道是刘！ 
 
    原来他还有同伴？阳菜子全身僵硬。 
 
    可是往上一看，眼前的这张脸却是—— 
 
    「……森川前辈？」 
 
    这张得逞的表情，光是今天就看到第二次了。她紧咬著嘴唇内侧，即使被扭住的左手感觉几乎要脱臼，她还是一声不哼。 
 
    「你真的很不适合呢。离开村落是正确的决定。」 
 
    「……请放开我。」 
 
    「那男人有什么问题？」 
 
    「我说请放开我。此事跟森川前辈没有关系。」 
 
    森川从鼻子冷哼一声，很乾脆地放松力道。阳菜子的肩膀关节在抽痛。跟那时候一样，森川一点也不留情。 
 
    恐怕在阳菜子离开部门之前，森川就先躲在走廊之类的地方，隐去气息。在打从一开始就被监视住的状态下，不管怎么巧妙地隐藏自己，只要不是非常厉害的高手，都没有办法摆脱开。 
 
    「啊——肚子好像痛了起来，我去一下厕所。」 
 
    大概是觉得在浪费时间吧，森川拋下阳菜子，直接前往洗手间。望著他的背影，阳菜子为自己的大意很想去死。要是被惣真知道，他又会说些什么呢？不，如果只是责备那还没什么。说不定这次他真的会将她置于死地。光是想像就让她连脚趾头都开始发冷。 
 
    可是森川不到两分钟就回来了，他的神情非常严肃，步履也完全不复前去时那般轻快。 
 
    「没有人。」 
 
    「……咦？」 
 
    「我检查过扫具间、每间厕所，都没有看到人影。也许他只是隐藏了自己的气息，若是如此，我们可能正在被观察中，不能继续深入追查下去。」 
 
    阳菜子忍不住仰头看天花板。 
 
    八成是利用通风口回到馆内了吧。恐怕不管怎么出招，都一定无法阻止他入侵。不过目前而言，光是掌握到他已经入侵这个事实，就是一笔收获。刘明——柳凛太郎确实想对IME不利。 
 
    在此之前的问题是…… 
 
    「望月，你这次又趟了什么浑水？」 
 
    「……我凑巧看到那个人，对他一见钟情，所以才跟踪他。不过是一时年轻昏了头，请放过我吧。」 
 
    「什么年轻昏了头，你都快三十岁的人了，说什么鬼话。拿年轻当武器还能得到原谅的最多也只到二十五而已……不对，二十五也有点—啊。」 
 
    「唔哇——森川前辈，你这话是性骚扰、对女性的蔑视。太过分了，原来你是这种人啊，虽然我早就知道了。」 
 
    「首先，你紧追不舍的对象是和泉泽吧。」 
 
    「哎呀，讨厌，接下来是直呼社长儿子，不加敬称啊。你佯装的皮相在剥落哦，亏你的优点还是爽朗又处事周到。」 
 
    「我虽然不讨厌你的伶牙俐齿，但若不适可而止，小心我撕烂你的嘴。」 
 
    「怎么了，这样一点也不像森川前辈，太过直接了吧？有哪个忍者会因为这种正面攻击而开口呢？」 
 
    「我用蛮力来让你开口吧？」 
 
    「出现了，这算是威胁哦，这次换职权骚扰，身为一名上司，这样不会构成问题吗？」 
 
    「……望月。」 
 
    「好了，快走吧。下午的例会不是就快开始了。迟到的话，部长的训话又会加倍哦。」 
 
    指著表面示意时间，森川便暂且闭嘴了。 
 
    一点十分。会议在三十分开始，准备资料是阳菜子的工作。 
 
    给我记住。森川呢喃，往常那股会让人连内脏都发冷的狠劲，如今完全不见效。 
 
    比起这个，现在她脑海里挥之不去的是刘明那抹莫测高深的浅笑。 
 
    和泉泽任职的技术战略室就在社长室与董事室所在的最上层下方，占用了整个二十楼。听说原因并非其为掌握公司命运的开发事业，而是主要为了因应万一不幸发生的爆炸意外。因此尽管是公司员工，只要是非相关人士就禁止进入，保全做得很严实。谨慎到除了ID证件的进入限制外，还引进了指纹辨识。而且在进入研究室时，还必须另外扫描别张安全证件。即使柳凛太郎打算入侵，事情也没有他想得那么简单。 
 
    到达电梯间时，和泉泽已经在那里等著。研究者的白袍身影让他看起来有模有样，可是他一看到阳菜子，彻底放松的脸蛋所酝酿出来的氛围，属于正在做理科实验的小学生。 
 
    尽管如此，在下班时间已超过三小时的此刻，他仍没有要回家的迹象，让阳菜子稍微兴起同情。 
 
    「怎么了？发生了什么吗？望月跟我联络，好难得哦。」 
 
    「我来慰劳你的。这个，你喜欢吧？」 
 
    「啊！该不会是彼内朵的饼乾泡芙吧？哇，谢谢！」 
 
    「因为客户给的还有剩。」 
 
    半真半假。 
 
    其实今天因为天气欠佳，部门里都是人，简直得用抢的才吃得到。虽然没有人注意到阳菜子偷偷地藏了两个起来，但也许并没有瞒过森川。 
 
    ——至少得完成第二项指令。 
 
    她虽然没有理由去帮惣真，但为了保命，还是需要点保险。 
 
    「望月你是怎么了？变得这么温柔，是发烧了吗？」 
 
    「我甩你巴掌哦？是志波工业的专务董事记得你喜欢吃，特地买过来。他好像忘了你已经换部门。」 
 
    「因为他的直接联络窗口一直以来都是森川课长嘛。啊，不过好高兴啊，我正好想休息一下。啊，进来啊，一起吃吧，我来泡咖啡。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「嗯，研究室虽然不行，但只在办公桌的话没问题。而且除了我之外，也没有其他人了。」 
 
    空荡荡的办公楼层有一股硬邦邦的味道。 
 
    为什么呢？明明馆内每个地方的构造跟桌椅的配置都很相似，可一踏入不熟悉的部门，就总是被一种死硬的冰冷感包围。 
 
    ——别忘了。「场所」是活的。在还不习惯时，别轻举妄动，否则就要倒大楣。 
 
    阳菜子回想起以前教他们潜入忍术的老师好像曾经说过这番话。还说因此必须做好侦查跟充分的事前调查。 
 
    「跟以前一样，又是独自加班。」 
 
    「我的工作其实已经结束了……只是我从以前就习惯这样，连一些小地方都要亲自确认，不然不放心。」 
 
    「我知道，还在我们部门的时候，你就已经是这样了。」 
 
    「咦，是哦，我有吗？」 
 
    「是啊。大家在这一点上头很信任你。」 
 
    在这一点。阳菜子刻意强调这几个字，和泉泽却是害臊地抓起脑袋。 
 
    「我并不是不相信大家，只是一种习惯。」 
 
    「所以我说我们知道啦。幸亏这样，我们也才能安心工作。」 
 
    和泉泽的确不擅长需表现积极的业务或商谈，正确来说，他甚至没用到会被部下在背后嫌弃绊手绊脚。但不只是资料漏记或错误，对于一些小地方的矛盾，他也绝不会放过。只要是书面上的资料，他甚至可以看穿交易伙伴巧妙设计的不公平之处，或者是一些连森川都漏看的小絪莭。 
 
    「既然是在新部门，你肯定更加神经质吧。部下的个性和习惯也还没抓到吧。」 
 
    「嗯。因为开发这个工作，一点小疏失就有可能让人丧命。要是不小心引起氢气爆炸就完蛋了……啊，那边有椅子，随便坐。」 
 
    和泉泽的位子就在办公室的最底端。 
 
    背后放置了空间宽大的柜子，他大概还没整理好吧，资料很散乱，还放著一些纸箱，但最容易拿取的地方已摆了电热水瓶舆咖啡手冲滤杯。 
 
    「好享受哦，不愧是新事业部的室长大人。」 
 
    「啊，呃，不是啦。我不喝咖啡就无法集中精神。在资源开发部时，比起坐办公桌，不是更常外出吗？所以没有咖啡也没关系，所以……」 
 
    「我开玩笑的，别一句一句当真好吗。谁叫我们公司的咖啡不太可取。」 
 
    各楼层虽然都设置了免费自动贩卖机，但味道就只是免费该有的味道，又因为机器老旧了，最近时而还有粉末残留，评价极差。 
 
    打开应该是和泉泽自己带来的咖啡罐，就闻到深烘焙咖啡豆的浓郁香气。 
 
    听著热水煮滚的「咻咻」声，阳菜子不著痕迹地观察和泉泽的桌子。然而就算是和泉泽，也不可能把重要资讯放在随便就看得到的地方，倒是有几张印了不动产公司名的房间格局图映入她的视野。 
 
    「这是什么？你打算搬家吗？」 
 
    「嗯——嗯——不知道，不过其实我周末就离开家了。」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「我跟我爸有点        争执。」 
 
    和泉泽尴尬地嘿嘿笑著。 
 
    「真稀奇，你明明是个机会主义者。我还以为遇到吵架，你也是会单方面挨打的那一型。」 
 
    「通常都是那样，但唯独这次，连我也不能退让。」 
 
    「……关于那位刘先生？」 
 
    「差不多。不过，那也只是个导火线，我从以前就跟爸爸意见不合……」 
 
    「我今天看到你们走在一起了。」 
 
    「啊，所以才会担心我啊？」 
 
    「才没有……」 
 
    「是这样啊，谢谢，嘿嘿。」 
 
    身为人，得活得堂堂正正才是迈向成功的捷径。打造让所有员工都能幸福的公司，对社会也才有意义。 
 
    从正面提倡这种现今人人羞于启齿的理想论调的董事长，深得和泉泽倾心敬佩。所以他与驳斥董事长落伍的社长根本是水火不容。 
 
    「反正我原本就在考虑一个人搬出来住，这样刚刚好。我都已经超过三十岁了，我老是觉得虽说是家人，但一直跟社长住在一起也不太好。在我进公司时就该搬出来了，可是又不忍让我爸自己一个人，因为他完全不会做家事啊。」 
 
    话说回来，和泉泽没有母亲。听说在生完他不久便因为疾病而早逝。 
 
    「难道家事全都是你在做吗？」 
 
    「从中学起就多少有在做哦。因为我爸跟我哥什么都不碰嘛。以前我寄住在奶奶家，其实家里也会有帮忙料理家务的人过来……但自己的事毕竟要自己来做比较舒畅。」 
 
    「令人意外。你看起来好像连菜刀都不会握。」 
 
    「过分。别看我这样，我还满会做菜的哦。像在做实验一样很有趣。」 
 
    「你做事的手法的确不错。」 
 
    随著咕噜噜的水声，他将热水倒入滤杯，那模样比起上班族，不如说更像熟练的咖啡师。明明装一台咖啡机会比较省事，可是他却在公司里摆放咖啡店会有的工具，这点还真是不懂人情世故的大少爷作风。开始担心起他会不会已遭到新部下的妒恨。 
 
    ——但，想来是不会吧。 
 
    以和泉泽的个性，泡咖啡时肯定会请所有人喝。仔细观察，就发现角落还放置了茶包。相当优雅的新部门呢。阳菜子都要反过来妒忌了。 
 
    看著咖啡粉逐渐膨胀，她接过和泉泽递来的马克杯，一股融合了苦味，像花香般的芬芳在引逗阳菜子的鼻腔。 
 
    「对了，望月，你跟你爸的关系也不好呢。」 
 
    「……你怎么会知道？」 
 
    「不是你自己说的吗？」 
 
    「咦？什么时候？」 
 
    「在新员工教育训练的时候吧？大家不是一起去过夜集训吗？」 
 
    「集训的事我还记得。」 
 
    刚进公司的四月，他们被留宿在公司的疗养设施里。 
 
    从公司概要开始说明，传授了商业礼仪、交换名片的方式，乃至如何端茶给客人等等社会人士该有的基本功。以放松为名义，被迫分组走在夜晚的深山中时，阳菜子打从心底感到烦闷。跟在村里的训练相比，他们并不用背负重物，就像在健行一样轻松，但令她难为的是，她必须观察女孩子的反应，适度表现出慌张的样子。揉著一点也不痛的脚瘫坐在一旁的时间，比什么都还让阳菜子感到疲惫。而且她又不能让人见到真正的模样，所以得比任何人晚睡早起这点，也累翻了她。 
 
    从某个角度来说，那是让她无法掉以轻心的四天三夜。 
 
    「我们并不是同一组吧？有机会说上话吗？」 
 
    「有啊。你不记得吗？最后那天晚上的宴会上。」 
 
    「是……吗？这么说来好像真有那么一回事呢。」 
 
    结束山中健行后的疲惫与睡眠不足，让大家在最后一天都显得格外兴奋。也许是因为萌生了一种莫名的连带感吧，大家酒喝得很快，平时只会可爱地小小啜飮的女孩，也都丢开包袱，豪爽玩闹。 
 
    其中率先举杯畅飮的是当时已成为她男友的柏木。阳菜子假装要照顾最先醉倒的他，趁机逃离宴会。幼时就被迫习惯酒精，再加上体质优异，因此阳菜子即使喝光一升瓶也不会醉，对她而言，飮酒过量的醉鬼只会造成困扰。她将柏木送进棉被里之后，就走到外头吹风。 
 
    和泉泽刚好也在那里。 
 
    「那时候，我和大家还隔了层距离，迟迟无法打成一片，就在我发呆时，望月你走了过来。」 
 
    「毕竟没有什么人比社长儿子更难应付了啊。」 
 
    「可是你一开始就很普通哦。说起来还比现在更加尖酸刻薄。」 
 
    因为我本来很讨厌你。阳菜子没有说出这句话。 
 
    对刚跟村落断绝关系的阳菜子而言，直接进入家族企业，不用烦恼且不知辛劳的和泉泽莫名地让她很不爽。其实不过是孩子气的嫉妒跟迁怒，正因为心知肚明，所以她才羞惭地无法说出口。 
 
    那天晚上，心里也是一阵没来由的敌意涌上来，即使在跟和泉泽对话，想必也表现得很敷衍。她连两人说了些什么都不记得。 
 
    「我大概也有几分醉意了，居然跟你提到家中的事。」 
 
    「什么意思嘛。好过分，我一直都很想跟望月聊聊，所以那时候非常高兴哦。」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「我之前不也提过了。在亲睦会的时候，你说是憧憬爷爷才进公司，我听到之后就一直记在心上。那次集训，我最开心的莫过于跟望月聊天的那时候。」 
 
    和泉泽腼腆地喝起咖啡，阳菜子则是顿了一下。 
 
    ——所以说，为什么这男人会这么直截了当地说出这种令人害臊的话呢？ 
 
    可是为这点生气也显得很蠢——就好像会被发现只有自己对此在意——阳菜子加重握著马克杯的力道。 
 
    「……你真的很会记这些鸡毛蒜皮的事呢。」 
 
    「才不是鸡毛蒜皮呢，对我来说很重要。」 
 
    「是、是，原来如此啊。」 
 
    「那时候我就想跟望月你成为朋友了。我是第一次对某个人产生这种想法哦。」 
 
    「因为你这人没朋友嘛。」 
 
    「嗯。应该说，我对人没有什么兴趣，念书跟做实验还比较快乐。」 
 
    「讨人厌的家伙呢。我说过什么会让你这么感兴趣的话吗？」 
 
    「呃……」 
 
    这时和泉泽才有点猝不及防地双眼开始游移。 
 
    「……秘密。」 
 
    「啊？都说了这么多之后？」 
 
    「嗯。因为很丢脸嘛。」 
 
    「你明明已经说了更多丢脸的话。」 
 
    「可是还是保密。唔哇，光想起来都让我难为情。」 
 
    「拜托，别这样好吗？我到底说了什么！」 
 
    是秘密。和泉泽忸忸怩怩地从纸袋拿出饼乾泡芙。从各方面而言，感觉很不舒服，但她知道再问下去也得不到答案。阳菜子也接过自己的份，不甘心地咬下表面已经变软的泡芙。 
 
    ——到底说了什么？ 
 
    她完全没有印象，就表示应该不是多要紧的内容，话说回来，和泉泽莫名地喜欢亲近她，或许也是从那次集训之后。 
 
    当时的阳菜子根本料想不到。 
 
    自己居然会被和泉泽定位为唯一的朋友。 
 
    「……朋友啊……」 
 
    「嗯？什么？」 
 
    「没事。我只是在想会希望跟我成为朋友的人，大概就只有你了啊。」 
 
    「咦，是吗？之前见过的穗乃香小姐呢？」 
 
    「穗乃另当别论。我们之间像是有种孽缘……其实我没有立场批评你什么，我自己也没有其他朋友。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    和泉泽慢慢偏过头。 
 
    「我觉得你跟我不一样，是容易受人喜爱的类型。你看，你跟森川课长不也很好？」 
 
    「嗯，唔？」 
 
    始料未及的名字害她吞下的泡芙卡在喉咙。 
 
    「森川前辈？为什么？」 
 
    「之前我回部门玩时就这么舜得。怎么说呢，比起我当上司的时候，总觉得你们之间的气氛更好，我还想原来这就是所谓的默契十足啊。」 
 
    「什么跟什么。我跟森川前辈除了工作的事之外，几乎说不上几句话哦。」 
 
    「是吗？可是感觉好像比以前更加亲密……」 
 
    就某种层面来说，他们之间的距离的确缩短了，但她可不记得有变得亲密过。反倒可以说关系比以前还要恶化。 
 
    阳菜子利用咖啡吞下留在喉咙的泡芙，轻轻地咳了几声。 
 
    「应该只是离开部门的你，自行产生了疏离感吧。」 
 
    「那向坂先生呢？」 
 
    「……为什么会冒出这个名字呢？我不是说过只是认识的友人。」 
 
    「嗯——是没错。」 
 
    「什么啊。」 
 
    「人家就觉得在意啊。你们两人站在一起的似乎很登对，就连氛围都很像。」 
 
    「就叫你不要再毫无根据地妄加猜测了。」 
 
    他本人虽然毫无自觉，却句句直指核心，这样对心脏相当不好。 
 
    「而且连刘先生也是。」 
 
    「啊？」 
 
    「……没事。啊，对了，像柏木啊，跟我比起来，你跟他从以前就很好。」 
 
    「那是当然的啊，我们从进公司之前就开始交往了。是说你从刚刚开始就怎么了？究竟想说什么？」 
 
    「跟我比起来，你有很多其他交情不错的人。」 
 
    和泉泽嘟起嘴的样子显然就是在闹别扭，阳菜子一时无言。 
 
    「……你也有其他交情比我更好的人吧。」 
 
    「咦——没有哦——我不是说了，我只有你这么一个朋友。对我来说，你是特别的，可是对你而言，我却不是，这样一想就觉得有点落寞。」 
 
    无法理解他究竟在说什么，是因为和泉泽这人是顶级的笨蛋，还是因为资优生的脑部运转得太快，令阳菜子跟不上呢？拿著泡芙的手不自觉用力，卡士达酱便华丽地喷落在裙子上。 
 
    「哇，望月，你在干嘛？会脏掉啊。」 
 
    「啊，糟糕！」 
 
    「这里有湿纸巾，你拿去用。哇——好可惜。」 
 
    看著阳菜子慌张地将剩下的泡芙放进嘴里，擦起弄脏的手与裙子，和泉泽噗嗤地笑了出来。 
 
    「啊哈哈，望月，接下来换沾到脸上了。」 
 
    「咦？」 
 
    「你怎么会像个孩子啊？你这个人虽然可靠，有时候却表现得很脱线呢。」 
 
    和泉泽不经意地伸出拇指擦去阳菜子嘴角的卡士达酱与糖粉。过于自然的动作令阳菜子顿时僵直，看到她这样，和泉泽似乎才自觉到自己做了什么，他红了脸，表现得比阳菜子还惊慌失措。 
 
    「哇，对不起！这样算是性騒扰吧？」 
 
    「没事……可是你别舔手指哦，那样才算性騒扰！」 
 
    「哇啊，抱歉。唔哇，真的抱歉！」 
 
    接过阳菜子递来的湿纸巾，和泉泽夸张地用力擦拭手指之后，用双手将脸包覆住，模样比阳菜子还更像少女漫画的女主角。女子力程度太高，让人刻薄不起来。多亏如此，阳菜子失去了发怒的气力，反而被卷入一种深度的无力感。 
 
    和泉泽的举动就跟对幼儿做的没两样。换句话说，他压根没把阳菜子视为恋爱对象。从某种角度而言，或许算是一种性骚扰。 
 
    ——好蠢。 
 
    什么朋友，什么特别。 
 
    和泉泽的话语里，并没有隐含字眼以上的成分。 
 
    为这种小事表现出狼狈反应的自己真的——跟笨蛋一样。 
 
    「就算没有朋友，你也很快就会交到女朋友啊。何不快点找个新对象？」 
 
    「咦——可人家最近很忙，根本就没办法认识那样的对象啊。」 
 
    「不是还有小春小姐吗？」 
 
    「小春小姐？为什么是她？」 
 
    「什么为什么……」 
 
    「望月你才是，从之前就相当在意小春小姐呢。」 
 
    才不是那是因为你明显就对她怀有好感。 
 
    她欲言又止。说不定这个笨蛋太过迟钝，目前连自己的心意都还没有察觉。明明在跟她说话时，那心花朵朵开的模样是那么明显。 
 
    「……反正谁都行啦，快点找到女朋友。这样一来，你就不会去介意自己有没有朋友了。」 
 
    「咦，为什么？」 
 
    「你就是想要特别的存在，不是吗？既然这样这方法最快。」 
 
    「那样就没意义了，我想当的是朋友望月的特别存在。」 
 
    「干嘛那么坚持在朋友上头。」 
 
    「你问原因……因为朋友不是比女朋友还重要吗？」 
 
    ——啊，不行了。真的听不懂他在说什么。 
 
    稍微感到晕眩的阳菜子揉了揉太阳穴。 
 
    「和女朋友会分手，可是朋友就是一辈子，不是吗？」 
 
    「……结婚的话，跟女朋友也可以过一辈子啊。」 
 
    「啊——对哦，也有这个方法呢。」 
 
    「你到底几岁啊？都这年纪了，一般来说就该这么想吧。」 
 
    「可是我没有遇过能让我有这种念头的女孩啊。」 
 
    「……因为都维持不久。」 
 
    没有挑女人的眼光——更正确而言，是太过无知不懂得怀疑，在当了大方的凯子之后，遭到拋弃、被当备胎、被劈腿等等，遗憾的经验不胜枚举。 
 
    「目前交往过的对象每个人都很可爱，跟她们在一起会让我心跳加快，但那感觉就是不能长久啊，为什么会这样呢？」 
 
    「你问我，我问谁。」 
 
    感觉好像在跟国中男生聊天，不，这时代，就算是小学生也肯定比这家伙早熟。嘴里残留的卡士达酱甜味与和泉泽的憨傻揉合在一起，让她的胸口冒出一阵恶心灼热感。 
 
    「我本来以为自己不需要朋友，但其实很憧憬。那是一种在一起也不会厌烦，能够互相信任的关系对吧？所以我会希望，哪天我的身边也能够出现那样的人啊。」 
 
    「哦……」 
 
    「所以，望月你要一直当我的朋友哦。」 
 
    面对笑得天真无邪的和泉泽，阳菜子心里涌上的情绪是烦躁或是保护欲？她自己也已经说不清。 
 
    可偏偏若要承认它是爱情，她会非常不能释怀。 
 
    和泉泽表示要再稍微做点工作后才走，阳菜子留下他，独自走出公司。 
 
    她拿出手机，犹豫是否打电话给惣真，虽然有义务报备，但她也不知道该说些什么。 
 
    ——而且。 
 
    丝毫不躲藏的杀气从刚才就一直跟在她背后，虽然她也可以选择无视，直接甩开对方，但阳菜子还没有大度到能够对这么明目张胆的挑衅视而不见。 
 
    她走回头，往车站的反方向走去。 
 
    今夜正好是云层厚重看不到月亮的夜晚。原本担心的积雪并没有发生，但空气冷冽得刺痛肌肤。跟温暖的公司内部比起来，温度一口气突然下降，大概是因为这样吧，全身的肌肤表层瞬间变得乾燥又冰冷。 
 
    她钻进罕无人烟的小路，也许是心理作用的影响，夜色忽然变得更浓。趁身体动作尚未迟钝之前，她躲进电线杆后方，快速地结下九字护身法的手印。这虽然是为了集中精神的动作，但透过活动手指与手腕，身体也多少暖和了点。她拉了拉髋关节、转动脖子，接下来便闭上眼睛，从鼻腔细细地慢慢地吸气。 
 
    吸入的空气往腹部沉降，等绕行了全身后，再无声地静静地花上两倍的时间吐出。 
 
    重复做了两次，最后她脱下高跟鞋，把皮包放下。 
 
    水泥地冰凉的触感虽然似乎就要夺走刚找回来的体温，但身体的感觉却也反而因此变得清晰敏锐。 
 
    ——幸好有跟穗乃借了这些东西。 
 
    两根特制的暗针就在胸口。 
 
    另外是一根看似发夹，但尖端锋利的峨嵋刺。 
 
    虽然不能算准备齐全，但应该能助她应付当下。但要用这么少量的武器对抗的话，除了先发制人别无他法。对方的杀气虽然混杂在黑暗中，却没有消失，反而更加强劲。再继续拖延下去，对方应该会先动手吧。阳菜子最后再次深呼吸，然后敏捷地踏出一步，往释放出杀气的方位再偏右方十五度角射出暗针。 
 
    阳菜子听到吸气声，同时她的耳边有东西擦过。情急中往上一跃，就听到脚下发出轻微的爆炸声，并扬起白色的烟雾。她屏住气息以免吸进烟雾，旋即往电线杆一蹬，跳上背后的围墙，但这似乎也已在对方的预料之中，锐利的物体刻不容缓地飞了过来。阳菜子下意识用峨嵋刺挡开，可就在那瞬间，眼前响起爆炸声，粉末扬起，这时再闭上眼睛也已经来不及，视野被染成一片红色的她失去平衡，倒向路面。 
 
    ——完了…… 
 
    就算使出受身倒法恐怕也来不及，只要一看准她著地的时机，又会有一把飞刀射过来吧。以阳菜子的程度来应战，果然只能做到这样，就在她认命承受疼痛时，新的影子覆盖了她的眼前。 
 
    「……蠢货，再怎么没长进也该有个限度吧。」 
 
    熟悉的声音在耳边低语，阳菜子的身体浮在半空中。当她察觉自己被人抱住时，她的视野已经重新变得开阔。随著眨眼而愈来愈鲜明的视野中，映照出神情不快且咬牙切齿的惣真。 
 
    「为什么……」 
 
    「没有胜算就不要接受对方的挑衅，你无能到看不清自己的实力吗？」 
 
    他咒骂时的气息落在阳菜子的额头上。 
 
    惣真不耐烦地将阳菜子放回地面。 
 
    阳菜子失望地怨叹居然有这么让人无心感谢的救命之恩，但她丝毫无法反驳，只能默默地把头垂下。比起这件事，她现在更该做的是用泪水将眼球沾上的剩余粉末洗出来。 
 
    「就算不这么大张旗鼓，也有其他手段可用啊，真不愧是爱逞锋头的小丑，做的事就是不一样。」 
 
    紧绷的空气中，惣真的声音显得凌厉。他明明只是站著，却没有半分破锭。 
 
    大概是认知到这一点了，黑暗之中终于有人影轻飘飘地溜了出来。 
 
    「真想不到这个无法伤到小丑分毫的女人会是下一任首领啊。不得不保护这女人的你是不是更没地位？」 
 
    响起的这道声音有种莫名的轻佻，但她曾经听过，惣真冷哼一声。 
 
    即使嘴上覆盖著头巾，也能看出下方的嘴唇挑起呈新月状。让人惴揣不安的那抹浅笑无疑属于刘明——不，是柳凛太郎。 
 
    「久违的重逢啊，让我玩得更开心点嘛。好吗？望月首领家的女儿，还有向坂的二少爷。」 
 
    「不巧，我没那种闲工夫。第一，这女人已经跟我们村子没任何关系，连消息都来不及更新的落伍家伙，一旦自以为是地开了口就只会让自己丢脸。」 
 
    「是吗？既然没关系，你何必保护她？传闻中冷血无情的天才，原来也放不下前未婚妻啊？真是可爱的落差。」 
 
    「我再说一次，我跟你不一样，没有闲工夫。你的目的若只是进行无聊的对话，那你已经充分达成了。我这次放过你，快点走吧。」 
 
    「别这么说嘛，可以在这种地方重逢，你不觉得是在证明我们有缘吗？」 
 
    「死人就算从冥府跑回来，彼此所住的世界毕竟还是不同，不够资格让我来应付。」 
 
    「……你说谁是死人？」 
 
    「还用问吗。倡导没用的意识形态并逃离村落的那时起，你们这一族就跟死了没两样。看看这场闹剧就可以明白，无论是忍者精神或骄傲，失去了所有一切的你们在我眼中就是腐败的尸体。乖乖地在坟墓底下永眠吧。」 
 
    「哈。精神？骄傲？你们才是忘了进化，比猴子还不如。被过往时代那些无意义的风俗捆绑住，连用自己的脑袋来思考都办不到，实在可怜到让我想哭哦。」 
 
    「主张改变规则的家伙大致都是不敢承认自己的无能，把错推给周遭。不管在哪个世界都不会改变呢。」 
 
    「拜、拜托，您真……差不多该适可而止了吧。」 
 
    难道只有阳菜子感他非常激动。 
 
    视觉习惯夜色之后，柳的表情也逐渐清晰。眯得跟线一样细的眼里还是可以感受到他的目光，跟惣真的冷酷比起来，那是无法相提并论的独善及残忍。虽然自觉自己也该挺身相对，身体却动也动不了。在受到惣真保护的状态下，再怎么瞪他也不可能会有什么效果。 
 
    现在柳眼底的敌人才没有阳菜子这人，他的目光只专注在惣真一人身上。 
 
    「……既然你都这么说了，那我们来较量较量吧？」 
 
    柳以异常平稳的声音说道。 
 
    「较量？」 
 
    「是啊。无论你们如何出手妨碍，我们一定会达成目的。不管使出何种手段。但相反地，无论我们怎么威胁，你们还是会来搅局吧。绑手绑脚的小争夺对彼此而言是在浪费时间。没有什么比在眼前乱飞的小苍蝇更让人郁卒了。」 
 
    「说穿了，就是要清楚明瞭地把事情一次解决喽。」 
 
    「真好沟通啊。」 
 
    「……方法呢？」 
 
    「没道理连这都要告诉你吧。由我们出招，你们只要自行化解掉就对了 ，不过，我看你们是办不到。」 
 
    一说完，柳的右手便伸进怀中，惣真全神戒备。 
 
    然而柳并非朝惣真，而是朝自己的脚下丢下东西。无声无息的黑烟窜起，阳菜子在慢惣真半个呼吸之后，也停止吸气。然而黑烟似乎没有什么作用，看著它像被夜空吸引似的往上升后，柳的身影也在转眼中消失无踪。 
 
    「严重的自我表现欲。」 
 
    惣真啧了一声之后咒骂一句，当场的紧张气氛缓和下来。 
 
    可是阳菜子的心丝毫没有舒缓。要不是有惣真在，她现在会变成怎样？尽管不至于在人来人往的路上夺取她的性命，但抓了她之后把她身上衣物扒光的程度应该无可避免吧。 
 
    ——就跟那时候一样。 
 
    杵在原地的阳菜子脚前拋来了高跟鞋，是惣真将它们捡起拋过来的。 
 
    「快点穿上，走了。」 
 
    「走……要去哪？话说你为什么会在这里？」 
 
    「一没了危险，嘴巴就突然能动啦，真会看状况。」 
 
    惣真揭下他平时的铁面具，右边眼睑不停跳动，丝毫不打算隐藏他的烦躁。他抓起阳菜子的前襟直到她快要没气，用一种比望著柳时，厌恶感还更强烈的眼神瞪她。 
 
    「看来是我太早现身了，应该等你流了血，这样就会对自己的愚蠢稍微有所自觉吧。」 
 
    「放开我。」 
 
    「连被装了窃听器都没发现的蠢蛋，少在那说大话。」 
 
    惣真从衬衫领口下撕起一张圆形的OK绷。中间稍微鼓鼓的，可以看出里头装了电子晶片之类的东西。 
 
    「什……什么时候……」 
 
    「别大叫，我还没关掉电源，耳朵会痛。」 
 
    惣真故意皱起脸来，从左耳取出微型耳机。 
 
    「可话说回来，你还真的烂到一点用也没有啊。不，不仅如此，还对我们有害无益。既被森川察觉，又纵容刘明入侵公司内部，甚至就这么遭到攻击，要说你今天一整天下来的成果，就只有深入少根筋的内心吧。」 
 
    「什……你都听到了？」 
 
    「废话。你以为这窃听器是装来干嘛的？」 
 
    「你这个人，究竟懂不懂什么是隐私权？」 
 
    「那么高尚的权利你哪有资格拥有。别担心，我没兴趣知道你跟少根筋打得多火热。」 
 
    「谁在打得火热啊，谁啊！」 
 
    「被迫持续听那些话，你何不想想我的心情。我差点绝望得以为原来这世上竟还有比受到拷问更痛苦的事。那比看到三流色情片还令我恶心，所以早就从我的记忆中抹去了。」 
 
    「我又没有拜托你听，自作自受！」 
 
    「就叫你别大喊了，你的音量再更大的话，我就用蛮力把你嘴巴塞住。」 
 
    察觉惣真的指头稍微用了点劲，阳菜子便听话地闭上嘴巴。以惣真的力气，搞不好会打断她的颚骨。 
 
    「算了，基本上都在预料之内。这也确切证明除了用来应付少根筋，你没有其他价值。至少就照那样子潜入研究室内，否则没有办法跟姓柳的对抗。」 
 
    「对抗？你打算怎么做？虽说要较量，我们又不知道他会在何时做出什么事。 
 
    「你真的是笨蛋啊。姓柳的说的话也有几分道理，你的确比忘了进化的猴子还不如。只会喊叫的话，你就一直待在笼子里吧，换句话说，赶快滚回村子去。」 
 
    「惣真！」 
 
    「……我就做个让低能的你也听得懂的说明吧。他不会再做出像今天这种无意义地攻击你或我们的事，相对地，我们也不去试探找出那家伙的同伴。将村里的恩怨搁一边，总之先在工作上一决胜负。」 
 
    「可是这样……我们又不知道对方会怎么防备。」 
 
    「那还用说。这是包含在台面下要怎么攻守的一场较量。所以我再三交代你要把少根筋拉拢过来。连这点都无法明白的话，我就在姓柳的面前敲碎你的脑袋哦。」 
 
    「怎么可以这样……」 
 
    「懂了的话，就赶快穿上鞋子，走了。」 
 
    看著低头的阳菜子，惣真一脸受不了地揉了揉眉间。 
 
    ——所以我才讨厌这样。 
 
    像个笨蛋。她心想。为什么她非得投身于起因跟自己无关的争端中呢？为什么就得置身于危险之中呢？这跟之前的并购案是两回事。对手同样是忍者的话，说不定会被轻易夺走性命。不只是阳菜子，置身其中的穗乃香更容易遇到危险。而且比任何人都还危在旦夕的是—— 
 
    「……你真的从以前到现在都没改变啊。」 
 
    惣真冷不防地撇过头，彷佛在逃避阳菜子紧盯著他的视线。 
 
    「人们都说『从小看大，三岁看老』。你说的话、做的事都跟那时候没两样。要我说几次你才会拋开那种没意义的感伤？」 
 
    「说多少次我都不懂。反正我就是低能的幼稚鬼。没资格当忍者、没资格当首领的女儿。」 
 
    「既然这样，你至少要在能力范围内派上用场。能说动少根筋的人恐怕就只有你了。」 
 
    「真是这样吗？若想拢络他，跟我比起来，利用穗乃不是更快又省事？」 
 
    「……什么？」 
 
    「刚好趁现在他离开了家。似乎也没有特定的女朋友，就算不是穗乃，只要帮他选朵桃花就一定能手到擒来。」 
 
    「你这人有耳朵吗？难道你完全没听见少根筋说了些什么？」 
 
    「你才没听到吧？就因为说我是他唯一的朋友？要说我信任谁，或许你可以算一个，可是那也仅只如此……仅只如此啦。」 
 
    答应惣真的提议，对和泉泽而言，等于要他正面与社长起冲突。只靠阳菜子在背后推一把，一定不足以令他立下如此决心。 
 
    必须柔软地钻进他内心中的缝隙来诱导他。 
 
    那是阳菜子做不到的，身为「女人」的工作。 
 
    可是惣真比以往更加不耐烦，吐出长长的一声叹息。 
 
    「……够了。我已经清楚知道你的理解力比少根筋还差。」 
 
    「你这是什么意思啊？我也是以我的方式认真在……」 
 
    「你再怎么动用你那短缺的脑细胞，也只会让事情陷入胶著而以。够了，走吧，我不想再浪费时间。」 
 
    「所以走是要走去哪里？」 
 
    「还用问吗？穗乃香的店。」 
 
    「为什么？」 
 
    「跟我走就知道……不过，在你知道的那瞬间，我想你会后悔自己被生下来吧。」 
 
    惣真说完这句话时，他冰冷无比的眼神在黑暗中闪现犀利的光芒。 

  第二卷 第四章  
     「哎呀，向坂先生，欢迎回来。」 
 
    一走入店里，身穿典雅淡红色和服的女性便走近迎接他们。惣真一副熟稔的样子，微微低了低下巴代替打招呼。 
 
    女性——妈妈桑阿巴的嘴角浅浅漾出跟和服相同格调的微笑。 
 
    「您的同伴真是可爱啊，是向坂先生重要的人吗？」 
 
    「……我重视外貌。」 
 
    「你那什么意思啊？」 
 
    「就是字面上的意思。」 
 
    「哎呀哎呀，瞧你们感情这么好。请把外套交给我吧。」 
 
    穗乃香工作的酒店「R」，地点上比起银座更接近筑地，位于寂静失去活力的办公大楼的七楼。外头看不到任何招牌自然是为了谢绝初访的客人或只是随意看看的生人。虽然并没有公开^但这栋大楼本身就属于「R」——正确而言是阿巴所有，可以因应需求打开其他楼层的门，换句话说，这隐密之处正适合密谈，是唯有熟客才知道的地方。 
 
    「您的客人已在里面等候，秋穗正在招待他。」 
 
    「谢谢。地方借我一下。」 
 
    惣真说完便一个客套笑容也不给地径自往酒店里头走去，阳菜子慌慌张张地在他后头追上。如此坦然的态度可以看出惣真是酒店的常客。总觉得有点不是滋味。 
 
    「真惊讶，原来你也会向人道谢。」 
 
    「我会对值得义的人表现出敬意。」 
 
    「在村子里的时候，你明明从来都没有对年纪和地位都在你之上的我表示过敬意。」 
 
    「那是因为你蠢到无可救药，连年纪和地位都帮不了你。」 
 
    「……我说你这个人，是不是得了不把话说得难听就会死的病？」 
 
    「我只是懒得在工作以外的场合说谎。」 
 
    若是场合允许，阳菜子真想给他一记飞踢，但在那之前，惣真已停下脚步站在屏风前面。他抬了抬下巴，命令阳菜子先进去，阳菜子故意扁起嘴往前走。 
 
    可以听见冰块晃动时的当啷声。 
 
    在屏风的另-侧，正伸手接过秋穗——穗乃香所调的兑水酒的人，仔细一看竟有张熟悉的脸孔。 
 
    「唷，来得真慢啊。」 
 
    阳菜子没想到自己居然得在一天之中看到上司得意的脸孔三次。 
 
    一惊之下回头，只见惣真的镜片之下正酝酿著静静的怒火，紧盯著她。 
 
    ——早知道就别跟来了。 
 
    然而她的后路已经截断，无处可逃。你好。阳菜子低声说，百般不愿地坐到森川旁边。 
 
    「……这是怎么回事？」 
 
    「之前三井专务带我到这家店时，我就起疑了。以一名坐台小姐来说，这个名叫秋穗的女人太过毫无破绽了。」 
 
    「能得到您的称赞，真是万分荣幸。」 
 
    如此回话的穗乃香目光很冷淡。惣真在新月型的沙发角落坐下来，穗乃香才终于侧目瞥了一眼阳菜子。她虽故意鼓起脸颊给她看，但眼睛果然跟惣真一样，不带笑意。 
 
    「说到这位森川先生，他突然独自前来，要我找望月过来。都跟他说过好几次我不认识，他还是坚持得很啊。」 
 
    「不过，望月这可不是来了？跟我最想见的人一起。」 
 
    森川得意地笑，视线移往惣真。 
 
    「向坂惣真……终于见到你了。」 
 
    「我这人不喜男色。抱歉了，请另寻他人。」 
 
    「你以为我会照做吗？从我知道这个名字之后，就一直满心期待今天的来临。想好好谢谢你，曾经那样任意摆布我。」 
 
    森川一口气喝下看起来浓度颇高的兑水酒。 
 
    「没想到居然是这样一个毛头小子。」 
 
    「三井的提案对你来说应该也不坏。」 
 
    「这跟那是两回事。我最讨厌的就是顺应了别人的企图——遭到摆布。」 
 
    要是知道幕后有你这个人在，我就不会行动了。森川忿忿表示，嘴唇稍微抽搐著。 
 
    阳菜子用视线询问穗乃香为什么连惣真都叫来。她应该知道这两个人一碰头，将会出现浓浓的火药味。 
 
    穗乃香撩起长发，有气无力地深深一叹。 
 
    「因为这个人啊，说想谈关于柳的事。」 
 
    音调没有改变，呼吸稍微降低。听到穗乃香改以忍者语言的方式说话，森川扬起单边眉毛。 
 
    「我说小阳，你这次究竟做了什么？」 
 
    「唔……对不起。」 
 
    「 好险，你平安地来到店里。我还担心你会在路上被小惣给埋了。」 
 
    「我是很想这么做。」 
 
    同样潜声说话的惣真模样疲惫地松开领带，接过穗乃香所调的兑水酒，浓度比森川喝的稍微淡一点。 
 
    「小阳，你要喝什么？」 
 
    「……乌龙茶。」 
 
    「乌龙茶兑烧酒吧，等我一下。」 
 
    穗乃香起身离席，森川毫不顾忌地端详她的背影之后，又用一种哀怜的眼神扫过阳菜子全身。 
 
    「即使是同一个村里的女忍者，也会有这么大的不同啊。」 
 
    「她在村里也是特别的，请不要把我们混为一谈。」 
 
    「也是，人类即使想靠努力来改变天资，也是会遇到瓶颈的。」 
 
    「森川前辈，我真的要告你性騒扰哦。」 
 
    「……那么你来这里的目的是？」 
 
    你在激动什么？带著警告意味的视线让阳菜子的身子往后一缩。 
 
    穗乃香拿著烧酒瓶回来，森川毫不客气地对她伸出空杯，然后唯我独尊地往后一仰，沉入沙发。 
 
    「要不要跟我联手？」 
 
    「……什么？」 
 
    「如果只是牵涉到中国，我才不会多提，但柳家也置身其中的话，情况就不一样了。那些家伙不可能正正当当地谈生意。要是公司受损，我也会受到波及。」 
 
    「……那个……森川前辈，你又是怎么知道柳家的事？」 
 
    「这有什么，还不是因为你那三脚猫的跟踪。」 
 
    「可是我并没有提到对方是谁。」 
 
    阳菜子跟踪的对象是谁、阳菜子为了什么而行动，如果只是这点程度的猜测，森川应能立刻找出眉目。然而在这么短的时间内就把刘明与柳家—起来，怎么想都太快了，倒不如认为他从一开始就跟柳家有所勾结，这样才显得自然。 
 
    可是森川以充满怜悯的眼神蔑视阳菜子。 
 
    「我如果是柳家的爪牙，会这么堂而皇之地找上门吗？」 
 
    「就是为了让我们大意，才刻意这么做——这不无可能。」 
 
    「什么嘛，就这么不相信我吗？」 
 
    「我信任身为上司的你，不过除此之外就……」 
 
    森川似乎觉得抬眼回瞪的阳菜子很有趣，他摸了摸下巴。撇开视线就输了，阳菜子把眼睛瞪得更凌厉，可是对森川似乎起不了作用。 
 
    「你真的很有趣呢。」 
 
    森川伸手就要碰到阳菜子的脸颊时，带刺的声音把两人扯开。 
 
    「够了。不管你怎么紧盯著他不放，也无法看穿这男人的真正用意。」 
 
    见到惣真牵制意味的瞪视，森川从鼻子愉悦地哼了哼声。 
 
    「跟这男人联手，对我们而言多少有帮助，不过也只是多少。」 
 
    「理解得真快，不愧是被称颂为霞关第一的忍者。」 
 
    「不合本性的客套话就免了，我又不是信了你。首先就如这家伙说的，说说你为何知道那个姓柳的。」 
 
    「不用这么全神戒备嘛，不过是因为我以前曾经见过那个姓刘的男子。当时他报的是另一个名字，我记得好像是——柳凛太郎之类的？」 
 
    感觉得到惣真与穗乃香顿时全身紧张起来。 
 
    「就说你们别那么戒备嘛。」森川没好气地耸耸肩。 
 
    「很久以前，他们曾经来挖角我。」 
 
    「挖角？柳家的人？」 
 
    「他们只要一得到逃忍的消息，似乎就会一一询问。那是不属于任何村子的他们特有的作风。我听说实际上也有很多家伙认同，从此加入他们。但我是拒绝了啦。」 
 
    「咦，为什么？」 
 
    声音不小心溜出口，阳菜子慌忙闭起嘴巴。 
 
    不想屈居他人之下，想靠自己的本事闯荡。对为此而脱离村落的森川来说，柳家那样的模式正符合他的个性。 
 
    然而森川嫌弃地撇了撇嘴。 
 
    「那些家伙的想法的确跟我很近。为得利益不择手段也不挑工作，我可以理解这种做法。比起村里那些将旧时代的保守思想看得跟命根子一样重要的家伙，他们好多了。但是说穿了他们也只是一群士兵。因为独自一人什么也办不到，所以才只好寄身于集团之中……这种情况太无趣了。」 
 
    喃喃说出最后一句，森川又豪迈地喝下穗乃香递来的第二杯兑水酒。 
 
    「我只要为我自己行动。财富和地位我都想要，但我要靠自己的力量获得一切。否则我离开村子就没意义了。」 
 
    「总而言之，你对于随便把你视为同类，跟你打交道的柳家很感冒啊。」 
 
    「话是这么说没错，但你这种自以为很懂的语气比那些家伙更让我感冒。再稍微学学怎么开口说话吧，你比我还小好几岁哦。」 
 
    「哎呀，像你这种思想先进到脱离村子的人，居然会重视年功序列，没想到你的价值观这么旧。」 
 
    「我最讨厌像你这种自以为了不起的小鬼。」 
 
    「那我还真是非常失礼了。今后会多加小心。」 
 
    惣真刻意露出和气的微笑，森川故意啧了一声。即使森川并没有在暗地里盘算什么，但阳菜子实在不认为他们两人会老实地互相协助。 
 
    「可是——从现在这些话听起来，森川先生的长相他们已经知道了——?我们跟你联手为什么会有好处呢？」 
 
    在森川的杯子里倒进威士忌，转动搅拌棒发出当啷声的同时，穗乃香不疾不徐地说。 
 
    「我们是无所谓啦，没有必要招揽一个不知何时会背叛的局外人。」 
 
    「别小看我的情报网。只要公司内发生异状，我立刻会得知。关于柳入侵留下的行迹、接下来虎视眈眈的场所，这些我已经查到眉目了，万一和泉泽将有所行动，我也会有办法说动反对社长的那一派。我想应该比望月还有用哦？」 
 
    「嗯，说来也是。」 
 
    「听你这么一说啊。小阳的风险的确比较高。」 
 
    「拜托，连穗乃都这么说？」 
 
    「怎么？小阳你有办法反驳吗？」 
 
    「唔……」 
 
    「对了，望月，你不是逃忍吗？为什么会在这里跟这些人有所牵扯？」 
 
    「……企业机密。」 
 
    算了，不用问我也大概猜得到。反正是和泉泽少爷被拿来当人质吧……对了，这兑水酒也太浓了吧？」 
 
    「哎呀，真抱歉。因为您看起来如此英勇，所以我才想这样的浓度会刚刚好。我帮您加点水吧。」 
 
    「……用不著。」 
 
    森川以苦闷的视线注视穗乃香，从他杯中兑水酒的颜色看来，几乎等于是未经稀释。这显然是穗乃香的恶作剧，但森川也没有办法再多抱怨，为了消愁，他用食指戳了阳菜子的额头。 
 
    「你还真不会记取教训呢。那家伙到底是哪里好？我完全看不出来。」 
 
    「我又不是为了和泉泽。」 
 
    「不是吗？那你到底为何而行动？」 
 
    「是为了……」 
 
    察觉到六只眼睛都盯在自己身上，阳菜子声音哽住。 
 
    ——你的主人到底是谁？ 
 
    ——你听命于谁？为了谁，为了什么目的，想做什么？ 
 
    不管在做什么事，这个问题总是追著阳菜子跑。 
 
    现在的阳菜子照理说不需要这些。 
 
    主子是谁？ 
 
    你是谁？总是这么逼问她。 
 
    来陪我练一练。周末穗乃香这么要求她。穗乃香回到家时已经是星期六凌晨，酒和烟草味像香水一样环绕在她身上，她强行把还窝在被窝中的阳菜子拖了出来，然后随便打开衣橱，丢了一套运动服给阳菜子。 
 
    「我很困。话说很冷耶。」 
 
    「很困是因为你这几天都拉里拉杂地在想东想西不睡觉——冷的话，动一动就会暖和了，烦恼也会顺便不见哦。好啦，快点起来？」 
 
    再说我比你更想睡呢。穗乃香一面嘟哝一面走出房间，她所前往的地方是大楼顶楼。说是顶楼，其实也只是屋顶。自然也没有出入口，所以只能利用楼梯走上最高层楼，然后从逃生楼梯的楼梯间开始，靠砖瓦间些微的凹凸，手脚并用地攀登上去。刚睡醒，身体还不听使唤，这样岂不是会一滑就摔下去吗？阳菜子发著牢骚，但穗乃香无视于她，径自攀登上去，阳菜子仰望著她形状姣好的臀部，也只好无可奈何地跟在后头。 
 
    「快看快看，小阳，就快天亮喽。」 
 
    「我知道啦，你以为现在几点啊？」 
 
    望著逐渐冒出淡橘色的天空，穗乃香「嗯——」地舒展身子。 
 
    「好了，那就麻烦跟我较量一下吧。」 
 
    「结束之后，你要帮我泡热可可哦。」 
 
    「没问题——我会为你用上最近买的一百公克要两千日圆的可可粉。相对地，我不会放水哦？」 
 
    将用来拭汗的毛巾缠在额头上便是比试开始的信号。 
 
    取好距离，彼此摆出架式后，两人同时收起右脚。一开始很缓慢，兼具暖身效果地比划著固定的招数。一旦阳菜子往前，穗乃香便会配合地以同样距离往后退，举臂挡住穗乃香不带攻击意味的笔直飞踢，阳菜子接著往她敞开的腹部击出无害的一拳。等到全身终于暖和起来时，穗乃香出其不意挥出的拳头变得截然不同。两人的动作逐渐加快，—但确实地增加了杀气。 
 
    已经很久没有像这样跟穗乃香交手。 
 
    在东京，想当穗乃香对手的忍者多得是，她其实不用特意邀生疏许久的阳菜子动手。有时会几天不见人影的她应该是跑到奥多摩的山中修行了，阳菜子也知道她佯称是为了痩身而自行学起了泰拳跟截拳道。比起在村子里的时候，穗乃香的腿上功夫更加犀利，而且更实用。阳菜子并不知道这是只靠修行得来的成果，或是她曾遇到必须实践的机会。把脱离村子的事告诉她之后，穗乃香就再也不跟阳菜子提及一言半句有关她任务的事。 
 
    本来明明是在中央方圆一公尺内的范围活动，不知不觉间阳菜子屈居下风，逐渐接近边缘。她再往后退三步，就要倒栽葱往下坠了，但穗乃香的攻势并没有减缓。她抓住穗乃香伸长的胳膊打算往上拽，却反而露出破锭，被一腿扫倒，当她回过神时，已经被按倒在地上。穗乃香的手指就点在她腰际的要害，这地方若被按到，将会三天都无法起身。 
 
    「……我认输了。」 
 
    「呵呵，恕我招待不周。」 
 
    「这句话用错了吧？」 
 
    「是吗？怎样都好啦。」 
 
    两人所流的汗让人无法联想到寒冬。站起身时，发觉太阳已在头顶露脸。送报员的脚踏车声在澄净的空气中显得格外响亮。 
 
    「吶，小阳，要退出的话就趁现在哦。」 
 
    拿从额头解下的毛巾擦去汗水后，皮肤表面渐渐被乾燥的空气冷却。穗乃香低语的声音也是冷冷乾乾的。 
 
    「我会帮你去跟小惣说。应该说我一开始就跟他提过了，不该把你卷进来，小阳已经不是忍者了……不是我们的同伴。」 
 
    阳菜子默默注视穗乃香朝著太阳往前迈出一步的背影。她无法得知穗乃香现在做何表情。 
 
    「跟那个阿少最接近的，的确是小阳，可又不是只有一条路可走，明明不缺其他的做法，没有必要刻意让小阳暴露在危险之中。」 
 
    「危险？」 
 
    「你不是遭到攻击了？」 
 
    我听说了哦。穗乃香回过头来，那是一张阳菜子极为熟悉的儿时玩伴的脸。比任何人都美丽飒爽……也比任何人还纵容阳菜子。 
 
    穗乃香就这么将阳菜子罩住，拥入怀中。 
 
    「……穗乃，有汗臭味。」 
 
    「我的汗水至少价值十万哦。」 
 
    「而且我被你的胸部压得很不舒服。」 
 
    「有的男人就算花上一百万也摸不到，你很幸运吧。」 
 
    「这种话该自己说吗？」 
 
    「因为是事实啊。」 
 
    穗乃香一副高高在上地勾起嘴角，阳菜子也被她逗得松缓了脸颊。 
 
    「真是的，我说穗乃你也太喜欢我了吧。」 
 
    「哦，你这样自恋的话，我会马上变心哦，不要太得意忘形。」 
 
    「痛！」 
 
    被用力弹了额头的阳菜子忍不住闭了闭眼睛，怎知反而是穗乃香露出厌恶的神情。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「讨厌、讨厌，我居然跟那家伙做同样的事。看到小阳你这么毫无防备，就忍不住出手……」 
 
    「那家伙？」 
 
    「森川啊。那混蛋自那天起每天都会来我们店里。真是很不讨人喜欢的男人。要不是小惣阻止我，我早就把他轰走了。」 
 
    「真难得，穗乃居然会这样说别人的坏话。」 
 
    「因为很让人一肚子火嘛。他以为自己有多了不起啊！我最讨厌那种傲慢的人了。再说他那是什么态度啊，竟用轻视的眼神看你。」 
 
    「森川前辈的确不是什么好人……不过说到傲慢又轻视他人的话，我觉得惣真比较严重哦。因为森川前辈很会做人。」 
 
    「小阳，你不懂啊。小惣只是板著脸，其实很真诚哦。这样至少还有让人觉得可爱的地方吧？」 
 
    「有吗……？」 
 
    阳菜子明显地歪头纳闷起来。 
 
    看来不只有阳菜子，穗乃香也很姑息惣真。 
 
    「你们要跟森川前辈合作吗？」 
 
    「照现在看来应该会吧，虽然我一点都不乐意。」 
 
    「要跟柳家正面交锋啊。」 
 
    「没办法，他们先挑起的。」 
 
    即使是这种时候，穗乃香把头发解开撩起的动作依然非常性感。 
 
    细长的手脚，丰润柔软的身体。小时候的穗乃香一直都比阳菜子还娇弱，彷佛碰了就会碎掉一样。虽然在村子里受过千锤百炼，但大学毕业时，她的结实度跟阳菜子应该没有差多少。 
 
    然而现在穗乃香优美的肢体线条上，蕴藏著经过锻炼的匀称肌肉，这的确让穗乃香的美丽更上一层楼，可是阳菜子却感到很难受。当她知道穗乃香变得常把头发放下的原因，是为了遮掩脖子上不知何时造成的伤时，难受更是加倍。 
 
    「……对不起，穗乃。」 
 
    「为了什么？」 
 
    「我一个人逃走……没能保护你。」 
 
    这次换阳菜子紧紧抱住穗乃香。 
 
    阳菜子其实心知肚明。 
 
    儿时玩伴的穗乃香一直都身负监视她的任务。 
 
    也知道要是真的逃离了村子，穗乃香会遭受到何种对待。 
 
    「笨小阳」 
 
    穗乃香像母亲一样轻柔地抚摸阳菜子的头。 
 
    「我不是说过了？我喜欢忍者的工作。现在的我是我自己渴望成为的样子。不管小阳怎样，如果我真的不喜欢，老早就逃离了。」 
 
    「可是……」 
 
    「我很开心哦，因为现在也还能以监视的名义跟小阳在一起。 
 
    「而且多亏小阳离开了村子，我们才能一直维持朋友关系，免去了那种忍者之间的唇枪舌战。」 
 
    「穗乃对人太好了。」 
 
    穗乃香闻言，像是再也忍不住地噗哧一笑。 
 
    「小阳才没资格说我呢……好啦，别哭，你不想变得更丑吧？」 
 
    「……我没哭，也哭不出来。」 
 
    「对啊，我们都哭不出来。可是小阳会为了他人而哭啊，从以前就是这样，一点也没有改变。」 
 
    所以我好喜欢你。穗乃香的手环住阳菜子的腰。 
 
    「我啊，就是不爱认输。要是真有那个意思，大可以假装自己娇弱无力，在村子里过著安稳的生活，可是我绝对不要。我想测试自己的实力。其实我连小惣都不想输。」 
 
    「穗乃的话，不会输给他哦。」 
 
    「呵呵呵，当然。谁会输给那种傻瓜呢。」 
 
    「敢叫惣真是傻瓜的人只有穗乃你了。」 
 
    「是吗？因为那人真的是笨蛋嘛。什——么都不懂……不管是别人或者自己。」 
 
    「咦？」 
 
    「没什么。好了，回去吧。我帮你泡说好的热可可。」 
 
    这时她们才放开彼此的身躯，穗乃香锭放一如往常的嫣然笑容。 
 
    一回神，原来天色已经全亮了。 
 
    确认穗乃香已经睡熟了，阳菜子迅速做好打扮——虽说如此，光化妆就花了两个小时——然后走出家门。 
 
    她会在凌晨就醒过来，不只是因为烦恼。一大早她突然收到一封简讯。 
 
    『非常感激您前些日子莅临新年会议。三天前诗人因风而卧病在窗。他看起来很无聊的羊羹，有空的话，周末请果子来。华绘。』 
 
    收信时间是早上四点三十七分。 
 
    乍看时只偏头感到莫名其妙，但内容最后的署名马上让她意会过来。这是董事长夫人，亦即和泉泽的祖母华绘发来的简讯。她才睡眼惺忪地想起在新年大会时，她们好像交换了彼此的联络方式。夫人喃喃说起年底她终于收到第一支手机，但几乎没有可以传讯的对象，所以也没办法练习。夫人在说话时偷瞄了阳菜子好几次，因此她便僭越地与夫人成为了可互传简讯的朋友。 
 
    「啊，望月——对不起啊，让你在休假时特地过来。」 
 
    走出驹込站的剪票口，就看到脸缩在围巾里的和泉泽。她告知他这封邮件的事后，他便马上回应：「我也要去！」。 
 
    「奶奶干劲十足地烤了披萨。我有带葡萄酒来，望月也要喝哦。」 
 
    「嗯，不过我这样反而对夫人不好意思吧。我是不是把她的客套话当真了？」 
 
    「没这回事。搞不好她只是假借爷爷的名义，想见望月而已。新年过完后，他们好像很闲。但话说回来，四点这时间太夸张了。她说本来是想存档稍后再寄，却不小心送出了。我怕她按错不小心打电话给你，所以已经交代她没什么事的话，早上七点前都别碰手机。」 
 
    和泉泽比平时还要多话，肯定是因为担心吧。他也是在阳菜子联络他时，才得知董事长身体有恙。对从小就被寄放在祖父母家的和泉泽而言，董事长夫妇比他的亲生父亲还要亲。 
 
    「看著这孩子，就会想起『祖父母养大的小孩，便宜三文』这句话呢。」 
 
    阳菜子想起以前华绘曾经带著歉意低眉敛目这么说过，但从他们的交谈听起来，会长夫妇也不是无法无天地宠他，所以和泉泽这少根筋的个性恐怕是与生倶来。 
 
    「哎呀，望月小姐，谢谢你抽空过来呢。来，请进、请进。正好刚才有人送来了很好吃的草莓哦，一起来尝鲜。」 
 
    「 奶奶，望月是来探病的，应该先带她去爷爷那儿吧。」 
 
    一抵达董事长家，华绘便兴高采烈地出来欢迎他们，和泉泽委婉地截断华绘连珠炮般的话。华绘展现了看不出已年过八十的娇憨，微微沮丧地低头。 
 
    「啊，这样吗？嗯，说得也是。那望月小姐先请进。创，你带完路之后，来帮我准备午餐。」 
 
    「是、是。望月，往这边走，我想爷爷应该是醒著的。」 
 
    「……真是难得的情形，你看起来居然像个可靠的人。」 
 
    走上楼梯时，阳菜子悄悄地说，和泉泽尴尬露出苦笑。 
 
    「好也罢坏也罢，奶奶她一点也没有变老。」 
 
    「我可以很容易想像得到你过八十岁时是什么样子。」 
 
    「你这是称赞吗？」 
 
    「难说哦。」 
 
    走廊上摆设了点缀新年的红白与金饰的插花，走到最底就是董事长的房间。你们慢慢聊。和泉泽说完便往回走，目送他离开的背影，阳菜子郁闷地心想现在这个状况对您真他们而言，正是求之不得。虽然她应该没有再被窃听了，但谁知道他又会耍什么花招。就这点来看，同居人穗乃香比任何人都不值得相信。 
 
    「董事长，我是望月，来跟您打招呼。」 
 
    「请进。」 
 
    一如平常的爽朗声音缓和了阳菜子的心，她打开房门。铺著榻榻米的房间中央放置了一张床垫，上头的董事长撑起上半身揉著眼睛。壁龛插了一盆松叶与南天，旁边有一对看起来是手工做的，样子有点丑的纸猫在陪衬。 
 
    董事长的脸颊看起来比两个星期前还要凹陷。和泉泽的担心不无道理。大概是心理作用吧，总是稳如泰山的董事长，今天看起来很憔悴。阳菜子听话地坐到床边的和式椅上。 
 
    「您感觉怎么样？」 
 
    「没什么大不了啦。内人大惊小怪地把你找来，真抱歉。」 
 
    「没这回事。那个……如不嫌弃……」 
 
    「这是什么？蜂蜜？」 
 
    「是的。最近公司里的女孩都趋之若鹜的店。可以涂在面包上或者加进红茶里，都很好吃哦。」 
 
    「我看看、我看看。哦，不使用砂糖。这个好，内人最近老是叫我少吃甜的，烦死了。明明吃甜食就是我最幸福的时光啊。」 
 
    「那我下次再带推荐的花生酱过来。那里面也没有使用砂糖，却不可思议地有种深奥的甜味。」 
 
    「真谢谢你啊。年轻女孩的好处就是懂得体贴，创完全不行。」 
 
    董事长装出苦瓜脸，他似乎想藉说笑来找回往日的活力。搁在毛毯上的双手尽管已痩得像皮包骨，手指一带却相当浮肿。 
 
    「……似乎又有什么动静了。」 
 
    董事长缓缓说道，阳菜子静静地点头。 
 
    她已预料到会是为了这件事。里外都闹得这么大的话，不可能逃过董事长的耳朵。可是她没有料到他真的抱病在身。 
 
    「创先生在烦恼，他以他的方式认真思索公司今后的去向。」 
 
    「因为他是个温柔的孩子啊，不适合争来争去。我也不是没想过要是这孩子的哥哥还在就好了，可是他偏偏有了舍弃一切也想得到的人，没办法啊。」 
 
    阳菜子听说过原本的继承人是和泉泽的哥哥，但他在国外留学时突然离家出走了。本来他是个只想出人头地的野心家，却因为爱上当地的女性而舍弃地位和财富。刚听闻时不免感到惊讶，但这种直肠子的热情似乎跟和泉泽有点相像，让人恨不起来。突然被迫成为继承人的和泉泽想必很不好受吧。 
 
    「你在这件事里参与了多少？」 
 
    「基本上是局外人……本来是，我想。」 
 
    「插进一脚之后发现比想像得还深，正感到困扰啊。」 
 
    「要脱身的话得趁现在，我的另一只脚似乎也快陷进去了。」 
 
    「要不要自己跳进去看看？说不定有路可走哦。」 
 
    「我无法下定决心。一事无成的我……感觉上只是一直随波逐流。」 
 
    房间响起类似汽笛的声音，眼望四下，放在角落的煤油暖炉喷出了小团白烟。老旧的暖炉与现代和风的房间一点也不搭，董事长难为情地挠著头。 
 
    「那是我在六十岁生曰时帮自己买的纪念。当时是最新型机种，价格也开得很高哦。」 
 
    「咦，这么说来已经用了二十年以上了？真耐用呢。」 
 
    「因为做了各种保养啊，其实保养的费用比买新的还贵。不过这点乐趣还在容许范围吧。」 
 
    「真像会长的作风。|_ 
 
    「可是总被啰哩啰嗦这很危险，效率也差，快点买一台新的，烦死人了。说什么最新型且样子新颖的多的是。我觉得好的东西，那家伙总是不去理解。这就是所谓的价值观差异啊。」 
 
    不用问也知道董事长在说谁。也听得出来他言下所指不只有暖炉。 
 
    ——必须让所有劳动者都得到幸福。 
 
    那是大学三年级秋天，阳菜子造访IME公司说明会时所听到的董事长演讲。 
 
    ——我只要求员工一件事。做人要堂堂正正。即使得踢下他人也要往上爬的野心当然重要，但我相信，幸福与成功不会建立在践踏他人之上。 
 
    董事长威仪非凡的态度令人联想不到他已经退休，但他口中说出的话却简直像个孩子一样，纯粹而绚烂，阳菜子真的受到彷佛天翻地覆般的震撼。她并非为了董事长的话而感动。她惊讶的是即使只是做做表面工夫，这些冠冕堂皇的话也依然遭人忌惮，没想到世上竟有成年人敢正经八百、毫不犹豫地说出这些话。 
 
    阳菜子受到的教育是欺诈他人本就理所当然。拿不出成果的话，就会被责骂无能，不管为了村子有多牺牲奉献，一旦失败就会被丢弃。这是从小就在村子里看过种种的阳菜子所知道的现实。 
 
    「……如果我们的主君是像董事长这样的人，我也许就不会逃离村子了。」 
 
    不小心说出真实想法的阳菜子回神闭上了嘴巴。董事长缓缓地移动身子，伸出手放在阳菜子交叠于膝头的双手上方。不可思议地，那皱巴巴缺乏润泽的手非常温暖。 
 
    「董事长以前曾对我说，逃跑有什么不好。如果只有这个方法才能往前进，那就逃吧。等时候一到，自然便会下定决心。我觉得现在就是这个时候了……可是我却还一直在摇摆。结果还是什么都没变。」 
 
    「以一事无成的自己为耻，不就证明了你有心想完成什么？你究竟想要什么呢？」 
 
    她想起穗乃香迎著朝阳时的背影……顺便也想起惣真从柳的手中护住自己的背影。 
 
    ——我总是受到保护。 
 
    还在村子时就一直如此。 
 
    穗乃香总会牵起阳菜子的手，惣真基于身为未婚夫的责任感，一路指引著差劲的阳菜子，从未放弃过。不过她从来没有感谢过惣真。不曾间断的轻蔑视线与每十秒就一次口大骂不但让阳菜子灰心，他的教法也绝称不上良好。 
 
    ——不对，唯有一次。 
 
    因为柳而想起的回忆在脑海里掠过。 
 
    夕阳映照著惣真稚嫩的侧脸。 
 
    他低头看著抽泣的阳菜子，脸上第一次浮现困惑。 
 
    ——你为什么总是…… 
 
    惣真的声音硬是被挤出来似的在耳朵深处响起。曾经遗忘的、被封闭起来的情景重新在眼前上演，阳菜子「啊」地轻叹——对了，那时候她对惣真…… 
 
    阳菜子舔了舔乾燥的嘴唇。她想说的话就跟嘴唇一样乾乾的，卡在咽喉中。 
 
    「……我想保护。」 
 
    我怎么会忘了。阳菜子感觉到肚子底下渐渐滚烫。那明明本是吊车尾的阳菜子待在村子里的唯一一个理由。 
 
    「我想保护我重要的人。我想要能做到这点的力量。」 
 
    「……那就是你的心愿吗？」 
 
    咻。董事长发出像空气溜掉时的声音，面露笑容。 
 
    「你的确很弱而且不成熟，总在同样的地方兜圏子。但是我认为正是这样的你，才有可能成为某人的光芒哦。」 
 
    董事长伸手拿起枕边的茶杯，用绿茶润了润喉。 
 
    「即使能用蛮力让人屈服，也绝对无法动摇其心。你的温柔虽然是弱点，却也同时可以成为武器吧。」 
 
    然后他和善地拍了拍阳菜子的头。 
 
    「你去守护你的理想吧。为此，你要好好地战斗。没人有权利责怪你。」 
 
    感受著后脑勺传来的温暖，阳菜子垂下眼皮。这是第一次有人拍她的头。 
 
    她懊恼为何在这种时候，自己依然哭不出来。 
 
    可是她又觉得董事长似能了解包容她的这一切。阳菜子只有抬起头，模仿董事长的笑容。 
 
    董事长不听劝告，坚持要下将棋，然而在他开始忍不住打起盹后，阳菜子蹑手蹑脚地走出房间。心里不免闪过一丝不安，担心这真的只是一般的风寒吗？但又想也许抱恙的老人都会出现类似的情况。阳菜子只认识村里那些岁数愈大愈像妖怪，气骨睁嵘的爷婆，难免愈发担心。 
 
    阳菜子感伤地踏出走廊，但旋即集中全身的神经。 
 
    「哼，比之前好多了呢。」 
 
    大河内感到无趣似的从墙角现身。 
 
    「……你在啊。」 
 
    「不懂得对长辈表一显意的小丫头。注意你的说话方式。」 
 
    「不知您也大驾光临，未能及时打招呼，是我失礼了。」 
 
    阳菜子不带情绪地说完，大河内背著手转过身，自顾自地迈开脚步。阳菜子跟在他背后时，难为情地低头思索最好当作刚才那些话都被他听去了。 
 
    「与太那笨蛋还是一样老说些没营养的天方夜谭。」 
 
    「你说那是天方夜谭，这说法……」 
 
    「爱说故事的与太郎。这是那家伙以前就有的绰号。真是一直以来都没变啊。老爱带一些没出息的小鬼回来照顾，不管我怎么阻止也不听。我真没见过比他还顽固的老头。」 
 
    「……不妨照照镜子。」 
 
    「啊？」 
 
    虽然口出不逊，阳菜子却也同时对大河内的动作依旧没有丝毫破锭感到折服。他甚至不容阳菜子缩减两人的距离。 
 
    「你来探望董事长吗？」 
 
    「华绘通知了我，小春也吵著想见创，所以我就带她来了。真是，那个窝囊废到底哪里好啊。」 
 
    「……小春小姐也来啦。」 
 
    「现在正开心地跟创说话呢。不想被当电灯泡，就要懂得别去打扰啊。」 
 
    轻易地就浮现出和泉泽雀跃不已的呆脸。 
 
    她来的目的已经达成了，也许该趁现在先回去。有小春在的话，华绘也不会觉得无聊吧。 
 
    阳菜子一面下楼，一面这么想，但也许是她的思绪流露了出来，大河内转过头，对著阳菜子瞪大双眼。 
 
    「我说——也太没意思了吧。你难道就没有所谓的骨气吗？你不也喜欢创吗？怎么可以没有一点去从中作梗的气概啊！」 
 
    「小春小姐是你的孙女吧。说这种话适当吗？」 
 
    「不要紧。就算我不老王卖瓜，谁都看得出来她长得比较漂亮又有气质。再说，她的个性可没有柔弱到稍微受阻就会因此颓丧哦。毕竟她可是我的孙女。」 
 
    大河内乐得捧腹大笑。再怎么含蓄形容，他的表情也是充满刁难。可是阳菜子没心情去理会他蹩脚的挑衅。 
 
    「先别管我对和泉泽怎么想的。」 
 
    「先不管吗？」 
 
    「只要和泉泽喜欢小春小姐，我也就无意打扰，请别担心。那是他的幸福，我没有权利插嘴。」 
 
    「哦——优等生的回答呢。」 
 
    「真心实意。只要和泉泽能打从心底感到快乐，我就心满意足了，不要求别的。」 
 
    一面说，一面假装没有发觉胸口产生一股刺痛。 
 
    大河内兴味索然地哼了哼。 
 
    「……就算离开村子，忍者还是忍者啊。」 
 
    「咦？」 
 
    「你真是个和与太不相上下的理想主义者。我听了只觉得全身发痒，寻麻疹都要跑出来了。」 
 
    大河内把话说完，就故意跺了跺脚走向客厅。爷爷，你去哪儿了？你看，我也一起跟著烤了这个，你吃吃看。哦哦，看起来好好吃，你随时都能嫁出去啦。听到这种像滑稽剧的对话，阳菜子才是那个要冒出寻麻疹的人。 
 
    ——这人是怎样？ 
 
    只要在走廊上右转跟著走过去，阳菜子也能加入，成为和乐融融的一分子。 
 
    直直往前进的话，玄关外将会有寒冷天空等著她。 
 
    回家吧。就在她诖则踏出一步时^ 
 
    「啊——望月，你终于下来了。你们聊了真久。」 
 
    和泉泽双手捧著热气腾腾的盘子突然冒出来。 
 
    「这正好刚烤出来，一起吃吧。」 
 
    「可是我……」 
 
    「对了，要不要去檐廊坐？那里有爷爷自豪的日本庭园哦。快点，这边这边。景色也很好哦。」 
 
    和泉泽不等阳菜子的回应，径自往走廊更深处前进，阳菜子认分地叹气。为何在她周遭的净是些不听他人言的人呢？ 
 
    隔著客厅，玄关的正后方有间和室。视野中瞄到炉榻(注：茶室中的榻榻米，裁切成配合炉子的大小，掀开后下方的空间可放置炉子)，这里也会举办茶会吧。壁龛悬挂了一幅字迹粗圆，劲道十足地写下「日日是好日」的挂轴。就禅语而言，这是甚无新意的一句话，但很有董事长的味道。明明感觉不到暖气吹出的风，空气却带著暖意，阳菜子灵光一闪，单脚踩在榻榻米一试，冷冰冰的脚趾开始变暖。 
 
    檐廊上装了玻璃的拉门，玻璃的另一端是片妙不可言的枯山水。这跟阳菜子所住的世界相差太大，她不由得眼花。 
 
    「来，趁热吃吧。如果还要，我再去拿。」 
 
    一副准备要野餐的和泉泽排起披萨，他身旁摆著冷酒器。这应该是他一开始便事先准备好—具，原来他早就打算跟阳菜子在这里享用。 
 
    「这样好吗？难得小姐来了，你却丢下她不管？」 
 
    「没关系吧？我已经打过招呼了，她也跟奶奶做了甜点。」 
 
    「不，我不是这意思。」 
 
    「比起这个，你不吃吗？我一直在等你下来哦，肚子已经饿到极限了。」 
 
    他都这么说了，阳菜子便不好拒绝，在冒著热气的披萨前合十。烤得一点也不逊于宅配披萨的成果，以及热腾腾的起司与番茄酱交融出来的香气让阳菜子的肚子也在咕噜叫。 
 
    「……好吃。」 
 
    松软的马铃薯与鍉鱼酱的咸味配合得刚刚好，即使差点因为太烫而吐出口，也还有类似佛卡夏的厚饼皮化身堤防帮忙把食物留在口中。番茄酱为底的义大利腊肠茄子披萨则是使用像薯片一样的薄饼皮，脆脆的口感很有趣。像这样的披萨再多都塞得进肚子里。 
 
    「华绘夫人真的好会做菜。新年聚会那时候，不也全都是她亲自动手吗？难道她没有不会做的料理？」 
 
    「奶奶唯独不擅长蛋包饭。因为她自己不喜欢吃，搞不清楚好吃的基准。以前常做给我吃，但大概是因为她不会先试味道吧，所以这一道往往很稀松平常。」 
 
    「不愧是娇生惯养的少爷。跟你结婚的对象得备有想当大的觉悟呢。」 
 
    若非生活水准相仿，真正的大小姐，怕是无法胜任。就该像小春那样。 
 
    阳菜子擅自想像，擅自感到难受。 
 
    明明才刚表示过自己不要求别的。阳菜子咬下披萨。和泉泽哪里知道她内心想法，只见他开心微笑。 
 
    「望月总是吃得津津有味呢。」 
 
    「嗯？是吗？」 
 
    「嗯，太好了，你似乎稍微恢复精神了。」 
 
    「……我一直都有精神啊。」 
 
    「是吗？但你的神情一直都闷闷不乐哦。从你带泡芙来慰劳我的那时候开始吧。」 
 
    「没精神的人是你吧。离家出走这件事后来怎样了？社长……你跟你爸还是处于冷战？」 
 
    「你也知道，那人很专制啊。只要我不让步，就不可能和解吧。」 
 
    「你不打算让步啊，难得。」 
 
    和泉泽没有回应，把葡萄酒倒入空酒杯中。 
 
    和泉泽释放出来的很平和，一点也没有紧绷的部分。他明明不可能不消沉。 
 
    「若只考虑公司的将来，我想说不定爸爸的做法才是对的。尽管如此，我仍然不想放弃爷爷的理想以及我的理想。」 
 
    「你的理想？」 
 
    「为了国家——这种说法也许会让人觉得是我搞错时代了，不过我认为像IME这种中坚企业拥有的技术，确实具备能活化日本产业的力量。跟中国合作也许可以短期获得资金援助，但我还是想坚持国产。」 
 
    和泉泽放空视线，望著庭园。 
 
    「而且我怎么也无法喜欢那位刘先生。」 
 
    在和泉泽的视线尽头有三颗相连的小石头。他笑道：「那也是『龙』(注刘与龙的日文发音相同)哦。」据说那是由董事长亲自指示放置，为了象徵龙从水面探出头的意象。 
 
    「你变得会说这种很有男子气概的话呢。」 
 
    「别看我这样，我也是很努力地在思索啊。想知道现在的我能做什么。」 
 
    「你弃并不想继承家业吧？」 
 
    「因为我觉得自己不适合啊。」 
 
    「就算如此，你还是要做？」 
 
    「我总不能老把『不应该是这样』挂在嘴上。这大概是我躲在哥哥背后任性妄为而欠下的债吧。」 
 
    和泉泽满不在乎地笑了，阳菜子也受其影响跟起嘴角。 
 
    ——不管何时都在笑呢。 
 
    他既不是在逞强，也不是在自暴自弃。无论何时都完整接纳眼前所看到的现实。 
 
    「……我第一次觉得你很厉害。」 
 
    「咦？你这是在称赞我吗？」 
 
    「对『第一次』这个说法给点反应吧。好歹你也曾经是我的上司。」 
 
    让和泉泽帮她倒酒时，阳菜子觉得她的头顶一阵醺然。明明连一瓶都还没喝完，这种程度不应该会让她喝醉，可是一股轻飘飘的舒适让她沉浸其中。 
 
    「你为什么能这么想呢？」 
 
    「嗯？什么？」 
 
    「对于改变自己，你一点也不犹豫。马上就能补足觉得欠缺的事物……我就办不到。有件东西，我不惜伤害重要的人也要丢弃，现在哪能去捡回来呢。」 
 
    穗乃香寂寞地笑问：你真的要脱离啊。 
 
    惣真瞪著她的眼底燃烧著从未有过的怒意：你要逃走啊？ 
 
    不准再回到村子里。与她就此断绝关系的首领怒道——阳菜子的父亲想来并不会因为与女儿断绝关系而感伤得痛心，但因此脸上无光的耻辱与愤慨大概比谁都强烈吧。 
 
    这时—— 
 
    低头的阳菜子突然感觉到背后有动静，回头一看，和泉泽的手正要碰上她。 
 
    「……怎么了？」 
 
    「咦？…啊，抱歉，是什么呢？」 
 
    「什么是什么啊？」 
 
    「没有啦，不是。就……忍不住。」 
 
    「忍不住？」 
 
    「啊，对啊。你后面沾了东西，我忍不住在意起来。」 
 
    和泉泽说完就从阳菜子的背上捏起某样东西，然后像是为了掩饰，两手使劲地按住阳菜子的肩膀。 
 
    「你干嘛突然这样？」 
 
    「你稍微看一下庭园啦。」 
 
    「嗯，为什么？」 
 
    「反正你看嘛。呃——就盯著那个最大颗的石头。」 
 
    阳菜子马上理解和泉泽想做什么。可是就在她要开口说话时，和泉泽竖起左掌像一道墙一样阻止了她，嘿嘿笑著。右手依然放在她的肩膀上，这种简直就像被他揽在怀中的状态令她感到尴尬，微微倒抽一口气。如果和泉泽想让她做的事是「那个」，她不该因此失措。 
 
    阳菜子盯著堂堂竖立在中央的大石。渐渐地，石头之外的景物俞莱愈模糊，视野愈来愈狭隘。 
 
    「……我看了。」 
 
    「那你接下来观赏整体，要让眼里的景物都均衡地映照出来。」 
 
    眨了两三次眼睛后，阳菜子听话地把焦点移到空中。狭窄的视野缓缓地开阔，一百八十度的世界映入眼中。玻璃窗的另一端，松叶稍微晃动了一下，理应感觉不到的风也抚过阳菜子的脸颊。 
 
    「……这是我教你的吧？」 
 
    「啊，你发现了？」 
 
    和泉泽促狭地笑，他的气息落在她的额头上。被揽肩抱著的状态下，两人的脸比以往都还接近，可是却又无法像往常一样粗暴地推开他。 
 
    「在集训的那天晚上，是你告诉我的哦。我现在看到的是我的世界，眼前滚动的小石头并不是我的一切……我消沉的时候都会想起这件事。」 
 
    这在锻炼的项目里属于基本中的基本。 
 
    将精神集中于一点，就会看不到整体。一旦被眼前的琐事困住，就无法综观大局，也无法觉察迫近的危险。这是为了把五感磨练得敏锐，拓展视野的冥想法^没想到会被和泉泽拿来教她。 
 
    「干嘛突然提起这个？」 
 
    「听我说哦，望月。我觉得这世上只存在现在。」 
 
    阳菜子微微偏头感到纳闷，和泉泽和颜悦色地微笑，眼角的皱纹跟董事长一般无二。 
 
    「在进行研究时，眼前导出的结果就是一切。当然在此之前的过程也重要，但那算是成功或失败，全部都得事后定论。只要最终成功了，失败也只是成功之母，事实上，有时也会有迷糊的错误引导出新发现的例子。」 
 
    「你想说什么？」 
 
    「我想说的是……无论过去或未来，都跟现在的望月无关。」 
 
    醉意变强了。 
 
    胸口被揪得紧紧的，说不出话来。 
 
    「放心。望月觉得重要的人一定也认为你很重要。比起过去被你伤害的事，他们更希望知道现在的望月过得幸不幸福。」 
 
    「……这种解释太只顾自己了。」 
 
    「没这回事，因为我就是这样啊。他们应该更不想看到你拘泥于过去或未来，而没有好好珍惜现在。」 
 
    鼻腔里酸酸的，阳菜子「啊」地叹息。 
 
    喜欢。她心想。我喜欢这个人喜欢得无药可救。 
 
    又笨又漫不经心，令人气恼，随时都想一脚踹飞他。 
 
    可是，她想全力保护他。 
 
    不由自主地打从心底期望这个人会幸福。就是这个单纯笨蛋，总大方祈求他人幸福的男人。 
 
    这时和泉泽终于轻轻地松开肩膀上的手。阳菜子只求她全身散发出来的热不要被他发现。 
 
    「可是望月你真的都只想到别人呢。」 
 
    「我才没你那么夸张，光是自己的事就忙不过来了。」 
 
    「你在工作上不也这样。明明很忙却还总支援其他人。虽然不会代为站到幕前，但凡是整理资料、指导后进等等，大家不想做的工作，你都会挺身先帮忙做。」 
 
    「……你知道得真清楚。」 
 
    「我当然知道，因为我一直在观察啊。你这一点让我觉得……」 
 
    话说到一半，和泉泽露出有什么梗在喉咙的表情。原本的嘻皮笑脸就此僵住，只剩眼睛骨碌碌转动。 
 
    和泉泽出现这种诡异举动很稀松平常，阳菜子无视于他，把已经放凉的最后一口披萨放进口中。欣赏董事长自豪的庭园，打量每个角落，浮动的心渐渐平静下来。却不料—— 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「什什什什什么！发生什么事了？」 
 
    「原来是这样。原来是这么回事啊！」 
 
    「所以究竟是怎样啦！别吓人！」 
 
    「啊，对不起。我只是有点吓到……我真是笨蛋啊。」 
 
    「大家都知道啊，所以怎样？」 
 
    「咦？呃——没什么。」 
 
    「啊？什么意思啊，感觉真差劲！」 
 
    真想把刚自觉到的爱意丢到水沟去。 
 
    大概是从阳菜子紧握的拳头感应到生命正遭受威胁吧，和泉泽慌慌张张地挥动双手。 
 
    「不，那个……不是这样！呃——我在想为了保护公司，该怎么做才好。嗯，就想跟你商量这件事。」 
 
    「保护是什么意思？跟上海的合作，你想唱反调吗？」 
 
    「可以的话，这是最好的做法……但我还是只能在台面下游说吧。反对爸爸做法的董事其实也大有人在……只不过问题在于我的信用输给爸爸啊。就目前来说，大家连我说的话的一半都不肯听。」 
 
    都是我活该啊。看著和泉泽沮丧起来，阳菜子想起森川的话。 
 
    万一和泉泽有所行动的话。 
 
    风，虽然微弱，但确实在吹。 
 
    能够使其变成台风的那一步，是由阳菜子来下。 
 
    「如果我说有办法阻止刘明，你打算怎么做？」 
 
    和泉泽愣愣地抬起头，似乎毫无预期到她会这么说。 
 
    ——看到不知所措的他，大家会无可奈何地搭起轿子，助他一臂之力。我想这也算是一种可行的形式吧。 
 
    董事长曾几何时说过的话重新浮现在她脑中。 
 
    也许现在正是这个时候。 
 
    「可是那么做必须跟社长对立。这就不是一般的父子吵架了。从社长的立场来看，肯定就好比一场政变。」 
 
    「望月，我的话你都听到了吧？」 
 
    不知为何，和泉泽反而露出安慰阳菜子的神情。 
 
    「我想守护的并不是跟我爸之间的关系，而是公司的未来，以及公司每位员工的未来。」 
 
    「……可能会发生比现在更痛苦的事哦。」 
 
    「那也无妨。因为保护就表示要拿自己当盾牌啊。」 
 
    一如往常的笑容让阳菜子忽然觉得全身都轻松起来。 
 
    排列在庭园里的九颗石头。 
 
    小石砾勾勒出涟漪，没来由地，和泉泽的身影竟和那从水面探出头来的潜龙重叠在一起。 
 
    我有事要拜托你。阳菜子严肃相告，但大河内并没有多看她一眼。 
 
    大河内独自待在楼梯上，身边摆著一升瓶，嘴里啃著华绘腌渍的奈良渍。完全捕捉不到他的气息，也许又被偷听了。可是她已经不会再动怒或感到羞耻了，只觉得这样她就不用再多费唇舌。 
 
    「可以帮我锻炼吗？」 
 
    走廊只听得到嚼著渍物的爽脆声。把腰弯到分毫不差的四十五度，一直低头等候的阳菜子等不到回应。但她不为所动，维持这个姿势坚持下去。 
 
    ——我一点都没改变。 
 
    明明最近她才跟惣真要求过完全同样的事。她依旧无法独当一面，只能巴著有能者的衣袖不放。 
 
    但这样有什么不对。 
 
    下定决心的此时此刻，她觉悟了。比起无谓的逞强，一个人挣扎著想办法，不如老实认同自己就是个吊车尾。只要能够在最后的最后守住自己想保护的东西，借用本领大的人的力量又有什么关系。 
 
    就像和泉泽那样。 
 
    她已经不想再搞错自尊的表现方式。 
 
    「……哦，眼神变了呢。」 
 
    打趣的声音从头上响起，阳菜子这才恢复站姿。 
 
    「但我帮你有什么好处？我太不一样，并没有那种沉迷其中的兴趣。」 
 
    「以前你曾经提过，换成现任社长之后，你身为顾问的实权也丢了。我想和泉泽一定会重视你的意见。」 
 
    「我已经老了，活也活不久了。光靠现在给我的利润就足够了。」 
 
    「可是如果被上海戏弄，那笔钱也会有危险。他们可没有耐心等到你隐居，何况你看起来那么顽强。」 
 
    「我不是说过你要注意自己的口气。」 
 
    「而且养一只能在公司内部自由行动的很好吗？依照社长的个性，难保他不会马上把你剃除。」 
 
    大河内扬起单边的眉毛。 
 
    「你是要我训练你啊？你就为了当我的手下。」 
 
    「我是一名忍者。虽然已经离开村子了……但你若愿意成为我的主人，也许这样也不错。」 
 
    ——你就那么喜欢那男的？ 
 
    耳朵深处响起一道杂音，她予以反骏。 
 
    她是喜欢和泉泽，想保护他，想帮助他。 
 
    但阳菜子并不是只想为他一个人而活。即使这副身躯只不过是区区一颗齿轮，她也想达成齿轮的使命。即使遵从的对象改变，她所坚持的东西也不会变。 
 
    ——你发现得太迟了呢。 
 
    「他」明明一直都在告诉她这个道理。 
 
    你要逃走吗？射向阳菜子的那道视线。比起愤怒更接近憎恶，像刀刃般的敌意。 
 
    并不是相信感伤这种感觉。他一直都那么冷淡理智，是个舍弃自我本心，真正的忍者。尽管如此—— 
 
    为什么呢？ 
 
    到了这一刻，那道视线却深深印在脑海中，迟迟不离开。 

  第二卷 第五章  
     那是何时的事呢？ 
 
    电视上出现一脸严肃的政治家被记者包围，怒吼声蜂拥而至的画面。「更迭」这个字眼对当时的阳菜子而言太难，也不会念，不过她记得那张被记者包围严加指控的脸。那男人是偶尔会在她家过夜的叔叔。每次见面，他都跟电视上一样板著脸，但会用有棱有角的大手搓 揉阳菜子的头。颜面肌肉不常用到的父亲唯有在这位叔叔到来时，脸颊会微微抖动。那时他身上散发的氛围很温和，跟责骂阳菜子的时候 不一样，唯有在那瞬间，她才感觉得到父亲也是个人。 
 
    「爸爸。」 
 
    她忍不住出声呼唤眼睛紧盯著电视画面的父亲，她想父亲肯定很难受，又或者正在担心。然而她得到的回应却是故意让人听见的大声的「啧」。而几乎同一时间，电视旁的电话响起，接起电话的父亲很不痛快地抱怨——之前就知道了，在酿成大问题之前让他负起责任， 对我们应该不会有影响。阳菜子屏息入神地听著父亲冷淡的口吻。 
 
    她不知道这背后究竟有什么阴谋在暗涛汹涌。 
 
    只清楚这一切都是父亲设下的局，还有再也等不到那位叔叔来摸她的头了。那人大概……完蛋了。 
 
    过了很久之后她才知道，那位被拉下台的政治家是父亲从小的死党。 
 
    在被黑暗中伸出来的厚实大手抓住颈椎之前，阳菜子先声夺人，立刻用藏在掌中的原子笔刺上那只手。然后把发出呻吟的对手从黑暗中拖出来，动脚制伏他。壮硕的躯体倒下，发出点声响，阳菜子再用细绳把他的双手双脚绑住。跟穗乃香借来的绳子其实粗细较接近线圏，试图解开而乱动的话，反而会陷入皮肤。察觉这点并放弃抵抗的男人脸上半遮著一块黑布，阳菜子把它扯下来塞进男人口中。 
 
    「……有够碍事啊。」 
 
    超过半夜十二点的IME里几乎毫无人烟。说「几乎」是因为在星期三的深夜，有些办公室会有员工留下来加班。幸好，阳菜子目前所在的十五楼并没有如此积极的员工，但还是有巡逻的警卫。她将男人的身体拖到茶水间藏在冰箱后方，稍微松口气的下一秒，又有新的 影子神不知鬼不觉地出现在阳菜子背后。 
 
    「不要发出声响，你这懒鬼，乒乒乓乓吵死了。」 
 
    「哇……什么啊，是惣真啊。」 
 
    洗炼地穿著黑衬衫黑西装的惣真放下平时的三七分，也摘下了眼镜。原本感觉有点年纪的脸蛋在这样的改变下，倒也让人回想起他的学生时代，莫名有股怀念。 
 
    「这有什么办法，谁叫对手长得这么魁梧。」 
 
    「想办法解决这问题才是忍者的本事吧。你到底知不知道隐密是什么意思？连个汉字都不会念的低能儿快从小学重新学起吧。不，现在马上去死重新投胎，这样一来，世上也会多少和平一些。」 
 
    「你才是，不要在这种节骨眼还啰哩啰嗦讲这么多讨人厌的话，到底知不知道现在是什么状况？」 
 
    「至少比你清楚啊。就凭你这种等对方动手了才发觉其存在的迟钝身手，你还真敢要我带你来。真想把过去那个以为你说的话还算有点道理的我扔进海底。」 
 
    全村第一的执著是成为忍者首领的重要特质，值得赞赏，但惣真的这份执著在面对阳菜子时就会变成纠缠不休。而阳菜子本身也有责任，她明知道只要回嘴就不会终止，却总是无法保持沉默。 
 
    「……嗯……我总奇怪望月平时温顺，可是却颇能言善道，原来是这样被训练出来的啊。」 
 
    出声插嘴的人是森川。他的穿著跟阳菜子一样，是白天来上班时的打扮。阳菜子她们跟惣真不一样，说不定会遇到认识的人，若穿成一身黑，到时候就很难掩饰过去。 
 
    森川手上拖著的果然也是入侵的忍者。那人被抓住脖子，舌头吐了出来，大概是喉咙被压迫到的关系。阳菜子不至于蠢到跟森川警告这样会死人，他可是森川，很清楚该怎么拿捏。 
 
    「真是，到底派了多少人潜入啊，姓柳的那伙人还真闲。」 
 
    「是为了不让我们走上重点的二十楼才派人拦截吧。另外大概是为了作秀？谁叫有人一再挑衅他？」 
 
    森川的视线自然是拋向惣真。在毫无照明的走廊上更加看不出惣真的表情。 
 
    「不过放心吧，那些家伙的气息几乎都消失了，这里交给我一个人就行。望月，你们快点前往敌人真正的所在地……干嘛，你那是什么表情，就这么信不过上司讲的话？」 
 
    「我信任身为上司的森川前辈，但现在你并不是以这个立场待在这里吧？」 
 
    这个楼层是法务部门与人事部门，危险分子并非只有柳家的人。即使想保护公司的出发点相同，但森川也一样有意陷害和泉泽。 
 
    不过，他嘲弄地从鼻尖哼了声。 
 
    「我若真有那打算，根本不用耍这么麻烦的手段，无论何时都有办法整他。少小看我了。」 
 
    「这男人不会蠢到去冒无意义的风险。少拿你那小肚鸡肠去衡量人。」 
 
    被两个人一同冷言相向，阳菜子缩了子。她发现自己比所想的还要焦虑，便静静做了深呼吸。 
 
    两天前，惣真告诉她柳家会有动静。 
 
    「比预估的时间还要早三天，这表示那些家伙的脑子跟你不一样，并非装饰用。」 
 
    「你的每句话都让人火大耶。对了，穗乃呢？」 
 
    「这个时间应该在店里吧。身为同居人，连这种事都忘了吗？」 
 
    「我知道啦。想问的是穗乃又不在，你为什么会在我家客厅喝著咖啡，一副自己家的样子！」 
 
    「吵死了。你这高八度的大嗓门叫得我头疼。」 
 
    看到惣真皱起眉头，阳菜子真的动怒了，她粗暴地拉出椅子，打开买回来的便当，让惣真闻闻充满化学调味料的香气。纤细得出人意料的他对现成的伙食——特别是阳菜子买回来的这种事先做好的便宜便当——比什么都还厌恶，阳菜子很清楚这点，但谁管他呢。从早到 晚的会议让阳菜子没能好好吃上一顿饭，空腹已经到达极限。 
 
    惣真似乎有话想说，但旋即放弃，微微摇头。 
 
    「……姓柳的家伙的目的十有八九是研究资料，再来就是和泉泽的丑闻。」 
 
    「和泉泽跟你合作的事被发现了？」 
 
    「这没什么好不可思议的。自你居中牵线之后已经过了五天。少根筋的游说算做得很周到，董事里头大概也有跟姓柳的串通在一起的人吧，不过想来应该是跟上海刘明这个假身分。」 
 
    野方汽车要求IME接受中国成员，和泉泽寻求的便是如何不起冲突也能回避接受这个要求。若能透过惣真指导，强化公司与经产省的关系，对IME大有好处。可是让野方汽车失了颜面只会是赔了夫人又折兵。跟中国修复关系便能获得的近利，并不是只有社长一人想争取。蛮力不能动摇人心。董事长虽这么说，但想改变情况也不能光靠动之以情。 
 
    就目前来看，只要击溃和泉泽一人就能解决问题。 
 
    只要成功陷害和泉泽，事情就能顺应中国方面的希望发展。 
 
    「……也带我去。」 
 
    「什么？」 
 
    「你打算在公司迎击他们吧？大楼内的构造我最清楚，多少会有点帮助。」 
 
    「把你无能的程度也考虑进去的话，反而是不利。别自以为你有能够讨价还价的价值。我已经确认过环境，有森川跟我就够了。」 
 
    「那你来这里做什么？」 
 
    「是来告诉你，你的任务已经完成了。本来只想打个电话，但穗乃香说既然把你卷进来了，就有义务跟你说一声。那家伙总出些馊主意。」 
 
    「……你很听穗乃的话呢。」 
 
    「不是她说什么就全盘接受。话说回来，你当自己跟她站在同样的立场吗？她跟你展现的成果差太多了，换句话说，信任度跟说话的份量不一样。别把她跟你这个智障混为一谈。」 
 
    ——你确实是笨蛋，但愚笨可以成为武器。因为对方会先瞧眨你。 
 
    在道场与她相对而立时，大河内不当一回事地这么说。听起来似乎接近董事长所说的「温柔会成为武器」，但内容完全不同，不过阳菜子老实地听进去了。就算对方是惣真也一样。眼前这个男人从小就一直看轻阳菜子。 
 
    所以他骄傲。 
 
    会露出绝不在其他人面前出现的破锭。 
 
    「……你不带我去的话，我就联络爸爸。」 
 
    「什么？」 
 
    「当然我会因为打破禁忌而受到惩罚。也许会被带回村子，再也出不来。但利用我的你又会怎样呢？」 
 
    确认到惣真的太阳穴在跳动，阳菜子一面回想穗乃香的神情，一面故意气定神闲地笑著。 
 
    「跟脱离村落的逃忍接触，让我使用忍术，把我当棋子来用。这才是禁忌吧？当然，你这么有能力，也许不会受到跟我一样严重的惩罚。但对于下届首领继承人而言，这可是很大的缺失哦。我爸多么重视条理，你应该也很清楚才对。」 
 
    「……你去哪业这种小聪明？」 
 
    「我只是有所觉悟罢了。」 
 
    若是以前的阳菜子，就算想到这个办法也不会说出口。因为她害怕万一被父亲发现，那时的她看重的只有保身。 
 
    在一声不吭的惣真面前，阳菜子举筷吃起便当。想也知道评估过风险的惣真会做何选择，他不会愚昧得让自己拘泥在被阳菜子难倒的不甘心。阳菜子对他就是这么有信心，她从未看过比惣真做得还要彻底的忍者。 
 
    「……你拿得到进入研究室用的ID吗？」 
 
    惣真最后终于沉重地开口。 
 
    「我已经拿到少根筋的指纹了。不过，ID并没有备份，研究人员也都是不离身地带著。即使是森川，要他从毫无交集的人身上抢夺过来也很难。」 
 
    「其实你就是为了让我做这件事才来的吧。好狡猾，居然后来才提。」 
 
    「办得到还是办不到？」 
 
    「怎么可能办不到。我可是和泉泽的朋友哦？」 
 
    惣真啧了一声，阳菜子从他手中抢走假的ID卡。他大概连人事部的资料都入侵了，卡片上和泉泽的照片跟真的ID卡一模一样。 
 
    「两天后的星期三，下班后就绕到后门。午夜零点整入侵。先说好——」 
 
    「不要用ID进大楼。这点小事我知道啦。因为我们公司的入馆纪录会马上传到警卫室嘛。」 
 
    惣真似乎还有一堆话想啰唆，可最后叹气站起身来。 
 
    「话说回来，你搞什么弄到这么晚？不是早就下班离开公司了？」 
 
    时针刚跨过十一点。阳菜子确实是在七点前离开公司，但她没有义务回答这个问题。 
 
    「你能不能别随便跟踪人啊！」 
 
    「都是因为你隐去气息躲了起来，才会令人觉得可疑。这一个星期到底都去哪里了？」 
 
    「跟你没关系——过度的监视感觉跟变态没两样，不舒服。」 
 
    惣真的脸颊中间在抖动，大概正紧咬著后臼齿吧。现在的他也许连钻石都能咬碎。阳菜子心里虽害怕，脸上却保持若无其事的表情。 
 
    「你如果敢迟到一分钟，我就把你丢下。」 
 
    惣真忿忿地丢下这句话后，走出她家。 
 
    偷瞧过研究资料后发现，柳家想要的是些不需要强取豪夺的资讯。客户资讯、与交易对象的契约内容、员工的个人情资、公司机密。只要让其中一种不小心外流就够了。或者遗失所有资料，再将这个事实公诸于世，并在动手时留下和泉泽的痕迹，他们就能达成目的。反 倒是若只夺取了研究资料，之后很容易被粉饰太平。陷害碍事的和泉泽肯定是他们的主要目的。反过来说，只要重点守住资讯集中的十五楼，以及和泉泽的办公桌及研究室所在的二十楼，阳菜子他们便赢了。 
 
    阳菜子一面闪避巧妙设下的陷阱网，一面跟惣真利用逃生楼梯前往二十楼。居然任意在别人家的公司搞这些玩意儿，想到这点就令她有气，但另一方面，也对敌人的组织能力心生畏惧，毕竟时间虽已是深夜，但敢在平日挑战这么大的机关，并不简单。 
 
    「既然要做，干嘛不选六日入侵啊。」 
 
    听到阳菜子的自言自语，惣真送上一如往常的轻蔑眼神。 
 
    「我若是姓柳的，也不会犯那么简单易懂的错误。尽管有些员工留下，的确会让那些家伙的行动遭受限制，但对我们也是一样。受到反击的风险偏低对他们多少有利。」 
 
    与警卫室相通的入馆纪录只有一楼的出入口，只要进入大楼内部，持有ID卡的阳菜子们便能自由行动。然而也因此他们的动线很容易被识破。话说如此，也不能利用想必比楼梯还要设了更多机关的通风口。说穿了，跟不知道人躲何处的柳家比起来，阳菜子他们很难设 机关。因此只有事前推测出柳凛太郎的目的地，以及比他熟悉大楼内的环境和细微的特徵这两点，是阳菜子等人的优势。 
 
    在碰触通往二十楼办公室的门把前，阳菜子戴上橡胶手套。虽然导电是很老套的手法，但说不定他们会这么做。而且柳家设下的电流搞不好会让手掌整个焦黑。对于惣真全都任由她率先犯难的态度，阳菜子并非不恼怒，但不在试探这方面稍微派上用场，她可能会在被柳 家攻击前先吃上惣真的手刀吧。 
 
    慎重地拉开门，在黑暗中踏出脚步。 
 
    不同于十五楼的紧张气氛中，她察觉到凛太郎的气息。虽然味道与声音都被完美地隐藏了，但她就是知道，那是一种超越体感的感受。 
 
    他就在这层楼的某处。 
 
    「……不是只有一个人呢。」 
 
    即使是在黑暗中，她也知道惣真在听到她如此喃喃时，睁大了双眼。 
 
    「你知道？」 
 
    「嗯，隐约。」 
 
    「跟刚才那些小兵卒不一样，是相当程度的练家子，别轻忽了。」 
 
    嗯。阳菜子在点头的同时，心跳大声得像在敲响警钟。仔细想想，她从未经历过敌人如此明确的实战。在真正出动之前就脱离村落的阳菜子只执行过低危险且兼顾修行的任务。 
 
    ——听好了，我们看到的世界总是迟了零点三秒。 
 
    短短的一星期。 
 
    而且还是除却六日，下班后的几个小时。 
 
    大河内训练她的时间并不长，但内容远比她在村里一面想逃跑，一面接受训练的一个月还要充实。 
 
    ——我不打算在这种时候还教你武学。那不是一朝一夕就能练成的，浸瀑布也好、跑山路也好，那些都随你自己。我要教你的就只有怎么赶上这零点三秒。 
 
    用眼睛捕捉到时，已经晚了。大河内如是说。 
 
    耳朵听到时，已经躺在地上了。 
 
    有事情发生！想立刻对这瞬间产生反应，除了切断思考别无他法。唯有在感觉到的瞬间展开行动。 
 
    现在她连身边站著惣真这件事，都可以忘了。 
 
    只靠肌肤去感受身旁惣真的气息。 
 
    不这么做，恐怕就没有赢的可能，会重蹈那天夜里的覆辙。 
 
    他们走到电梯口。看来他们毕竟无法突破三阶段的保全系统，研究室里并没有被人入侵的迹象。利用和泉泽的ID卡踏入办公室后，阳菜子站到事先就决定好的地点，闭上眼睛，手沿著墙壁小心翼翼地移动，避免碰倒堆积如山的物品。然后静静重复深呼吸，一动也不动 地等待时机到来。 
 
    接着—— 
 
    ——就是现在！ 
 
    感觉到头顶有东西往上跃起的剎那，阳菜子按下办公室照明的开关。 
 
    「啊！」 
 
    对方大概因为视野突然大亮而闭了眼睛，发动的攻击有些失手。 
 
    阳菜子先用藏在怀中的十手(注：江户时代的捕快常用的兵器，外型为带钩的短棒)挡下劲道减缓的剑尖，用力拨回去。对手往后跃，接著听到惣真欺身扑上去的声音，于是她摆出防御的架式，浅浅地睁开眼睛，慢慢习惯光线。 
 
    这层楼，阳菜子来过好几趟，也摸熟了格局，正因如此她才能如此先声夺人。就是赌上即使是柳凛太郎也很难把握到物品后方还藏了个预备电源。而且就算阳菜子办不到，但惣真的话，想必可以闭著眼睛打斗，不管是不是在他所熟悉的地点。 
 
    「搞这种小花招……！」 
 
    可是一面单手遮眼，一面与惣真应战的忍者所发出的声音比凛太郎还要高八度。 
 
    「惣真，后面！」 
 
    重新适应了光线的阳菜子在视野中看到凛太郎正伸出右手从背后绕上惣真的脖子。在被勒住的前一刻，惣真抓住凛太郎的手腕，试图将他拋出去，而凛太郎则用另一只手中的棒状飞镖刺他。僵持不下的两人最后往上跳，跳到办公桌上与对方互留一段距离。这段期间，另 一名忍者似乎也恢复了视力。 
 
    「凉，你去解决望月的女儿。」 
 
    「了解。」 
 
    被唤作凉的忍者站起身，体型跟阳菜子几乎相去不远，从绑成马尾的头发以及柔软的身躯可以看出她是女性。她跟凛太郎一样都蒙面，看不出相貌，但从全黑的忍者装束中伸出来的手足很纤细，似乎属于十来岁少女。 
 
    她手中的武器不是剑，模样形似铁扇。难怪方才阳菜子会觉得沉。肩膀若不小心被削过，怕光是这样就足以让人无法再起身。 
 
    「预定被你给打乱了，看我马上收拾你。」   
 
    这声音让阳菜子讶异了 一下。 
 
    原先她全神戒备，心想被凛太郎选为搭档的人应该是相当难应付的对手，先不论实际身手如何，在精神面方面，她与阳菜子似乎不相上下。恐怕她的任务就是当凛太郎在和泉泽的电脑上动手脚时，独自拦阻阳菜子等人吧，尽管如此，她的懊恼表现得太明显。即使是阳菜 子，在面对敌人时也不会让自己的情绪如此表露无遗。 
 
    阳菜子空手摆好架式。 
 
    ——赢得了。 
 
    骄傲会形成破绽.，但拥有信心可以消除迟疑。 
 
    凉的铁扇往阳菜子攻过来。虽然很难目测距离，但只要别让眼前所见给迷惑就行了。然而，一旦室内有好几道气息，就不容易集中精神。阳菜子慢慢试探对方的动作，同时一点一点地往后退，接著故意露出破锭。 
 
    凉举脚蹬地跃了过来，阳菜子避开她之后，用全力跳到后方，然后躲进黑暗的电梯口。凉对她出其不意的举动露出愕然的神情，随后眼中燃起怒火。 
 
    「胆小鬼！」 
 
    果然身为忍者的她在心性上的修练尚嫌不足。也许就如阳菜子的感觉，凉还年轻。对于柳家这种将稚气未脱的少女带来这种地方的做法，她更加感到愤怒。 
 
    ——不行，我怎么可以跟著被影响。 
 
    面对比自己更情绪化的对象，不可思议地，她的心变得平稳。 
 
    「胆小又有什么不对，忍者本来就是胆小鬼啊。」 
 
    「你说什么……！」 
 
    阳菜子冷静的挑衅反而让凉的反应更有趣。可是这不能做得太过火。阳菜子在走廊上重新摆好架式，并留意与研究室的门相隔一段距离，免得冲撞上去。 
 
    ——我们靠著奋不顾身的舍命战法，在战场上被诽谤成胆小鬼，且遭人惧怕哦。 
 
    阳菜子很弱。 
 
    不管感觉多年幼，凉敏捷的身手都证明了她是个比阳菜子更熟练的武道家。正面对打，阳菜子不可能赢。其实若能引诱凉移动到逃生梯，会更加有利情况的发展，但在她抵达门口前，短剑便飞了过来，虽然躲开了，但接下来是好几道激烈的飞踢。 
 
    「唔……」 
 
    阳菜子本想用手臂挡住，但却被踢向后方。会让骨头都跟著作响的沉重飞踢令阳菜子不解，忽然，灯光亮了。是凉按下开关。 
 
    「我想正面瞧瞧你痛苦的表情啊！」 
 
    语毕，她就在阳菜子起身之前先挥下铁扇。 
 
    阳菜子在千钧一发之际往后跃，凉藏不住笑脸。 
 
    ——跟某人好像。 
 
    阳菜子想起目前正在十五楼大显身手的上司。第一次以忍者的身分与他交手时，他也毫不隐藏陶醉的表情，攻了过来。 
 
    ——真的最讨厌忍者了！ 
 
    阳菜子抱著肚子咳个不停，凉毫无防备地朝她走近，阳菜子伸出拳头，不著痕迹装戴上的角手(注：忍者的武器，形状类似指虎)一划过，凉的眼尾多了两条线。阳菜子察觉那渗出来的红色液体是什么时，惊慌了一下。 
 
    凉没有放过这个破锭，这次阳菜子真的被踢中肚子，尝到内脏似乎要破裂的激烈痛楚。 
 
    ——好……险…… 
 
    若不是她情急之下用力，说不定内脏真的就完蛋了。 
 
    仔细一看，凉脚下的运动鞋鞋底异常地厚，也许还装了铁板吧。看来她相当喜欢重物。换句话说，她或许很不中意自己轻盈的身体。 
 
    阳菜子发觉自己的呼吸变得急促，她一面调匀气息，一面握紧十手。 
 
    不在短时间内分出胜负，只会对阳菜子愈来愈不利。凉很强，强到即使情绪外泄也不会对她构成问题，而且身体在活动时，脑袋也多少冷静了下来吧，凉的气息稍微淡了点。她明明在眼前，却捕捉不到。阳菜子想要集中精神，张开全身的气场，却反而岔了气，呼吸变乱。相对地，凉的身影逐渐消失。 
 
    等到她完整隐藏气息时，就算人在视线范围内也等于看不见。凉现在正是在演练这个絶招。 
 
    ——快想起来。 
 
    反覆进行到几乎让她晕头转向的大河内训练。 
 
    从纸门的另一边，聆听针掉落到石头上发出的声音，来回答有几根针。当然她不可能答对，每次答错就会有飞镖射来。在闪避飞镖的同时，又要再次凝神细听针的掉落声。 
 
    训练的最颠峰是—— 
 
    从背后往天灵盖挥下的真剑。 
 
    吸气，吐气。吐气，停止呼吸。 
 
    阳菜子是空气，只要是空气就能够察觉，即使是微乎其微的晃动。就算无法掌握凉的位置，阳菜子也能够「感觉」。 
 
    ——来了。 
 
    铁扇由上往下挥至，阳菜子也以相同速度举起十手挡住。 
 
    「呋！」啧了一声后，凉的气息再度显现。这次阳菜子没有拨回，而是豁出去拉住握著铁扇的那只手。身体失去平衡的同时，她空下的另一只手握拳打算击向凉的咽喉。然而…… 
 
    「唔……！」 
 
    凉更胜一筹。 
 
    回神时，阳菜子的手臂已被比拳头还大的短剑刺中。 
 
    情急下她赶紧缩回手臂，以免短剑被拔出。看著因震惊和疼痛而摔倒的阳菜子，凉满面笑容。 
 
    「我现在就让你变得轻松。」 
 
    她缓缓地举起铁扇。 
 
    阳菜子心想完蛋了，可就在这瞬间—— 
 
    她的眼睛瞄到某样东西。 
 
    那扇与逃生梯相通的门就在凉的斜后方。 
 
    「森川前辈，趁现在！」 
 
    她呼喊的这一刻，凉稍微退缩，视线下意识跟著阳菜子的目光移动。 
 
    阳菜子没有错失这个良机，狠狠肘击凉疏于防备的胸口，并趁她屈身向前弯时，往脖子后方斩了一记手刀。凉来不及反撃，当场摔倒在地。 
 
    门依然紧闭。 
 
    那里没有出现任何人的身影。 
 
    「……抱歉，骗你的。」 
 
    她低语的声音应该已经传不到凉的耳中了。 
 
    ——那些简单到几乎等于愚蠢的手段啊，若大大方方使出来，其实意外地不会被看穿哦。因为对方也先入为主地认为对手不可能动用那么入门的技巧。 
 
    听大河内解释时，阳菜子还半信半疑，没想到这居然会成为她致胜的一步。 
 
    她快速地检查凉动也不动的身体，把看似武器的东西全都抽走。发现形状从未见过的暗针和峨嵋刺时，她稍微思考了一会儿后便收进自己的怀中。直接拿给惣真好像会显得她想立功似的，所以她决定另外拜托穗乃香。 
 
    最后为了保险起见，阳菜子扯脱凉的右肩关节，然后仔细将她五花大绑。到了这一步，她终于可以全身放松。 
 
    ——她赢了。 
 
    突然，被刺穿的手臂开始抽痛。 
 
    厌烦地看著开始从伤口淌落的鲜血，她从口袋抽出领带，那是她从倒在十五楼的那名忍者身上拿走的东西，为的就是也许可以派上用场。她绑住前臂进行压迫止血，然后皱著脸拔出短剑。 
 
    好痛……但更多是热。即使止血了，血还是不断涌出。 
 
    但一直刺在手上也很碍事，情非得已。她急忙涂上穗乃香要她携带的药，渐渐地血便凝固了。再这么放任不管，只怕她的手臂会坏死，但至少暂时可以先这样撑著。 
 
    现在更重要的是先回到惣真的身边。身体放松后各种情绪都沸腾起来，她再次深呼吸将其封闭住。 
 
    任凉躺在地上，她快步回到办公室，马上便闻到汗水味。 
 
    明明踩在办公桌上对决，却没有弄坏任何一台电脑，这两人真是不简单。尽管电话翻倒、有几份资料夹掉落在地板上，但都是马上能够恢复原状的散乱程度。无论何时，都绝不会留下自己的痕迹。正因为他们两人的忍者习性都深入骨子底，并且拥有这份本事，才能进行 这种对决。 
 
    然而，无论哪一方，气息都开始急促起来。举著小刀的凛太郎护住左肩，应战的惣真握著十手的手正在颤抖。 
 
    只要一瞬间。 
 
    明明只要能够产生一点破锭，就可以分出胜负。 
 
    体力接近极限，但彼此冲突的杀气却不见衰减，阳菜子即使想帮忙也无法缩短与两人的距离。 
 
    这时—— 
 
    阳菜子想起一件事。 
 
    他们都没有察觉隐去气息的阳菜子。如此一来，她能做的唯有一件事。 
 
    蹑手蹑脚地移动并静静思索。可问题是她该如何通知惣真？原本要让凛太郎露出的破锭若反而产生在惣真身上，岂不是赔了夫人又折兵。她靠向墙边，往怀中搜索。有什么……有什么东西……然后她的指尖碰到一个小瓶子。 
 
    ——回去之后，一定要请穗乃吃十顿饭。 
 
    那是穗乃香交给她的一瓶食指大小的喷剂。里头装著从村子里四处丛生的葛花萃取出来的香气，是村人才知道的暗号。 
 
    即使微量，即使隔了这段距离，惣真也肯定能察觉。 
 
    如此相信之中，她按下喷剂。 
 
    几乎在此同时，她关掉整个楼层的照明。已然习惯光线的眼睛无法适应突如其来的黑暗。 
 
    然而惣真的话…… 
 
    他若能在黑暗降临之前，事先得知的话…… 
 
    咚！有东西撞上的声音，她立刻再次开启照明。 
 
    垂下眼皮的惣真将凛太郎制服在地板上，并用夺来的小刀抵著他的咽喉。 
 
    「照你说的，所有人都集中在那里了。」 
 
    当他们将捕获的凛太郎与凉带到地下停车场时，森川正在厢型车旁边优雅地抽菸。他全身上下都稍微脏掉，似乎也颇费了一番工夫，但看起来并没有受到严重的外伤。与其说对手强，不如说只是人数多了点吧。 
 
    「哦——没想到柳家的头头也有这么一天啊。这模样还真是凄惨呢。」 
 
    森川一面狞笑，一面打开厢型车后门。 
 
    惣真粗鲁地将沉默不语的凛太郎等人塞进车子。 
 
    「这些家伙要怎么处置呢？」 
 
    「又不是战国时代，不可能把他们监禁起来拷问。随便找个地方丢下而已。」 
 
    「即使在任务上对立，也不干预别人的村子。忍者共通默许的伦理观念啊……就是因为这样我才讨厌村里的人。不冷不热的，让人都要感冒了。难得得到的玩具，居然不拿来玩玩。」 
 
    对于口出狂言的森川，惣真动了动充血的眼睛。 
 
    「再多说几次也行，我感谢你的帮助，但这次你顶多就是个帮手。我不记得你有资格插嘴处置方式。」 
 
    「你所坚持的义勇，对柳家可不适用哦？」 
 
    「即使如此……不，正因如此我还是要遵守忍者的准则。」 
 
    「算了，我都无所谓，只要能收到报酬就好。」 
 
    「我会遵守约定。」 
 
    「请你尽快。那我走了，望月，明天见。你可别请假哦，请假的话，我就把你那只手扭断。」 
 
    呼啊啊。森川悠哉地打了个哈欠后，转身离开，但又忽然想起什么似的，转头只对阳菜子说： 
 
    「对了，秋穗——是叫穗乃香吗？你跟那女人说，几天内我就会去她店里举杯庆祝。」 
 
    「咦，为什么？」 
 
    「还用问吗？因为我每次去，那女人就会露出打从心底感到厌恶的表情啊。有趣吧？」 
 
    「……哦。」 
 
    「走了。」 
 
    森川脸上浮现低级的笑容，这次就真的踩著轻快的脚步离开了。 
 
    他的身影一消失，突然就出现两名戴著口罩，头上毛帽拉到眼睛左右的男子。惣真毫不犹豫地从口袋拿出车钥匙，拋给他们。 
 
    「交给你们了。」 
 
    「请放心。」 
 
    回答后，男人并没有多看阳菜子一眼，踩著轻飘飘没有声响的步伐坐上车。当厢型车的引擎声再也听不见时，惣真才终于放松肩膀的力量。感觉到气氛稍微缓和之后，阳菜子也才总算解除全身的紧绷。 
 
    「……惣真，你没事吗？」 
 
    毕竟是累了吧，他摘下眼镜，用力按压眉间。可一旦阳菜子凑近观察他，他又不耐烦地挥了挥手。 
 
    「我怎么可能会有事。」 
 
    「可是你的额头在出血，得擦一擦。」 
 
    「我没有落魄到需i要你来操心。」 
 
    这么说的同时，惣真的脚步晃了晃。即使阳菜子扶住了他，他也烦躁地想把她挥开，但双腿站不稳，阳菜子又伸手牢牢环住他的腰。腰部被按住无法再抵抗之后，他终于死心不再使力。 
 
    「……出血的人是你才对。手臂居然让人伤得裂成这样。」 
 
    「别说。我正尽可能不要去注意它。」 
 
    神经没有被割断已算是运气不错吧。可能会被穗乃香骂吧。幸好不是惯用的手。她看了看伤口，手表刚好也映入眼帘。时间已超过三点。一想到再四个小时就得准备上班，这点让她更郁闷，但森川的口气又不容她请假。 
 
    「……你真是，就拿不出好结果啊。」 
 
    惣真自己伸手环住阳菜子的腰。 
 
    「无药可救的废物。」 
 
    「……反正不管何时，我就是没用。」 
 
    环住阳菜子的手臂比预想得还要用力，使她在说话时声音变尖。彼此身上的金属味、汗臭味混和在一起，心中莫名地紧张起来。为了不让惣真发现她的紧张，故意让声音显得格外平淡。 
 
    「没用也还是尽了没用的努力啊。」 
 
    「确实比我预料得还灵敏。在这短期间内，你的身手变得可真多，到底做了什么？」 
 
    「哪有什么……」 
 
    「你再怎么隐瞒，我还是马上就能查得到，乖乖说出来可以省麻烦。」 
 
    惣真这时终于将阳菜子推开。 
 
    「……也没什么大不了，只是请一位名叫大河内的人帮我训练。」 
 
    「大河内？」 
 
    「嗯。他说是董事长的老友，是个很奇怪的人。」 
 
    从他的口吻听起来，阳菜子隐约可以猜到，他过去大概在帝国陆军拥有颇高的地位。不过他的举止比起军人更像是忍者，他的遣字措辞也跟村里的老人很接近。 
 
    「大河内……难道是那个……？」 
 
    「那个？」 
 
    「……不，没什么。」 
 
    惣真沉默陷入思索，从经验上阳菜子知道再问下去，他也不会回答。何况无论大河内是怎样的人物都跟她没关系。该知道的话，总有一天答案会揭晓。 
 
    「……训练啊。」 
 
    惣真最后长吁一声。 
 
    「没想到你那么乾脆地舍弃了村子，可为了少根筋，却又开开心心地重拾忍术。」 
 
    「不是，事情不是这样，惣真。我的行动并不只是为了和泉泽。」 
 
    「我懂……我知道你就是这种家伙。」 
 
    惣真的眼神稍微放空。 
 
    「……还记得知伯与赵盾的故事吗？」 
 
    阳菜子隔了三拍才想起这是记载在忍术书开头的故事。 
 
    白痴。惣真如此咒骂的眼神并没有夹带一贯的怒气。阳菜子在疑惑之中，忐忑点头。 
 
    那是秦朝前，关于两名在赵国久战不已的武将流传下来的故事，其中的训示被忍者奉为圭臬。 
 
    知伯觉悟自己即将战死时，把儿子托孤与两名臣子。知伯死后，一名臣子向欲斩草除根的赵盾投降，并透露知伯遗孤的藏身之处做为证明。一直保护主君遗孤的另一名臣子在赵盾的奇袭之下，痛下决心，与主君遗孤一同就义——然而，其实真正死的是臣子的孩子，代替 主君遗孤丧命。这一切都是那两名为了守住主君遗孤的臣子，舍命共同筹画出来的计谋。最后，亲眼见到长大成人的主君遗孤消灭赵盾后，活下来的臣子便在与自己的孩子一同先行赴义的同伴坟前切腹自尽。 
 
    这正是忍者应有的义勇。 
 
    村里的大人都异口同声说，他们就该像那样把心绑在忍字上。 
 
    「第一次听到这故事时，你哭了吧。」 
 
    「……你看到了？」 
 
    「不用看也想像得到。想著被杀掉的孩子、不得不动手的父亲，以及尽管如此仍得活下去的遗孤，你会潸潸泪下。即使告诉你那是所有人都接受的结果，你也不会听。」 
 
    「就算是我，也能够理解他们想贯彻大义的心志哦。」 
 
    「尽管如此你也不想接受这种活法吧。」 
 
    平时总爱批判并对阳菜子追究到底的语气中，怎在今天多了一股死心。阳菜子不明白惣真想说什么——不，其实心底有某处明白——她紧闭双唇，只能接受惣真的视线并笔直地回视他。 
 
    「从以前就这样，你不管在什么时候都只考虑人心。就算周遭的人一再叮嘱你，遵照人心来行动，即使当下很顺利，往后也必定成为危害，最终会招来大祸，你也不听。明明我们最该重视的是道心。」 
 
    道心。 
 
    那是舍弃自我，遵从与生倶来之正义的真心。 
 
    当下就算对本身没助，至少不会在将来因为迷失而毁了自己。这就是忍者该具备的最大武器。 
 
    而阳菜子终究没能具备这一点。 
 
    「可是你的人心总是为了别人。」 
 
    「……惣真。」 
 
    阳菜子知道他正在跟她诀别。 
 
    将那次他追问「你要逃走吗」的时间倒带重来一遍。 
 
    在实质意义上，阳菜子此刻正要将家乡——将惣真拋下。 
 
    惣真在嘴角勾起的，比起笑容，更像是严重的嘲弄。 
 
    「我从以前就觉得这样的你，令人讨厌得想反胃。」 
 
    年幼的她被凛太郎攻击的那天。 
 
    含泪接受训练，却一个也无法实践的阳菜子嚎啕大哭。她无法正视惣真第一次因修练之外的理由而受伤的脸蛋，抱著膝盖抽抽搭搭地哭。为什么惣真就得受伤呢？如果成为忍者就得置身于这种危险之中，那乾脆什么都不要最好。得有人牺牲才能成立的生活方式，太奇怪了。 
 
    也许刚好事发时间是在阳菜子看过新闻报导之后没多久，所以她心中暗藏的想法爆发出来，在心里如此大叫。 
 
    ——这也没办法啊。有些时候为了重要的目的就是得忍耐。我真不明白你在哭什么。救下眼前的人，最后国家却灭亡，这样你满意吗？发什么神经啊？ 
 
    惣真冷淡的口吻自然没办法让阳菜子停止哭泣。她当时肯定抬起头，用尽全身的力气瞪著惣真。 
 
    ——为什么惣真总爱说这种让人讨厌的话呢？我不想让惣真跟穗乃遇到危险啊。我绝对不要再看到惣真因为这种事受伤！ 
 
    ——你……你不是因为害怕而哭？是因为我受伤所以在哭？ 
 
    ——我刚才不是说了嘛！ 
 
    ——你……真的是笨蛋啊…… 
 
    惣真的困惑比怒气更甚。 
 
    ——你为什么老是……老是这样为别人哭啊？ 
 
    他完全无法理解阳菜子话中的含意，应付不了大哭的阳菜子，只能站在原地。最后他终于小声地说：「我知道了。」 
 
    ——我绝对不会受伤，绝不失败。 
 
    ——真的？惣真真的会一直平安无事？ 
 
    ——嗯，绝对。这样一来你就放心了吧？这样你就不要再哭了吧？ 
 
    ——……暂时不哭了。 
 
    ——什么暂时啊。 
 
    ——因为不只有惣真，我希望喜欢的人都能够永远平安嘛。 
 
    ——我哪有办法跟你保证这个啊，又不是超能力者。 
 
    ——呜哇哇哇哇。 
 
    ——啊啊，吵死了。好啦，那由我来当首领的话，我会排除可能失败的家伙，不起用他们，只召集优秀的部下，这样总行了吧。好了，这件事这样就解决啦。拜托你别哭了，烦死人了！ 
 
    这些话谈不上承诺，只是用来安慰当时的她。 
 
    她不知道惣真记不记得。但自那一天起，惣真一直都很强。就算是修练的时候，也从来未在阳菜子面前流过血。 
 
    而且—— 
 
    惣真并非只因为本领强就得到适合担任下届的高评价。 
 
    至今为止，只要在惣真能亲眼监督到的范围内，从未有任务失败过，也没有任何人受过伤。 
 
    「惣真。」 
 
    呼唤了他的名字。 
 
    但听不到回答。 
 
    惣真离去后，连他余下的气息都捕捉不到，阳菜子低头咬唇，只有在心中一再重复那句绝对没办法告诉本人的话。 对不起，惣真。 
 
    ……真的对不起。 

  第二卷 尾声  
     在二月也已过完一半之后的某天，被和泉泽邀出来的阳菜子再度去探望董事长。「正月之后，我就变懒了啊。」大概是心理作用吧，如此笑说的董事长看起来比原本痩了一圏。 
 
    「前些日子卧病在床，我的肠胃跟著变弱，之后食欲就小喽。」 
 
    华绘看起来并没有特别消沉，只是困扰地微笑著。 
 
    「毕竟上了年纪，一点小事就容易变得虚弱啊。」 
 
    这话听起来爱理不理，但和泉泽说其实华绘这些日子在厨房做了许多尝试，想办法要让董事长补补身子。不管是喜爱的歌舞伎，或与友人的茶会，她都没有参加，几乎足不出户。 
 
    「老爱逞强真让人讨厌。」 
 
    与老夫妇露出同样坚强的笑容，丝毫不表露担忧的和泉泽肯定也是个爱逞强的人。也许一如往常的言行举止，只是为了反抗那逐渐逼近的预感。 
 
    虽说如此，董事长衰退的只有体力，思路依旧清晰。今天阳菜子又在将棋盘上吞下败仗，为了抒缓疲惫的头脑，她跟和泉泽在檐廊享用华绘亲手做的果冻。 
 
    「对了，跟上海的合作暂时被打回票了。」 
 
    阳菜子当然知道这件事，但她装出初次耳闻的模样点点头。 
 
    「太好了。上头的人也都同意吗？」 
 
    「向坂先生帮忙画了个藏宝图啊。只要能拿到手就可以获得不输上海合作案的利益……而且也因为刚好发现了几个不安要素。」 
 
    穗乃香说他们在研究资料上留下了有骇客试图入侵的迹象。巧妙地在最后的紧要关头上稍露马脚，然后散布这个经由欧洲伺服器的发送源头其实来自上海的证据。虽然也不是没人怀疑此事太过容易被看穿，但毕竟还是成为了重新检讨合作案的一项依据。当然这一切都是 惣真他们所策畵，虽然是非常灰色地带的行为，但直至最后他们其实并没有剽窃资料，所以应该不会被追究。 
 
    另一方面，在绝不将技术资讯外流到国外的条件下，惣真指点了和泉泽该如何参加经产省的推荐专案。同时也将此事一并提给野方汽车，动摇他们的想法，打消跟上海的合作案。 
 
    「向坂先生这人好可怕啊。现在他虽然跟我站在同一边，但要是遇到什么事，他大概会毫不犹豫地舍弃我跟IME吧。对他来说，我们是死是活一定都无关紧要。」 
 
    站在牵线者的立场上，阳菜子回避没有立即给出肯定的答覆，但她对「可怕」这个形容毫无异议。 
 
    与柳家对决后，森川的心情显然变得很愉快。原本困难重重的Urban Energy契约也急转直下快速成立。而且对方本来要求的利益分配很是蛮横，如今却连五五分帐都不到，变成由IME占优势的内容。如果这就是森川说的报酬，那就表示惣真的影响力遍及美国。 
 
    ——总是只关心我自己。 
 
    惣真究竟听命于谁？他的主人是谁呢？ 
 
    阳菜子依旧什么都不知道。 
 
    「不努力不行，得让向坂先生他们认为一直有好处，否则我们公司就没有未来了。爸爸还是老様子，问题堆积如山啊，真伤脑筋。」 
 
    「……说是这么说，你看起来很开心啊？」 
 
    「嗯。觉得好像终于可以好好做自己想做的事了。」 
 
    和泉泽咕噜吞下果冻，啜飮绿茶。 
 
    大概是因为这样吧，今天的涟漪看起来晃荡得很平稳。龙也不像是要浮上水面，而是再度潜入深深的水底。 
 
    「望月，我就问你这么一次哦。」 
 
    「干嘛突然正经八百？」 
 
    「你究竟是什么人？」 
 
    阳菜子早料到他会问。 
 
    其实她反而觉得不可思议，为何他在松i事那时候没有问。 
 
    阳菜子也学和泉泽，把果冻都咕噜吞进喉咙后，拿起冒著白烟的热茶凑近嘴边。热茶对怕烫的阳菜子而言太烫，连舔都不敢舔。 
 
    「不能说。」 
 
    她一边吹凉绿茶，一边回答。而和泉泽只是喃喃： 
 
    「这样啊，那我不再问了。」 
 
    过于乾脆的回应让阳菜子反而疑惑地偏头表示询问。和泉泽若无其事地露出微笑表示自己真的不在意。 
 
    「我问只是因为不问反而很奇怪，当然你若愿意告诉我，我会想要知道，但不能说的话，那也没办法啊。」 
 
    「你这么好说话，总有一天会吃亏。」 
 
    「我又不是对任何事都这么好说话。只是不在意你究竟是什么人而已，反正不管是怎样的你，我都一样喜欢。」 
 
    「那还真是叫人感谢啊。」 
 
    这男人依旧将小学生的纯真发挥得淋漓尽致啊。阳菜子虽感到愕然，但意识到自己的心意后，如今她反而可以不受动摇，坦然接受。不求回报。 
 
    只要和泉泽笑颜常开就好。 
 
    如此觉悟之后，不管他用怎样的形式来示好，都令她开心。 
 
    然而—— 
 
    「就这样？」 
 
    当事人和泉泽却一副心有不甘地噘嘴，看著阳菜子的眼神充满责难。 
 
    「你那是什么脸啊？」 
 
    「因为我那番话明明就是告白的意思。」 
 
    「……啊？」 
 
    多亏经过锻炼，阳菜子才没失手摔落茶杯。但她发现自己的思考连同身体都瞬间冻结，于是在咀嚼和泉泽的话之前，她先将茶杯放到安全的地方。 
 
    不不不不。没这回事没这回事。 
 
    头晕目眩后重新开始启动的大脑推导出一个答案，但她拚命加以否定。 
 
    「所以我说，你稍微挑选一下用字好吗？当你想表达对人的关爱时，不需要用到『告白』这两个字哦。」 
 
    「望月，你在说什么啊？男性向女性表达喜欢时，怎么会是指对人的关爱呢？」 
 
    不不不你明明就对我说过一堆这种解释的喜欢啊？ 
 
    她本想如此大叫，却发不出声音，只有嘴巴在一张一阖。 
 
    ——等等等等等等等等。 
 
    这怎么可能。 
 
    什么时候开始的？ 
 
    「你……你明明说我……是你的朋友……！」 
 
    好不容易挤出来的声音虽然哑掉，但和泉泽似乎听见了。他害臊地嘿嘿笑说： 
 
    「我啊，真的是个笨蛋呢。」 
 
    「为为为为为为为为、为什……是从何时……！」 
 
    「嗯——是什么时候呢？大概是从一开始就喜欢了吧。」 
 
    「你给我等一下。一开始是什么意思？」 
 
    「不然你仔细想想看，若不是因为这样，反而很不自然吧？」 
 
    你这不自然的化身，现在才意识到吗！ 
 
    超过三十岁了还保生倶来的样子，这本来就很不自然！ 
 
    「因为、因为……那小春小姐呢！」 
 
    「又提小春小姐？你干嘛这么在意她啊。」 
 
    「看你那样脸红又开心得屁股高高翘起，任谁都会这么觉得啊！」 
 
    「那是因为她就像模特儿一样漂亮嘛。光是跟她说话就会觉得开心啊。我毕竟是个男人。」 
 
    「你！」 
 
    这次心中的呼唤发出声音了。 
 
    忍无可忍的阳菜子抓住和泉泽的前襟，他「哦哦哦」地喊出声，双手举高做投降状。 
 
    脸蛋好烫。 
 
    头顶在沸腾，似乎要冒出火来。完全搞不懂发生了什么事。因为这根本就不是真的，一定是在作梦，这种事不可能在现实中发生。 
 
    但和泉泽的眼底映照出皱著脸快要哭出来的阳菜子，他的眼角充满怜爱地变得柔和起来。 
 
    「望月，我喜欢你。」 
 
    说完，和泉泽那总是悠哉到不行的脸，傻傻地笑了。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 