文件发布时间:2010-05-27 08:05:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星之声
本卷名称：遥远的声音

一卷全
星之声—遥远的声音

2056年3月25日，梦的开始。

轰隆轰隆的火车上，无数的阳光，透过高桥上的钢架，一闪一闪的打在了我的身上。此时的我，靠在两列车厢间的门口，按著那小小手机上的按钮，希望自己的心愿能随著那可以穿越一切的电波飞出，但是，那手机屏幕上的一串小字再次让我停住了手。

“超出系统服务范围”

自己没有办法，只能闭上眼睛逃避孤独的再次降临。

几天后我走出了家门，从楼外的金属楼梯上走下，发出踏踏踏踏的响声，让路在中程的我停下了脚步，抓住那回廊的栏杆，俯视著这个大千但是空无人烟的繁华都市。

“有‘世界’这么一个名词’。直到中学为止，我一直懵懂的认为所谓的‘世界’就是手机的电波所能够传达到的地方，但是……”

风，从脸颊间穿过我那茶色的短发，让自己的心静静的呆著。

“为什么呢……我的手机无法打通给任何人。”

只能让那光打在脸上，但是电波却永远的与“那个”世界隔离，然而我并没有放弃，我再次拿起拨起手机，希望拿电波把自己唯一的心愿带出去。

“嘀！”我的愿望实现了。

“喂！”但是心并没有因此而高兴，反而有些伤感，因为……“没有人在吗？我这又是要去哪里呢？我……很寂寞”突然一个念头让我欢喜起来，“阿升？”……但是很快的，自己的心情又再次低落下来。

“我还是回家去吧。”

发出隆隆响声的铁门，把阳光挡在了外面的世界，只能透过那一点点地光亮，看著这个自己真实存在的世界。

自己想了想去看看曾经与阿升一起呆过的教室，但是现在应该空无一人了吧？

“嘀……嘀……嘀……”一直没挂的手机继续盲音，唤醒了我，原来刚才一直在做梦呀？

“那……我现在在哪里？”

我睁开了眼睛，看见了自己正坐在自己Tracer（作战机器人）的驾驶舱内，正在天狼星系阿格哈达的外太空，正在无尽浩荡的宇宙之中……我……

“已经……不在那个世界了！”

记得那是2046年7月，我与阿升的学校中，空无人间的走廊。

急急忙忙的我跑下了楼，叫住了那个只要在一起就会让心悬悬的他——阿升。

“阿升！等一等！”

“长峰？”阿升停住了脚步，笑脸迎著我，而我羞涩的靠在了墙上，听著他的每一句悦耳的声音，“长峰期末考考的怎么样。”

“人家考的很好哦！”我嘻笑的说著。

“那么，同个高中……”他的言语也有些含蓄。

我激动地高兴了起来，“可以一起上吗！”，但是很快的自己又再次陷入失望泥潭，因为自己知道自己那时已经不在地球，但是自己还是强撑著自己的心，说出了那句含糊其辞的话“一定……”

我和阿升一起来到了车棚，陪著他取出了他的那辆女式的自行车，一起走到了棚与楼之间的窄窄过道。

风，将白云带到了乌云的顶端，阳光淡淡铺洒在上面，让朵朵青蓝映入眼帘，似乎是那永不放弃的圣言，而从那圣言中穿出的巨大宇宙战舰，（规模相当与20世纪末的4艘大型航空母舰，）那就是我将来要去的地方。

“阿升！你看！”我自豪的叫喊著，“宇宙船！”

“啊……那不是联合国军的战舰Risitia号吗！我们这里也有人选上了吧？那个巨大战舰的战斗成员。”

怀念这里生活的眼神中带有点点忧伤的我，不知如何回答，只能轻声的默认。

我们一起走在了回家的路上，时而轻轨从我们的头顶穿越而过，时而明媚的光影扑射眼帘，时而还听著他含含蓄蓄的讲著我全都知道的事情。

“那艘船，听说要到太阳系之外吧？”

我边听著边，边回答著“恩”。

轻轨道渐渐与我们平行，成为我们归家的障碍。

“据说要追讨袭击火星**的宇宙人吧？”

“嗯。”

“Tarsian人（宇宙人），到底是从哪里来的？”

“嗯。”

来到了路口，再次听著那火车轰隆隆的响声，只好停在那里听著我根本就不想听他根本就不了解的事情。

“成峰，你没有兴趣吗？”

我转过了头，不知应该怎样回答，只能看著阳光穿过我们留下的骄影，答复“有点……”。

阿升似乎是明白了我的想法，开始缓和起现在的气氛，“算了，我们还是顺道去便利商店吧！”

而我，“嗯……”

商店出来后，我欢快的与阿升比起了赛跑，不过……他是骑车，但是我不在乎，只要能和他在一起，我就会开心，而且是永远的。

“去哪里吃呢？”速度占了上风的我。

“去公车站吧！”落在后面的他。

此时雷雨大作，两块乌云快速的闭合，闪电也发出了轰隆轰隆的响声，细嫩的雨点也以它们最快的速度与大地相聚似乎永远不愿分离。往日阳光灿烂的小道，也失去了那时的光彩变得有些幽静，瞬间就湿到彻底，变得暗淡无光，但是我的心非常的开心，因为从那幽静路的路口可以看见坐在一辆自行车的我们，穿过。

雨大了，但是风没有大，公车站的地上满是我们省下的包装，但是我们的肚子饱饱的，并自由的脱掉了湿淋淋的鞋，一起坐在站内的椅子上继续聊著天。

“长峰，你高中也练剑道吗？”

“嗯……可能应该吧……那阿升你呢？”

充满自信的说，“嗯！我会继续的！长峰也会继续吧？你那么强！”

我偷偷笑了笑，调皮的说，“说那种画……其实……是想跟我参加一个社团吧？”

羞涩的狡辩著，“你再说什么啊！因为……”

阳光窜出了云霄，把西边高空的云染成了淡淡金黄，而此时的我正站在阿升行进的自行车上，穿越密顶的铁桥，忽然，阳光豁然开朗，那种温暖的感觉再次扑打在我的脸上，让自己惊讶的看著。

“喂！你看！天空！”而此时我们的心紧紧缠在了一起，一起望著那飞向阳光的Tracer异口同音，“Tracer！”

“好漂亮……”

“嗯。”

“喂……”站在自行车后坐上的我抓紧了骑在自行车上的他的衣角，“阿升……”俯下身子，趴到了他的耳边，“我……要坐上那个……”

和平鸽的哨声再次想起，再次牵起我的那颗失落的心，淡淡的感?#124;著自己，并渐渐的让自己永远的离开地球。

2047年4月火星上，正处于实战演习的我孤独的驾驶著自己的Tracer，飞奔在橙红色的土地上，虽说成绩很强，但是还是有些紧张，毕竟这是实战演习。

突然！“碰！”一声，从与本能反应后的我擦间而过，直落地面。

“找到了！”

瞬间12枚小型空对空导弹射出，像一张巨大的网，包向“UNND-15型”无人试战目标机，而目标机根据自己数据的锁定，像一个职业飞行员一样的翻转著飞机躲避导弹，并顺利的逃脱，但是这一切都在我的计算之中。

我拉起了急速下落的Tracer，并伸出了右臂，用肉眼凭著感觉找到了那目标机的路径。

“攻击！”

装在右臂上的迷你机枪子弹喷涌而出，一颗颗都正中目标，并穿透了目标，紧接著听见“轰！”一声，目标机爆炸了，我的任务完成了，开始自动返航。

清闲下来的我，拿出了手机，再次按起了那一串串的按钮,敲出那一长串。

“阿升！我一直在火星上演习，我虽然这样，但好歹也是被选上了，而且成绩很好的呦！不只看到了Olympus（奥林帕斯山），还看到了VallesMarineris（水手峡谷），真是好好参观了一下火星呢！当然，也到过了tarsian（宇宙人）的遗迹呦！虽然课本上看过了好几次它的景象，但实际上看到还是觉得不可思议。真的，太阳系的确不是只属于人类的，2039年，调查队在这里遭到Trasis人的攻击而全灭，而现在，我们则使用从他们手中得到的科技追逐他们。已经习惯了Risitia号上的生活了，在火星结束例行演习后，来到了木星，现在到了木卫二的中继**暂时休息中,木星的云怎么也看不腻，木卫一跟木星间的Fluxtube（电浆环）也很壮丽呢！（电浆环：游牧唯一的火山喷出的电浆沿轨道和木星间形成电浆环闪电）——太阳系最大的雷电！”

我按出了这条长达三个月的短信后的最后一个字，总算叹了一口气，“唉……收的到吗？”

自己坐在透明的Tarcer内部，看著无限浩瀚的宇宙，看著那远远发出的电波，不知何时才能传送到他的手机中，更不知道什么时候他能打开，并看到那，我带去的思念。

2047年7月3日地球上。

碧蓝的天空下，阳光还是那么明媚，云朵还是那么的美丽，清风还是那么柔和，樱花还是娇柔的顺著它们的心愿，悄悄的，悄悄的，飘过了窗户的界限，带著我那长长的思念，轻轻落到了熟睡在暗淡教室的他的手上，“嘀嘀嘀……”

激动地他顺时清醒的站了起来，，拿起了手机，按起了那一串熟的不能再熟的按钮，高兴的自己叨念起来。

“是长峰来的信！”他站直了身体，带著这封等了很久的信件走出了那个暗淡的世界，“长峰美加子……是国中（初中）时特别要好的同学，还要上同一所高中呢！嗯……曾经也有过那种期待，但是现在的长峰……听说是在木星上。那是国三夏天，被选为联合国宇宙军一员的长峰，在那年冬天跟著千人以上的巨大舰队，为了调查Tarsian而出发了，这么说来长峰她好像成绩特别好，并且在别人看来运动也很行的样子。话虽如此，居然还是联合国军呢！好像……不太实际的感觉。”

而此时又一封信到了他的手上，让在花丛中的他停了下来，再次按起了一串串的按钮，打开了上面的话。

“终于要离开木星了，Risitia号接下来要往冥王星更远的地方去，确切地点似乎是一个秘密，信件的传达，虽然会愈来愈花时间，不过就算最偏僻的Oort（欧特星云）传来，也只要花上半年左右，就像二十世纪的航空邮件一样的，所以吗……没关系的……”

等了很久的他，再次叹了一口气，盯著那最后的一句话，依依自语的叹道：“什么叫做‘没关系’的啊！”

他的心只能静静的等著，静静的盯著，直到……

就是这样，我们的“高中第一学期生活”就在我们互换信息之间度过了。

“现在您没有任何新信息”的提示再次落到了阿升的手机上，无奈的他，只能靠著角落的墙壁，接受阳光的洗礼。

随著我离开地球的距离，我们互相交换信息的时间也跟著一起拉长了，单纯的他……变成了只会等待我信息的自己，而我……变成了一个将永远不知那个世界信息的人。

2047年8月冥王星轨道附近。

时刻准备出发调查的我，蜷在自己的Tarcer驾驶舱内，再次按著自己唯一能与“阿升，我现在在太阳系最末端的冥王星，从地球出发已经半年时间了Risitia号舰队虽然从木星以来就一直持续调查，但是结果还是没有找到任何Tarsian的遗迹，阿升……”我的心再次带上了那点点哀伤，“可是我其实是想……就这样什么都找不到，不如赶快回到地球上……”

但是！自己的屏幕上一条从未有过的信息印在了Tarcer的屏幕上，让我不断的紧张起来。

“警报！直线轨道上，距离2万米处，Tarsian确认。第一到第四Tarcer队准备出发。”

此时我的Tarcer开始被战舰内的传送台自动送到了发射台上，不敢相信眼前一切的我，紧张而又惊讶。

“敌人？真的吗？我也要去吗？”

像众多次练习一样，我打开了推动器，从高速跳台上迅速弹出，看著几十架同我同样年龄的，机师们开著自己Tarcer一起飞出，一起冲向浩瀚的宇宙，阻击来犯的敌人。

我的心咚咚咚咚的跳了起来，气嘘也不断加快，自己凝结了所有的注意力，等待著那屏幕上的目标。

突然！一串红字“危险！”

三架Tarsian向我冲来，刷一声，在自己还没有反应过来之际，敌人已经撞到了Tarcer的立场盾上，让磁乱内的我惊吓的叫了起来。而敌人冲出后，再次掉头进行第二次攻击。

“要击落才行！”心中不停的默念著的我，再次让那12颗一体装的小型导弹一，起飞出，冲向逃窜的敌人。

导弹像一张网一样包向敌人，击中，然后剩余的导弹又锁定另外一个敌人，然而我却像一个新手傻傻的立在那里。

此时的敌人绕过了陨星，甩开了导弹，从远处陨星的下面迅速飞出，犹如一把光速的神剑，定在了我的面前。

我们互相盯视著，看见了敌人的真正面目——嫩白色的生命体外，只套著一层简简单单的琉璃式装甲，但更像是天然的硅晶体。

敌人慢慢的伸出了自己的树状嫩白色的肢体，像一面巨大的肢网，渐渐的包围了我，紧张的我，紧紧地躲在了驾驶座的后面，望著那不断接近的肢体，心此时已紧张到空荡荡的，只能麻木的望著那敌人的包围。

“危险！”的警示语闪烁的频率越来越快，一个白色的从那装甲的后面伸出，慢慢的，伸出。突然！凶恶的睁开了那一只眼睛，吓得我伸出了右手，不断的让迷你重机枪的子弹穿透那个怪物的头部，鲜血四射！

一声哀吼，后，爆炸声传遍了整个宇宙，吓得汗水不断的从眉间落下，滴在那重型的仪器上，都容不得我有半点思考的时间。

“警报！距离十二米处，Tarsian战斗群体确认，全舰启动朝空间飞行1光年以脱离战场。Tarcer各队全速返航。”

正在全力回赶的我，突然意识到了那将来长久的时间，将要与阿升分离一年的时间，“我的手机！”我四下寻找著，发现原本卡在驾驶座旁边的手机漂浮在了这个球体驾驶舱的上面，我很想去抓，可是我的上面……一颗巨大的粒子炮弹直落我的立场盾上，打得我无法起身。

我举起了架在Tarcer后的粒子枪，不断的向剩下的一个敌人射击，并不断的躲闪著那与我的Tarcer同样大小的炮弹。

可是，“2号机全速返航”的黄字再次印在我的屏幕上，更让我有些慌忙，但是，我不能留著敌人不放，“我必须这一架才行！”

我急速后退，此时敌人追来，准备近身战，眼看时间就要来不及时，我用反推力静止了Tarcer，调高了左臂的能量输出，弹出光子刀，一把斩断了前来攻击的敌人，这回是不会去真的不行了。开足了马力，开始回赶，在Risitia进入空间之门前进入了战舰的内部，开始踏上我那不归之路。

一天后，以WarpOut（曲速脱离）到太阳风层的我们终于解除了警报，而我解开了驾驶座上的枷锁，漂浮到空中，抓住了那部唯一可以与他联络的手机，但是上面的预算时间与距离……让我再次沉渡于希望的低谷。

“超长距离传输，实际距离12477536000000km，邮件到达需要时间1年·16日·12时”

但是我还是没有放弃，因为那是我唯一的希望，也是我真正的向往。

淡淡的苦闷之余，听著系统的广播，开始有些怀念原来的生活，怀念与他一起吃?#124;西时的情形，怀念与他一起避雨的情形，怀念……

“全舰WarpOut，自现在起48小时后，本舰队将经由Helioshere（太阳风层）传输点，实际将长距离以WarpOut行进到Sirius（天狼星）α·β星系飞行，飞行距离8.6光年。尚未发现回程的传输点，所以全体舰员，请先与地球联络。”

听完广播的我，似乎绝望再次冲进心头，只能痛苦的抱紧成一团，向自己诉说著自己的痛苦。

“这封信传到阿升那里，要花一年时间，从天狼星单向也要八年……阿升……你会不会……忘记我呢？……”

2048年8月20日地球上。

天空依然沉闷，并且带著利如钢枪的雨水，一直戳著阿升的心，但是他已经麻木了，因为……

“季节过了一个轮回，又到了夏天，放弃继续等待长峰的信是在去年冬天，结果，过了一年以上长峰也没有来一封短信。”

淋著雨的阿升，再次来到了我们曾经一起避雨的车站，还像上次一样，在门口踏踏鞋上的水，像上次一样，走进了小小的车站内，坐下；但是，少了什么，那个“少了什么”……就是我。

苦恼的他挠著头，静静的呆著，听著雨声，听著路边偶尔穿过的车声，听著那……相隔一年的短信声。

他睁大了眼睛，惊讶起来，但是很快的又低下了头，苦苦的盯著自己的手机，看著上面的信息。

“是长峰，是相隔一年的信！”他泪水流下，但是并没有让自己的气嘘混乱，并读起了那封短信，就像重复我的话一样，“Risitia号现在准备要进行长距离WarpOut飞行，目的地是8.6光年远的天狼星，当这封信送到的时候，我已经在天狼星了，我们的信件要发到对方手上，现在最少也要花上8年7个月的时间，对不起，喂！我们好像……是被分隔在宇宙天地两端的……恋人……对吧……”

雨，不再那么的利，变得柔和，让阳光再次降临这个世界，虽然在那无数阳光中看不到那一点点的星光，但是他还是决定……

“我们两个，大概从中学的时候就一直彼此注视著对方了吧，但是……就连光速也要花上8年才能到达的地方，简直已经跟‘永远’没什么两样了，我和长峰的时间差愈来愈远，所以我定下了目标……更加更加地……让自己的心变得更坚决，更冷酷，更坚强……无论经过多久也不去敲开那扇已经明白绝对无法打开的门，我！……即使孤单到只剩下一个人也要成长下去……因为……那是我永远的追寻！”

2047年8月Siriusα·β星系，刚WarpOut的Risitia号。

“虽然从上个世纪就已经知道Sirius也拥有星系，但是用肉眼看见别的星系的行星，我们是人类的第一——Sirius星系第四行星——Agharta（阿格哈塔）”

我坐在正在下落的Tarcer，离开了Risitia号母舰，前往这颗翠绿色的星球，并做著自由落体，来到了这颗神秘的星球，寻找Tarsian的踪迹。

“在Agharta，不论是天空·云或者海，都跟地球很像，但……我还是……觉得完全不一样，不论是时间或是距离，都渐渐地与阿升越来越远了。”

控制Tarcer走在Agharta上的我们，四处巡逻

著，完全没有欣赏那美景的功夫，甚至真正在那绿油油的草坪上留下人类足迹的机会都没有，只能看著后面，一大长串Tarcer的巨大金属脚印不断的被翻新。

“第1至第12调查队，均无发现Tarsian的迹象。”系统语音。

但是，被著和地球原貌完全一样的迷人绿色风景深深吸引的我还是张望了一下，看了看四处的鸟语花香，因为那是太美了。

云慢慢遮住了那Agharta上的太阳，阳光渐渐暗淡下来，变得羞色，毛毛的细雨，开始回归大地，一点一点填补著，人类在这里留下的巨大脚印。然而这里的雨不像地球，这里不管雨下的再大，也会有那几束调皮的阳光从你的身上一扫而过，温温的，欣欣的。

坐在Tarcer中的我，惊不决口的叫了起来，看著上面时而漏出的阳光，听著雨水滴滴答答打在装甲上的声音，“好像淋个雨啊！……想要去便利商店……一起吃冰……阿升……”

悲痛的心再也忍耐不住了，让泪水一滴一滴的滑过脸颊，润湿那国中时代的衣服，润湿那已经过眼的秀发，润湿那淡淡心碎的心……

哭声中，我解开了驾驶座上的束缚，拿起了手机，再次按起那熟悉的按钮，哪怕对面是长达八年七月，我也要把我的想法告诉他……

“24岁的阿升，你好，我是15岁的长峰哦！我，即使是现在……也是……好喜欢……好喜欢阿升的。”

“时间2047年9月16日，预计到达需要时间花费8年224日18时”的落下，信息发出了，心中并不是的默念著，“一定要送到啊！”并不断痛苦的回想著过去，回想著他！

这时一只手伸向了我的额头，我睁开了眼睛。

“啊……我？”我惊奇的看著。

一个真实的我，一个永远的我，一个根本不想战争的我，站在我的面前，开心著，但是本身的我并不开心。

那个我，“喂！终于来到这里呢？”不，她是同我一样的Tarsian，她脱掉了自己唯一的装甲，走近了我，“虽然要成为大人，痛苦也是不要的，但是，如果是你们的话，一定能够前进到更远更远的地方，不论是到别的银河，或是别的宇宙，所以……一起来吧？想要托付给你们……”

但是泪水不止的我，不停的让泪水滴落在那美好的回忆当中，“可是我只是想见到阿升而已……只是想要跟他说‘喜欢’而已……”

她也开始伤感，“没问题，你们一定还会见面的……”

她消失了，随之而来得是屏幕上的“警报！”的红色大字，并随著那不断的警笛，心，再次紧张起来，让驾驶座上的束缚再次套在我的身上！

“Agharta各地出现Tarsian，交战开始，轨道上也出现Tarsian战斗群体，并迅速接近舰队中！”

冷淡的声音依然没有改变，依然不肯放过我那颗幼小的心，并伴著那一颗巨大粒子炮的来袭，只能不断的区躲避！

“我！不！明！白！”

我开始奋力反抗著所谓的进攻者的进攻，同时也不断接受著根本就不应该有的战斗！冲刺，加速，从地面打到了半空，又从半空打到了云霄！光炮不断的在这个和平的世界穿行著，一切的美丽都毁于我们的手中！但是我们谁也不肯放弃……那最后生存的机会！

12枚导弹再次从天而降，像一张巨网，包围著

Tarsian，Tarsian开始沿海平面逃窜，借著风挑起的水波，躲避著导弹的洗礼，但是……不是你死就是我亡！

在岸边，我一下踩住了他，做垂死挣扎的他伸出了那尖锐的?#124;体，向用最后的力量反抗，但是红日永远是鲜红的，像血的颜色，四处喷射！

此时的我大汗淋漓，上气不接下气，微微静了一下开始返航，麻木的寻找另外一个“敌人”，针锋相对的敌人！并且永远的踏上自己的不归之路！

2056年3月25日地球上。

忙完了最后练习的阿升回到了家，开始做最后的整理，为自己目标的整理，并把自己今天刚刚拿到，刚刚看完的报纸扔在了桌子上，开始把自己的那件联合国宇宙军的军服调整了一下，挂在了出行时要穿衣服的挂钩上。

而那张报纸，“8年前Sirius的战斗胜利，但是损害甚大，归还的战舰可能只有Risitia号母舰一架。”

他拉开了凉台的门，趴在那个窗外，看著这个已经昏沉的天地。

“我的很清楚，那个夏天让我把八年的时间当成了永远，从那以来，虽然并不是毫无疑惑的走了过来，但是那天所定下的目标，至今没有改变，我国著我自己的日子，并且下个月便是期待已久的舰队任务……”

突然！很长时间从未关机的手机响了，揪起了他的心。那是与她一模一样的手机，静静的躺在桌子上，上面一个图标，一句短短的话，让他激动地不已。

他拿起了手机，心再次回到了八年前时的心情，让眉头微微皱了一下，不忍心按下打开键。

但是，那是他期待已久的信件，只能让那残缺已不成样子的信件，印在了他的视网膜上。

“24岁的阿升，你好，我是15岁的长峰呦！”

“是长峰的信……长峰……传来的……”他淡淡的笑了，“长峰传来的信只有两行，之后就全都是乱码了，但是，即使只有这样，我也觉得这就像奇迹一样的?#124;西，喂！长峰，你呢？”

2047年的我：“我？阿升？我有很多怀念的?#124;西，这里什么都没有，比如说……”

2056年的他：“比如说，夏天的云，清凉的雨，秋风的气息……”

15岁的我：“打在伞上的雨声，春天土地那柔软的感?#124;，夜晚找到便利商店，那种轻松的感觉……”

24岁的他：“还有，下课后那股沁凉的空气……”

“板擦的味道……”我。

“深夜卡车渐行渐远的声音……”他。

“夏天傍晚骤雨过后柏油马路的味道……阿升……像那样的感觉，我一直……”

“我一直都想要和长峰一起感受！”

“喂！阿升……虽然我们分隔了相当相当远的距离……”

“但是思念，或许可以跨国时间跟空间的距离！”

“那……阿升有没有这样想过呢？”

“如果……有那么样的一瞬间，我会想什么呢？长峰你又会想些什么呢？”

“那……我们所想的一定是一件事……阿升……

我就在这里呦！！！

终



