文件发布时间:2010-05-27 08:05:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星之声
本卷名称：穿越星辰

一卷全
2046年7月放学后

2047年7火星基地

20474月城北高中

2047年8月冥王星

2048年9月阶梯上

2047年9月天狼星

2048年9月升的房间

2056年3月防卫大学学生宿舍

2047年9月阿格哈塔

2056年3月琦玉航宙自卫队基地

2047年月里希提亚号

2056年4月援助舰

2056年4月天狼星β星系

056年5月阶梯上

后记新海诚

我呀，有好多怀念的东西。

比如说夏天的云、凉凉的雨、

秋风的气息、春天松软的泥土、

深夜便利商店令人安心的感觉、

放学后凉爽的空气、

板擦的味道、

夜里远远的卡车声……

阿升，像这些东西，

我想一直、一直跟你一起感受!

即使在旁人眼中看来只是无聊的东西，对当事人来说却是重要的宝物。

就算是用到差下多都该丢了、破破烂烂早该退役的东西，伹对本人而言，却是装满

难以舍弃的回忆，无可取代且独一无二的珍宝。

就我来说，这只老旧的手机就是那样的宝物。我想这十几年前制造的型号，现在大

概没人在用了吧?能肯定的是它早就超出了使用年限。

近两年来都没有用过它的印象，还能下能用也很值得怀疑。因为已没有使用的必

要，现在只是当成像护身符一样随身携带着。下过这只手机，过去曾收过好多封从难以

置信的远方发出的、重要的人传来的简讯。它装满了我与那个人之间，苦涩而感伤的回

忆。

我名叫寺尾升，二十七岁，是个通信技师。我在宇宙工作。

作者

大场惑

生于一九五五年，鹿儿岛县人，现定居千叶县。大学毕业后进入著名游戏公司的开发部，担任大型机台程序开发工作，并加入SF同人团体[-宇宙尘]。一九八四年在[字宙尘』上刊载的作品一[接触游戏]获[SF冒险]杂志转载，成为商业志的出道作品。此后一边在公司工作，同时在[SF冒险]、[SFMAGAZINE]及[登入]等杂志上发表短篇。一九八六年辞职后开始专业作家生活，一九八九年加入日本SF作家协会。至今已有长篇著作」O本、短篇作品集2本问世，并经手许多电视游戏的小说改编。

原作&封面插画新海诚生于一九七三年，长野县人，现定居琦玉县。在网站上公

开[星之声]预告篇后，人气在口耳相传下逐渐增长，二……二年推出[星之声]完成作时，立刻广获各界瞩目．他可以说是足以代表新时代的影像创作者。一人包办[星之声]的导演、脚本、统筹、作画、美术与编辑工作，彻底超越至今的个人独力制作所能达到的水平.[星之声]获得第」届[新世纪东京国际动画展21]公开募集部门的优秀奖，DVD初版发售当日便销售一空。过去的创作在德国、美国、韩国、意大利等国外上映时也颇受注目，新作[云的彼端约定的地方]已于二00四年秋天公开上映。

详情请见新海诚网站http：／／www2。odn．ne．jp／-ccs501401

2046年7月放学后

我完全没注意到，那一天的长峰跟平常有什么不同。

不，也许这听起来像辩解也说不定，但长峰在放学后的老地方!楼梯问的转角!像往常一样等着我，从她的模样感觉不出什么异状。

对了，后来一想，长峰的情绪似乎微妙地比平常高昂些。

长峰美加子给人的第一印象就是性格大方。她身材娇小，不是什么特别突出的美女，在班上的女孩里也不特别显眼。

不过，两年来同样待在剑道社，就近看着她锻炼自己的我比谁都还清楚，长峰是个与外表不同，内心十分坚强的女孩子。

长峰的领悟力虽不是最好的，伹由于比谁都认真锻炼，实力便在不知不觉间进步。其它女孩子们耐不住练习的辛苦，还有冬天体育馆内冷得像冰柜的地板，不到第二年春天就陆续退社。但是长峰却没叫过一声苦，持续努力下去。

这份用心让她在二年级第二学期起当上了副社长。比起被指导老师点名才勉强接下社长，巴不得能推到其它社员头上的我，更该受到肯定的是长峰才对。

虽然拥有副社长的头衔，但长峰实际上却始终在幕后担任男社员经理的角色。因为女社员里只有长峰一个人待到最俊，就算有新人加入，也没办法凑足登录团体战的名额。她的实力连一次都没有在正式比赛中发挥过。

我对抽到下下签的长峰觉得很过意不去。明明就算她暴怒起来大喊不别开玩笑了!要洗自己洗!，然后把成堆汗臭味的脏衣服用力扔过来，再将退社申请摔给我，转头就走也不稀奇的，但她连一句抱怨都没说过，默默地为了剑道社而付出着。

因此，虽然不曾说出口，但我一直很感谢长峰。

真的非常感谢她。

之所以没有说出来，是因为面对面时会觉得不好意思，而一跟长峰两个人单独相处的时候，这种正经的话就怎样都无所谓了。

我跟长峰不会谈什么正经的话题。她会单方面说着这天在学校发生的事情、昨天看的连续剧之类无关紧要的话，而我则专门负责听。不过，这样并不难受。

虽不知道其它女孩怎么样，但我想长峰大概算不多话的，甚至可以说是沉默寡言也说不定。

如果不是这样，我就不会每次都一脸呆相地被埋伏的长峰逮到了。

对了，那一天的长峰，怎么说都比起平常更饶舌了些。

尽管这样，她却好像被什么引开了对我的注意似的，骨碌碌地转着眼睛，跳过我们之间的话题。

从开启的窗照射进来的午后阳光，毫不留情地洒下．长峰微微靠在楼梯间墙上，等着结束英语补习教学后无力的我疲惫地走下来。

「阿升，期末考怎么样?」

长峰以高扬的嗓音问着。

「除了补习科目之外大概都还好.长峰妳呢?」

「我全都没问题哟。」

「那，可以去得了吧?」我问她。

「要一起读的高中。」

长峰看来很开心地说完后，没自信地又加句

「嗯，应该可以……」。

我自以为是地把那解释成对我的顾虑，虽然有点不高兴，不过还是决定听听就算厂。

与考试成绩好坏差距很大的我不同，长峰的成绩很稳定。虽不是引人注目的好成绩，但也不曾跌得很惨。尽管社团很忙碌应该没什么时间读书，但正因为那样，到了该读的时候集中力反而超群也不一定。

如果照这个步调不变的话，我想长峰应该能够考上目标!城北高中。要读同一所高中的话，我非得更加把劲不可。，

说真的，我有点焦急了。

我跟长峰一起走下楼梯，朝校舍内的脚踏车停车场而去。

半路上，我想象着当上高中生的长峰穿制服的模样。说到成绩，城北高中在学区内算是排名第二的升学学校，不过知名度则是最高的。那是一所对传统感到自豪，历史也相当悠久的高中，记得在两三年前才刚迎接创校两百五十周年。

所以不论校舍或是校规都很老旧，制服也不例外。虽不清楚是什么时候这么决定的，但直到二十一世纪都快过完一半的现在，还严守着男生穿高领学生服、女生穿水手服的规定。其实，不论什么都照旧例，也不是只有老学校城北高中才这样。

都是受到那个塔尔西斯冲击的余波所影响……

不，塔尔西斯冲击那事管它怎样都行。

因为从我刚懂事开始，世上就已经转变成那样的体制了。

地方与国家预算，大体上全都用在塔尔西斯人相关的事务上，留给公共事务的只有微薄的维修费而已。不管是道路、桥梁、铁路、公交车路线、学校、医院、派出所或消防署，全都跟以前一模一样。就像时间停止一样，城镇里五、六年来都没有改变。可以说，虽然身处在国家总动员体制下，但因为这是理所当然的事情，所以没什么严重的不自由感。

话题又被扯远啦。

问题是在长峰穿水手服的模样。

会适合她吗?

我没办法好好想象。

一年后，十五岁的长峰。会好好长高吗?

还是说，会跟现在一样娇小?

被允许可以骑脚踏车上学的，只限于一部份住得远的学生与必须参加晨练的社团成员而已。

所以按照规定我是不能骑车的，却我却(ST:原文如此)毫不在意地骑着，不过长峰因为生性认真的关系，不懂得变通。她从把副社长职务交给学弟妹的第二天起，马上就改用走路上学。

为此，我跟长峰一起回家的时候，也只能推着脚踏车走了。虽然骑车也无所谓，不过在学校附近我是绝对不会骑的。

我配合长峰的步调，慢吞吞地谈着无关紧要的话题，还特地绕路回家。尽管对一分一秒都得好好珍惜的考生来说，这是严重的浪费，但这段浪费却很愉快。

我推着脚踏车步出校园。

操场上，足球社的社员正欢声如雷地追着足球跑。虽然太阳都快下山了，热气却不见消散。从干燥地面升起的浮动热气，包围住足球社的社员们。

被热气的涡流吞没，竞赛中的选手们彷如融化的起司一般，看来黏稠而歪曲。本该是迅捷的动作，却给人一种在看慢动作画面的缓慢感．

因为奸像连我们都快变成起司了，所以决定避开热气，选了校园一旁植树的树荫朝校门走去。

长峰频频对我说话，但她的声音像消融在热气中一样，在进入我耳朵前就失去了语言的形体。对彷佛完全不在意这难耐的酷暑，毫不迟滞地对我说话的长峰，我好一会才插入含糊的回答。接着，与长峰的声音和足球社员们的吶喊有着明显不同音域的声响，震动了我的鼓膜。

那是令全身几乎都要产生震颤的沉重低音。

低音从天而降，动摇大地。追着球的足球社员们停下脚步，不约而同地仰望天空。「喔!]

跟着望向天空的我，稍隔一会后喊出声来。

它飘飘地浮在通透的青空上，看来像是一片小小的孤云。

「宇宙飞船]

长峰也注意到了，仰望着炫目的天空。

「星际宇宙战舰里希提亚号联合国宇宙军的新锐战舰]

那纯白而光滑、拥有优美曲线的外型，与其说是钢铁构筑成的，不如说像是柔软的海洋生物。

使亚光速航行成为可能的梦幻宇宙飞船，正夸耀地在大气层内缓慢而优雅地飞行着。作为募集成员活动的一环，里希提亚号抵达日本的新闻出现在两三个星期以前。尽管如此，能毫无预兆地直接看见停靠在某个航宙自卫队基地的里希提亚号，而不是透过电视屏幕，老实说还真是惊讶。

选拔会，大概会在基地里进行吧!

亲眼看到实物的话，志愿者的意愿与士气都会提升的。不过，虽然我不太清楚，据说报名方法与选拔标准一切都不明。关于选拔成员我所知唯一的情报，只有日本人的比例而已。预计要招募的一千人之中，以塔尔西斯人计划的出资比例来分配，日本籍成员占了二百二十个名额。

「里希提亚号会出现，是不是代表成员选拔已经结束了?]

关于里希提亚号的事情，在班上的男生之间也成了话题。

单纯被它的英姿所吸引，想着无论如何一定要上去，认真考虑起报名的家伙也有好几个。就算选拔标准不明，国中生也不可能在范围内的。

不过对血气方刚的国中生来说，的确会对搭乘宇宙飞船有所憧憬，能被选为背负国家威信的成员也是很光荣的事。而且，他们还保证在待遇上会有能与当红偶像相比的年薪。既然流言煞有其事地传开来了，会有志愿者冒出来也不是什么不可思议的事。

可是，为什么会采一般公开募集呢?

就算说是千人规模的调查队，要是从联合国各编成国自有的宇宙军里派出专家来，不是一下就能达到这个数目吗?

唉，与塔尔西斯人有关的计划或多或少都带着谜团，虽然明知道一个国中生就算抱着疑问，也不可能得到什么解答的，但……

「我算了一下，平均每个县会选出四、五人，搞不好我们镇上也会有一个左右入选喔]

成为被选上的人，到底是幸运还是不幸呢?老实说我也不知道。

我回头看向长峰，她嗯了一声，发出不知是肯定还是否定的暧昧回应。

「啊，长峰对这种话题没兴趣吧?]

敏感地察觉快要弥漫的不融洽气氛，我为了挽回，连忙换个话题。

出了校门，好一会儿，我们在怪怪的气氛中继续对话着。

为了不触及里希提亚号，我特意不抬头看天空地往前走。

我们在J「的平交道口被栅栏挡不来。能听见不知从何处传来的蝉鸣，与平交道尖

锐的铛铛声重迭。

使酷热一口气倍增，持续刺激着神经的声音竞相演奏。不，还有另一个音源。

重低音从头顶传来。我想往上看，却被通过眼前的货柜列车遮蔽了视线。喀隆喀隆、喀隆喀隆。展开后的视线迎面就是里希提亚号。高度比起刚刚下降了不少。到底是以多少高度在飞行呢?我无法抓住与它的距离感。就算这样也还是以相当的高度在飞行着吧?尽管看起来大了些，也不过是铅笔盒般大小。

高度的上升下降，是在进行训练飞行吗?

是为了迎接各地选拔出的成员，而在巡回全国吗?

「走吧。]

长峰拉拉我的袖子。

栅栏早巳升起，警报音已停止呜叫。

说是放学后顺便绕道散步，但就国中生的行动范围而言，距离还是有限的。

「要不要绕去那间便利商店?]

「嗯，好啊。]

便利商店能够填满社团活动结东后的空肚子，所以对我们国中生来说，便利商店可是少数的圣地之一。

一如往常的时段，一如往常的便利商店，柜台前看过的面孔排着队，还有热闹的谈话声。不过，在退出社团之后，我们就开始讨厌起那样的喧闹了。所以，我们总是绕到稍微偏离上学路线的便利商店去。

现在是早过了放学时间，但离社团活动结束还有段距离的微妙时段。客人不多的店里静悄悄的，也不会遇见认识的人。这种带点愧疚的秘密解放感，让人忍不住心情快活起来。

接着我们会缓缓在店里绕一圈，站着翻翻漫画杂志喘口气后，再绕一次，并慎重地选出看中的商品。不过，停止社团活动后脱离空腹状态的我们，选的顶多也只是冰果汁之类的小东西罢了。

「要去哪里呢?]

出了便利商店后我抬头仰望天空。才经过一会儿，里希提亚号的身影就消失了，换来低空聚集的乌云，开始笼罩天空。

「去公车站牌那儿?]

「嗯，走吧。]

我们的目的地是叫做「阶梯上]的公车站牌。

半路上云的流向越来越诡异，周遭宛如夜晚迅速降临般转暗。突然，大滴的雨落了下来。

「快跑!]

干燥得像要飘起白色粉尘的柏油路，急速被黑点覆上。淋着午后雷阵雨，我们全力奔跑着。

「都淋湿啦!]

就结果来说，挑公车站牌当休息地点是正确的选择．公车站牌旁有间当作候车串使用的陈年小屋，正适合当作避雨的场所。

冲进小屋的长峰轻笑着坐在长椅上，边还喘着气，边开始脱下鞋袜。我早就看惯女生从制服短裙下露出的腿，所以对此应该已经免疫才是，伹初次这么近看到长峰连脚指头都毫无防备地暴露眼前的裸足，我的心不禁颤动了一下。

她的脚近乎悲伤的白皙，纤细得有些可怜。

小屋里没有先到的人，被我们两人独占。我无言地眺望着倾盆大雨，让冰凉的果汁滋润干渴的喉咙。

大概之后也不会有其它人来吧?不管在这个公车站牌等多久，公交车都不会来的，因

为就算有公车站牌，公交车路线也早在数年前就废止了。公交车公司虽没有倒闭，伹在几年前用路线合理化的理由，在重划路线时剔除掉这站．居然连公交车都不行驶，我可是很受打击的。我们镇明明已经算很都会了。

公交车不开了，不知为何站牌和这小屋却被留下来。

是营运公司连拆除费都不想花呢?还是附近居民希望留下来当认路的标的呢?这我就不清楚啦。不过听说在白天，这里已经变成野猫们重要的聚会所了。

不论哪个理由，在这间小屋里，与其说时间停止，更给人像是时光倒转的错觉。真的就像只有这里回到了平成年间，不，昭和后期的样子吧?

「长峰，妳上高中以后也会继续练剑道吗?]

我看着雨势稍歇，边这么问。

「嗯，怎么说呢]

「既然有实力，不继续的话太可惜啦!」

「可是，我又不像阿升那样活跃，想说剑道差不多也练够了」

「因为这样才更想叫妳继续嘛!城北高中剑道社不但很强，女社员又很多，妳一定也能发挥的．．．」

「我没有想过要受人瞩目呀!而且，国中的社团活动已经玩得很开心了。」

「像洗衣服之类的?」

「嗯，洗衣眼跟加油之类的。那，阿升你要继续练剑道吗?」「当然啰。」

「呼呼。说这些话，其实是想跟我加入同一个社团，对吗?」长峰用恶作剧的眼神看着我说。

「妳、妳说什么!」

被说中了一半。我慌忙出言掩饰，长峰露出拿下一城的表情，很开心似地笑了。雨后的城镇，彷佛重生一般平静地呼吸着。

身后载着长峰，我全身感受着变得凉爽的空气，在渐渐昏黄的镇上踩着踏板前进。讨厌单车双载的长峰，只有今天毫不犹豫地搭在后面。

长峰脸上现在是什么样的表情呢?轻轻放在我两肩上的手，微微传来长峰的体温。

「天空好漂亮。」

我们抬头仰望映着夕阳的天空。

浮云、高楼与电线杆上，都闪耀着深红。

早该看惯的风景，映在我的眼中却宛如第一次造访的场所般新鲜。如果可以的话，

真希望时间能够停在这美丽的景象中。无意间，我产生了诗人般的心情。然而，这难得的幸福时刻却没能持续多久。那令人不快的重低音，再度自头顶袭来。

这次那声音越发强烈，让我发根倒竖，全身都起了鸡皮疙瘩。我无法视而不见，压下煞车停住踏板，环顾空中搜寻着里希提亚号，伹哪儿都没看见那雪白优美的身影。

接着，彷佛要自头顶往背后掠过一般，淹没视线的纯白物体出现了。

里希提亚号正以超低空飞行而过。

「好大!」

我像个傻瓜似地张大了口，发出完全不加思索的感想。除此之外，没法做出其它反应了。

一瞬间还以为视线要被掩埋时，里希提亚号急速地往前方飞去。离去的同时，里希提亚号自左右两侧射出了黑色的物体。两方各五台，总共十台的物体各自划出飞行轨迹，追随着里希提亚号。

「是追迹者啊!」

里希提亚号上装载的追迹者乃是人型的侦察机。据说，它们的原型本是用来侦察火星的。里希提亚号所搭载的追迹者，可是次世代最新锐的机型。不只陆海空，是连在宇宙空间中都能随意动作的万能机种。有传言说机上处处都应用了塔尔西斯人的技术。

「啊，驾驶员的训练果然开始了。」

忘了长峰就在身边，我着迷地看着追迹者的飞行轨迹。

火星调查队的悲剧与其后一连串的塔尔西斯人冲击，塔尔西斯人探索队及其成员选拔等等，我一直把这些当成别人家的事来看待。但突然之间，这一切都有了现实感。

正当我像要追着里希提亚号般，开始踩动脚踏车踏板的时候

「阿升」

长峰将身体倚向我。

发梢抚触着颈背，我知道长峰的脸靠近了。

她的呼吸在耳边吹过。长峰接下来会说什么呢?我紧张起来。但是，长峰说出的话与我的想象天差地远。

「我，要坐上那个哟。」

实际上要掌握住长峰话里的意义应该花不了五秒钟，但就我的主观来看，感觉却像足足有两个小时都陷入混乱的状态里。

我已经不太记得，是用怎样的顺序来正确地理解事态、接受事实的了，不过一开始应该是发出「妳在开我玩笑吧?」这类现实的反应。毕竟这种像玩笑似的话，一听就马上相信反而不合理。

因为，长峰既是国中生，又是女孩子，再加上智能体力也不是什么拥有非凡才能的人。为什么一个平凡的国中女生，非得被选上搭乘追迹者不可?

而关于成员的选拔过程，从长峰本人的说明中也理不一点头绪来。

「妳志愿参加?」虽然我直接这么问，但当然不会有这种事。六月的第一个星期六，防卫厅的代表造访她家，与双亲交错劝说着，请她务必要去接受选拔测验。

看前后状况来判断的话，长峰的双亲应该在那之前就获得通知了。

于是长峰就前往选拔会场所在地!航宙自卫队公关部琦玉分部。

本以为会有困难的智力测验或体能检定在等着她，没想到只有在五位面试官前进行

简单的面谈而已，大约十分钟就结束了。

「很失望呢!」长峰笑着告诉我。

「其它来受测的是怎么样的人?」

「那个时间去的人只有我而已。」长峰回答。

接着，合格通知便立刻送达。

「等一下。」我甩十秒左右的时间思考，把请整理过后，开口发问：[是没有权称拒绝的?」

长峰脸上一呆，像在述说别人的事情一样地答说：「那种事我连想都没想过呀。」

依据国会五年前决议的非常法特别条例-塔尔西斯人特别法!规定「关于国家所制定，有关塔尔西斯人的一切计划，全体国民均有在可能范围内提供协助的义务。」啊，的确是这样……

或许一拿出法律来，就只得服从也说不定，不过我还是不能接受。

怎么想都不合理啊：在将事态理解了一半后，我感到越来越生气。原因之一，是因为长峰一直对我保密的关系。这么重要的决定居然一点都不敢我商量……

「因为被告知有保密义务呀。那个穿黑衣服的代表特别交代，因为会妨碍到之后的选拔作业，所以入队日期不可以对任何人说的。」长峰以悲伤的眼神说。离入队日还早，她却毫无保留地把秘密全说出来。

「阿升不可以告诉任何人哟，我不喜欢引起骚动」看来长峰也没跟要好的女孩子们说的样子，只有给我特别待遇。

这件事本身虽然很值得高兴，但想到长峰的未来，现在实在不是能悠哉地开心的时倾。

我像个笨蛋似的，把心中想到的事情全问出来。等送长峰回到她家的公寓大厦时，天色已经全暗。

「总之，要保重身体喔。」我闷闷地说。

「离要道别的时候还早啦。」结果被长峰这么取笑。

当事人本身已经稳如泰山的感觉。

长峰住的公寓大厦是超高层建筑，而且她家好像就在接近最上层的地方。我只送到大门玄关而已，当然连一次都没被请到她家里去过。其实仔细想想，我一次也没见过长峰的双亲。只有听她说过双亲都是在县政府上班，还有长峰是独生女的事。

我和长峰读必同所小学，国中也直到三年级才同班。这么想来，虽然我好像很了解长峰，但事实上却有好多事都不知道。

自长峰家公寓回程的路上，我对不知道长峰双亲相貌这点感到很焦虑。因为这样我就想象不出，她的双亲是用什么表情接受长峰入队的事实了。是以笑容祝福她呢?还是以哀叹的神情安慰她呢?

那一晚要想的事情实在太多，我不但没有读书，连睡都没睡到一会儿。不知道明天在教室里要用什么样的表情面对长峰才好。不管怎样。没剩几天就放暑假了，看来保守秘密下去应该不是多困难的事。

最后想到的，是我什么也做不到这点。

我想过到底自己能替长峰做哪些事。在思考该怎么做的时候，我察觉到自己对于长峰所要加入的塔尔西斯人探索队，根本一点都把了解。

虽想到去学校图书馆查数据也行，但我还是等不及明天到来。登人手机情报服务后，依次搜集起相关资料。不管怎么查，查到的资料只有获选的成员将成为塔尔西斯人侦察的先锋，而训练则将于明年春天在火星基地举行，如此而已。

火星!

长峰要到火星去!(ZA:囧…)

我越发抓不住现实感。

想来果然还是被戏弄了吧?

然而，长峰不是那种会开玩笑的类型。她一定会去火星的。

那，去火星后，接下来又会被带到哪里去?这么说来，塔尔西斯人又是从哪儿来的呢?

我当然知道就是因为不清楚他们从何而来，又想耍弄清楚，所以才会组织侦察队。不过，自从塔尔西斯人遗迹侦察队的悲剧发生以来，必仅在地球，塔尔西斯人连火星上也不曾现过踪影。那么，还有必要多管闲事，去探索他们的行踪吗?

况且，寻找连在哪儿都不知道的外星人，这样的旅程会持续到什么时候?必须跟随调查队参加追踪的长峰，何时才能回到地球?

白天长峰的言行所代表的意义，我到此刻才一点一点的理解过来。

本该升上同一所高中的，但如今当我变成高中生的时候，长峰却会在遥远宇宙的另一端。宇宙中一定没有高中、没有剑道社，也不会有可以绕道去逛逛的便利商店。我终于察觉这些理所当然的事。

把过，旅程不会持续一辈子的。长峰一定马上就会回来的。

一定，马上就会。

马上是什么时候?

我读高一时?

还是……?

不管什么表情都无法顺利展现出来，结果第二天我以一脸睡眠不足的悲惨表情抵达学校。

然而意外的是，教室里没有长峰的身影。

这天长峰缺席了。我担心她搞不好是因为昨天淋雨的关系染上感冒，就在休息时间传简讯给她，但是她却没回应。放学后我再传了简讯，她还是没有回。

隔天是第一学期的最后一天。

果然还是没看见长峰。

回家时本想试着去长峰家拜访，但又不敢。

反复传去奸几通简讯都没有回音。为什么呢?是跟家人一起去送别旅行吗?

我没有问长峰入队日是什么时候。不过，再怎么说也不会在是在义务教育结束前吧?还有第二学期跟第三学期，不用焦急。在那之前要见面几次都行，一定还有机会对她说出非告诉她不可的话。

非告诉她不可的话?

是要她「打起精神好好干」的鼓励?

还是对她照料社团的感谢?

或者，是其它更加重要的事?

总之，必须跟长峰好好道别才行。

还得把要好的朋友都找来，替她开一个小小的欢送会。

然而，我的这些心思，都早已无法实现了。

收到长峰相隔许久后传来的简讯，是在暑假开始后的第五天．发送地点是来自月球轨道上，里希提亚号舰内．

星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

2047年7月火星基地-

冷静下来，美加子。

首先，得找出敌人。将意识朝全方位集中。

时时留意容易形成死角的后方与头顶，还有脚下。

我做得到，就跟说明一样。在模拟战里也有许多经历了。

就算是实机的追迹者，我也在月球表面受过很多次训练，已经体验过各个基本动作。下管是实机还是模拟，都差不了多少。因为，就算像现在这样坐在实机里，也没办法直接看到外界，只能看着全方位屏幕映出的影像。

不过，有一点不同的，是只有实体才有的加速感。刚刚从火星地面基地急速起飞、迅速上升后，惊人的加速感几乎让我感到晕眩。

我已经习惯了驾驶舱，也习惯了踏板的操作、手腕的摆动与指尖配合操作仪表板的动作。

这次训练不会有多难的。敌人只有一架，攻击方式只限于飞弹。敌方不会反击，所以没必要进行回避动作。

超简单的任务。不过，实战的时候一定不会像这样吧?当然，训练也渐渐附加困难的条件进阶了

但是任务清单上，全都排满了战斗训练。

为什么?是推测会跟塔尔西斯人交战吗?

我不懂．然而，现在就算想这些也没用。

只有努力达成上头交付的任务，如此而已。

对，就集中在现在能作得到的事情上吧。

经过时间，一百二十秒一、二、三!

被射出的目标物差不多该出现了。

啊!警报响了。

在哪、在哪里?

冷静下来。

啊!找到了!

目标，锁定!开火!

拜托，命中吧!

追迹者从背包射出了飞弹。

左右各两对的飞弹，总计四枚。每一枚只有咖啡罐大小，但破坏力不仅惊人，运动性能也极高。

美加子放出的四枚飞弹瞄准演习用的白色模拟机，各自划出不同的轨迹追去。

模拟机的机体外观就像是红鱼，据说其形状与动作都是模拟塔尔西斯人单体设计出来的。伹实际上，关于塔尔西斯人单体的情报却极为有限。

四枚飞弹采取的动作，是为了防止目标的回避运动。藉团体合作来追踪的阵形设定共有十多种，要选择哪一种，则交由追迹者驾驶员的经验与现场实际判断来决定。

美加子是新手驾驶员，况且这还是她第一次发射实弹。模拟机的回避运动为了配合初学者程度，已经经过单纯化，只要命中一枚就算是及格了。

若是四枚飞弹都落空的话，驾驶员也必须以追迹者本体进行追踪。

模拟机喷射出推进器加速后，以接近直线的运动试图甩开追兵。

散开的四枚飞弹，宛如被模拟机划出的轨迹吸去般聚集过来，几乎并列在同一轨道

上追去。飞弹的后方，则有美加子搭乘的追迹者远远地追上。

这场追踪剧的背景，是赤褐色的干燥大地。

美加子一人独占了火星上空广大范围的空域，星际宇宙战舰正从遥高于此的高度俯视下方，地面上则有训练基地与周围十几台等待出动的追迹者向上仰望。

美加子的战斗英姿被数道视线瞩目着。

然而，在机内奋斗的美加子，并没有余裕去在意驾驶员同伴们与教官的视线。

—拜托，命中吧!

抱着祈祷般的心情，美加子注视萤幕。

飞在最前方的飞弹捕捉到了模拟机，将距离一口『缩短后自背面袭去。但是，在看

来就要命中的那一刹那，模拟机轻轻一闪，以间不容发的时机避开了第一弹。

判读出回避模式后，第二枚飞弹立刻变换轨道，膨胀变大起来，为断去后路而绕行

至目标前面。

模拟机为了避开逼近的第二枚飞弹，再度修正轨道使机体横滑出去。仿佛预知了这

个行动，第三枚和第四枚联合一起飞跃过来。

美加子看着萤幕的大眼闪出一片白光。

……真的吗?

模拟机有如红鱼的鳍般外伸的翼部，被两枚飞弹命中贯穿后，划过星空飞脱而去。

因为弹头并未装填，没有爆炸发生。

「好耶!命中了。」

美加子下禁喊出声来，发出克制的欢呼声。

任务成功的兴奋，让她脸颊泛起红晕。

屏幕上映出辽迹者外装摄影机捕捉到的影像，以及来自周围装设的机载计算机的解析数据与支持讯息，和反复练习过好多次的模拟训练并没有多大不同。但正在搭乘实机的想法果然还是让美加子热血沸腾。

机载计算机告知任务结束的冷静语音流泻而出。

美加子闭上双唇，呼地吐出一口气来。

!!不回去不行了。

下一个训练生正在等候出击，必须快点将训练空域让出来。指尖在以立体影像浮现乎边的触控式仪表板上飞舞，美加子下了返回训练基地的指令。控制瓦斯自追迹者机体各处依序喷出，转换机体方向后，追迹者就像头部朝向地表的跳伞员，一切交由重力，如同自由落体般呈一直线往下坠落。

赤褐的大地与闪耀银光的建筑物以飞快的速度逼近。

美加子露出寂寞的表情。

「可以分点洗发精给我吗?」

隔开空间的半透明塑料浴廉摇晃着，一只沾满泡沫的手忽然伸到美加子面前。

「咦，配给份量已经用完了吗?」

美加子关起正在用的莲蓬头，转向隔壁间。

对方的身体轮廓透过浴廉，朦胧地浮现出来。

留下的印象有身高和自己差不多，以及全身凹凸有致的曲线给人带来的压迫感。

「因为，只有那么一点根本洗不了一半嘛!我知道在里希提亚号上是不能求奢侈，可是这里是火星，水应该能尽情地用吧。真是的，总不该连洗发精都小气巴拉的。」

「思，这么说也是没错啊，我是留短发，用不了这么多的。」

美加子将装在软管里的洗发精放进伸出的手中。

「谢啦。」

手缩回了半开的浴廉后。淋浴声一时停住，传来沙沙地将洗发精弄出泡泡来的声音．

「我都用掉啰。」「嗯。」

也只有这么回答了。

今天的结果怎么样?」三次都命中了。」

「好厉害。难不成，妳是搭乘二号机吗?」

嗯。」

「我是被留班组，而且还是留到最后一个才总算过关的。」

「那么，是十二号机的」

「宾果!」

浴廉猛然被全拉开来。

「我是北条里美。虽然前途堪虑，不过请多指教!」

她边用手背擦去额头上的泡沫，边打招呼。

美加子马上遮住胸部后，以惊慌的表情看着隔壁问的人。

「我、我是长峰美加子。」

美加子流露出困惑，以沙哑的声音打招呼。

「国中生?」

里美炫耀地挺起丰满的胸部，肆无忌惮地盯着长峰的身材瞧。

「不是的，我在今年春天毕业了。虽这么说，但没有出席毕业典礼就是了。」

「啊，真的?说得也是。被紧急召唤吧?不过，出席日数够吗?」

「虽然不够，不过当成特例处理。但是，毕业也只是纪录上而已，没有拿到毕业证书，没有实在的感觉。」

「嗯，搞不好妳在训练生里也是最年轻的。啊，抱歉抱歉。我十七岁，是比妳大两岁的姊姊。我的情况是自己从高中就辍学，听代表的意思是说要当成休学还是毕业都行，不过既然已经决定好就业地点，那也用不着高中学历了。

里美以尖锐的声音格格笑道。

「有交到朋友吗?」

「没有那种余力。而且，身边的人年纪又都比我大

「就算比妳大也没差多少啦!我认识的朋友里，最年长的也只有二十一岁啊。」

「还有，因为我很怕生」

这样的话，我来当妳的朋友吧。虽然可能不太可靠，不过请多指教啰。」

里美伸出沾满泡泡的手来，硬是剥下美加子遮住胸部的手后跟她握手。美加子坦露出来的胸部，的确是被看成国中生也无可奈何的单薄。

「不过，老是光只交女生朋友，老实说很无聊啊。」

美加子不知道怎么回答才好，只有用笑敷衍过去。一定会有新的邂逅，我可是这样期待着而入队的。真火大，感觉好像被骗啦：因为我才刚和男朋友吵架分手，这也算是志愿加入的理由之一。」

「咦，男队员是不是在其它舰上?」

「我一开始也是这么想。一艘舰上大概有一百名成员，就算这里的全员都是日本籍女陆，从分配来看也没什么问题。不过，想想还是很奇怪。在月球表面训练的时候，我从基地人员那里偷偷问了，才知道的。总之，就我所知的范围里，受训的人连一个男的都没有。」

「真的吗?」

「真的。可是，没什么好气的。在火星基地的训练大概还会继续下去，虽然大叔多了点，不过各国代表的帅哥都会聚集过来的。但是，竞争率也很高就是啦。」

「我没有这个意思」

「很认真嘛!妳是优等生类型的吧!不过，不趁现在找乐子就亏大啦!等到训练期结束，在星际宇宙战舰的职务决定以后，就一点男人味都没啦。」

「可是，在舰上怎会连一个男性都没有」

「嗯，当然会有舰长和最低限度的维护员搭乘，不过听说全都是些大叔。还有，为了节省人力，几乎都是无人状态呢。」

「那，队员全都是女性?」

「就是这样。」

「可是，为什么?」

「那种事谁知道，根本不清楚理由。当然，是有人说这都是上面那些大官的考虑。」「感觉有点像是被骗了,心情很复杂」

「唉，想太多也没有用。说到这个，光是能免费去宇宙观光就是很聿运的事啦。虽然说宇宙观光已经休闲化了，要去月球却不是这么简单的。别说是月球，现在可是要到火星去。还可以体验到无重力状态，以及六分之一、二分之一重力状态呢!对了对了，妳知道吗?集中训练结束后，就有火星观光等着我们。到时候就可以近距离看到那个塔尔西斯遗迹了。」

「塔尔西斯遗迹?」

美加于露出呆然的表情。

「嘿，就是成为塔尔西斯人语源的那个遗迹，第一次有人类实际参与的火星侦察队发现的，地球以外的文明留下的痕迹啊……」

「啊，那个我知道!社会课的教科书里有放照片。」

「对对，就是那个。这样的话，里美姊姊就顺便连观光导游一起来解说塔尔西斯遗迹吧。那是类似都市的建筑群，以及小塔尔西斯人和巨大塔尔西斯人的化石等等。这可是本世纪最大的发现!因为证实除了地球人类以外还有智慧生命体的存在，全世界都起了大骚动。造成极大的文化冲击呢!所以啊，人类就在遗迹旁边设下基地营，开始正式的挖掘调查。这是距离现在八年前，2039年的事情，是我九岁、妳七岁的那一年吧?虽然模糊，不过那时候的实况影像，都还烙印在脑海里。」

「我不记得了」

一也是，小学四年级跟二年级差很多的。细部的调查持续下去，依据侦察队的中间报告，组织了正式的「第一次火星文明调查团」，派遣到火星去。可是，等着他们的却是出乎意料之外的事态。到达基地以后，调查团就连恢复长途跋涉疲劳的时间都舍不得花，马上开始全力进行各方面的活动。正好正在大量投入机材与人员的正式调查开始还不到一星期的时候吧，连日连夜无休的实况报导冷却不来，除了新闻节目之外都不播放相关影像的时候，快报新闻播出了面目全非的塔尔西斯遗迹影像。一半以上的遗迹和基地营都全被消灭了哟。感觉好像被核弹程度的能量一口气轰炸了一样。那时候的冲击影像，妳还记得吧?」

「对不起，我没有看过实况报导的记忆。当然，反复播出的爆炸影像是有看过一

「什么，原来妳知道嘛!亏我还多说。不过，我就把接下来的经过也全部说出来吧。从少数生还者的证言来看，很快就明白那不是意外事故而是破坏行为。与塔尔西斯遗迹出土的化石一模一样的大塔尔西斯人出现后，袭击了侦察团。就像妳知道的一样，在俏后被封锁的影像也在第二年公开出来了。照到了一群大塔尔西斯人的那个。接下来的经过就跟国中里学到的一样．由美国主导的联合国决议订定了塔尔西斯人条约，条约通过后随即由各国发布非常时期宣言。因为这样，塔尔西斯人的探索就变成最优先事项了。他们是从何处、抱着何种目的而来的呢?当然，最先考虑到侵略目的这个最糟糕的状况，同时也开始全球规模防卫系统的构筑。虽然是临时凑合的，也以加盟联合国的主要国家既有的宇宙军为母体，编成了联合国宇宙军」

「这边我就知道了，在学校里有学过。」

美加子以认真的表情点头。

「因为这样，虽然不知道其中的原因，总之我们被选为塔尔西斯人探索队的选拔成员，为了寻找塔尔西斯人而出发旅行。」

「能被选上代表全世界的成员，是很光荣的事呢!」

「话虽如此，但现在我连一点真实感都没有。因为，该怎么说呢?从那之后塔尔西斯人连一次都没有出现过。认为他们是以侵略为目的的想法应该可以打消了」

两手交叉胸前，里美思量一会之后，立刻又开口了。

「唉呀，你看我们光顾着说话。不快点换好衣服的话，就要错过晚餐了。能吃到新鲜蔬菜也只有现在，得充分的补充营养才行。那，餐厅见，同桌吃饭吧。」

里美莞尔一笑，猛然拉上浴廉。

隔壁立刻响起淋浴的声音。美加子为了温暖冷掉的身体，也再次转开淋浴的开关。

餐厅内盛况空前。

不管哪一张桌子，都占满了二十岁左右的女孩子们。

其中半数的人已经用完晚餐，却没有要离开的意思，彼此热烈地聊着天。里头也有些女孩不加入聊天圈子，对着掌中的手机默默地打简讯给留在地球上的亲人。这场景就宛如女子大学的学生餐厅一般。

将上头发下来的ID卡刷过感应器，自柜台接过盛着餐点的托盘后，美加子环顾餐厅替自己寻找位子。其它人已经聚成了几个小圈圈，找不到可以随意插入的座位。

「这边哟。」美加子正感到困惑之时，一个女生招手叫她过去。

是在淋浴间里碰到的里美。

大多数人都穿着公发的训练服，并弄成宽松舒适的样子，然而里美却穿着充满野性风格的牛仔套装。

美加子钻过坐席与坐席间的空隙，缓缓慎重地前进。抵达火星才第二天，还没有习惯重力，如果不小心的话感觉就像要飞跳起来似的。

不知道是才刚刚到，还是在等着美加子，里美的餐盘都还没有动。来到对面的座

位，美加子静静地放下托盘．

「我可以问一个问题吗?」

里美托腮说道。

「希望这不会惹妳不高兴，不过妳的性格是不是相当顽固啊?」

为什么会被这么说呢?美加子不禁感到不可思议

为什么?」

「因为，妳穿的那个大概是国中的运动服吧?」

里美指着美加子所穿的衣服说。

「因为听说服装自由，这个穿起来最舒服」

「也许是这样没错，不过主要还是有别的理由吧?是不是想保持国中时的自己呢?」「才不是这样」

打算否定的话语哽住了。

虽然不是意识到而穿上的，但的确就像里美所指出的那样。

「对不起，所以我才说不想惹妳不高兴嘛!来，吃吧。蔬菜类全都是火星产，充分使用冰结的地下水栽培出来的。不过，因为太阳光照射度不足的关系，生长比地球上缓慢。味噌拌芋头配金平牛蒡，好像连做味尝汤的味噌到汤料的豆腐什么的，都是本地生产的喔。当然，米也是。快流泪啦?是为了我们而特地栽培和风料理的食材吧?不过怎样都好，谢谢工作人员。开动。了。」

「开动了。」

在动筷子之前，美加子从运动服的口袋里拿出手机放在托盘旁边。

「也许是重力的关系，饭有点煮不够熟，不过也不能太要求啦。」

吃下一口白米饭之后，里美说道。

「啊，或许又会惹妳不高兴，不过，妳是不是在等男朋友的简讯啊?」

她用手中的筷子指向美加于的手机。

「虽然不能说是男朋友」

「同学?进展到什么地步?」

「不是这么一回事。」

美加子强烈地否认。

「那，告白过了?」

「没有。只是同个社团，约好要一起升上同个高中。」

「是吗?他升上高中，可是妳却在火星上，而心情还跟国中时一样」

停下筷子，美加子垂下头来。

「啊，对不起。我真是个坏心眼的女人。也许是因为没有男朋友，对妳羡慕又嫉妒吧!有人在等着自己，很幸福呢!我也会替你们的交往加油的。」

「谢谢。里美小姐真是个诚实的人。」

恢复笑容后，美加子暍起纯火星产的味噌汤。

阿升：

在火星一直进行着演习。

我在选拔成员中成绩也算是好的哟。

看过奥林帕斯山，也去过水手峡谷了．

当然，塔尔西斯遗迹也是，跟教科书上看到的差好多。

虽然只限于居住遗迹、像公园一样的地方等等调查一终了的公开地点。可是能亲眼看见，感觉好兴奋。

感觉到太阳系不只是属于人类的。

有了很久很久以前，比地球文明诞生更早之前，他们已经建构出高度文明的实感。我吓到了。

遗迹一旁盖了慰灵塔喔。

那里祭祀着第一次火星文明调查一团团员们，他们遭到塔尔西斯人的攻击，失去了宝贵的性命。

塔尔西斯人为什么要做出那种暴行呢?

是因为我们没有经过他们允许，就随意把遗迹的秘密曝光吗?．

如果是这样，那他们的愤怒还没有止息吧?．

因为地球人已经彻底揭露了他们文明的秘密，并且立刻从他们身上学到高度科技，在各种方面加以应用。

里希提亚号上也用到好多他们的技术。

像是亚光速航行法与驱动系统，还有更厉害的自立型超空间运动也成为可能。能够一口气跳跃一．五光年的距离喔。

这次换我们使用他们的技术，去追寻他们了。

为了追寻他们而向遥远宇宙出发的日子，一刻一刻的逼近。

下一次的简讯大概会在里希提亚号航向木星的卫星-艾欧-时发出吧．

明天就要从火星出发。

眼阿升的距离，越来越远了。

成绩优秀的美加子

星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

2047年4月城北高中

阿升：

对不起，突然失踪了。

美加子现在在月球的基地营里。

虽然打算好好告别，但他们却毫无预警地突然来接人。

跟阿升躲雨后一起回家的那天深夜，那个代表就来了，毫无道理地只给我一小时准备。很过分吧!

不该这样的，爸妈也很生气。

慌慌张张换过衣服塞好行李．回过神时已经在他们开往航自自卫队琦玉基地的车上了。

我以为要跟大家分开会是在毕业典礼之后。太过分了啦。

不过我想，像被绑架一样地带走也许反而比较好。对大家保密等着入队日一天一天的接近，我会受不了的。

而且，到了分别的时候，我一定会哭的。哭出来的话，就会像撒娇的小孩子一样闹着说不想去了。

总之，美加子已经平安无事地入队。

而且，令人感到意外的是，我的精神相当好。

在琦玉基地办完简单的入队手续．领了公发的装备后。运睡」会的时间都没有就被押上清晨的运输机。我在月球基地住了一晚，并且终于在被绑架的第四天，到达位于宁静海的联合国宇宙军基地营。

立刻接受环境说明后，总算被解放到单人房中。才能像现在这样打简讯给阿升。

当然，已经先打给爸妈了．

会好好地送到吗?．

啊，从打给爸妈的简讯，已经确认过就算从月球传过去也能收到的。不过，接下来每次随着舰队移动，得经由各个中继卫星传过去，阿升发来的简讯，也许不能顺利收到也说不定。

不过没关系，美加子会勤快地传简讯的。

在哪里、做些什么，都会好好报告的．安心吧。

美加子明天立刻就要开始研习。

为了成为优秀的追迹者驾驶员而得接受的讲习。不知道哪一天可以搭乘实机呢

那么，好好享受暑假吧。

啊，要考试了得收敛些。

不要努力过头，把身体搞坏了。

还有，冰的东西也别吃太多喔。

目标!志愿校突破!加油!

先这样。

被绑架的美少女美加子

不知是装出勇敢的样子，还是真的很兴奋，长峰传来的简讯内容透露出一种微妙的高昂情绪。

唉，不管过程如何，有平安入队就妤。

我立刻打了简讯。

手机的通讯范围的确广及宇宙。不用有特别的机能，极为平凡的、功能简单的手机，都可用来作宇宙和地球间的通信。

就算理论上明白，一个平凡的国中生就连一次都没有试用那种性能的机会。怎么说?因为没有住在宇宙上的笔友啊!

不过，我知道现在有超过三万以上的人，每天在宇宙做着例行的工作。

就算这么说，人类进出比月球更远的宇宙也只是最近的事。说是在宇宙工作，但大半都只限于那些密密麻麻地漂浮在地球低轨道上，被称为宇宙站的地方，以及月球表面的设施上。

利用宇宙空间有各式各样的目的。军事目的、科学研究、医疗目的、娱乐观光目的、民间的新素材研究开发，或作为电影工业的拍摄地、新闻机构的发信据点等等

不过，最近似乎专门以军事目的为优先了。

自塔尔西斯人事件之后，为确保航路的安全，民间运输机的总趟数受到规范限制，宇宙以及月球表面上的民间设施，也陆续被联合国收购，替换成宇宙军的相关设施。另一方面，从塔尔西斯遗迹出土物中，所获得的塔尔西斯人文明高度科学技术，则立即复制在宇宙领域上，形成惊人的发展。然而，宇宙技术越发地先进，宇宙反而却成了离我们一般人越发遥远的存在。最新科技全都被NASA与美国宇宙军为主轴的联合国宇宙军所独占，一切均未公开。

宇宙的情报受到规范限制，并从每天为日常生计烦恼的平民眼中远离。

在这般稀少的宇宙相关情报中，只有关于塔尔西斯人调查队的部分，例外地传播出大量讯息，规范也较为宽松。或许是要让「我们人类时时暴露在塔尔西斯人的威胁下」这件事烙印在全世界人类的脑海中，而蓄意泄漏的也说不定

因此，长峰传来的简讯，令我对宇宙有了切身的真实感。

即使理论上知道传得到，但对月球表面传简讯可还是第一次。

真的能平安送到吗?

半夜刚传完讯息后，我奔出屋外仰望夜空。月龄三天左右的细瘦月弧，在低空无依无靠地露出脸来。

这一刻，我有了长峰已到非常遥远之地的实际感。

但是，我所感受到的只是两人相隔的距离，对于长峰被抛入不曾见过的环境中，别无选择地过着与昨日回异的生活，究竟会有什么样的心情这点，我却几乎没有想过。

从那时起半年过去，我们互相勉励，持续交换简讯。

一边的目标是成为追迹者驾驶员，一边的目标是高中生，我们真心声援对方赞赏对方的努力。

不过，老实说，我的心境却很复杂。

不只是因为无法直接相见这个单纯的理由而已。

在关心长峰情况的同时，我对她既感到羡慕，也觉得讨厌。

长峰所做的事，也许十分辛苦，但却是有着为人类做出贡献这个崇高目的与使命背书的堂堂之事。跟那比起来，要说到我所做的，只不过是为了我自己的将来这个不起眼而渺小的目的而已。更何况，长峰的将来已经获得保障，我却没有一定能成为高中生的

保证．

真好啊，长峰。我不知怎地真的羡慕起来了。

而且，当我正与单字本搏斗.心想即使能多背一个英文单字也好的时候，收到简讯的音效声突然响起，也不是不曾真的讨厌起来，想着饶过我吧。

当天的训练行程与成绩、得反省的地方、晚餐的菜单与味道评价、关于各个教官的闲话与他们的绰号、从月球表面每天看到的地球，还有长峰观察云的动态后所作的个人天气预报

可是，这些话题不管说到哪一点，对考生来说都是没用的东西。

无法忍耐这种情况，在过了新年离大考还剩两个月的时候，我提出暂时停止通信的要求。

真是个任性妄为：心胸狭窄的人啊!我自己都讨厌起自己来。

虽然不想以与长峰通信当作理由，但或许真是因此而无法集中在准备考试上。考前临时抱佛脚并没有得到太大的效果。

我想总会有办法的，所以便带着豁出去的心情迎接考试日的到来。结果，也算是很幸运地录取了志愿校。

春天到来，我成了高中生。

也许是长峰传来的激励简讯发挥作用吧!我附会地解释。

还真是个任性的家伙啊!

虽然不确定她是不是还在月球表面上继续训练，但总之我为了传达合格的消息，朝月面基地营打了简短的讯息，然而这封简讯并没有传到长峰那边。

长峰已经离开月面基地，正搭着里希提亚号舰航向下一个基地营。简讯刚好错过了。

不过长峰记住了我的发榜日期，第二天便从里希提亚号舰内送来询问我有没有录取的短信。我立刻就回了信。

接着从长峰那儿，就像要一口气填满两个月时间的空白般，传来手机内存都快收不下的恐怖长信。

日记风格的文面标着日期，是每天写了存下来的吧?尽管这样，份量还与日俱增．

我花掉准备入学中的三天空档读完，几次写了回信，但写到一半就丢着，都没有发出去，一直到开学典礼。我放弃写到一半的简讯，总之先传了我平安无事成为高中生的短讯过去，再加上「高中生活的详细情况，下封信再谈」之类的句子。

真是个没有诚意的家伙。

长峰早在我确定录取之前，就已经平安地完成在月球的训练了。

看，不如说是战斗机械人的色彩较浓。

是设想遭遇塔尔西斯人的场合会和他们战斗，而将长峰她们当作士兵培养吗?

对，仔细一想，长峰她们这些选拔成员是隶属于联合国宇宙军的。

塔尔西斯人调查队，能够接触到塔尔西斯人吗?那可能性，不能说是完全的零吧。

这么说的依据，是快捷方式锚点的存在，与联合国宇宙军所掌握的数个锚点位置。

现今认定塔尔西斯人就是经由快捷方式锚点来到火星的．

也就是说，只要藉由快捷方式锚点逆推(我囧一个先F「OMZA)回去，总有一天能到达他们的出发地点。

顺便一提，快捷方式锚点指的是连结宇宙空间两地的传送门。它的存在是在塔尔西斯人来袭后，由他们移动的特异点在火星附近发现的，直到最近之前都没有公开过。

既然找到一个就表示还有其它的点。吸收塔尔西斯人的技术所制造的新型船舰，在完成后也立刻派上用场，在太阳系内积极地寻找快捷方式锚点。

虽然这不过是我的推测，但在塔尔西斯人来袭六年后的现在，会正式展开对塔尔西斯人的探察，我想必要的道具都已齐备大概是一大原因吧。

也就是说，找到了比太阳系宇宙更远的快捷方式锚点，打算更进一步探索在那遥远前方拘更深处了

呼．。

长峰现在所在的火星就已经很远了，太阳系之外什么的，更是叫人难以想象的遥远。说实在的，我完全无法想象出实际上的距离感来。

十艘船舰，千人组员组成的塔尔西斯人探索队，是认真地打算要飞行到遥远的宇宙去吗?

要真是这样的话，长峰什么时候才能回地球来?

当然，就算是距离上令人难以想象的远地，也有能够一口气缩短那距离的快捷方式锚点在，这可说是瞬间移动，在时间上或许不会那么久。但值得注意的是，传闻中不论哪一个快捷方式锚点都是单行道。也就是说，并没有准备回程的快车票。

说来，关于快捷方式锚点，还有许多未知的谜团。

那是人工制的特异点这部分几乎确定无疑，但那应该不单只是穿越宇宙空间的隧道，理所当然要有外部控制的存在才对，但它们到底是怎么维持与管理的却还没解开。

总之大概就像「虽然不了解原理，不过这里既然有方便的快捷方式就用看看吧」这种感觉罢了」

更恐怖的是，虽然说已经发现了几个快捷方式锚点，但似乎还没有在有人的状态下试过这些快捷方式。把装上发信机的侦察球投入被发现的快捷方式锚点中，如果平安地穿越到宇宙某处的话，就会立刻送回电波。然而，那也只不过是以光速送返的，当然也有投入后不知道被传到哪里，以及没有回音的侦察球。

所以，除了已知出口的快捷方式锚点之外，并没有任何安全性的保证。当然，就算是找到出口的快捷方式锚点，也不过是偶然有一个机械平安抵达，至于易碎的行李能不能安全送到，谁也不敢说。

也就是说，长峰他们没头没脑地就要正式上场进入隧道了。

喂喂，这样做真的没问题吗?

而且，就算平安抵达某处，回程时又打算怎么办呢?

回程搭慢车?不，就算说慢车，最新型舰里希提亚号也会以亚光速返回就是了

长峰，妳过得好吗．

我大致习惯城北高中了。

现在刚收到妳从火星基地最后传来的简讯。

已经放学了，我留在教室里。

我现在马上回信，希望能在妳出发之前赶上。

虽然这样讲．不过我这里没什么得火速通知的事。

啊，现在一个人留在教室里，就会迷惘地想着要参加什么社团。非得在今天内提出申请不可。

虽然打算继续练剑道，不过又有点变心。不是说练腻了，只是想试试看其它可能性。稍微去看了一下练习，弓道社好像很有趣的样子。总觉得，好像会被妳骂缺少一贯性。

接下来要去木星的欧罗巴基地吗．

当然，联合国宇宙军有涉足木星这种程度的事我也知道，不过还是第一次听说欧罗巴也有基地呢!

这不会是机密事项吧．

如果信会被检查一的话，到时候会不会有都是暗号的简讯送来呢．想到我有点心慌慌（开玩笑的）。

希望能平安送到欧罗巴。

先这样。

目标密探剑士寺尾升

阿升：

我现在在欧罗巴哟!

虽然还没十分清楚，不过我想在这里不会待太久。地上训练看来几乎都在火星基地营结束了，在欧罗巴所做的主要是离舰、返舰的训练。

还有，其实已经开始进行带有训练性质的勤务了。

我们组成共编为五班，每四小时换班一次。射出追迹者的弹射器在舷侧共有十对，在那里，刚好二十人搭在追迹者上待命。虽然我想什么也不会发生，不过还是有可能会为了训练而突然下达出动命令。

现在，我其实正在执勤。

不知道什么时候会下令起飞，好紧张。

中继基地也只到这里为止了。

但就算说是基地，也只是太空站浮在上面，地面上没有设营，我们也没有从船上降落。

在船舰上生活，就好像在城市里被关进办公室之类的地方，连续工作二十四小时一样。虽然有点窒息的感觉，不过也能找到它的乐趣。

之前就跟你提过，我交到朋友啰!

啊，别担心，是名叫里美，比我大两岁的女生朋友。

组员几乎都只有女生啦。

不过，也许因为我是最年轻的，才被当成没用的人对待也不一定。

航行中的行动范围受到限制，几乎只能在个人房与餐厅间来回，连看看外面也不可以。

现在因为停泊中的限制解除了．用自由时间来眺望木星好愉快啊!就算在近距离看着木星也不会无聊。

高温的瓦斯云会流动卷成漩涡状，表面的纹样时时在改变，很漂亮的。

啊，我也看到磁流管了，是由木星落向艾欧，太阳系最大的闪电。魄力十足呢!

阿升，你加入弓道社了．(星海SAMA还真是喜欢弓道社的说)

弓道社里女生应该很多吧．

因为弓道是女孩子间很受欢迎的运动。

老实说，美加子也想跟阿升一起读城北高中．

有的时候，看，就像现在这样一个人待在追迹者里的时候啊，就会想着「我到底在哪里」、「我在这里作什么呢」。

这只是单纯的想家吗．

下一个目的地大概是冥王星。

离阿升越来越远了。

先这样，下次的简讯可能会从冥王星（?）发出啰。

想家的美加子

精神还好吗．

弓道社的确是女生的天下。

身为低年级生的我也乖得像只猫一样。

升上高中后的第一个考验，期中考马上就要到了。不管哪一科跟国中的时候比起来，内容都难上许多，开夜车也没什么用。我的周遭有悠闲度日的家伙，也有一早进来就眼睛发红，以大学考试为目标拼命努力的家伙。至于我，我对未来的事什么都还没有考虑。

长峰看起来没什么精神。

别想得那么复杂啦。

期待你的报告。

替我向里美小姐打声招呼。

将来未定的寺尾升

如此这般，我享受着高中生活。埋没在高中生的日常之中．而长峰在遥远宇宙的彼端，过着军旅生涯。

我们到底是什么样的关系呢?

我们之间的距离越来越远，无法相见的时间毫不留情地逝去．

某一天突然转学到远方，消失不见的同学。对我来说长峰就是那样的存在吗?虽然一时之间持续通信，但彼此共通的话题逐渐减少，写信往返的间隔也渐渐拉大了。或许会在某天，也不是哪方先开始的，就中断了音信。

我跟长峰间也会变成那样吗?

但是，我感觉并不只是如此。

至少对现在的长峰来说，我是必须的。而对我来说

星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

2047年8月冥王星

阿升：

美加子现在在冥王星啰。

感觉连太阳系最远的地方都来到啦!

在这里几乎没有新学什么东西了。该学的东西已经全都学过，对于追迹者的操纵已经什么都没问题了的感觉。

在这里做的事情，是搜索快捷方式锚点。

搞不好我之前跟你说过了，回程的快捷方式锚点还没有找到。所以，联合国宇宙军相关的工作人员持续在寻找快捷方式锚点，我们就是在协助他们的工作。

冥王星上也没有基地营。

这也不能说不是训练的一部份。

三班制的轮替勤务，每天八小时到里希提亚的舰外，寻找变异点。这属于离舰训练，能出舰自由移动也是件好事。

追迹者本来就是侦察机，备有各种感应器，能够应付这类工作。

不过，我想大概是找不到。

啊，现在刚好是执勤时间，美加子在追迹者里喔。当然，不是在翘班，工作的时候会好好工作的。几乎都是机载计算机在做事，美加子只需要守着计算机而已。现在没有异常了。

离开这里后，下个目的地还是秘密。

太阳系内部各卫星的固边，除了搜索快捷方式锚点之外，同时也进行对塔尔西斯人的监视。

不过还没有确认到有塔尔西斯人出现。

所以我想，果然还是要飞出太阳系。

老实说，停靠在欧罗巴基地的时候，有一部份组员替换了。虽然这还只是传闻，不

过听说舰队中有一、两艘会作为后方支持部队留在冥王星。

我现在还是在里希提亚号上执勤。

大概是没办法进留守组了吧。

阿升，我呀，其实我希望不要找到塔尔西斯人什么的就好了。

我不想再到不知是哪里、更远的宇宙去。

希望什么事也没有，退队的日子能快点到来，能快点回地球就好了。

阿升，你会等到那天吗?．

打到这里，美加子打简讯的手停住了-

阿升，真的会等我吗?．

看到掌中手机的显示画面叹息，美加子利落地删除最后一行字。

回到地球，会是几年后?代表大叔说只有两、三年，可是连入队日都跟说的完全不一样，根本不能相信。不过，都来到这里，已经不能回头了吧?就算想逃走，光靠追迹者也没办法回到地球。不过，装病的话也许能加入留守组也说不定。除此之外，没有别的方法了。

「美加子，又在摸鱼」

响彻驾驶舱的一声大吼，让美加子赫然回神。

抬起脸来，屏幕上映出满满的里美。

「我才没有在摸鱼!」

「是吗?看，又拿着手机打简讯给阿升了对吧?慌慌张张地藏起手机，一付露馅的样子。小心被司令官碎碎念」

「坏心眼。」

「开玩笑啦!我们得拼命到这种地方来找,就表示那个快捷方式锚点什么的绝对没这么简单就能找到!一动也不动地被关在舰里也没什么好处，让我歇口气吧」

「里美小姐，有什么事吗?」

因为想继续打简讯，美加子打断话题。

「什么有什么事，已经是跟下一班交替的时间了。」

「咦，真的?」

她将视线投向屏幕一角的时间显示。

的确离舰后已经过了八小时。

「真的，振作点。不快点回去的话，登舰门就要关闭啰。」

「里美小姐，妳在哪里?」

「在排队等待登舰的队伍里．因为妳好像还没回来，我担心可爱的妹妹，在最忙的时候还特地出声叫妳呀。妳最近都没什么精神。唉，都到冥王星了，要有精神反而强人所难。谁都会想家，加上妳又是年纪最小的，不能放着不管」

「我看起来这么没精神吗?」

「看得出、看得出。妳正是能吃的年纪，但抵达冥王星之后的这段时间，妳每次吃饭都剩下好多不是吗?」

「因为我吃腻舰内餐了」

「不只这样，之前我就注意到了，可以说吗?」

「什么?」

「妳那副打扮!」

里美伸出指头。

「有哪里奇怪了?」

「哎，进驾驶舱后就是独自一人，也不会有什么别人看见，只要对操作没有妨碍的

话，就算裸体也无所谓。可是一般来说，不会有人穿这样吧：」

「是吗?我只是喜欢才穿的，别介意、别介意。」

「很介意啦!为什么是制服?而且还是已经毕业的国中的?」

宛如责备般的语气，让美加子张大了眼看向自己的身上。短袖白衬衫配胭脂色的领带，这的确是国中时的夏季制服。

「就算妳问为什么我也」

「不是把心情遗落在国中了的意思吗?」

「也许是吧!不过，我不想穿公发的衣服。」

美加子仿佛要转开视线般低下头来。

「你无意识地抗拒着被编入部队这僵事实吧?」

「我并不讨厌啊，舰队的生活。」

可是，从一旁来看，妳只有在搭乘遗迹者演习的时候才会显得有朝气。妳把它当成国中时的社团活动对吗?」

美加子抬起头，眼中含泪．

「妳」

里美正想说什么的时候，警报在驾驶舱内响起。

「怎么回事?我这边也响了，切掉啰。」

里美的身影消失，切换为以冥王星为背景标示各船舰现在地点的图形画面。

「塔尔西斯人来袭，塔尔西斯人来袭。追迹者部队进行离舰准备!』

「进行探索作业中的组员，立即返回母舰!」-

从哪里来的?-

为什么这么突然?

将思考留待以后，美加子开始行动。

「哪里?塔尔西斯人在哪?」

她质问机载计算机。

配置画面标出红色的点。

『在里希提亚号附近。而且，正在接近里希提亚号。」

「我在哪里?」

画面闪烁蓝点。

很近。位置比起里希提亚号更接近塔尔西斯人。

「僚机呢?」

三个绿点分散在画面中。

「全速接近塔尔西斯人!」

如此命令后，她将意识集中在画面上。

追迹者部队尚未从里希提亚号以及僚舰出动。

僚机中的两台看来有返舰的动作。而与塔尔西斯人及里希提亚号几乎位于同线位置上的一台，则转向开始接近塔尔西斯人。

「啊，等等。妳打算怎么做?以单机作战吗?」

美加子的追迹者也持续加速逼近红点中，但不论怎么说都是由斜后方追去的状况。「到预想接触地点之前还有多少时间?」

「五十七秒。」

「放大画面，」

以红点为中心，视点往内聚缩，只有绿点与蓝点包含在框架中。

「啊，有三个!」

画面映出重迭为一的红点分裂成三个。

它们朝僚机的绿点急速接近。

『开始减速。」机载计算机干硬的声音说。

「等等，继续加速，接下来就交给我了」

美加子明白不论怎么看都不像来得及的样子。

伹是，她也没有减速的意思。美加子将掌中的手机放入驾驶舱一旁伸手可及的琐物袋中。

她把两手深深探人两侧的操作手套里。

红色的三点与绿点之间，距离正猛然缩短-

会怎么样呢?-

「出动!追迹者部队，出动!」

终于，舰队司令下达了出动命令。「啊，已经太迟了!」

画面上，红点与绿点已经重合为一。

美加子倒抽了口气。她一瞬间闭上双眼，将脸自屏幕转开。回过头再度张开眼睛时，绿点已经自屏幕上消失了-

怎么回事?被解决掉了吗?

「减速，全速减速开始!」

她吶喊着，以手动操作开始机体减速。

「还有几秒?」

计算机再次试算。「剩余十七秒。」距离猛然缩短。美加子切换为实摄画面。

闪耀银光的飞行物体共有三个，那模样是第一次亲眼看到。

「剩余十秒。」

谁都不来援护吗?

「出动!追迹者部队，出动!」

终于，舰队司令下达了出动命令。

「啊，已经太迟了!」

画面上，红点与绿点已经重合为一。

美加子倒抽了口气。她一瞬间闭上双眼，将脸自屏幕转开。回过头再度张开眼睛时，绿点已经自屏幕上消失了-

怎么回事?被解决掉了吗?

「减速，全速减速开始!」

她吶喊着，以手动操作开始机体减速。「还有几秒?」

计算机再次试算。「剩余十七秒。」距离猛然缩短。美加子切换为实摄画面。

闪耀银光的飞行物体共有三个，那模样是第一次亲眼看到。

「剩余十秒。」

美加子的追迹者似乎被发觉了．

靠在一起飞行的塔尔西斯人开始分为三方不同轨道飞行-

还不要紧。因为是从背后接近的。

美加子锁定没有改变轨道，朝里希提亚直进而去的塔尔西斯人为目标。加以微调后，对准它背后贴上。

「停止减速!」

急速迫近银色的飞行物体中。

追迹者搭载的各种感应器正全开运作，收集着塔尔西斯人的资料。

屏幕上，分析终了的数据依序罗列显示。

全长、全宽、推测质量、表面构成物质、表面温度、内部立体构造

关于塔尔西斯人，除了得自塔尔西斯遗迹的情报之外，所知极为稀少．关于塔尔西靳人的个体形状与生理机能，从遗迹出土的木乃伊化石得到了某种程度的情报。但那已经是数万年前的遗物，与活生生的塔尔西斯人如此接近，这大概是第一次吧-

那么，只有三个，是为什么而来的?是侦察敌情的斥候吗?

「剩余两秒、一秒。距离固定为一千公尺。」-

耶，不过来动手吗?该怎么做才好?

从正面突击塔尔西斯人的同伴一机已经遭到消灭。

与塔尔西斯人之间发生了什么样的冲突?是单方面受到攻击，轻易就惨遭痛击吗?——等等会比较好吗?可是，这样下去，塔尔西斯人就要撞上里希提亚号了。警报在驾驶舱内响起。

「通知全体追迹者，包围塔尔西斯人，加以攻击。』-

好，战斗。

咬紧牙关鼓起勇气，美加子开始行动。

『距离接近为五百公尺!」

「飞弹六发，准备发射!」

她看到显示距离的数字，在逼近七百五十公尺时发射出去——

中啊!

划出乍看之下像是随机选定的飞行轨迹，六枚飞弹追向塔尔西斯人。

但塔尔西斯人像是察觉了攻击，以横向滑行做出回避运动。

「快追，」

美加子的追迹者也紧紧地尾随拉近距离。

「准备火神炮!」

追踪者的左婉推出箱型的炮塔

塔尔西斯人以灵巧的回避运动避开两枚飞弹。

接着，又对接近过来的另两枚飞弹射出红色光束．被光束照到的两枚飞弹几乎同时爆炸。

稍晚飞来的最后两枚，则被卷入爆炸中导致诱爆。一瞬间视野化为全白，也失去了塔尔西斯人的踪影。「在哪、在哪里?」

距离固定为五百公尺。美加子环顾全方位屏幕。头上没有，脚下也没有。

「啊，在背后!」

美加子踢下控制踏板。

「找到了!」

在这么吶喊的同时，她按下操作手套中的发射钮。炮塔喷出火花，射出二十发炮弹。

美加子同时进行回避运动。踩下控制踏板，努力保持着距离。追迹者如描出弧线般

下坠-

要命中啊!

如果跟演习一样的话，毫无问题一定能干掉对手。但这是实战，关于塔尔西斯人的战斗行动还有太多未知的部分。把飞弹全都解决、在不知不觉间绕到背后等，都是预料外的动作。

炮弹被发觉了，塔尔西斯人也转为回避行动——

射中吧!

为了不论往哪逃都会命中敌人，二十发炮弹的着弹点设定微妙地错开。希望至少其中一发打中也好。

「次弹，装填!」

塔尔西斯人微妙的动作看来就像要跌跤一般．-

命中了吗?

美加子正想着它会像路上酒醉驾驶一样持续蛇行吗?

塔尔西斯人突然爆炸。

闪着银光的外壳，化为数块碎片飞散。

「好耶，打中了。」

然而这并非结束

「接近．接近，」机载计算机发出警告．」

她眼看着某个物体以追迹者为目标持续接近中。

雀跃的心情一缓，美加子没有采取下个行动，只注视着接近中的物体。估量着要不要舍弃自机脱离，但那较小的银光闪烁物体还是早一步急速靠近过来。

不知为何，美加子没有用火神炮攻击的想法。

同时，她也感到对方没有攻击自己的意图。

塔尔西斯人滑行般移动到追迹者伸手可及的眼前，突然静止住。

驾驶舱中，美加子的身体一僵。

好恐怖。但是，身体彷佛被迷惑般无法自由动弹。

塔尔西斯人的外观会令人联想到表面覆盖着坚硬外壳的生物，像乌龟或烤蟹。(很好很强大~~~~~~~~~河蟹外星人~~~~~~~~~~~)

正对面的塔尔西斯人起了变化。它的外型开始改变，从外壳的缝隙间左右伸张出触手般的物体，想来是头部的位置，也生出像是头一般的耸起。

左右伸出的触手前端分裂为二(ZA:触手啊触手)，各自的前端再度伸展又裂成两端，反复分枝之隆，如网状扩展开来，从左右包覆住追迹者。

美加子感到恐惧．但是，身体僵硬，没法进行下个行动。

当触手之网完全包住后，白色的头部前端就像要朝向追迹者内的美加子般突了出来。

那前端突然张开，推出巨大的球形透镜状物体来。

一颗巨大的眼睛，就像要看穿一切般凝视着美加子——

不要!

宛如心中被人闯入的不快感。

厌恶感令她全身起鸡皮疙瘩。

「不要!」

美加子使劲紧握住手套，挥动出去。

追迹者拔出光束刀，唰地砍破触手网，再趁势由肩斜斩至腋下。

看来坚硬的外壳，实际上却像切水果一样立刻简单地被切断了。塔尔西斯人的躯体一分为二，自断面喷出如血般的赤红液体。

美加子喘息着飞离。

塔尔西斯人破裂后，化为几块碎片飞散在黑暗中。

美加子，没事吧?」

屏幕上映出里美来。

她没法回答，切换了画面，追踪者部队正在接近,队伍中最前面突出的一台中似乎是里美。

「因为还没被回收，所以就无视命令冲过来了。」

里美的脸强行切入。

「谢谢，不过已经结束了。」

「剩下的两个呢?」

「谁知道?消失到哪里去了吧。」——

到哪里去了?

因为轨道分开，剩下的两个隐蔽起来了。

「没事就好，来，回去吧。」，

「嗯。」

正当她还表情僵硬地回答时，警报再度响起。

『塔尔西斯人集团出现。追迹者部队，立即返舰!W

「怎么回事?」

「别问我。既然是命令，就赶快回去吧。」

里美自屏幕消失。同时显现的配置地图上，绿色的点阵正转头返回母舰-

舰队决战?

『返舰!W

如此命令，美加于筋疲力尽地依靠在座椅上。

『集团距离还有一万两千公尺。个体数一百以上。持续增加中。W-

从快捷方式锚点来的?-

门打开了吗?果然还是有回去的快捷方式锚点。可是，不能随我们自由使用，我们只是被叫出来的而已。

「别慢吞吞的，美加子。虽然数量不是惊人的多，但也不是能好好对战的数目。」

里美再次切入画面。

「要逃走?」

「谁知道，那是舰队司令该决定的。快!」

到底打算怎么做呢?美加子完全搞不懂塔尔西斯人的行动。

只想到一点，是收到她刚刚打倒的塔尔西斯人报告后，集团才会出动的吧?

她目光注视地图。标示塔尔西斯人集团的红点如云般扩散，向舰队直逼而去。而且集团的尾部持续涌出红点。

不能跟他们战斗。

『舰队将回避与塔尔西斯人集团的接触。为此，将进入超空间运动，出动中的追迹者，全机立即返舰。急速返舰。传送出口点将以暗号化传送。各舰，把进入传送时点设为一分钟后。倒数开始』-

目的明明是探索塔尔西斯人，遇到了却要夹着尾巴从塔尔西斯人身边逃开?

美加子对舰队矛盾的举动感到焦躁-

不逃走的话，任务也许就能结束的。

然后，任务结束的话，就能被允许退队，恢复自由之身了。

求之不得的发展。然而，似乎并无法如愿。

总之，就算违抗舰队命令也无法改变什么。

经过三十秒，里希提亚号已迫近眼前。另有两、三台追迹者也呈待机状态等待回收。只要吊车尾就行了，一定赶得及。

美加子将机体减速。

『警告!塔尔西斯人接近!』

机载计算机告知-

为什么，在这种时候!

她立即环顾四周。

本该消失踪影的一个塔尔西斯人，从背后逼近。

正想着是朝美加子来的，看来却不是。它锁定等待回收的追迹者做攻击目标——不行

尽管在回收门也可能施予攻击，但却不可能进行超空间运动。

不，或许可能也说不定，但必定会耐不住伴随传送所产生的负荷，而导致致命的破损事故-

得由我挡下才行。

「快追!」

得避免在母舰旁以炮弹互击不可。

因此，战斗手段也受到限制。

美加子绕到塔尔西斯人面前。

果然只有这么做了。她拔出光束刀。

砍下。被避开了。

塔尔西斯人无视美加子逼近里希提亚号——

不行，-能去!

美加子将导线打入自旁边通过的塔尔西斯人背后的外壳。

命中。卷回导线，拉近距离后，再从背后砍下。

这次它避不掉了。

塔尔西斯人一分为二，化为肉片飞散。

「还有几秒?」

连喘气的时间都没有。

她看着里希提亚号。正是最后一台追迹者消失在回收门中的时候。

无数的光点宛如要包覆里希提亚号般出现。运动引擎已经开始运转。当被大量光点包围之时，空间将一口气扭曲，将舰队喷射到遥远的地方。

『剩余，十二秒。』

「还来得及。不快点不行。啊，简讯。」

美加子把手伸入琐物袋。

「不现在传送的话」

用超空间运动一次飞越到一．五光年外的地点，从那里发出的简讯得要一年以上才能送到了。

可是，琐物袋中却是空的。转头环顾四周，她看见手机浮在头上的空间中，伸出手

却拿不到——

阿升

会等我到一年之后吗?

被光点包覆的里希提亚号回收了美加子的追迹者。

星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

2048年阶梯上

这个夏天要怎么渡过，老实说我很迷惘。

选项好像有好几种，但实际上不论哪一种都缺乏关键的吸引力。

就算不是如此，在这个时期，就算讨厌也不得不考虑到将来的事了。

双亲、老师跟同学们全都追问着「你将来想当什么，想做什么」。

我没有什么明确的答案。首先，我对于自己到底想怎么样，完全没有头绪

本来就正是脑海中还没理出该怎么做才好的时候，就我的情况来说，还比其它人更多出了一个搅乱秩序的麻烦理由。

那就是长峰美加子。

怎么，被女朋友影响到连自己的出路都没办法决定吗?或许免不了像这样被骂成是个软弱的家伙，但在两个层面上来说都不是那样的。

首先，长峰不是我的女朋友，还有就是，她连一次都没指使过我该怎么做。

长峰曾经是跟我感情比较好的国中同学之一。

她因为被选上联合国丰宙军选拔成员什么的，在国中三年级的夏天，突然自我眼前消失了。据说是成为追迹者驾驶员，展开了塔尔西斯人探索之旅。一个国中三年级的小女生。这种听起来毫无道理的事该怎么接受才好?

就算是说猫生出了小狗，都还比较有现实感。

像这样毫无道理的事里，唯一有真实感的，就是我与长峰之间交换的好几十封简讯。就我们不是情侣来说，我们的确是没有特别的关系。但就连情人也不是却谈了好多事情这点而言，要说我们是特别的关系也可以。

我虽只是个平凡的高中生，但不管是用功时、吃饭时、打电动时、在通学公交车上摇摇晃晃的时候、与同学笑闹的时候，或是发着呆从教室窗户朝下眺望校庭时，我在内心的一个角落总会怀抱着宇宙、塔尔西斯人与长峰美加子。

当然，也曾觉得这种思念是个负担。

有好几次都想过那与我无关，想无视长峰的事。

可是，我却无法抗拒自宇宙传来的简讯。

穿越遥远的时间与空间送来的简讯。

待在完全不同的环境中，为了完全不同目的生活下去的两个人。

尽管随着长峰的旅途继续，距离与时间的间隔也会更大，但我对她的思念却不可思议地越发强烈。

这份思念说来不是单纯的喜欢或什么的，或许只是担心对方的心情也说不定。弄清楚这点，是在长峰的简讯中断之后。

长峰最后传来的简讯，是从冥王星送来的。

上面只告诉我她抵达冥王星了，就长峰来说是封很短的简讯。

不到三天就传来一封的简讯，在那之后突然中断了．

是发生什么事了吗?我不禁不安起来，脑海中闪过最糟糕的情况。

那份不安对了一半。

舰队遇到了塔尔西斯人。而且，在展开小规模的战斗后，舰队以超空间运动进行跳跃一．一光年的回避行动。这不确定的新闻是在事情发生四、五天后发布的。

当时，光要确定小规模战斗中我方有没有伤亡的详细情况，就又花掉三天。

据说有一人死亡。

有无数的塔尔西斯人出现．与塔尔西斯人的接触涉及战门行动，而且在那战门中出现死者。不论哪一个消息都是种震惊。

此时我第一次知道，长峰参加的计划在进行蕴含危险性的任务，因而感到愕然不已。

长峰每天都面对危险生活着!

不，不只如此，说到那名死者

想到长峰说不定就是那名牺牲者，我就会坐立不安。

特别是当长峰的来信依然中断时，我的不安一口气涌上。

不论如何，到能够确认长峰是否平安无事为止，还得等上1年以上才行。有这种事吗?结果都已经出来了，要知道那结果却非得徒劳地等待一年不可。

我相信她一定还活着。

因为，这不是太过分了吗?那家伙有做过什么坏事吗?还是说，她只是单纯的运气烂透了而已?如果能有一般程度的幸运的话，她就会跟我一起升上城北高中，渡过极为普通而微不足道的高中生活吗?

收不到长峰简讯的一年。

长峰依旧生死不明的一年。

我没有自信在这一年间都能保持平常心过不去。明明还不确定长峰是否已经去世

了，我却感觉到心像是开了一个大洞。因为，毫无办法。现在的我，没有任何方法能跟宇宙的广大和时间的间隔对抗。

与如此试着保持平静的我相反，自从塔尔西斯人出现的报导之后，世间越发骚动不安。毫无音讯的塔尔西斯人在冥王星大举出现，该不会像常有的科幻小说一样，就此侵略地球?这可真是世界性的大骚动啊。

然而实际上，里希提亚舰队消失后，塔尔西斯人集团也干脆地隐蔽行踪不知去了哪里，世界性的混乱也慢慢沉寂了下来。可是，在恢复冷静之后，也涌出各式各样的声音。当然，最大的意见就是「紧急强化全球规模的防卫网」。

想到又要有高额的国家预算投入联合国宇宙军相关事务，我就好想叹气。

时代又要倒流了吗?要在「奢侈是大敌!」的口号下，强迫世上大众过着简朴生活吗?就算是现在，我们的生活也已经非常简朴啦!

另一方面，虽是极少数，对联合国宇宙军及航宙自卫队的封闭性发出「公开情报」的批判之声也开始出现。

关键在于与塔尔西斯人的接触造成牺牲者的事件.

牺牲者的姓名没有公布出来，但选拔成员的双亲手足等人经由互相联络，已几乎完全凑出至今未公开的成员名单。藉由大众传播发表出来的名单内容，在国内造成些许波涛。自日本选拔出的一百二十八名成员全都是女性。此外，平均年龄是十八．六岁，里头也有未成年的。

我从长峰的简讯里早已得知组员的构成，当然包括长峰自己也曾想过为什么会这样?

我自己当然想过这样的问题，但像这样通过媒体明白实情后，对那异常的选人标准到底包含了什么必然的意义，我更加想知道了。

国会里也理所当然般引起议论，防卫厅长官面对在野党的追问，做出像是迫不得已

的回答。

他说：「追迹者在设计阶段时，为了提升搭载机具的性能，只得削减居住空间。结果，基于身高这个主要因素，为求舒适性而选择了年轻女性。另外，近年来自宇宙工作者处所得的资料，针对在封闭的宇宙环境中对压力的耐性，女性较男性优异是已获得实证的事实。就这个意义而言，身为女性也成为选拔基准的最优先项目。」

怎么说呢，感觉上就像谎话．

尽管舆论一时之间沸沸扬扬，但组员选人标准的问题，在防卫议题沸腾的巨大声音下突然消失了。

就真正的意义来说，我恢复平静是在升上二年级之后。

虽然并不是完全忘记了长峰的事情，并且在潜意识的底层依旧在意着长峰，但我已经习惯没有简讯传来的事实了。

那之后相关的议题，由于塔尔西斯人没有再度出现，喧腾一时的防卫意识沉寂下来，世上也渐渐重回平稳。

平稳而无聊的高中生活，有个意外突然发生。

那是在六月某一天的放学后。结束社团活动要回去时，那东西被悄悄地放在我随手打开的鞋柜里头。

是在少女漫画里常见的桥段。但我连想都没想过，自己会被选上，成为快乐的当事者。

白色的小小信封上既没写收件人也没写寄件者。

我一瞬间虽感到迷惑，但立刻猜想着里头会是什么?大概不会是决斗书之类危险的东西，这点是确定的。

我取出信封，左右张望确定谁都没看见之后，慌张地塞进背包里。

回到家里冲进房间，我把门锁上后立刻把信封拿出来。

将信封好好地放在书桌上退离两三步，我边想着如何处理，边远远地盯着它瞧，但能摆出游刀有余的模样也不过只有三秒而已。

不管怎么说，对十七岁的小伙子而言，这种质朴而纯真的东西，根本是立即见效。就像给马红萝卜、给猫木天蓼。我也不例外。

我慌张而慎重地用剪刀开封，取出里头的东西。

与朴素的信封相反，拿出来信笺带着淡淡的粉红色。

光这样就能让小伙子兴奋起来，对文字的解析力一口气下降。我花了很多时间，才终于理解信上要说的事。

写信的女生叫做高鸟瑶子，是我完全不知道名字的女孩。(再次进入怨念MODE……)

一年A班。奸像是学妹。

信上一点也没写到喜欢你这类直接的话。

「明天放学后，请给我一点时间。坐在长椅上，把赫塞诗集放在膝盖上的长发女生就是我。」

第二天，小伙子急切地等着放学后。

虽然也想过从弓道社的一年级生那儿收集情报，但想到以后会看向自己的戏弄眼神，就更加忍耐地等待时间到来。

抱着信上所说的赫塞诗集，视线低垂的长发女生已在指定的地方等待着。靠近后，我还在思考着该对她说什么时，她或许是注意到了，因而抬起头来。虽然没抱着期待，但她有着超出我期望的美貌，令遭到先制攻击的小伙子说不出话来。

「我担心你不会来呢!其实大概还距离一百公尺，我就已经发现学长你靠过来了。初次见面，我是高鸟瑶子。」

打从一开始，我就落入她的步调中。

她既没说我喜欢你，也没到说请跟我交往。不过，在她说「不能妨碍到你的练习」，

像被赶回去一样离开那里时，我们确实约好了下次的相见，还加上被塞到手里，我不记得有说过想借的赫塞文库本诗集。

完全中了她的陷阱，小伙子与高鸟瑶于开始交往了。

那是像图画一般的健全男女交往。

变成她专属的护花使者，我们一再到她喜欢的地方约会。

当然，还有社团的练习，我的自由时间是有限的。她简直像我的私人秘书般，每次都利落而努力地计划，排出能将我的空闲时间作最大利用的约会行程。

在通学定期车票能使用区域里，包括市立美术馆、图书馆、演奏厅，她排出的约会地点全都是健康而有意义的地方。像这种公共场所，对至今的我而言可说是几乎无缘。老实说，不论哪一个都是让我提不起兴趣的无聊场所。然而我完全落入她的步调里，那无聊中也带有乐趣。

我在无意识间，把长峰与瑶子作了比较。

就年龄上应该是长峰大一岁，但瑶子感觉上却年长许多。我想这也是没办法的。在我印象中的长峰，一直都是国中三年级的样子，宛如被时光的流逝抛下般停止了成长。

高鸟瑶子给人清秀的感觉，但说话方式或是细微的神态等地方，看来又像成熟的女性。头脑既妤，身材高姚，长相也很不错。为什么像这样的女生会注意到找?实在不可思议.

就她所说,隶属于二年级弓倒部的男生寺尾升,在同伴间算是很受欢迎的,但是,我的性格冷淡、讨厌吵吵闹闹。不只女生，就连跟男生也不太说话，经常被当成是棘手的人物．如果想对我出击的话，要鼓起相当的勇气。一直以来我都被认定为难以接近的人。

意想不到的误解。

只不过因为长峰的事情，我的确变得难以跟人来往，从旁边看来无疑就被误当成独特的人了。

瑶子似乎就是对那种独特之处抱着兴趣而来接近我的。

瑶子填补了我心中的空白。

她融化了我变得顽固的心。

我是不是喜欢瑶子，连我自己也不太清楚。

可是，她的确给了我极为平凡的青春。我非常感谢她。

然而我也有着「这样子好吗?」的内疚感。对于打算塞进心中一角的小箱里锁上的长峰，我还是无法忽视。

长峰的存在，总是让我倾向瑶子的心踩下煞车。

如果放着不管就会被卷入瑶子的步调中，当两人的交往要有所进展，却总又被冷淡的自己止住了。

「寺尾盖了谁也进不去的墙。不过，总有一天我一定会把那个墙拆掉的。」(囧…从这里开始奠定以后作品的基调么…zlckira~~~)

我记得瑶子曾以苦恼的眼神这么说过。

虽然这不是北风与太阳的寓言故事，但瑶子发出这样的宣言，投注她如太阳般温暖的爱情在我身上，我反而越发像是拉紧外套衣襟的乖僻旅人．

真是的，逞强也该有个限度。

知道长峰生死的日子逐渐接近。

我，只有我必须面对的，另一个现实正在呼唤我回去。

那一天我下定了决心。

依长峰的结果来决定要不要接受瑶子。见风转舵的事情我毕竟做不到。就算被问为什么，我也没办法明白回答。

瑶子似乎看透了我的决心，当我约她翘掉社团练习一起回家的时候，她像往常般开心地点点头，露出有点寂寞的神情。我们下了通学电车走出车站时，下起九月的冷雨。我拿出折迭伞，两人一起同撑着。

瑶子无言地朝我依偎过来。她自换季前夏季短袖伸出的细白胳臂冷冰冰的，不时碰触我的手臂，既柔软又寒冷。

来到阶梯上时，我想着不说不行了。越过这里，就得送她到家才行。

我停了下来，朝她面前踏出半步后转向她，轻声地：「对不起。我不能再继续跟妳交往。」

接着瑶子以彷佛要消失般的声音说「我知道了」，小小的点了头。我把伞递给她，飞奔进雨中。

我不回头地冲上水泥阶梯。

阶梯上方有令人怀念的地方。

那个夏日，我与长峰曾避过雨的候车组合式小屋。

虽然通学路程变了，会去绕道逛逛的地方与对象也变了，但这两年我完全不曾走过的路，周遭的景色却一点也感觉不出改变。

无用的小屋也以陈旧了两年份的模样，依然坐落在相同的地方。

我带着安定下来的心情冲进小屋。

没有先来的人，应该开着聚会的野猫群也下见踪影。

我坐在长椅上拧干濡湿的衬衫衣袖。

边自嘲着真是个笨蛋，边仰望天空，等待雨停。

大约经过二十分钟时，我的手机响起。

那是结束了一年的旅程终于送达的，来自长峰的简讯。

虽然文章半途中断，但看来是在空间跳跃出来后发信的没错．也就是说，长峰还活着。

喜悦一涌而上。

星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

2047年9月天狼星

里希提亚舰队空间跳跃出来的地点（天狼星β星系），是周遭没有任何星系存在，被

黑暗包围的虚无空间。

美加子在被运往回收库的追迹者上迎接了空间跳跃的瞬间。

当响彻舰内的读秒数到十时，所有主要电源皆停止，舰内被关进黑暗中。

运送美加子追迹者的货柜，也在轨道上停下动作。

为了安全，追迹者内部的电源与母舰连带地遭到强制终止，美加子也独自一人被黑暗所包围。突然出现的塔尔西斯人，以及第一次的实战。那亢奋的余热还没有冷却，美加子心脏狂跳地喘着气，膝盖微微颤抖着。

比起战胜的喜悦，反而是与塔尔西斯人面对面时的恐惧感造成的强烈冲击麻痹了美加子。

被触手网(囧…)包围时，那无法言喻的恐惧。用光束刀斩裂触手时，肉裂开的活生生感。完全没有重复许多次的演习后，那种愉快的疲劳感。

—这可不是什么社团活动!

自己被卷入了严重的事情中，直到现在，美加子才有无法否认的真实感。

一个人孤零零地待在黑暗里。好想快点回到同伴身边，把所有发生的、见到的、作过的事情，一口气倾倒出来。如果可以说出来的话，相信这沉重苦涩的心情也会轻松一点.

跳跃的瞬间，驾驶舱不安定地摇晃着。自追迹者内部的某处，发出高周波的摩擦声。彷佛细胞要一个个被捣药杵给捣碎般，至今一次都不曾体验过的不快感袭来。同时也罢感受到身体好像浮起般，朝某个地方被吸去的不可思议感。

只经过几秒钟，空间跳跃就完成了。

追迹者内的电源恢复，装载追迹者的货柜也在稍后喀隆喀隆地动了起来。舰内响起通知空间跳跃结束的广播。

舰内的机械装置顺畅地复原，但组员们要恢复行动却需要一些时间。说不出的不快感虽然缓缓消失，但全身始终无法褪去麻痹般的感觉与倦怠，难以动弹——

啊!一定得告诉阿升。

美加子拼命蜷起身子伸长手臂，捡起掉到地上的手机。手指无法随心所欲地动，没办法补足之后的文章．她好不容易按下了发信钮——

会送到吗?

虽然对现在的所在地感到迷惑，但就手机显示的送达所需时间来看，非常费时。

398天、3小时××秒

对送达时间的没自信，这点手机已经用谦虚的方式表现出来了——

阿升，要升上高二了。

寂寞一涌而上

美加子像爬出来似的自追迹者的驾驶舱降下，淋浴后跌跌撞撞地回到配给的单人房。此时，突然有传呼来了。

是来自舰桥的召唤。

美加子她们这些追迹者驾驶员的居住区，以舰桥为中心，与舰艇操纵人员们的居住区之间，有森严的分隔，彼此很少直接会面。

美加子连一次也下曾在舰内见过据说接近三十人的操纵人员。第一次从舰桥传来召唤，而她更惊讶的发现，叫她出去的是比舰长更大的舰队司令官。

到舰桥的路感觉比实际上更漫长。

招呼她进入司令室的，是五十来岁的蓝眼司令官!吉尔巴特．洛可莫夫。(激萌的苏联大叔啊…)虽然在影像中见过好几回，但直接见面还是第一次。美加子紧张起来。

以柔和的笑容迎接她，洛可莫夫司令官用流畅的日语和美加子说话。

「长峰君，辛苦妳了。」

他请她坐下。

「因为妳的优良表现，我们才能收集到塔尔西斯人相关的贵重资料。我打从心里感谢妳。」

大而结实的手伸出来要求握手。美加子也回应了。

「我正在想，要对妳的功劳给予什么奖励。在舰上有什么不自由的地方吗?妳有想要的东西、想吃的食物吗?」

原来是打算犒赏她。被当成小孩子对待，美加子没办法坦然地感到开心。

「比起这个，有些事情想请你告诉我。请好好的回答。」

「妳问吧。」端正地坐在办公座位上的长官说。

「与塔尔西斯人作战，是正确的吗?」

司令并没有立刻回答。

「说实在的，我也还不清楚。我们还没有与他们沟通的方法。就塔尔西斯遗迹众多出土物的分析结果，没有找到任何能了解他们语言的线索。也就是说，他们也许没有等同于我们的文字的东西。」」这样的话，战斗这件事，或许是错的也说不定。」

「下，还是只有战斗一途。现在已经出现了牺牲者，如果不战斗的话，我们这边会被消灭的。」

「那，下次再遇见塔尔西斯人的时候，还是得要战斗是吗?」

「要看情况而定，妳要服从命令。要不要战斗，我会判断。」

「我知道了。服从命令就好了，对吧?」

深深颔首后，洛可莫夫司令官声调一变。

「对了，有件事想问妳。战斗时，妳曾被塔尔西斯人像触手般的东西包围住吧?那是攻击的一种吗?」

「怎么说呢，虽然感觉上不像攻击，或许那之后是打算转为攻击也不一定。被巨大的眼球盯着瞧，感觉很不好意思.心情也变得很差就是了。」

「被盯着看很不好意思。我明白了。说不定他们也在摸索探查我们吧?嗯，谢谢妳。今天不排入交替勤务也可以的，好好休养吧。对了，后天舰队将进行大幅移动，要使用快捷方式锚点作空间跳跃。目的地是天狼星系，距离地球八．六光年的地方。如果有必要的话，在今明两天进行联络吧。」-

距离地球八．六光年!

光只听到而已，感觉就快要昏厥了。

阿升：

美加子现在在距离地球一．一光年的地方喔．

阿升现在是高二生了吧?．

昨天的简讯送到了吗?．送去写到一半的简讯，不好意思。为什么会没有联络就一年以上都没传简讯过去，大概的经过已经知道了吧，

没错，塔尔西斯人突然出现了。而且要进行超空间运动也是紧急决定的，没有时间能打简讯。

昨天的简讯，只是想让你先知道我平安无事，写到一半就在空间跳跃出来后立刻送出了。

不过，真的让你担心了，对不起。

还是说，因为等太久等腻了，阿升早就把美加子的事给忘了呢?．

不管怎样，美加子都好好的喔。

今天有重大的消息宣布。

明天，舰队又要进行空间跳跃。

这次要使用快捷方式锚点，尽可能地跳跃得更远。要到距离地球八．六光年的地方去美加子真的要到很远很远的宇宙去啰!

如果要说这是怎么回事的话，那就是说今后我们互相传的简讯，要花上八年七个月才会送到了。

我们就像是，被宇宙与地球拆散的恋人一样。(泪~~~~~~~~)

下封简讯送到的时候，阿升会是二十四岁。

能一直记得美加子的事吗?

那么，晚安。

感觉像悲剧女主角的美加子

空间跳跃结束之后，迎接里希提亚舰队成员们的，是令人感到怀念的景色。

猛烈燃烧着的赤红太阳，与环绕在它周围的星球。

在找到快捷方式锚点后预备调查的阶段时，已确认名为阿格哈塔的天狼星第四行星，拥有与地球极为相似的环境。

空间跳跃前夕，美加子等追迹者驾驶员全体被召集到餐厅，接受关于阿格哈塔调查计划的简单讲习。

短期计划是进行阿格哈塔全境的地面探查，调查这个行星上是否有塔尔西斯人的文

明痕迹；而长期计划则是在此行星上建立据点。为了朝更遥远的宇宙延伸对塔尔西斯人的探索，希望能把这里当成据点。

不过，说到底那都只是调查计划的大纲，至于调查期的长短，则要视调查的进展来决定。

空间跳跃出来后，舰队立刻朝阿格哈塔卫星轨道移动。

花费半天拍摄卫星照片后，以照片为基础制出精细度颇高的地图。

以地图为依据，各舰负责调查的区域被划分出来。接着由各舰编成调查队，将负责区域细分为格状后，公布了各队员的负责范围。

为了调查而降落地面的追迹者与留在舰上的追迹者各半，执行每次十二小时的交替勤务。在地面调查的队员，进行整整十二小时的调查活动，而在舰上待机的队员们则是休养与待机等候紧急出动。虽然没有明言公布调查期间，如果调查没有意外地照计划进展的话，预定一个月可以将所有格状区探索完毕。

十艘船舰飞往各自负责的区域上空降下并散开．

接着，调查第一天，第一班的五十台追迹者，自各舰依序降落到地面上!

进入大气层后，当看到脚下地面上的景色时，美加子体会到安心下来似的心情。

那是好久不曾见过的绿意。

阿格哈塔的大地披覆着纯粹的绿。

自从被月面基地营强制收容以来，美加子总是被包围在单调的色彩中生活着。即使在太阳系里停驻在哪颗行星或它的卫星上，也没法看到什么能感觉到生命活动的色彩。阿格哈塔的绿意映人眼中，令美加子对于这一年几个月以来，一直生活在干枯环境中的事实有了痛切的实感。

低空密布着细白的绵状云，从云的缝隙间可以窥见覆盖地面的草原呈现黄绿色，以及森林的深绿。高度继续下降，地面的景色逐渐变得清晰。有山岳、丘陵、溪谷、河川流动，湖面反射着阳光。

一起下降的五十台追迹者，在抵达距地面一千公尺的上空时打开降落伞，朝四面八方散开。

美加子与负责邻近区域的五台僚机组成编组，朝目的地飞去。

低空中，能确认到类似鸟的生物成列飞过。

她感动地眺望着。

除了地球外也存在着满溢生命的行星，身为活证人，自己正亲身接触着那片景象啊!追迹者们接近各自的负责区域时，解散了编组飞行。

美加子变成孤单一人了。

降落地面，周围是缓缓起伏的草原地带。

自追迹者脚下的草原处，有许多不知名的小动物受到惊吓似地飞跳起来，一瞬间在阳光照射下露出身影，又立刻钻入草丛中消失无踪。

美加子的负责区域，是每边大约一百公里的正方形。范围比想象中还要广阔。要仔细搜索的话，是无论如何也赶不及的。

然而美加子还是遵照命令，开始步行调查．

重重踏着大地的追迹者一步一步地向前进。

在月面基地上努力反复操练的基本动作，在这种地方派上了用场。

即使想找，周围放眼所及的草原上，看来却不像有塔尔西斯人留下的痕迹存在。无聊的行进开始了-

痕迹，是指什么?

在制作地图的阶段，就已经确定没有地表建筑物的存在了。

美加子自己操作了两小时左右后，接下来就交给机载计算机处理。

跟地球的风景好像。美加子再次这么想到。

可是实际上的地球，却不可能有这样的风景。

阿格哈塔这里的自然环境，是完全没有开发过的。阿格哈塔的大地满溢着生命，但这里没有一点人类的气息。

这个决定性的差异，令美加子更加对地球上，自己曾亲身见过的风景感到怀念。又走了大约两小时。

草原沙沙地骚动起来。起风了，乌云开始遮蔽天空。

美加子停下追迹者的步伐——

啊，雨。

夏日阵雨般淅淅沥沥的雨滴，从天而降。

淋着雨的追迹者伫立不动。越下越大的雨替地面刷上新色彩，宛如聚光灯的阳光自云间射下。

仰望着天空的美加子眼中，渗出泪水．-

好想淋淋雨-

好想去便利商店吃冰啊。

美加子闭上双眼，仿佛要将忍耐着的东西倾吐出来般说着-

好想见你，阿升!

流过脸颊的泪水滴落，沾湿了制服裙。二十四岁的阿升，午安。

我是十五岁的美加子哟。

我现在也还是，非常、非常地喜欢阿升喔!美加子祈祷着按下传送钮-

拜托送到吧。

美加子哭泣着。尽情地哭泣着。

一年间不曾流过的泪水，毫不克制地溢出落下。

一直哭到眼泪干了为止，哭得累了的她筋疲力尽地倚在座位上。忽然，她感觉到什么的气息——

是谁?

张开双眼的瞬间，美加子飞进炫目的光芒中。

几个影像剎那间自视网膜据过。

家住的高层公寓、穿着剑道服的自己、在平交道等着货柜列车通过的自己、空无一人的教室、乱糟糟的桌子、黑板上在相爱伞下写着寺尾升与长峰美加子的涂鸦、被阿升的脚踏车载在后面的自己、假装打瞌睡在公交车摇晃时依偎到阿升肩上的自己

不管哪一幅都是怀念的，记在心中的纪念册上难忘的影像。

可是，有谁在偷看着。巨大的眼睛在偷看着。

一瞬间，塔尔西斯人的身影掠过视线。

美加子赫然抬起脸来。

自己正面对着谁，轻飘飘地浮在草原上。

而那儿有着稍微幼小些的自己。

「啊，终于来到这里了。」小美加子温柔地对她说。

「成为大人虽然有必经的痛苦，但如果是你们的话，一定可以到更前方，更远的银河尽头。所以，跟着来吧。想要将一切托付给你们。」

美加子露出悲伤的表情，抗拒地摇摇头。

「但是，我只是想见阿升而已。只是想对他说『我喜欢你『而已」

本该哭干的泪水再度溢出。

美加子突然伏身哭泣。在空无一人的国中教室里，趴在桌子上哭泣着。西斜的夕阳射入，将教室染为赤红。

「不要紧，一定还能再见面的。」

这次化为成人的美加子，温柔地安慰着低头哭泣的美加子。

成人的美加子说声再见后转过身，两个美加子之间相隔着铁路与平交道。美加子想追上去，平交道的栅栏却放了下来。JR的货柜列车通过眼前后，那边已空无一人。

平交道和铁路也在不知不觉间消失了。

眼前是阿格哈塔的草原。

不知何时雨已停歇，草原上的草木闪耀生气盎然的色泽．-

怎么了?梦?我，打瞌睡了吗?

但那却是好真实的影像。

|妳真的是塔尔西斯人吗?为什么要对身为敌人的我说话呢?

倏然回神的美加子环顾四周。

追迹者站在峡谷的悬崖边-

什么时候跑到这里来的?

她让追迹者像蜷起膝盖蹲下似地屈身，朝悬崖下窥视。

「那是，什么?」

好像曾在哪边见过的景色-对了，塔尔西斯遗迹!好几个一模一样的居住遗迹，彷佛贴住悬崖般堆栈着。

找到了!既然是在阿格哈塔的话，是阿格哈塔遗迹吧!

正当她想着得马上报告才行而打开通讯回路时，呼叫美加子的警报反而响起了。『塔尔西斯人出现，塔尔西斯人出现!『

屏幕立即切换为任务地图。

『塔尔西斯人出现在各处袭击调查队。告知全体队员，立即应战。』-

为什么?这就是妳说的痛苦吗?

有什么自天空以剧烈的高速降下。

那东西突刺入约一公里外的大地，爆出巨大的火柱-

为什么，非得交战不可呢?

美加子用手背擦去眼泪，表情一变。变为战士的脸孔。

星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

2048年9月升的房间

自太阳系外缘送来长峰的第二封简讯。

我们就像是，被宇宙与地球拆散的恋人一样。

我不禁停下压着手机按钮的手。

不知该说时机太好还是太坏，对刚甩了（?）瑶子的我来说，简讯的内容太过沉重。

只不过一年，就变成了这样。

八年七个月到底代表什么意义，我无法当场想象出来。

长峰自己也一定没想过会变成这么漫长的旅程吧?

这根本是诈欺、是欺骗、是诱拐、是暗算。

过分!太过分了!

这愤怒到底该对谁发呢?

我所能做的，只有与长峰共有这份愤怒而已。

话虽如此，但更发酪的是，尽管等待一年俊简讯送到了，我却无法回信。

虽然现在知道长峰已不在空间跳跃出来的太阳系外缘，但却不知道她是不是还在下个移动目的地天狼星系上。

就算我打的简讯，能传到在八年七个月前就已到达天狼星的长峰手上，但那时候她或许早已到别的地方去了。

结果有关长峰的一切，我只能等待着简讯来告诉我。

我曾想过在这八年七个月之间，即使一下子也好，长峰有没有回到地球的可能性。大概不能再进行超空间运动了。即使用亚光速引擎效率良好地加速到光速，回来还是需要接近两倍的时间。

我也设想过幸运地发现回程快捷方式锚点的可能性。但经过了一年长峰仍然没有回来，这就表示在天狼星上还没有找到回程的快捷方式锚点吧?

不，就算找到了，也许她还遵照长官命令继续服勤着，不被允许使用锚点也说不定。

除了等待之外，还有什么我能做的呢?

时间的话倒是有很多。

立下什么明确的目标，朝它努力试试看吧!

别再一直毫无意义地去敲那扇绝不会打开的门了。

我下定决心，要将心冷硬地封闭起来，即使只有我一个人也要成长为大人。

星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

2056年3月防卫大学学生宿舍

时间慢慢过去之后，就觉得要熬过八年未免太过简单了。

不再持续等待长峰的简讯后，我开始摸索自己该走的路，也做出了抉择．

可是，我并没有忘记长峰。

那时候用的手机，直到现在我仍不曾离手地使用着。

就算说使用也只是长峰专用的手机，实际上从没响过。

不过，我偶尔会替它充电，也不会忘了要去办契约更新的手续。

所以如果顺利的话，大概这两三天内长峰的简讯应该就会送到。

我现在在渡过六年的大学学生宿舍其中一个房间里，沉浸在有点幸福的心情里发着呆。春天柔和的阳光射进房间里，风虽然还很冷，但我把窗户全部敞开。

六张榻榻米大的单人房，感觉非常宽敞。

刚进宿舍时应该就是这模样吧!我试着回顾六年前。

也许是搬家公司哪边搞错了，昨天一大早就过来，把我还在收拾的个人用品全都装进箱里，不由分说地载走。

所以房间里什么也没有。因为连寝具也被收走了，昨晚是几个学弟把多余的棉被和毛毯合起来借给我才凑合过去的。这个星期都还能待在这里，当然也没必要勉强就是了留在房间里的，有装着换洗衣服的旅行袋，还有挂在墙上的联合国宇宙军制服。只有这些是不能跟搬运的行李混在一起的，于是我从搬家工人的手里抢了回来。

这个春天开始，已经决定好要以通信技师的身分担任舰队勤务。

我想，在高二时选择的将来，大概没有错吧!

那个时候航宙自卫官还不像现在这么受欢迎，而且非得到防卫大学就读不可。这无疑是道窄门。我想，能够考取也是我拼命用功的结果．尽管如此，我没想到能够直接就在舰队上工作。

航宙自卫官就组织来看虽是在联合国宇宙军的编制内，但要担任舰队勤务却是道超狭窄的门。

我参加工学院通信学系的考试，一直读到研究所。

尽管之后还有以研究工作留在大学里的路，但我硬是选择了上舰队去服务这条路。因为一开始我就打算这么做的。

以长峰为契机，我对宇宙产生了兴趣。

这么说虽然好听，但却是谎话。

十六、七岁小伙子的行动原理，依惯例自然应当是更加单纯、不足为外人道的丢睑理由。

没错，我是为了再见长峰一面而选择这条路的。

不是什么喜欢或讨厌之类的情绪。

我也不会说「见了面之后就一定得怎么样」这种话。

见到她、确定她平安无事，再亲自告诉她，我不是个只会等待简讯的人。只是如此而已。

然后，如果是这样的话，我想问问她，就算已经经过了九年，但我们还能像国中的时候一样共有着什么吗?

唉，不过这只是我一个人任性地这么深信着而已，或许长峰早就把我的事情给忘了也说不定。就算是那样也无所谓。

首先，即使同样隶属于联合国宇宙军，也不代表一定就能见到面．只是，等着第一次塔尔西斯人探索队的报告，应该马上就要组织第二次塔尔西斯人探索队了。虽然没有一确证，但我掌握到这样的暗中情报。

而且，还得考虑到永远无法相会的可能性才行。

有这样的传闻。

据说「星际宇宙战舰上，藏有冷冻精子与受精卵」。

当然，是人类的。

这话的意思，就是表示第一次探索队的成员，没有勤务期限。直到确定塔尔西斯人的所在地之前，可能一生都不回来的意思。

不只如此，还代表就算经过几个世代，在达成目的前都得继续探索之旅的意思。因此，为了生下次世代的队员，选拔成员才全部都是年轻的女性。

毫无道理可言的事，无视人权也该有个限度。

然而现在处在非常时期，就算这个传闻变成事实被公开出来，可能也只会在一时之间引发舆论的反对而已吧?

长峰现在或许已经在哪个行星上当了妈妈，正在养育小孩也下一定。

我把这当作可能性的一种纳入考虑，作了即使如此也冷静接受的觉悟。

不过，如果基于同样理由，第二次调查队也全由女性构成的话，那就无论如何也不

可能找我了。一时之间，我也不是没考虑过接受变性手术。(囧~~~~~~)不过想到不能生小孩的话便没有意义，就立刻舍弃了这个想法。

不论如何，见面的机会都该比继续在地球发呆的可能性高吧?这是小伙子单纯的想法。

要说这六年来，我的想法从不曾动摇，那是假的。

也曾有一段时期认为当个普通的上班族或许也不坏。

不过不管怎样，我都来到了这里。一切都得感谢长峰。

虽然不急，不过今天预定要回老家。上午就在这里悠闲渡过吧!

正开始打理准备出门的时候，手机响了。

二十四岁的阿升，午安。

我是十五岁的美加子哟。简讯只有两行。

后面因为噪声而无法判读。

然而，能够送达就已经是奇迹了。

美加子的思念，超越遥远的时间与空间，传递过来了。十五岁的美加子，想告诉我什么呢?

(话说阿升这套衣服还真是衣冠禽兽啊)

二十四岁的美加子，

现在正在哪里、作些什么呢?还有，在想着什么呢?

好想见面。我深深地想着。

星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

2047年9月阿格哈塔

屏幕上一个接着一个闪出遭袭击的资料。

分配到阿格哈塔全境上的调查队共五百人．五百台追迹者的所在地以绿点显示在球状地图上，而几乎相同数量的红点，仿佛要与绿色点列重迭般，一道道划下刻印。

发生战斗的地点以四角框起的数字显示，那数字立刻跳升到二位数，没等多久又达到三位数。

警报响起。

距离从天而降的一击还不到数秒，一个塔尔西斯人朝美加子袭击过来。

「在哪?」

她仰望天空。

银色的塔尔西斯人划破白云降下。

「为什么?我不懂。我不懂啊!」

美加子咬紧牙关，展开战斗。

推进器全力喷射，令追迹者从草原垂直上升。美加子同时朝上空射出八枚飞弹。

塔尔西斯人彷佛要横扫前方般放出赤红的光束。

被赤红光束射穿，四枚飞弹在空中轻易地分解了。

剩下的四枚立即散开，避开了光束。

「命中吧!」

这时候美加子将上升中的追迹者轨道横滑出去，朝预想中敌方的通过点发射火神炮。

塔尔西斯人也没有待着下动。扫掉飞弹后，光束朝向追迹者狙击过来。

追迹者的感应器实时对光束作出反应，打开电磁防护罩。

随着光束射来，散发可怕光芒的闪电在防护罩的表面奔窜。

屏幕的影像一瞬间大幅扭曲。

「不要紧，可以的!」

挡下了一击。

几乎已下降到相同高度的塔尔西斯人回过头来。

他避开了剩下的四枚飞弹，也闪过无数的炮弹。

「这次要中啊!」

停止上升加速，美加子朝下方发出第二击。

塔尔西斯人转而向上飞升，并再度射出光东。

接着，塔尔西斯人自炮弹构成的火网中抽离，上升得更高。

「中了吗?」

开着防护罩，惊人的闪光令她丧失视力。

当视力恢复的时候，塔尔西斯人已经升到远远的高处，并停在原地．

警报再度响起。

『轨道上出现塔尔西斯人集团：追迹者部队，结束地面战后，立即援护各所属母舰!』

她注视着屏幕。

骇人的大群塔尔西斯人在地图上化为红色的团块。

分散在阿格哈塔环绕轨道上的各母舰，为了准备舰队决战开始集结到里希提亚号周边。

「不快点不行!」

美加子看着地面战的地图。

战斗结束的区域被打上X的记号。敌方与我方的被害状况，化作冰冷的数字并列显示出来。

追迹者部队!二十三的数字，在注视间增加为二十四-

这是说，她们都遇害了吗?

塔尔西斯人那方的数字是十九。而且，并未掌握到总个体数。

地面战地图上的红点，正在减少时看来又增加了．是从在地面上某处的基地持续送来增援部队吗?「不能慢吞吞的：」

美加子追着塔尔西斯人往上升。

穿越低层的绵状云，地面的情况一目了然。草原、林野、低空。

视野所及之处，有十几个地方正冒着硝烟-这样太过分了!

无法言喻的愤怒涌上-

这算什么探索队?这样简直像是来打仗一样不是吗!美加子以全速追逐塔尔西斯人-

行动好怪异。

塔尔西斯人的速度逐渐下降。

追迹者猛然追上，贴着背后尾随。

在其中一块银色外壳上，可以确认出是子弹造成的红黑色伤口——

命中了。

为了甩开敌人，塔尔西斯人开始急速下降。

美加子也立即回旋下降。

她从塔尔西斯人背后发射火神炮。

自银色外壳突出的突起物被射中后，折断弹飞出去。

塔尔西斯人的平衡崩溃，回转着坠落下去-

还没完。别想逃!

美加子追逐着。

湖面在眼界下展开。

在坠落前一刻，塔尔西斯人取回平衡，彷佛掠过湖面一般展开水平飞行。他想要上升，头却拉不起来。塔尔西斯人朝湖畔广大的森林冲入。

啪嚓啪嚓地撞倒高大的树木，塔尔西斯人宛如崩落般停住了。

追上来的美加子，用力踏住脚下的塔尔西斯人。

「抱歉，这是最后一击!」

追迹者挥起光束刀，刺入银色的外壳中。

拔出来时，鲜血高溅进落。

「不快点不行!」

连休息的时间也没有，美加子飞跃起身。

自地图上确认母舰里希提亚号的现在位置后，她以猛烈的速度持续上升。

舰队已集结完毕，以主舰里希提亚号为中枢组成扇状的阵形。

「美加子，没事吧?」

切进屏幕中的是里美。

「啊，里美小姐。妳在哪里?」

美加子在缩小到一旁的地图上搜寻着。

「我早已经在担任里希提亚号的护卫了。也许是运气好，我负责的区域没有被袭击。」

围住旗舰里希提亚号的绿点阵之一闪了一下，告诉她里美所在位置。

「大家呢?」

「现在不告诉妳。牺牲者里也有认识的人。不过，现在别问是谁。因为连我自己也说不定马上就会加入牺牲者的行列。懂了吗?总之现在先别想多余的事情，集中在战斗上。只想着怎么样继续活下去就够了。然后，如果在战斗结束后还活下来的话，要马上呼叫我哦」

「里美小姐」

里美虽然装出笑脸，但眼里却没有笑意。

「下面也有敌人陆续过来了，要忙起来啦。」

就像里美所说的一样，地图上正有几个红点从地面升起。

「定要保护里希提亚号。」

「嗯。」

「那，祝妳好运!」

里美笨拙地眨眨眼后，自屏幕上消失了。

不想待在这种地方。想马上从这种地方逃开。

想现在马上飞回地球，去见阿升．

想见面，告诉他「我喜欢你」-

为什么没有说出来呢?-

还是国中生的时候，明明有很多机会的

现在，好想说。

想告诉他我喜欢他。

在还活着的此刻-

非得活下去不可．-

直到思念超越时间与空间，传达给阿升为止-

直到十五岁美加子的思念，传达给二十四岁的阿升为止。

『警告!」

机载计算机发出警报，将美加子拉回冷酷的现实。

『塔尔西斯人自下方接近。三体编队，距离八百公尺。」

她检查火神炮的残余弹数。

也确认了飞弹的残量。

「能做多少算多少了。」

美加子将追迹者的机身反转。

舰队决战静静地揭开了序幕。

塔尔西斯人集团以悠然的动作组成阵形朝舰队接近。

大塔尔西斯人的大小比起星际宇宙战舰小了一号。纺锤型的扁平外观则与星际宇宙战舰十分相似，表面与塔尔西斯人相仿的银色外壳散放光辉，长有参差的棘状突起。

大塔尔西斯人的数量接近五十。

所有的大塔尔西斯人都朝舰队前进，徐缓地缩短距离。

仿佛要引诱敌人进入有效射程内般的徐缓。

当距离已相当接近时，贴附在大塔尔西斯人上的塔尔西斯人单体一起分离，朝周围散开。

而舰队这方，也将在舰内待机的追迹者部队一口气放出至战场中与之相抗。

骇人的空中战在两阵营的周边展开了。

数量的优势直接反映在战况上，塔尔西斯人这方从一开始就占有优势。

追迹者部队全都背对着母舰，只能没有余裕地以守势作战。

单体塔尔西斯人并没有占有优势的武器，他们只以红色光束进行战斗。追迹者拥有的电磁防护罩虽然是有效的盾牌，但待在原地承受攻击，防护罩也会被打破。

被塔尔西斯人包围着受到光束的集中攻击，追迹者们一台接着一台沉入黑暗的海中。

在塔尔西斯人这方的优势不受动摇的情况下，双方一点一点地消耗着。

将装备弹药射尽的追迹者为了接受补给退往回收门。然而，因为守护回收门的追迹者越来越难防守，补给的交替也逐渐变得困难。

总体战开始后经过一小时，几乎已没有进行补给交替的余裕。最后一轮补给过后，

回收门的作用只剩下用来回收无法战斗的追迹者而已。

美加子进行了最后的补给。

控制动作的瓦斯、炮弹、飞弹、蓄电池急速充电。利落地完成交换补给后，连休息的时间也没有，立刻用弹射器飞出舰外。

在被射出的一瞬间，彷佛要呕吐的感觉令美加子不禁扭曲了脸孔。

她用手抓住衣襟调松领带。呼吸困难。连续的极度紧张，让她没法好好呼吸。即使吸气再吸气，氧气还是到不了肺里。

「还有多少?」

她环顾四周。

到处挤满了银色的外壳．

打倒的塔尔西斯人数量，到十为止还有在计算，之后就再也记不住了。应该，还没有超过二十吧!

这早已是精英级的战绩。

然而，即使美加子个人怎么努力，却还是无可奈何。

看来一点都没减少的塔尔西斯人数量，令美加子感到无力。

不会结束的战斗。不，终局确实地逼近了。当最后补给的弹药全部用尽时，美加子的战斗就将落幕-

司令官，这次不逃了吗?

美加子也知道，已经没有快捷方式锚点，也无法进行自力超空间运动了。无处可逃，也没有人会来救他们——

战斗，战到最后为止，好让塔尔西斯人见识我们人类的魄力吗?

搞不懂了。司令官到底在想什么?

她搞不懂，到底这样战斗有什么意义呢?

美加子飞了出去。

保护里希提亚号的追迹者数目，已经激减五十架左右。其它船舰的情况大概也差不多吧?

美加子飞离里希提亚号，一跃至战线的最前线。

塔尔西斯人化为锥状袭击过来。

用飞弹、火神炮击向塔尔西斯人后，美加子立即逃开。(这个…日军二战王牌飞行员坂井三郎也是这样死里逃生的…这里实在太KUSO了…zlckira)

当她朝里希提亚号转向时，惊人的光芒覆盖星空。

对峙的母舰与大塔尔西斯人，以主炮互相射击。

美加子忘了战斗，凝视着那景象。

塔尔西斯人的最前列与舰队的九艘母舰几乎是一对一的相对着，互相以高功率光束攻击对方。塔尔西斯人所射出的红色光束，与舰队射出的蓝色光束在半途中剧烈冲突，爆出壮观的火花。两方所射出的光束就像在较劲般，连一步都不让对手前进。

持续射出光束，大塔尔西斯人的集团组成横队朝舰队这方迫近而来。两阵营间的距离，一点一点地缩短中-

会怎么样呢?

塔尔西斯人打算要做什么呢?

是要缩短射击的距离，让光束的攻击力可以保留在最低限度，以延长攻击时间吗?令人难以置信的景象在她眼前展开。塔尔西斯人持续接近到近乎零的距离，从远处来看，敌我两方的舰艇尖端相触，彷如合体了一般。互相射出的光束，就像要包覆住对方一样在彼此表面流窜。

那真是恐怖的景象。

变成这样，双方都已经无法动弹，别艘战舰也没办法从旁边空隙靠近了。力量先耗尽的一方将会受到致命的损伤吧~!

最先发出声音的，是塔尔西斯人中的一个。

庞大的躯体彷佛放射闪光般炫目的发光后，就像个瞬间被吹满气的气球膨胀升起，在黑暗中化为几块光尘飞散进落。

紧接着在别的冲突处也有大塔尔西斯人发生爆炸-

好厉害。舰队赢了!

可是，就像补上公交车空位一样，塔尔西斯人再三从背后冒出等待出战的大塔尔西斯人。塔尔西斯人似乎要多少替补都能补充。恐怖的消耗战。坚持不住，其中一艘母舰被消灭了。

这是同归于尽的攻击。

但，塔尔西斯人有什么非得做到这种地步不可的理由吗?

大塔尔西斯人持续被消灭。如果照先前的战况推测，舰队这方也有逆转获胜的可能性-

或许会赢也不一定!

被视为绝望的这场战争，已能看到些许逆转获胜的可能-

好，接下来只要守护住里希提亚号就行了。

美加子再度跃出至最前线。

她好不容易将两个棘手的塔尔西斯人击沉时，战况再度起了变化。

塔尔西斯人的替补只剩下几个而己。这是好消息，不过相对的舰队这边的情况却有点异样。

星际宇宙战舰本该是白色的外壳，现在不论哪一艘都灼热得变为赤红。耐热装甲看来已达极限-

拜托，撑住啊!

美加子的祈祷并没有成真。

其中一艘星际宇宙战舰开始熔解。

母舰表层的耐热装甲熔解剥离，一瞬间像要喷出火焰来，射出强光后以惊人之势爆炸了。

「啊，要坠毁了。」

恶梦连锁发生了。

早已达到极限的邻接舰，因为受到飞散的碎片袭击而引起爆炸。

「啊，舰队，全都要坠毁了。」

排成一列的舰队，宛如骨牌般依序弹飞，到全部崩坏消灭为止，全程花不到一分钟。

当光的洪流止住时，在寂静的空间中活下来的，只有一个大塔尔西斯人，与无伤地在后方备战的里希提亚号。主舰里希提亚号失去前卫，毫无防备地与敌人相对。

大塔尔西斯人毫无犹豫地前进。

应该是要固执地进行同样的攻击吧!-

连里希提亚号也会遭受同样的命运吗?-

不行。已经够了不是吗?已经太过了。大家都死了!

美加子哭泣着。

她边哭着边接近里希提亚号-

我来保护里希提亚号!

美加子跳上里希提亚号的上部甲板，目不转睛地正对着从正面接近过来的大塔尔西斯人。

她擦去眼泪，理顺呼吸等待着。

里希提亚号推出并列在左右舷侧的光束炮炮塔。

几乎是同时。里希提亚号全炮门一起射出光束，大塔尔西斯人也同样放出光束来。美加子令推进器喷射。

她以最后的大塔尔西斯人为目标，猛然突进过去。

察觉到美加子的攻击，单体的塔尔西斯人陆续挡住她的去路。

美加子将现有的飞弹与炮弹射出，扫荡眼前的敌人。

钻过自大塔尔西斯人放出的光束波，将吃了飞弹与炮弹的单体塔尔西斯人全用光束刀解决掉后，美加子发挥了令人惊异的运动能力与反射神经，逼近大塔尔西斯人。

然而，美加子并非毫发无伤。

敌方的应战也极为炽烈，几次被挡路的单体塔尔西斯人光束射中，防护罩终于破裂。下一瞬间，追迹者的一只手被摘了下来。

平衡崩溃，机体彷佛就要旋飞出去，但在她将空了的单边飞弹匣脱离后恢复过来。控制动作用的瓦斯只剩下些微残量——

用不到了。

她舍弃了用完的电磁防护罩用蓄电池背包。

将不需要的东西丢掉后，机体变轻，控制负担也跟着减轻了。

大塔尔西斯人的前端近在眼前。

已经没有人能妨碍她的前进了。

只留下正面屏幕与机载计算机的电源，美加子把机内电源一个个关掉。

一瞬的寂静。

驾驶舱内被黑暗包围了-

就是现在!

放出最大功率，她将光束刀的威力开到最大。

把光束刀压上大塔尔西斯人前端，美加子将推进器作出最大喷射，斩裂了大塔尔西靳人。

当她一直线切断那巨大的躯体直到尾部的喷射口时，推进器的燃料耗尽了。光束刀的供给电力也用完了。

追迹者只靠着惯性作用自大塔尔西斯人身边掉落。

背后发生了爆炸。那是最后一个塔尔西斯人消灭的瞬间。

不论是攻击、防御或移动，几乎已丧失所有机能的追迹者，暴露出失去单手、令人心痛的模样，孤单地飘浮在宇宙中。

美加子精疲力竭地靠在座椅上，闭上双眼-

阿升，美加子活下来啰。

满溢的泪，自紧闭的眼睫滴落．

星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

2056年3月琦玉航宙自卫队基地

我在出租车里，陷入混乱。

就所有意义来说都很混乱。

在半夜里被叫出来。

舰队上的勤务，明明应该是还早的事。

被家人抱怨，难得才刚回来一赵又得出去。

还有，要去的地方不是位于都内的联合国宇宙军日本分部事务局，而是琦玉航宙自卫队基地。

以及最重要的，是节目里播出的新闻快报。

据说在天狼星发生了战斗。新闻里提到：里希提亚舰队与塔尔西斯人军团发生全面冲突，结果，里希提亚舰队虽然获胜，却也造成大量的牺牲。

来自阿格哈塔行星的首报，情报错综复杂。

正当我想知道详细情报而盯着新闻节目不放时，就突然被呼叫出来。在出租车里也听着收音机里的新闻。

我比起什么都在意大量牺牲者的部份。伹在知道船舰中只有里希提亚号平安无事，其余九艘似乎都遭到消灭的消息，令我马上陷入消沉。

白天，长峰的简讯明明才刚刚送到的。

官方的生存者姓名尚未发布。原本，选拔成员名单本身就没有公开发表，假使联合国宇宙军有消息传来，可能也不会公诸于世。不过，情报可由生还的队员们各自传出的简讯中得知。

于是各个媒体经由独自调查，开始发表生存者名单。

还没有美加子的名字。

手机没有响起也令我很在意。

不过，美加子的母舰是里希提亚号这点，让我稍微安心了些。

抵达基地后，我被引导到本部大楼。

这里看来也是混乱中的样子，被呼叫出来的职员们来来往往的。

我被带到类似会议室的地方。将近二十人的职员抱着文件往来在桌子间。我知道这里是情报聚集的地方。

我安份地待在角落。

这么说来，叫我出来的到底是谁呢?

由职员们口中吐出的话语听来，看来似乎是要派出救助。好像是联合国宇宙军响应里希提亚号的要求，要派遣紧急救助队的样子。

不过等一下。

即使是现在收到情报，但战斗是在八年七个月以前发生的事。就算现在派救助队过去，也太晚了。待援的人早已经没救了。

不过，仔细听他们说的，似乎是认为还有机会能救助的样子。

好像是里希提亚号陷入无法航行的状态，里希提亚号内，或是卫星阿格哈塔上的生还者，过着野地求生的艰困情况。以及，虽然可以航行，但亚光速引擎发生故障，无法抵达太阳系的情况。

但是，不论哪种情况，在确定情报之前，都无法采取行动。

开始整顿情报，是在过了深夜三点的时候。

到了这时，叫我过来的人似乎终于有时间想起他叫我出来的事了。

「啊，你就是已经决定在舰队上工作的寺尾升君吧。」

朝我发话的中年男子穿着黑衣。

搞不好他就是对美加子提议的那个代表先生吧!我这么想着。

就如我所想的，他希望我担任救助队一员的工作。

我问了目的地，他回答虽然还不确定，但总之先往月面基地营出发，立刻搭乘这边的运输机前往那里吧!

我接着问为什么下知道目的地，他露出困扰的神情。

「从天狼星传来的电波状态下佳。虽然确定里希提亚号正在以亚光速返航的途中，但讯息受噪音影响，像在虫蛀状态下，无法明白关键的目的地」

「可是，在太阳系内的话，各卫星上大致都有基地吧?」我这么问，得到了「如果是那样的话就不用担心了．是设想到最糟的情况才派遣的。」这样好像暧昧不明的回答。「那，等待下一次的联络下就好了?」我问道。

「里希提亚号已经出发了。进入亚光速航行后就无法通信这点在大学里没学到吗?你真的是要以通信技师的身分担任舰队勤务的吗?」被如此责备，真是自找麻烦。

连要去哪里都不知道，真的能提供能救援吗?

总之，我变成要急速前往月面基地了。

像是被赶走般，我被押上朝向发射台的运送车中。

此时，我唯一的行李!手机!响了起来。

是来自长峰的简讯。

星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

2047年9月里希提亚号

「谁知道，那是司令官该烦恼的事。不过司令官的决定大概会是先行撤退吧!虽然任务没有完成，但这种状况，要继续进一步的探索旅程太勉强了。况且，如果下次再遇到他们，恐怕又得重复相同的事。如果再打一次，这次我们一定会全灭的。」

「那，可以回去了吗?」

美加于突然恢复精神。

「大概吧，除此之外也没办法了。」

里美耸耸肩。

洛可莫夫司令官亲自出现在选拔成员的面前，是极为特殊的。

虽然选定餐厅作说明会场，但加上他舰所属的驾驶员让空间变得狭窄，桌子全被清了出去。即使这样，因为没有足够人数的椅于，许多人都是站着参加的。

除了医护室内的负伤者外，驾驶员几乎全员出席。

美加子也跟着里美一起参加了。许多都是没看过的脸孔。多样国籍、多样人种的年轻女性们，因为战斗的疲惫感，以及失去大量同伴的悲伤，大家都是凝重的黯淡神情。

「首先，我要对在这次的战斗中失去宝贵性命的队员们表达哀悼之意，希望她们安息」

洛可莫夫司令官环顾会场，以日语这么说道。

「还有，要感谢参加战斗的各位英勇无惧的精神。大家辛苦了。因为各位的奋战，舰队才能够获胜。」

稀疏的掌声帕啪地响起。

「然而，舰队付出了重大的牺牲。很遗憾，要继续进行舰队的任务变得极为困难．所以，我以舰队司令官的身分，决定尽速撤退。」

盛大的拍手声与欢笑声涌上，餐厅被包围在喧嚣中。

美加子与里美也开心地拉着彼此的手。

「负伤者中，也有分秒必争的危急伤员。里希提亚号将直接朝地球返航。但是，归途将是长时间的旅程。这次的战斗中，里希提亚号也受到轻微的损伤，必须避免会对舰体造成负担的航行方式。于是，我们向地球请求救援。我们将尽量运用求救讯号抵达地球所需的八年七个月时间，尝试移动。由航行计算机的支持，已经确定可以到达天狼星与地球连结在线的锚点〈天狼星系α〉。

「〈天狼星系α〉与地球相距二．一光年。因此，我们将以六．五光年进行八年七个月的旅程。由于相对论的效果，在亚光速航法中舰内的经历时间，包含加速、减速在内约四年。出发时间为约三小时后。我们工作组将立即进行航行准备，各位在出发前可以自由行动无妨。那么」

洛可莫夫司令官只要交代的事说完，就匆忙地离开了餐厅。

二十四岁的阿升。

我是十五岁的美加子。

你一定听说了在阿格哈塔的交战了吧。

我还活着。

而且，非常的开心喔。

因为一直以来所期盼的、返回地球的日子终于决定了。

这封简讯送到的时候，美加子会在叫做〈天狼星系α〉的锚点上。

救助队一定会由那里把我们运送回地球吧?．

终于可以见面了，阿升。

见面的话，美加子有想要直接告诉阿升的事。一直、一直都很想说的事情。

不过，我不会在简讯里告诉你。(娇蛮属性…)

里希提亚号马上就要出发了。

二十四岁的阿升，正在哪里做些什么呢??

旅途的四年里，美加子会想象着二十四岁的阿升，来渡过无聊的每一天。下次见面的时候，美加子的主观年龄会是十九岁。

会变成什么样的女生，是见面时的乐趣啰。先这样。

现在还是十五岁的美加子

星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

2056年4月救助舰

八年的岁月，似短却长。

特别是对科学技术的分野而言。

宇宙军的月面基地，我在防卫大研修时曾来过两次。一次是成为研究生后，因为担任教授助理的跟班，和教授一起来参加研讨会；另一次也是担任参加研讨会的教授身边的助理。

看到新型的星际宇宙战舰，在当研究生时的旅行是第一次，从那时到现在还不满一年。

那个时候，只有在专为提供观光客游览所设置的参观处俯望而已，对于为什么被当成一般民众对待，连看一下内部也不行一事感到很不甘心，但却又无可奈何。

成为组员，并且能够搭乘那艘新型的星际宇宙战舰，这像梦一般的事情竟然成真了。所以当实物出现在眼前时，我会入神地看呆了，大概谁也不会苛责吧!

直到搭乘前的两、三分钟，老实说我的确是把长峰的事全忘光了。

新型的星际宇宙战舰与过往型号相比看来小了一号，但内部的居住空间反而扩充了。因为驱动系统的大幅改良，使战舰得以小型化与高性能化。由于引擎威力提升，自力超空间运动的可达距离也有飞跃性的提升。一次的空间跳跃，最大可能跳跃至三光年之远。

此外还有一个，说到最新技术的话，星际宇宙战舰虽然还在开发阶段，但已备有超光速通信系统。

作为通信技师辅助要员被召集来的我，因为可能可以接触到这种最新的通信系统，而在登舰前兴奋下已。

在发舰准备完成前，我与这次共乘的老手成员们互相介绍。

新进搭乘的只有我与一部份的医疗人员，其余都是在太阳系中往来过数十回的老手.

等待期间领了发给的舰内服与替换的内衣等随身用品，还有由一个名叫汉斯．修塔那的德籍前辈通信技师，交给我内有舰内导览图的小手册，并且告诉我舰内生活的大致规则。

明明是要去援助，我却有点像要去家族旅行般，涌起雀跃的心情。

自从前一晚被呼叫出来后，虽然想了很多，连一会儿都没睡过，但处在肾上腺素泉涌的状态下，即使已经摇摇晃晃，却一点也没有想睡的感觉。

当出发准备全都完成，被允许登舰时，已是当天的黄昏．

我回想起此行的目的，是在离开月面基地一周后。

新型星际宇宙战舰，正朝向火星轨道与木星轨道的中间地带-超空间运动无限制区域-前进。即使是救助队，也得遵守为了安全航行而订的规定。

这段期间，我拼命地要记住舰内的各种事务与被发派的工作。

当然，在年龄上我既是乘员中最年轻的，加上在巡航中也没有负责的工作，于是老

手们戏弄着新加入的我，把各式各样的差事推给我来取乐。

当舰上、乘员与工作相关事务都大致记住之后，老手们终于也玩腻了，不再没事也开玩笑般一次次地叫住我，这时我才总算能够长时间待在本来该待的通信室里。

我很在意里希提亚号的事。

由于通信室与舰桥没有划分开来，能够比其它部门先得知在舰桥流通的全部情报中的一部分。得自舰载各观测机的资料也是其中之一。我为了能够叫出能显示里希提亚号所在地的资料来，而作了各种尝试，也问过修塔那前辈，但很遗憾的，本舰上的观测机还没有精细度高到能确认比二光年更远的移动物体。

搞不好他们抵达约定地点的时间比预定来得早，现在正在那里为了救援还不来而焦虑下安也说不定。因为这样的想法，再加上我的身分是见习生，不用负责什么工作，所以我感觉到手中的时间分外漫长，简直难以忍受。

不知道从哪里听来的，长峰的名字在老手间传了开来。

我又开始成为开玩笑的对象了。

既然是情人的话应该有照片吧?拿来瞧瞧啊!

我被他们这么缠着。

「不是这样的。」虽然我如此推拒，但长峰的照片当天就在舰内传过了一圈。唉，既然隶属于同个舰队，想看的话轻易就能从网络上叫出来。

长峰的大头照被打印出来，传了一圈之后落到了我手上。那照片大概是在刚入队后拍的，长峰依旧穿着国中的夏季制服．

其实长峰的个人照片，我连一张都没有。国中毕业纪念册中，在制作之前就已经消失的长峰，根本不在团体照内。

与其它转学的同学一样，她在同一页一角那小小被圈起的、看来很没诚意的照片，就是我唯一拥有的照片了。

那本纪念册大概在老家的壁橱或哪个纸箱里，与毕业证书一起沉眠吧!

没错，自从住进防卫大学的学生宿舍后，我就没有看过毕业纪念册了。

在想都没想到的状况下突然看到长峰的大头照，我感到狼狈不堪。

在色彩鲜明的照片里，长峰的表情有些紧张而僵硬．

时光流逝后出现在我之前的长峰，有着令人心痛的稚幼感。

再过几天，就能与真正的、活生生的长峰见面了。

比这张照片成长几岁的模样。

许久没见到的长峰，令我对过去的九年之长与沉重感，再度感到真实起来。

出发后第十天，终于抵达了超空间运动无限制区域。

第一次的超空间运动体验。

不论如何，对身为新人的我来说，舰内发生的事情大都是初次体验，但超空间运动的体验特别地新鲜。

空间跳跃出来后，马上就有工作等待着。

确定里希提亚号现在位置的作业。

以及，对里希提亚号发出我们已经抵达的讯息。

里希提亚号马上就被找到了。

它正朝向约定地点〈天狼星系α〉，进入最后的减速。

抵达预定日是五天后。比里希提亚号订立的航宙计划晚了三天。由八年七个月的旅程全体来看，只是些微的误差。总之，没有让他们枯等就好。

距离预定日还有三天时，终于可以与里希提亚号通信了。里希提亚号舰长及司令官，还有救助队队长之间频繁地互相通信。收容的准备也陆续整顿完成。

或许有点性急也不一定，但我试着打了简讯给长峰。

确定长峰所在地后，简讯应当一定会送到的。虽然打算再忍耐几天，然后突然出现在长峰面前，好吓她一跳。但想到老手队员们可能会先泄漏我在这里的消息，那就没有惊喜可一百了!我可不想让难得的重逢被搞砸。

长峰．

我好久没传简讯给妳了，我想妳一定会感到惊讶。

妳从里希提亚号传来的简讯，我收到啰。

虽然有好多话想跟妳说，但就先保留到重逢时再跟你说吧!

而且说实在的，对我来说也是好久没写过简讯了，该怎么表达才好，我自己也很困惑。

我现在是二十四岁，长峰是十九岁。

我不知道该怎么对十九岁的长峰说话才好。

就像在里希提亚号上的长峰一边想象着二十四岁的我，一边等待重逢那天的到来一样，二十四岁的我，尽管只有短短的时间，也是想象着十九岁的长峰而渡过每一天的。

在我眼中，这将近九年来都以十五岁时的模样、十五岁时的想法而活着的长峰，突然变成大人回来了，我想会混乱也是当然的。

不过，怎样都无所谓。

光是能够再见面，就已经像奇迹一样了。

该怎么对十九岁的长峰说话才好?等到见面的时候再想就行啦!

总之，重逢的日子接近了。

一定近得会让妳吓一跳的。

我有秘计寺尾升

阿升：

我是十九岁的美加子。

无聊的每一天马上就要结束了。

昨天，我收到阿升的简讯。

明明我还在里希提亚号上，为什么阿升的简讯能送到呢?我感到不可思议。

不过，我感到非常地开心。

十五岁的女生对以前的同学所送出的简讯，我还以为二十四岁的阿升一定不会认真收下的．

对我来说只是一瞬间的事，谢谢你，在九年间都能坚持守护着十五岁的那些日子。或许追不上二十四岁的阿升，但我在里希提亚号上也有了四年份的成长。

现在我十九岁了。

其实昨天就想要马上回信的，但我也陷入混乱，结果没能马上写回信。

阿升的简讯，有好多谜团喔。

至少告诉我你现在在做什么的话，会比较容易想象二十四岁的阿升

还有，秘计是什么我也不懂。

明天，应该就会与救肋舰接触了。

我也为了准备而忙碌工作着。

问一个问题。

阿升比较想见十五岁还是十九岁的美加子呢?我的话，想见二十四岁的阿升看看喔。

与救肋舰接触之后的事还未定。再联络啰。

混乱的十九岁美加子

星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

2056年4月天狼星系α

寺尾升多少有些后悔。

他太小看一百七十二人的收容人数了。

明明决定要让与长峰美加子的重逢展现出戏剧性的帅气，但现实中却无法如想象般进行。

确保两方舰体间相连的通用门后，展开收容时，年轻女孩们就以排山倒海之势涌入。

房间在哪里?能不能给点饮料喝?这些女孩围着年轻的阿升，一个接一个地提出任性的要求。

开始收容后经过两小时，包含搬运伤病者在内，追迹者驾驶员一百七十二人的收容行动看来像是终于结束了，但混乱却一点也没有缓和的样子。

阿升怎么说也是个新人，还没开始担任通信技师的工作，于是被老队员们任意使唤着。带人去空房间、把舰内服搬过去、去回收待洗衣物。最后，连替我揉揉肩膀的要求都出现了。

正想去找长峰的时候，却只能没头没脑地在舰内奔走，连休息一会儿也下成。

当然，即使在这混乱的状况中，他也不忘一个个确认眼前女孩的脸，看看有没有长峰得身影

喂，去那边休息吧。一个令人感激的前辈对阿升那副模样看不下去了，从自动贩卖机买了罐装咖啡请他。

接受人家好意的阿升在自动贩卖机旁的长椅坐下-

长峰，妳到底在哪里呢?

露出可怜的表情，他让咖啡流进咽喉．

为了让长峰看看自己帅气的一面，所以特地穿着雪白的宇宙军制服，但现在裤脚不但卷起来，而且还弄脏了。为了松口气，他解开立领。越发变成不能看的模样了-

唉，也不用焦急。她一定在舰内。

再暍了一口咖啡，呼地叹了口气时，手机响了。

虽然是长峰传的，却是至今不曾看过的短文。

阿升：

我就在这里哟。

秘计是什么呢?．

美加子

他吃惊地扬起脸，环顾四周。「我在这里哟，阿升。」

曾经听过的，令人怀念的声音。

走廊另一端，有个看着这边的女孩。她穿着看护人员的制服。她挥了挥手中的手机给他看，缓缓朝这边走来。

「终于再见面了，阿升。」长峰美加子微笑了。

「啊啊」

阿升觉得很不好意思，无法直视着她。

「长峰，长高了吧?」

虽想说点得体的话，却完全想不出来，结果问了无关紧要的事情。

「我长高了五公分。不过，体重和三围都没变哟。」

长峰虽然有些改变了，却也有没变的地方。察觉到这点让阿升安心了。星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

2056年5月阶梯上

刚入队不久，就能跟着日本连续的黄金周假期拿到休假，我实在连想都没想到。只不过是试探性地递出休假申请而已．

不过刚拿到的第一笔薪水得用来支付返回地球的运输机机票钱，还是感到很心痛。我已经大致习惯舰队勤务了。尽管这么说，自从那次的救助行动之后，就没搭乘过新型星际宇宙战舰了。我继续在月面基地研修，乘舰勤务则预定在六月时开始。

说到长峰，她与其它选拔成员一样，暂时退出舰队了。

至于接下来有何打算，她只说要先回家充份地休养后，再好好考虑。

或许还会想要担任舰队勤务也说不定，但是追迹者驾驶员这个工作就不考虑了。

洛可莫夫司令官似乎对长峰的实力有很高的评价，认为她要离开太可惜了，因此努力地慰留着。

其实从她那时候穿着看护人员制服就可以察觉出来。她说，同样是舰队勤务的话，那还是当看护人员比较好。

自阿格哈塔返回时，长峰为了排遣无聊，开始帮忙医疗人员与看护人员。当然她没拥有什么资格，但实际上的事务都在四年间彻底吸收完毕了。

她也说过为了取得医疗相关资格，去上学也不坏。

再怎么说，长峰在户籍上的年龄虽是二十四岁，主观年龄却是十九岁．可说是要开始做什么也都还很年轻的年纪。

说个完全不相关的话题-第二次塔尔西斯人探索队的成员募集，还没有开始。

似乎是要重新检视计划的样子。

听说是收到了在阿格哈塔参加战斗的长峰所写的心得报告，而做出变更的。

长峰在阿格哈塔看到的幻影，以及「想要托付给你们」的讯息该怎么解释才好呢?当然如果只有发生在长峰身上，大概会被当成梦或幻听而己，但战斗开始前许多驾驶员都有同样的体验，接收了同样的讯息。

在阿格哈塔的确展开了壮烈的战斗，但也残留下他们是否认真地在作战的疑问。经过仔细的分析，还有从始至终将战斗过程录下的影像，认定了塔尔西斯人并没有全力对战。

塔尔西斯人，或许是为了什么完全不同的理由，而寻求着与人类的接触机会也说不定。

说不定是一开始的假设就搞错了，这样的可能性在一部份的报章媒体之间流传着。塔尔西斯遗迹的爆炸，难道不是人类误触了遗迹不可碰触的部分所引发的不幸意外吗?而塔尔西斯人会正好在那个地方，难道只是个偶然?还是另有什么别的目的呢?

政府对外宣称爆炸是因为塔尔西斯人袭击所造成的，但这样的说法可能是为了某个政治目的而刻意捏造，造成事实的扭曲

当然，像这样的传闻或报导，事件刚发生时也不是没有，但在法律限制下新闻报导取材也受限，所以无法解开真栢。

现在第二次发生与塔尔西斯人的大规模接触，政府这十几年间对塔尔西斯人所采取的策略，人们也发出「难道没有错吗?」的疑问。希望政府能从根本重新检讨的声音也日渐高涨。

藉由记者们绵密的取材，「意外论」的说法渐渐得到当初那些关系人的证实．

难道说，这一切不是美国政府为了将让自己的国家能在联合国宇宙军中取得主导权，并且独占塔尔西斯人的科技，而设计出来的情节吗?

塔尔西斯人给我们的讯息!「想托付给你们」，如果照字面去解释的话，他们是在邀请我们人类前往遥远的宇宙，而且将我们视为银河系的伙伴来迎接。

那么为什么，他们不以友好的态度试着来接触呢?不，或许他们的态度是友好的，是我们的态度太过顽固，造成他们不必要的恐慌，因而导致了下幸的相遇!

「成为大人虽然有必经的痛苦」

塔尔西斯人与我们的接触，是给人类成为大人的试炼，那接触引起的混乱与导致的牺牲，就是他们所说痛苦吗?

跨越了他们所赋予的试炼，人类就会在宇宙水平上被认定为是大人了吗?

基于重新检视塔尔西斯人探索计划的方向性，第二次探索队规模比当初预定的要来得小，目的则限定在阿格哈塔的环境调查与遗迹的挖掘调查上。

真相还是不明。

全世界的大众们依然处在非常时期下生活着，塔尔西斯人对人类来说是个威胁的存在这点依旧不变。

我奔跑着登上水泥阶梯，种种思绪在脑中萦绕。

长峰告诉我她被选上选拔成员的那个夏日黄昏。

怎么等、怎么等也没有送来，持续等待着长峰简讯的日子。

有些奢侈地甩了年纪比我小而且是个美人的女朋友，下着秋雨的那天。

立誓要将心冷硬的封闭起来，成长为大人的事

全部全部，都是在这个地方发生的、无法忘怀的回忆。

经过九年的时光，我长大了九年份，长峰长大了四年份。

彼此在完全不同的环境中，跨越或经历不同的试炼，各自成长为大人。

于是，透过彼此的祈祷，我们仿佛奇迹般在宇宙重逢了。

救肋舰返航至月面基地为止的十天中，我们就像要一口气填满九年的空白般，连睡觉时间也珍惜地交谈着。话虽如此，但那也是在我见习的工作中找出的空档，而这些空当还得用来解决老手们推来的无理难题，好不容易才能得到自由的极稀少时间，和长峰在舰内约会。

要找到确保两人能独处的地方又是件苦差事。

还是不变的，是长峰负责说话而我专门负责听。

一开始的两、三分钟，我们抓不住与成长后的对方之间的距离感，客气而生分地说

着话，但注意到时已经自然地回到跟过去一样的角色分配。

专心扮演聆听的角色，相隔九年重入耳中的长峰的声音，在我听来就像听到令人心情愉快的音乐，让我听得入神。

我们在月面基地分开了。长峰搭乘运输机回地球，我则就这样留在基地，继续舰队勤务。

因为这次的紧急召集，把我到入队前的假期全都耗光了。

一个月不见的重逢，还是在我们两人出生成长，拥有许多回忆的故乡。不必担心勤务和碎嘴的人，完全自由的一天。

指定了见面的地方后，却不知道那地方还在不在，多少有些下安。因为在宿舍生活

的六年间，完全没有闲逛到那条路的机会。

然而，在阶梯登上处的那个地方，公车站牌的组合式小屋，彷佛只为了我们而抵抗时光的流逝般，顽固地残存下来。

尽管它又陈旧了六年份，看来已经跟废屋没两样了。没有任何人的街道，吹过凉爽的风。

开在路旁的浦公英，被风掀起向天空飞散。

我在小屋前调整步伐，缓缓朝里面瞧去，长峰已在长椅上等待着。

洋装配上宽边帽，令人想起初夏，而她白皙的手臂让我目眩。

不是剑道服、不是运动眼也不是制服。穿着便服的长峰，我还是第一次看到。我差点认不出她，因为她看起来就像个大人一般。

「想去哪里?」

「去便利商店，我想吃冰。」

长峰特地用小孩子似的口吻说。

「重温国中时吗?」

「就今天一天。然后明天是高中生行程」

站起身的长峰抚平裙摆。

「我想要时间，追上二十四岁的阿升啊。」出了小屋，长峰往前走。

想要时间的，是我啊。

为了追上十九岁的长峰，我从后追去。

星之声

作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K

录入:zlckira

发布于-轻小说论坛：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

—未经许可，严禁转载—

直到「星之声」传达到为止文库版后记

搬进现在这个与电车高架电线颇接近的房间，是在2000年夏天的事。那时我还在游戏公司上班，正是刚写完「星之声」最初情节的时候。

从新房间的窗户，隔着一条窄巷可以看见对面公寓的窗户。那里似乎是国中或高中女生的房间，不时可以越过窗看见制服的身影。

而那个房间，在对面公寓的许多扇窗中，大概总是最晚熄灯的。

看见到深夜仍然亮着灯的房间，让我回想起十年前的过往学生时代。对双亲说「我要用功」然后把门锁上，当然根本不会翻开教科书，只是一边听着深夜的广播节目，一边阅读海外的科幻小说，让思绪驰骋在辽阔宇宙中。

憧憬、不安或寂寞之类的感情远比现在强烈，伸手就能触及般，鲜明地藏在胸中。从学校的朋友和家人身上都听不到的什么重要的「声音」，在这样的深夜里感觉仿佛就能传入耳中。

然后，在写出最初的情节后经过一年的200」年夏天，我自任职五年的公司辞职，专注于「星之声」的完成（为不知情的读者补充说明，我所制作的原始版「星之声」是二十五分钟长的动画。）

即使辞去工作也要完成这个小小的故事，理由有好几个，但其中一大原因，是我希望这次可以将「声音」传达到深夜自己一人的孤独时刻。

2002年二月初次公开的影像版「星之声」，很幸运地受到善意的欢迎，DVD也缔造意料之外的销售纪录，而机遇也受到眷顾，让这次的小说版能顺利实现。

「星之声」从最初全然的自制作品开始，能够走上十分幸运的道路，实在非常感谢。

像现在这样打着文字的时候，对面房间的灯光也依然还没消失。虽然不知道「星之声」能不能传达到那个房间去，但，我想每当我看到深夜窗户的灯光时，就会继续认真地盼望着「希望声音能够传达出去」!

2002年初夏新海诚



