狗与剪刀必有用Dog　Ears2
――――――――――――――――――――
轻之国度录入组录入
作者：更伊俊介
插画：锅岛哲弘
图源：zince99
录入：zbszsr
修图：lasthm
http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
本文特别严禁转载至轻小说文库
――――――――――――――――――――

身为天才作家秋山忍――夏野雾姬所饲养的狗，我春海和人，每天仍旧孜孜不倦地看书。
我的妹妹圆香考上高中，在搬进宿舍前，先来拜访夏野家――为什么你们两个会擦枪走火？还有，「永恒和哥计划」到底是什么？至于在「祸从狗出」的故事里，映见为了找夏野商量事情而来拜访，可是，半路杀出一个傲宀耍对映见散发出来的被虐气息感到震撼不已……这到底是什么意思？另外还有「千里之狗始于足下」等故事，描写我被卷入混乱之中的日常生活。短篇故事第二集精彩登场！


序章
　　春海和人是个书痴。

　　曾经死过一次，以迷你腊肠狗的肉体再度复活之后，爱看书的习性仍旧没有改变。
　　被五颜六色的书本包围，用左前脚压住书，用右前脚翻页，绷紧全身的神经，一头钻进文字的盛宴当中。
　　在旁人眼里看来或许是相当滑稽的模样，然而对本人而言却是至高无上的极乐时间。
　　那是书本跟狗狗之间，欢乐无比的大型宴会。
　　啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦。
　　用认真的表情，一页一页、一字一字地读下去。
　　「……春天到了呢。」
　　啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦。
　　「说到春天，就令人想起邂逅和离别的季节。」
　　啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦。
　　「喝！！」
　　『哇啊啊！？』
　　「哎呀，怎么啦，胆小狗？怎么发出那么奇怪的叫声呢？」
　　『厚重的黑色书本，突然被银色凶恶的轻薄剪刀取代，不管是谁都会惨叫吧！？』
　　「说的也是，要是发生那么奇怪的现象，人们或许真的会惨叫吧。」
　　『为什么你可以讲得一副若无其事的样子！？干出这种好事的就是你吧！？』
　　用美丽的脸庞、好听的声音毫不留情地打断我的抗议，从头到脚全身漆黑的这个女人叫做夏野雾姬，另一个名字是超人气作家――秋山忍――让我得以用迷你腊肠狗姿态复活的人，同时也是我一起生活半年多的同居人。
　　太奇怪了。我应该一如往常地享受平稳的读书生活才对。把看完的书一本一本依序堆上去，一直堆到天花板，直到创造出一座书塔为止，这种阅读法，又称为「再世读书」，我应该要好好地进行这种阅读法才对，为什么会被一把剪刀强行打断呢？我的阅读时间应该还没结束啊？

　　「春天到了呢。」
　　『……啊？』
　　「今年刚进入春天就发生了好多事情。」
　　『你说话的口气干嘛像个老头子？四月不是才刚刚开始而已吗？难道你被春天的活泼气息影响，脑袋也跟着秃逗了吗？』
　　「……要不要来一记？」
　　『很多事！的确发生很多事！哎呀，发生了好多事喔。嗯，真的很多。的确发生了很多事，所以可以拜托你不要拿着那把剪刀在我重要的脉搏附近磨来磨去吗！』
　　「春天是『邂逅』和『离别』的季节呢，永远的离别。」
　　『什么永远！？还有，为什么特别强调『离别』那两个字？你打算让我身体的哪里跟哪里永远离别！？』

　　今年春天的确发生了很多事。跟某个偶像作家争夺原稿，还去孤岛上的别墅进行冒险，另外还有许多数也数不清的小型骚动，每次都让我倒足大楣。春天是毕业和入学等种种典礼与活动频繁举行的季节，不过我身边的这种活动气氛也太浓了吧。
　　对了对了，说到入学，今年春天所发生的大事之一，就是我妹妹春海圆香终于顺利考进东川高中了。这样一来，我就可以常常见到我最爱的妹妹圆香了。恭喜！恭喜考上啊，圆香！
　　然后，是因为周围的人增多的关系吗？最近进出夏野公寓的人也变多了，我越来越不能在客厅安安静静地看书。
　　可是，今天很难得地没有人来，只剩我跟夏野两个人而已。所以，我本来很期待今天能好好看个书，为什么这个黑衣人要来打扰我呢？

　　「干、干嘛啦。难、难得我们两个人独处，不是应该这样吗？陪主人聊一下回忆嘛，你不是狗吗？」
　　『聊回忆？怎么这么难得？你又想铺什么死亡梗了吗？』
　　「哎呀，我偶尔也是会沉浸在回忆里的嘛。例如说，把以前看过的书再看一遍，储备未来写作的精神食粮。」
　　『好难得，你真的没有读到什么怪书吗？』
　　「例如说，把以前你说过的狂妄言语写下来，储备未来发挥愤怒情绪时的能量。」
　　『……嗯？』
　　「例如说，把过去用在你身上的惩罚再复习一遍，做为未来开发新型惩罚方式的参考。过去会向未来复仇，这就是历史的源流。」
　　『糟了！这是在铺我的死亡梗！』
　　「来吧，废狗，你伟大的主人会如你所愿的。没关系，今天『只』有我们两个人在家而已！我绝对不会让任何人来打扰！跟畏缩的自己说再见吧！」
　　『哪里在没关系了啊啊啊啊啊――！』

　　邂逅与离别。过去与未来。
　　不管经庐什么样的邂逅，无论经历什么样的离别。
　　夏野一定还是会继续写作，所以我也会继续看书。
　　像书本一样不断堆叠，这种日常生活与非日常体验，邂逅与离别，跟人们之间的接触，这一切都会成为实际的经验，连接着未来的生活。
　　跟书本共存的这种生活方式，从来不曾改变。

　　春海和人今天也会继续阅读。

祸从狗出
　　四月三日

　　季节进入春天，是展开全新生活的时节。
　　樱花烂漫盛开，鸟儿婉转啼叫，暖和的日光，照得人们笑逐颜开。
　　在这个春光烂漫的季节里，我，春海和人，今天也继续窝在家里享受阅读时光。
　　以前是人类，现在变成狗，我的人生虽然有点戏剧性，但是，把看书放在最优先顺位的生活方式是不会改变的。
　　前阵子，我在街上冲来冲去、登上高塔、坐着船、闯进孤岛、掉入陷阱、差点被狂暴女仆宰掉，这些都不是正常的生活方式。那些事，应该交给我那奇怪的伙伴就好了。
　　热中阅读、沉浸在书本的魅力当中，这才是有意义的人生。从早到晚全心全意沉浸在书本里，在消磨一日时光的方法当中，没有比这样更奢华的了。对于被公认为书痴的我来说，这实在是至高无上的幸福时刻，多么珍贵的时光，多么辉煌的日子啊。
　　可是，我现在无法集中精神。
　　现在正在看的这本《钢铁之男》，明明看到剧情最精彩的时候――
　　「呃，这个放在这里可以吗？」
　　使安稳阅读时光动摇的骚动。
　　「还是放在这里？哎呀，这里太大了，人家不知道该怎么办啦。」
　　啪答啪答来回走动的声音，让我的精神无法集中。
　　如果是平常的话，凭我的阅读能量，根本不会把这一点噪音放在眼里，可是现在情况不一样。追根究柢，那个发出噪音的人本身才是最大的问题。能让爱书成痴的我，情愿把书本撇在一旁，在意对方在意得要命的那个对象。
　　「啊，和哥、不要靠近那里，很危险哟。」
　　『……嗯。』
　　「谢谢，好，一鼓作气地整理完吧！」
　　一边说着，一边忙着在客厅进进出出的是春海圆香。
　　原本根本不可能出现在这里的，我至爱的妹妹。

　　我妹妹，春海圆香。
　　可爱的妹妹，真的很可爱。
　　如果要形容她可爱的程度，就算用尽所有言语也不够形容，就算写尽所有纸张也不足以描述。她可爱到不需要特地去四处宣传她的可爱。好可爱，可爱到不行的可爱。圆香好可爱，超级可爱。
　　啊，不行，一时冲动之下竟然开始形容起圆香的可爱了。搞不好是被某个有恋妹情结的家伙影响了。就先到此为止吧。我不想跟那只有恋妹情结的白痴乌鸦归在同一类。
　　我最爱的妹妹春海圆香，为什么会在这里呢？这是因为从这个春天开始，圆香成为位于市中心的东川高中――也就是我以前就读的学校――的新生了。
　　身为哥哥的我，同样考进东川高中，一个人独自生活，后来却死于非命。这次妹妹圆香要来念这所学校，想必父母亲应该都强烈反对吧。即使如此，一心一意想要念东川高中的圆香，拚命说服了爸妈。就这样，她离开爸妈，一个人来到了东京。
　　爸妈居住的冈山离东京好几百公里，所以圆香势必要一个人独自生活。可是，爸爸妈当然不可能放她一个人住在出租公寓里，经过许多次的沟通之后，圆香打算搬进位于东川高中校区内的学生宿舍。进住日期是明天，为了能在明天早上到宿舍报到，所以她今天暂时先借住在夏野的公寓。
　　「好，接下来还要继续努力。」
　　『……你也差不多一点。』
　　「我是喜欢打扫的女生！还有很多地方要继续整理！」
　　『根本没在听……你听不到我说的话吗？』
　　抱着行李、在走廊上跑来跑去，在客厅进进出出，围裙裙摆翻飞、认真整理的样子也好可爱。
　　「喂喂，夏野小姐，这个要放在哪里？」
　　「嗯？啊啊，那个图腾柱放到柜子里，捕蝇草盆栽放在玄关。然后，那边的碎颅器放到拷问室。」
　　「好。」
　　「那边的纸箱很重，搬的时候要小心。要是不小心掉下去．说不定会砸坏地板。」
　　「知道了。」
　　不断对圆香下指令的，是这个房子的主人，也就是我的饲主，夏野雾姬。
　　她一如往常穿着从头到脚清一色的漆黑衣服，大波浪长发流泻身后，睁着一双红色的大眼睛，端正的容貌就像从书里走出来的人物一样。
　　「啊啊，那个帮我拿去那边的房间。」
　　而且，这个女人天生就很适合指挥别人。
　　再形容得更详细一点，她是个会挥舞凶器、说要宰狗、很适合那些反社会行为的女人。嗯，就说到这里为止吧，我还想要活命。
　　「夏野小姐，这个袋子装了像人体一样的东西，要怎么处理才好？」
　　「那个人体模型是用来练习『有效率的破坏』，现在已经用不到，丢了它吧。尽可能丢到不会引人注意的地方，低调一点。」
　　『……算了，我懒得一一吐槽了。』
　　夏野和圆香的对话不时传进我耳中，这两个人的对话内容实在超级危险。还有她们手中所拿的东西也相当禁忌。
　　我第一次听到这个公寓有拷问室，一般住家应该不可以出现这种东西吧。如果是设在中古世纪的城堡里也就算了，在现代社会里，设置这种拷问室是违法的吧？
　　「顺带一提，所谓的拷问室，是铃菜专用的客房。」
　　『啊啊，这种说法我可以接受……咦，可以接受吗？』
　　总觉得不是不能接受，所以我就接受她的说法了。如果是那个超级被虐狂的话，不管什么道具都可以用来拷问，再加上夏野不管在哪里都可以拷问他人，所以全世界每一个地方都可以称为拷问室。
　　话说回来，我有一个最根本的疑问。
　　『为什么你要叫圆香大扫除？』
　　「没办法啊，她说想找些事情做，好分散自己的注意力。」
　　『可是，她又不是你的召唤兽。』
　　「她从明天开始就要展开新生活了，看起来虽然若无其事，但其实是很紧张的。再说，这是她第一次离开父母独自生活吧。你好歹也要留意一下这种事，哥哥。」
　　『……呜。』
　　「还是说，你觉得让她去做晚餐比较好？为了不让她说出『我不能在这里白住，请务必让我做晚饭答谢你！我来煮咖哩！』之类的话，所以我才请她帮我打扫。」
　　『……干得好。』
　　「我也这么觉得。」
　　虽然不愿意承认这种事，可是我不得不说这是个明智的决定。
　　圆香完全没有料理天分。说是料理，其实也就是咖哩。圆香不管做什么菜，最后都会变成咖哩，而且有时是红的、有时是蓝的、有时是橘的，这种刺激咖哩，有着一般人绝对做不出来的色彩和味道。
　　而且，大部分情况下，吃下咖哩的被害音通常是本人。光是听到「圆香」加「料理」这两个名词，我的喉咙深处就会涌出难以形容的味道=想吐，这已经变成了一种心理创伤。
　　「不过，像圆香这样打扫，实在帮了我大忙。」
　　夏野看着圆香打扫的样子，满足地点点头。
　　『没错，好好感谢她吧。』
　　「什么事都不干只会看书的书呆笨狗大哥给我闭嘴。平常都只有我一个人打扫，真的很累耶。我虽然也想过要委托给业者处理，可是委托过一次之后，就再也联络不上对方了。」
　　『对方应该是想委婉地拒绝你吧？』
　　要是我的话，也不想打扫这种到处有地雷的房子。
　　身为高额纳税人的夏野，她的公寓一个人打扫起来实在太大了。对狗狗的小身体而言，她的房子大到让我看不到另一端。平常夏野使用的空间只有客厅，以及后面的厨房和卧室，另外一大堆房间则是闲置不用，因此圆香才能像这样借住在这里。
　　「第一次委托的时候不小心让业者看到拷问室。」
　　『……虽然我没看过，而且也不想看，不过那里面应该有很多见不得人的东西吧。』
　　「嗯，的确是有点难整理的房间，像是血之类的。」
　　『那是杀人现场吗！！』
　　难怪清洁业者会避之唯恐不及！
　　话说回来，我也不希望圆香看到那种东西。
　　这位夏野大小姐身边的人，全部都是一些脑袋有问题的家伙，让我非常困扰。像是变态肌肉男、变态失禁老头、熟到快烂掉的变态被虐狂等等，简直就是各种变态样本的大本营。为了保护圆香，不让那些危险家伙对她产生不良影响，身为哥哥的我必须成为一面盾，挡下所有苦难！这件事就交给我了！
　　「好的，那么你就努力保护她吧，现在就保护她不被这把名为苦难的剪刀侵袭。」
　　『不要制造那种物理性的苦难！！』
　　在保护圆香之前我要先想办法活命！拜托谁来保护我啊！

　　「可是，光靠她来打扫也不是办法。对了，干脆来雇一个女仆吧？」
　　『女仆！？』
　　一听到那个名词，我的身体就开始不断发抖。
　　「哎呀，你在怕什么啊？女仆让你想起什么不愉快的事情吗？」
　　『没错，我之前差点被宰掉。』
　　说到女仆，一般人应该会想到负责家中大小事的佣人，基本上这应该是一个老实稳定的职业，可是一个礼拜前，我在某个岛上过到的女仆却一点也不普通。
　　首先，她持有武器。
　　在这种情况下，我觉得她已经不是女仆，而是一个激进分子。
　　然后，她打算宰了我。
　　她已经完全化身为杀手或杀人鬼，大概就是这种感觉。
　　至少她不是普通的女仆，因为女仆不会做那种事。
　　身为遭到袭击的被害者我本人，在这里想要很真诚地告诉大家，虽然她本人否认自己有杀意，但是她脸上的表情的确是一副来索命的样子。她的眼神很恐怖――跟我第一次被夏野吊起来的时候所感受到的恐惧一样。
　　「话说回来，那家伙好像搬家了。」
　　『搬家？』
　　「嗯嗯，她好像离开那个岛了。」
　　『是吗？的确，跟那个像军事要塞一样的岛屿比起来，实在应该搬到普通的房子比较好。那个房子到处都是陷阱，我再也不想去那种地方了。』
　　「是吗？我觉得那座岛很有趣啊。」
　　『那是因为你在那里可以肆无忌惮地挥舞剪刀吧？』
　　「嗯。」
　　夏野很爽快地点头。
　　「还有，姬c红叶房间的那扇门，是不是号称以『任何斩铁剑都斩不开的金属』打造而成啊？我还没砍过那扇门。」
　　『真是够了，这种饲主……』
　　能不能不要很骄傲地说出那种话啊？
　　「哎呀，面对自己的危机，只会流着鼻水、边哭边害怕大叫、拚命喊救命的废狗，实在不应该摆出这种态度啊？」
　　我才没有那样……应该吧？
　　「嗯，下次去的时候，我会慎选同行的伙伴人选。」
　　『同行伙伴？』
　　「嗯嗯，那座岛虽然很有趣，可是同行伙伴实在有点那个。要是没有那个白家伙，应该会更好玩吧？」
　　夏野所说的「白家伙」，应该只有那个人而已。跨足偶像明星和作家两个领域，完美兼顾两者，而且还戴了一张艺人假面具的超超超自恋女孩，秋月真岸。
　　『说起来，那家伙也在岛上吃足了苦头。』
　　真岸无时无刻都在摆姿势，并且要求黑衣队帮她拍照，面对为数众多的陷阱，还要表现出最完美的应对姿态。一开始，那种行为的确会让人会心一笑。
　　「那个白家伙实在太碍眼了。说得难听一点，她实在很烦。」
　　『哇啊，好坦率的意见啊：
　　夏野小姐真不愧是直肠子，
　　「离开那栋房子之后，她还不断对我抱怨：『还没分出胜负，我们三个人就在这里一决胜负吧！没错！是三国鼎立的执笔战！啊啊，能把这种让人消化不良的惰况收拾得如此妥当的我真是超级闪亮！这种评语太精彩了！』之类的。」
　　夏野的模仿功力还是一样强。
　　「所以，我不小心一把火就冒上来了，不小心轻轻推了她一把，不小心让她掉进洞里，这种事一点问题也没有。」
　　『唔，与其说是推一把，不如说是把她踹下去吧。』
　　真岸在离开那座岛之前，都跟夏野和红叶互w不放。只要有一点点不高兴的地方，就会气呼呼地大喊：「来一决胜负！来决斗！」结果夏野就抓狂了，把真岸一脚踢进洞穴里。
　　「就算掉到洞里，她也还是不断嚷着：『一决胜负！跟我一决胜负！』实在很吵。所以我想着趁她被人救上来、松了一口气的时候，再次不小心地把她踹下去。即使如此，我仍旧是无罪的。」
　　『你已经明白说出「把她踹下去」这种话了。』
　　根本就不是什么不小心。
　　「算了，那个白家伙随便怎么样都无所谓。我说得好累。」
　　『这也能算理由吗？』
　　太可怜了真岸小姐。不过以艺人来说，她表现得相当杰出。
　　「可是，姬荻那家伙到底要搬去哪里呢？」
　　『啊，你没问啊？』
　　「嗯嗯。不过，她既然住得起那么大的房子，应该很有钱吧，不管想住哪个高级地段应该都没问题。」
　　『呃，怎么会讲到这么俗气的话题呢？』
　　「可是，如果她住在比我这栋公寓还豪华的地方，我会有点不爽，总觉得等级差人家一截。」
　　『是喔。』
　　隐居的作家，姬荻红叶。
　　远离世俗的一切，独身一人，后来选择回到外面花花世界的她。
　　那样的她，今后应该有尝试各种事物的权利，因为她好不容易朝这个宽广的世界踏出了脚步。跟她身处同一个天空下的我，衷心祈祷今后她能了解更多事情，然后以作家的身分继续活下去。
　　「要是她搬来的话，我就单手拿着点心盒去拜访她好了，这样很好。」
　　『然后另一只手拿着剪刀吗？这已经是彻彻底底的强盗行为了吧！？』
　　如果可以的话，我衷心祈祷她尽可能搬远一点，搬到夏野魔掌伸不到的地方。对于一个刚搬新家的人来说，至少可以少过到一些妖怪剪刀女来袭之类的不吉事情。我希望她能在我们不知道的地方，安安稳稳地过着全新生活，希望她不要出现在我们家周遭，希望她绝对不要出现在这附近，最好搬到国外去，因为我一点也不想当面遇到她。
　　总之，就是不要搬到这附近来！绝对不要！

　　「都好了，夏野小姐！」
　　把所有东西都搬完的圆香回到了客厅。真不愧是圆香，干得好啊圆香，哥哥给你按个赞。
　　「夏野小姐，只有这个箱子特地放在这么远的地方，箱子里面装什么啊？」
　　圆香手上抱着一个瓦楞纸箱。
　　『那是什么啊？』
　　「啊啊，那是从岛上拿来的东西，因为我对它有点兴趣。」
　　「岛上？」
　　『你擅自拿了什么……？』
　　以世俗的一般用语来说，这已经是窃盗了吧。
　　「嗯嗯，这是之前去那个岛的时候发现的。没关系，我已经得到持有者的同意，是合法拿走的东西。因为持有者已经不需要这个东西，所以很爽快地让给我了，很爽快。」
　　『如果你手上没有拿剪刀的话，我就相信对方是自愿点头的。』
　　手上拿着凶器的话，就演变成胁迫罪了吧。
　　「圆香，你要是有兴趣的话，可以打开来看看啊。」
　　「好的！呃，到底是什么东西呢？」
　　圆香把箱子里的东西拿出来放在矮桌上。一台机器出现在我们面前，像是用古早时期的桌上型电脑粗糙改装而成，上面有着无数的按钮。机身部分写着「选定人语，卡丁吉尔」。应该是这台机器的名称吧。
　　『什么、这个、难道是……』
　　我看过它。在那个监狱孤岛的最深处，姬c红叶的房间里，的确有这样一台机器。虽然只有在那个黑暗的房间里看过一次，但是因为它给人的印象很强烈，所以我记得非常清楚。
　　『那个、是姬荻红叶用的那台机器吗……？』
　　没错，这台机器可以用来编辑声音，任意加以组合，念出文章。虽然夹带杂音，不过发出的声音可以听得很清楚，听起来就像一般人在讲话一样。
　　『为什么……要把这个东西拿来？』
　　老实说，这台机器带给我很糟的回忆，去岛上拜访的我们，被这台机器耍得团团转。这玩意儿制造出的声音，让我们吃了不少苦头，害我们为了不必要的事情感到害怕，也让我们担心自己或许会失去某些东西。
　　而且这台机器发出的声音，就是我所害怕的那个女仆的声音，简直就像直接听到那个女扑本人说话一样，会刺激到我内心的创伤。所以，我现在超想把这个东西封印起来。
　　「夏野小姐，这个要怎么操作啊？」
　　圆香好像对这台机器很感兴趣。真不愧是我妹妹，好奇心旺盛的样子让她显得更可爱。
　　「反正闲着也是闲着，就来测试一下这台机器好了。」
　　夏野伸出手，按下机身旁的开关。然后，啪叽啪叽地按了几个按钮。在几声细微的启动声之后，设置在机身旁的扬声器发出声音，那是我一辈子都不想再听到第二次的女仆声音。
　　「那只狗・已经・死・了。」
　　『没错没错，这台机器只要这样就可以组合词汇、念出文章……喂，等一下！你的例句也太奇怪了！！为什么会念出那种句子！？』
　　「那只狗・已经・变成・星星・了。」
　　『快点住手！光是听到那个女仆的声音就够恐怖的了！还有，机器收录的词汇为什么变得这么丰富？这些句子到底要用在什么地方啊！』
　　夏野完全无视于我拚死喊出的抗议，她自顾自地问圆香：
　　「怎么样？」
　　「呜哇，好厉害哟！这是怎么弄的？是谁的声音啊？」
　　「这是编辑声音、产制文章的机器。至于声音，是这台机器前主人身边的女仆的声音。」
　　「好厉害！好好玩哟！」
　　圆香的反应大概让夏野很高兴，她飞快按着按钮。随着她的操作，这台机器不断说出充满威胁的话语。
　　「因为・狗是・笨蛋・所以，死・了。」
　　『快点住手啦！！』
　　「狗・死・了。」
　　『住手！！』
　　这已经变成一台只会海骂我的机器了！简直像是把最新的科学技术涂上烂泥巴一样！怎么会有人如此糟蹋这台机器充满潜力的功能呢！
　　「啊，夏野小姐，可以让我玩玩看吗？」
　　圆香睁着闪亮亮的眼睛凑近夏野。
　　「好啊。来，就像这样。」
　　「嗯嗯。」
　　『……不管我的心会伤成什么样子你们都无所谓吗？』
　　可是这两个人完全不理会我，自顾自地开始玩起「选定人语」。圆香如果有不知道的地方，夏野就会很温柔地教导她。两个人一起思考文章内容、让「选定人语」念出句子，一起开心地哈哈大笑。那两个人相处的模样美得有如一幅图画，连身为亲哥哥的我，都不由得要嫉妒起来。
　　『……嗯，算了。』
　　我丢下嘻嘻哈哈玩闹的两人，准备回去看我的书。她们两个玩得开心也好，这样一来，就没有任何人来打扰我看书。那么我就来看书吧。来看吧，继续看《钢铁之男》。
　　就这样，正当我打算窝回我那张铺着黑色毛毯的小床时――
　　「笨・狗。」
　　『……不想理你。』
　　「狗・跟・剪刀・是・一对的。」
　　『……并没有好吗？不对，我不要理你。』
　　「因为・狗・是狗・是宇宙无敌・奇迹般的・笨狗・贱狗。」
　　『……我已经不知道你在说什么了：
　　结果，那台机器念出的句子通通在咒骂我。如果我是这一台「选定人语」，现在一定会哭到泪湿枕畔吧，搞不好还会完全否定过去的自己。
　　这两个人完全不在意「选定人语」的哀愁，像得到新玩具的小孩一样，用各种不同音色玩得很开心。每当出现女仆的声音时，我都觉得自己的寿命好像缩短了好几年。
　　「绝不・原谅・狗。」
　　『是是。』
　　「所以・要・处决・它。」
　　『是是……咦，刚刚那个是真人的声音吧！？』
　　话语方落的瞬间，剪刀攻击随之袭来，我以动物的直觉察觉到这点，险险避过。然后，好不容易逃过一劫的我却……
　　「你以为你能逃出我的手掌心吗？」
　　动作比我更快的夏野，一脚踩住我的身体。没错，我逃不出这个连锁攻击。
　　『等等，为什么会讲到我的处决！？』
　　「这个嘛……自然而然就变成这样了。」
　　『怎么可以自然而然就想处决别人！？这太奇怪了吧！？』
　　难道这是一个只讲求暴力的世界吗？
　　「烦死了，你这只笨狗要是有什么想说的话就说啊。」
　　『为什么要一边踩着我的身体一边说出这种话？你以为现在的我除了抱怨你之外，还会说出其他话吗？』
　　「要是没有想说的，那么不如想想遗言吧？为了预防万一，还是先想想遗言比较好。」
　　『临终的遗言我会自己想！不对，我根本不想死！』
　　夏野露出一副「呜啊，有人被自己吐槽了」的表情，我觉得很不爽。也不想想是谁害的。
　　「嗯，这台机器好好玩哟！」
　　圆香停下手边的动作，露出满足的笑容。
　　「夏野小姐，这台机器只能用那个女仆的声音说话吗？」
　　「呃，因为没有说明书，所以我也不太确定，不过它好像有外接的插槽。或许可以切换使用其他声音吧？」
　　夏野托腮思考。
　　「可是，能够这么流畅地念出句子，需要大量的声音资料，或许不能那么简单地更换声音。」
　　「没关系！我有好东西！」
　　呃，妹妹，你都没想到要先救我一下吗？
　　哥哥从刚刚就一直被夏野踩在脚下，你就这样眼睁睁放着不管吗？妹妹。
　　「我马上拿过来！」
　　『妹妹听不到我说的话……』
　　圆香完全无视于我的哀求，自顾自地跑向自己借住的客房。小妹不懂哥哥的心。夏野冷嘲热讽的眼神看了好刺眼。
　　因为我现在是狗，所以语言不通。可是，我觉得对于现在的圆香，就算我是人，可能也无法跟她沟通。情势似乎一直朝着这个方向演变。圆香啊，你的个性最近会不会转变得太过分了一点？是因为这个黑衣女的影响吗？
　　这个人就像呼吸一样，会自然而然对周围产生不好的影响，一种名之为暴力的坏影响。
　　「放心，我完全听得到你说的话。」
　　『也就是说刚才的话你都听到了吧，我懂了。』
　　所以剪刀的刀刃才会这么适时地逼近我。最不想让她听懂的人，却能听懂我说的话，我的人生为什么到处充满危机呢？
　　「要是有什么想说的话，最好还是赶快说一说哟？」
　　『不管说或不说，反正结果都一样吧。』
　　总之，在圆香回到客厅之前，我被整得很惨。事实上，是无法用「总之」一语带过的凄惨。

　　「来，就是这个！」
　　圆香喜孜孜地回到客厅。一脸兴奋的她，手中握着一枚橘色随身碟。
　　「USB随身碟？圆香，拿这个东西要干嘛？」
　　听到夏野的疑问，圆香很骄傲地把随身碟拿给她看。
　　「这个是永恒和哥计划中的一部分成果！」
　　『……啥？』
　　什么跟什么啊。我完全听不懂她在说什么。
　　「圆香……这是什么意思？」
　　「这个USB随身碟里有和哥的声音哟！！跟我住在一起时，跟和哥之间每一天的对话、言衍、口头禅、对书本的感想、牢骚、吐槽等等，所有一切能录下来的声音都在里面哟！！」
　　『你、干、了、什、么、好、事！？』
　　我反射性地再看了那个随身碟一眼。
　　那是什么？搞什么？圆香什么时候做出那种事！？我这个妹妹到底在搞什么啊。她完全没有得到我的同意吧？明明是用我的名字来取名，为什么身为当事人的我完全不知道有这个企划案的存在？我是第一次听到耶！？完全没跟当事人说一声，这样真的可以吗？
　　可是，圆香似乎完全没注意到我的视线，她自顾自地向夏野展示随身碟。
　　「我把和哥的呼吸通通锁在这里面了！！」
　　「……那个、圆香啊，USB随身碟旁边刻着M3，这个意思是说，还有其他随身碟罗？」
　　喂喂，给我闭嘴。怎么可能有那种东西。你问什么蠢问题啊？那么疯狂的东西怎么可能有好几个？
　　「当然有啊！」
　　『竟、然、真、的、有！！』
　　等等，为什么真的有！？这也太恐怖了吧！？
　　「这个声音资料库是第三个。把和哥曾经活在这个世界上的证据传达给后世人们，是我这个妹妹的任务！另外我还备份了很多东西哟。」
　　「喔，例如什么呢？」
　　夏野似乎也很在意，不断朝圆香丢出问题。
　　「像是头发啦指甲啦房间啦书本啦。」
　　『……呜哇。』
　　「这些全部都是跟和哥有关的纪念品！！」
　　『……呜哇。』
　　一般而书，所谓的纪念品，不都是照片、书信、日记之类的吗？我这个可爱的妹妹，为什么会朝那么极端的方向全速前进呢？而且搬家时还特地把这种东西带来，我实在搞不懂圆香的想法。她知不知道自己做了很可怕的事？要是在就职面试时被问到这种问题，很可能会因此出局耶。
　　呃，我现在突然注意到一件很重要的事。
　　我的妹妹，好像很奇怪喔。
　　圆香该不会是中了随身碟的病毒吧？
　　夏野露出一副「事到如今你还在说什么？废狗，之前被圆香抓住的时候你就应该要发现了吧？她挥舞菜刀的样子那么奇怪，还有那些咖哩，不管怎么想都很奇怪啊」的表情，看了实在很不爽。可是我心里也的确这么认为，就算再怎么不廿心，也无法反驳她的话。
　　『那个，圆香，我们可以谈一下吗……？』
　　我想或许应该认真的跟妹妹好好谈谈。我虽然一直是疼爱她的和哥，可是身为哥哥，有些事情不讲是不行的。
　　「来，接下来好戏要上场罗！」
　　圆香似乎完全没有把我放在眼里，自顾自地把随身碟插进声音编辑器「选定人语」当中。
　　「开始输入和哥的声音！！」
　　然后她用力敲下按键。
　　「这样一来，和哥的灵魂就会灌进这台机器里了！」
　　『不不不，我的灵魂就在这里啊。』
　　「来，醒过来吧，和哥！听从我的呼唤醒来吧。」
　　『你才给我清醒一点！！还有，快点听从我的呼唤！』
　　那台机器发出了读取资料的声音，机身上面的灯号变成绿色时，扬声器产生若干杂音，接着发出了新的声音。
　　「资料・读取・完毕。」
　　回荡在夏野公寓客厅的声音。
　　不是别人，正是我，春海和人的声音。

　　总觉得那个声音听起来好像别人的声音。
　　似乎在哪里听过，然而明明是第一次听见，充满不协调感觉的声音。可是，我觉得自己好像慢慢习惯了这个声音。
　　那是过去熟悉的声音。
　　『真的是、我的声音啊……？』
　　无法断定，越听越觉得疑惑。即使如此，我还是出于本能地理解到，那是我的声音。已经无法从我自己口中发出的、春海和人的声音。「选定人语」代替永远无法再开口说话的我，发出我的声音。
　　「是・你的・恋人・春海，和人。」
　　『而且还说出我绝对说不出口的话！！』
　　嗯，这果然不是我的声音！这台机器不可能代替我！不管是生前还是死后，我都不可能说出这种像脑袋坏掉的小白脸所说的台词！如果要说出这种肉麻台词，我一定会咬到自己的舌头！
　　「太棒了，是和哥的声音耶，成功了！！春海和人复活了！春海和人复活了！」
　　圆香竟然这么高兴。喂，这完全违反你哥哥的本意耶。
　　圆香开心地比出胜利手势。
　　夏野像是想通了什么似地点点头。
　　『喂，你想到什么了？』
　　「那台机器发出的声音，的确是你的声音没错吧？』
　　『咦？嗯嗯，我想是的。』
　　正因为是我的声音，所以才伤脑筋。要是别人的声音也就算了。
　　「原来如此，很有趣。」
　　『什么东西有趣？』
　　「那台机器所发出的声音，跟你回荡在我脑中的声音一样。」
　　『啊？』
　　「我觉得，我现在听到的你的声音，跟那台机器所发出的声音一样。」
　　『是喔……真的假的？』
　　「嗯嗯，是那种白痴又愚蠢的声音，蠢到爆的声音。」
　　『干嘛这样骂人？』
　　没想到连我的声音也能被人拿来嘲笑。
　　可是，这到底是怎么回事？我的肉体已经消灭了。为什么夏野听到的声音跟我生前的声音一样？现在夏野所能听到的声音，应该跟我生前的声音没有关系才对。
　　「平常总是碎碎念着莫名其妙的事，从活着的时候就是这副死德行，一点用处也没有的废柴。」
　　『不，我以我的名誉发誓，我绝对没有说过刚刚那种话。那应该是圆香操作机器，让机器说出来的台词，不是我自己说的。』
　　那是使用声音编辑器「选定人语」所发出的、春海和人的声音。
　　对于声音原本的主人我而言，这种台词实在让人觉得不舒服。可以的话，真希望圆香不要再玩了。不知道那个女仆听到自己的声音时，心里到底有什么想法？
　　可是，看到圆香喜孜孜地操作机器的样子，我实在不忍心泼她冷水。面对即将到来的新生活，圆香应该也觉得很不安吧。如果能多少消除她的不安，那么我不会打扰她，就让我在一旁静静守候吧。
　　所以――
　　「我・爱・你・圆香。」
　　『讨厌啦和哥！怎么这么说嘛：
　　「我・喜欢・你・圆香。」
　　「唉哟！突然这样讲人家很困扰耶。可是可是，人家好高兴哟！」
　　『不行！我超想打扰她的！！』
　　太奇怪了。
　　哎呀，圆香像平常一样笑着。
　　看不出她有什么不安，或是因为听到我久违的声音而觉得感伤。「能像这样听到和哥的声音虽然开心，可是适终究只是机器发出的声音而已，不是真正的和哥，所以觉得好空虚哟。」在她脸上完全看不出有这样的情绪。
　　她真的很坚强，身为哥哥的我为这一点感到高兴。不过我实在不能接受……
　　「最喜欢和哥了！」
　　『我・也・喜欢・圆香。』
　　那个、请问这种对话还要持续多久？
　　我已经快要失去理智了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【钢铁之男】原见掘门的着作。来自未来世界的人造入主角「亚诺」，为了打倒来自宇宙的侵略者，在火星不断战斗的动作小说。双手抱着超电磁炮，在幼稚园与侵略者奋战的画面是最著名的场景。在故事结尾，身为男性人造人的主角却怀了人类小孩的莫名其妙剧情虽然遭到议论，但读者们似乎都很能接受这种安排。
【选定人语】选定人语・卡丁吉尔。Inchoki堂公司赌上公司一切制造出来的声音编辑器。能自由编辑事先输入的声音，以宛如当事人的声音念出文章。外观看似粗糙，然而却是以高度技术制造而成的机器。因为能够发出精巧的声音，结果被当做诈欺工具，后来该公司遂不再制造贩卖。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　「和哥、我们要一直在一起哟！」
　　「我・同・意。」
　　「喂喂，和哥，说『圆香超可爱』，说说看好不好？」
　　「圆香・超・可爱。」
　　「哇！！」
　　『身为亲生哥哥的我，看到妹妹自导自演的样子，觉得事情真是太大条了。』
　　过了这么久的时间，圆香跟春海和人的脱口秀仍然持续上演中。机器的我，像是被夺去自由意志的废人一样被动回答。真实的我，还好吗？再这样听下去，我的自我认同都快要崩溃了
　　「圆香・是・我的・太阳。」
　　「对我来说，和哥也是人家的太阳哟！这一点是不会改变的！」
　　「圆香・是・我・的。」
　　「讨厌，人家知道啦！和哥，真拿你没办法。和哥就是这一点很棒！」
　　「我・爱・圆香。」
　　「讨厌，到底要说几次嘛……但是不管说几次都可以！！」
　　「哈・哈・哈・哈・哈。」
　　「啊哈哈哈哈。」
　　『呜哇……这种感觉实在太讨厌了……』
　　不不不不，这什么鬼啊。从刚才到现在，这种撼动大脑的肉麻声音，真的是我的声音吗？实在不想承认。可是，这是从声音资料库发出来的，因此，以前的我，应该曾经说过这些词汇。
　　『我完全不记得自己有录过这种声音……』
　　圆香到底是什么时候录下这些足以构成如此生动语句的声音？如果对我缺乏一定的了解，是不可能办到的。我突然觉得，生前的自己说不定会在莫名其妙的情况下，被自己的亲妹妹这个那个。这一点实在让我很介意，真希望圆香关掉机器，转过来看我。
　　可是，圆香很开心地跟机器的我说话。
　　彷佛她哥哥真的在那里一样。
　　『……圆香。』
　　看到她那个样子，我不由得涌起一种类似嫉妒的情绪。
　　……其实不是嫉妒，我只是觉得自己的脑袋变得越来越奇怪。圆香，你为什么要拿我的声音来玩啊，快点停下来啊。我对自己的声音渐渐产生了类似杀意的情绪。明明是自己的声音，我却一辈子都不想再听到它。这难道是拐弯抹角地教唆我去自杀吗？
　　『啊啊，够了！』
　　总之，我必须做点什么才行。再这样下去，我只会自己戳聋自己的耳朵而已。我不想做出那么极端的自残行为。
　　我的心声能被听见吗？
　　「……真是的。」
　　夏野按掉开关，把「选定人语」强制关机。

　　「夏野小姐、为什么要把机器关掉？接下来才更精彩耶！」
　　对话突然被打断，圆香露出不高兴的表情。
　　「今天到此为止吧，你明天不是要去宿舍报到吗？为了今后的高中生活，今天还是好好休息吧。」
　　「唔，没关系，我对自己的体力很有信心。」
　　「是吗？」
　　「是呀。」
　　两人都用平静的语气说话，并且露出温柔的笑容。在旁人眼里看来，或许会觉得她们两个相谈甚欢，气氛和谐。
　　『……好恐怖。』
　　这两个人的眼睛完全没有笑意。语气明明很平静，然而看着对方的眼神，却冰冷到彷佛快要结冻。
　　咦，搞什么？这什么状况？为什么会变成这样？
　　「……最好还是听一下年长者所说的话哟。」
　　「没关系……我只是想说，你不用那么担心我。」
　　「要是兴奋过头累坏身体怎么办？来，我们去吃晚餐吧，把这里收一收。」
　　「没关系的，只要听到和哥的声音，我兢会很有精神，所以没关系的。等一下我会做自己的晚餐，自己一个人吃，夏野小姐就先去用餐吧。」
　　「不行，晚餐要一起吃。这里的游戏已经结束了，去餐桌那边吧。」
　　「……呃，我不是说过没关系吗？我也不想吃饭。」
　　两个人的语气开始带有凶狠的味道。
　　『呃，两位在吵什么？不可以吵架喔。来，我们一起读书，然后握握手和好吧。』
　　「好狂妄的语气，也不想想自己现在是借住在别人家里。」
　　「我可以去住谷庄，反正我有那里的钥匙。」
　　可是，她们两个完全不理我。
　　等等，为什么会变成这样？刚刚看起来还像一对感情很好的姊妹，为什么现在两人的背后彷佛浮现了龙虎相争的画面？
　　那两个人完全没有理会我的不安，彼此之间的气氛剑拔弩张。
　　「不要再让机器说那些话了。」
　　「怎么？我要怎么操作这台『选定人语』是我家的事，因为这是我的东西啊。」
　　「……这台机器什么时候变成你的了？这是我的东西呀！」
　　「嗯？这么说不是很奇怪吗？这台机器的声音，是我带来的和哥的声音，是和哥的灵魂，所以这台『选定人语』已经是我的了。」
　　充满挑衅意味的话。
　　原本的场面话，不知不觉演变成争吵。
　　两人之间迸出火花。
　　『呃……这些人也太奇怪了吧！』
　　气氛恶劣到我完全无法插嘴。
　　灾难严重到我很想拔腿逃跑。
　　可是，如果不阻止的话，一定会演变成更惨烈的情况。
　　搞什么啊，像之前那样开开心心地相处不是很好吗？为什么要吵架？
　　「就算那台机器里的声音是你的东西，这台『选定人语』还是属于我。既然你把资料灌进去了，那么那些资料也都是我的了。」
　　「咦？我听不懂你在说什么耶。」
　　「那么请你努力听懂吧，这样才是成熟的大人啊。那个随身碟既然插在我的物品上，那么它也就是我的所有物了，OK?」
　　「夏野小姐？你知道自己说了很奇怪的话吗？」
　　两人的语气还是一样平静。
　　可是，夏野和圆香的表情看起来一点也不平静。两人目光炯炯，露出明显的敌意。总觉得她们两人之间的空间已经严重扭曲了。要是冒冒失失地介入，说不定我也会跟着空间一起被扭成好几截。
　　「……没关系，我不否定你使用这台机器的行为。可是圆香啊，爱不爱之类的话，要到最紧要的关头才能说出来哟。对你而言，说这些话还太早了。」
　　「……所以夏野小姐希望我怎么做呢？」
　　夏野正面对上圆香凶狠的视线。
　　「这个嘛，对你来说还太早了，所以用我的名字来念那些句子如何？」
　　夏野像是想到什么绝妙点子似地说着。
　　「嗯，就这么做吧。这样很好。就由我来接受你家和哥的告白……」
　　「不，不行！！」
　　圆香打断夏野的话。
　　「夏野小姐，你到底在说什么啊！？不行，绝对不行！和哥是属于我一个人的！再说，声音资料库里根本没有『夏野』这个词汇、所以不可能办到。那个名字根本没有在资料库里！不可能办到的。和哥绝对不可能叫夏野小姐的名字！」
　　圆香骄傲地说着。
　　「那么，圆香，如果资料库里有称呼我的词汇，这个机器就是属于我的，没问题吧？」
　　「……咦？」
　　夏野突如其来的提议，让圆香顿时动摇了一下。
　　「这是什么意思，夏野小姐？」
　　「如果我的名字有在资料库里，就让这台机器喊我的名字可以吗？」
　　「什么！？」
　　「怎么样，圆香？」
　　「可、可以！资料库里根本不可能收录你的名字！不可能有夏野小姐的名字！」
　　圆香说得没错。
　　既然是我生前录下来的声音资料库，当时我完全不知道有夏野雾姬这号人物的存在，因此不可能有称呼她的声音。在我死掉以后，资料库也不可能重新录到我的声音。就算组合相关单字、念出那个名字，听起来应该还是很不自然吧。
　　这场胜负，不，这场意气之争，圆香应该比较有胜算。
　　『不对……』
　　可是――
　　如果这真的是我的声音。
　　如果这台机器，真的灌入了我的声音。
　　还有另一个可能性。
　　生前根本不认识夏野雾姬这号人物的我，却把关于夏野的事情挂在嘴边，造成这种矛盾状况的唯一可能性。
　　夏野一定也发现这一点了，因此在这种情况下还能咧嘴微笑。
　　「没错，『夏野雾姬』这个词汇的确没有收录在里面。」
　　「所以罗！」
　　夏野用挑衅的眼神看着圆香，按下「选走人语」的开关。
　　「可是，用来称呼我的词汇，并不只有『夏野雾姬』而已。」
　　「……咦？」
　　圆香讶异地叫了一声。
　　相反地，夏野露出自信十足的笑容。
　　「难、难道……」
　　「没错，就是那个『难道』。那台机器里，的确没有『夏野雾姬』这个名字。可是，另一个名字呢？另一个代表我的名字！」
　　夏野大叫，随即按下按键。
　　下一刻流泻出来的语句是：
　　「我・喜欢・秋山忍。」
　　那是分出胜负的句子。

　　「怎、怎么会……」
　　「我――赢了。」
　　圆香沮丧地低着头，夏野露出胜利的笑容。
　　只要稍微想一下就懂了。
　　秋山忍，夏野雾姬的另一个名字，身为作家的名字。
　　生前的我，的确没有见过夏野雾姬。
　　可是，如果是秋山忍――夏野雾姬的笔名，就另当别论了。
　　那是一个足以左右我人生的重要名字。如果是这个我穷极一生追随的作家笔名，我一定会把它挂在嘴边。我也曾经把自己最喜欢的这个作家推荐给圆香，像说梦话一样，一再重复，毫不厌倦地说着有关秋山忍的事情。所以这台机器里留有我谈到秋山忍的声音资料，一点也不让人意外。
　　「怎、怎么会，我应该已经把不必要的词汇都删除了啊，为什么还会留下来？和哥，这是怎么回事？」
　　删什么啊，原来我的资料不是永恒的啊，不管怎么想应该都已经加入了圆香的私心吧。
　　「……这、这样太奇怪了。和哥不会做那种事。永恒和哥计划绝对不会回头，也不会就此划上句点。」
　　『呃，我说，你到底在搞什么啊。』
　　那个企划案，干脆随便叫个来自未来的某某外星人破坏掉就好了。应该还无法断定我这只腊肠狗＝春海和人的圆香，却朝我这边瞪了一眼，这应该都是偶然吧！
　　「圆香，关于秋山忍的词汇还留在资料库里，总之这就是天启了。我来写一段漂亮的告白台词给你瞧瞧，把那台机器给我吧，让你看看什么才是真正的告白。」
　　像是要对圆香穷追猛打似的，夏野开口说道。她露出灿烂的笑容，完全无视于我的担心。喂喂，可以不要这样挑衅我妹吗？
　　「该写什么句子才好呢？好期待啊。这是一生一世的告白，是大人之间的甜言蜜语……怎、怎么办，心跳得好快哟。得要好好录下来才行。对了，还是先打个电话告诉妈妈好了？」
　　夏野叽叽咕咕地说着莫名其妙的话，扭扭捏捏地把手伸向「选定人语」。
　　「不行，不可以！绝对不行！！」
　　圆香抓住她的手。
　　「不可以做那种事，我绝对不允许。」
　　那是圆香的抵抗，她眼中有着不容扭曲的坚定意志。这是春海圆香表现出来的最大决心。
　　「我绝对不会让你告白的。在我看得到的地方，绝对不会让那种事发生！」
　　圆香瞠着眼睛狠瞪夏野，夏野从上方俯看圆香。两人把「选定人语」夹在中间，谁也不肯退让。
　　「那么，该怎么办呢？」
　　「所以，也只能那么做了。」
　　圆香的手，缓缓伸向放在背后的白色箱子。
　　夏野的手，慢慢伸向挂在大腿上的红色皮套。
　　那是之前曾经在公园看过的景象。
　　『别这样……你们到底要干嘛？』
　　就算不问大概也能知道，但是，如果可以的话我还是想阻止一下……而我的期待当然会落空，因为那两个人的眼神都很认真。
　　「不要再闹了，妹妹。」
　　「我们之间没有可以让你叫我妹妹的关系，我以前说过的，你忘了吗？」
　　「就算没有那种关系，身为姐姐的我还是会让你叫我的。在你叫我姐姐之前，我一定会紧迫着你不放，直到你低头为止，在那之前，我绝对不会让你逃走的。」
　　「你以为自己办得到吗？」
　　「你以为我办不到吗？」
　　「要是以为我还是当时的那个我，那你就错了。我已经是高中生，不是当时的我了。」
　　「是吗？对我来说，反正都是同一个没用的笨蛋妹妹。这世界上，不会有比姐姐更优秀的妹妹。」
　　「不要再叫我妹妹。」

　　以吵架来说，两人的语气实在太平静了，可是那两个人握在手中的武器都是致命之物。
　　两个人就这样静静等待出于的时机。
　　然后，她们瞪着彼此。
　　「……今夜的剪刀次郎，对鲜血很饥渴呢。」
　　「……来吧，『鲔吞・零式』，上场时间到了。」
　　两人说着莫名其妙的话。
　　并且就这样莫名其妙地拿着武器对峙。

　　『……为什么会变成这样啊？』
　　只不过是一台机器而已，为什么会演变成这种修罗场？是因为预料到下次机器会做出背叛行为，所以剧情才会往这个方向发展吗？继续认真思考下去的话总觉得很蠢，可是我就是想思考这个问题不行吗？
　　夏野雾姬。
　　春海圆香。
　　一个是同居人，一个是我妹妹。两名女性手上各自拿着武器。一边是无坚不摧的剪刀，一边是发出机械运作声的菜刀。不管哪一边都很诡异。
　　在我眼前的景象，正是那一天战斗场景的重现。
　　在其中一方倒下去之前，会不断持续下去的、永无止日的战争。
　　这两个人显然都摆出了战斗姿态。
　　夏野一如往常地抄起剪刀次郎，露出不管是什么都能斩断的表情。
　　圆香也拿起那把巨大的菜刀，露出来一个砍一个的表情。
　　不管怎么看，都不是凭我一句话所能阻止的情况。
　　夏野手上的剪刀――「剪刀次郎」，仍旧有着能斩断一切的锋利感。我刚刚才亲身体验过而已，现在一点也不想再次体验。
　　圆香的视线也非常可怕，那种表情不该出现在妹妹脸上。
　　我记得在国小时，我曾经对终于写完暑假作业的圆香说：「太好了，终于写完课题了，那来写读后心得吧。就从这五本开始写，全部都是秋山忍的书！」当时圆香就是露出现在这种表情，非常恐怖。
　　圆香手中的菜刀「鲔吞・零式」，唧唧作响的它根本就是一把电动刀锯。虽然是一个无法无天的兵器，却曾经败在夏野的剪刀之下。因此以现在这种情况，我觉得圆香比较不和。
　　「你忘了自己曾经败在我手中吗？你还想再尝一次当时的败北滋味吗？」
　　夏野挑衅地对圆香说这，手中的剪刀次郎一开一合。鲔吞的装甲在剪刀面前完全无计可施，所以夏野才会这么悠哉。
　　而圆香似乎一点也不怕，与夏野面对面站着。
　　「嗯，当时我的确输了，不过……」
　　瞬间，圆香露出完全不输夏野的微笑，一脚踢起原本放在脚边的白色箱子，那个箱子，跟放着「鲔吞・零式」的箱子一样大。
　　「我说过，要是以为我还是当时的那个我，那你就错了！」
　　白色箱子飞到眼前的高度，圆香粗暴地抽出里面的东西。
　　她所拔出的东西，跟她娇小的身体格格不入。
　　可是，跟我以前看过的东西一样。
　　是一把巨大的菜刀。
　　「追加一把！看我的双刀鲔吞！！右手是『鲔吞・零式』，左手是重生的『鲔吞・无限』。这就是我的新力量！！这样一来再也没有人能阻止我了，你就滚到零与无限之间的狭窄缝隙去吧！！」
　　『是……双刀……！？』
　　两倍的惊讶。
　　两倍的严重性。
　　然后，轻松拿着那种凶器的圆香根本是百倍奇怪。
　　圆香原本持有的「鲔吞」，以及从夏野房间拿来的「鲔吞」。没错，「鲔吞」确实有两把。刚才圆香手上拿的，是从夏野房间拿来的「鲔吞・零式」。那么，她手上这一把新的「鲔吞」，是从哪里来的？
　　『那个是原本应该已经被夏野破坏掉的「鲔吞」。难道已经修好了吗？而且还进化成「鲔吞・无限」……』
　　右手拿着「鲔吞・零式」，左手拿着「鲔吞・无限」，圆香抄起两把「鲔吞」。
　　而且像这样拿着两把「鲔吞」，这两把刀看起来已经完全不像菜刀了。既然是双刀，那么就已经是武器了吧――尤其在现在这种情况下。
　　「咦，是双刀啊，很有趣嘛。你的确已经跟当时不一样了。」
　　「嗯嗯，夏野小姐，所以我现在不会输给你了！」
　　两人拿着手中的武器，紧盯着彼此。
　　室内弥漫着一触即发的紧张感。
　　战争即将开始。
　　『……惨了。』
　　总之，双方的武力都非常强大。要是两人就这样发生冲突，情况一定没有那么简单。这栋公寓说不定会崩掉、我说不定也会被波及到体无完肤。而且最重要的是，公寓里的书架会有危险。看着眼前即将毁灭的未来，我却无计可施。
 

　　『可恶、该怎么办才好……嗯？』
　　被两人之间的紧张气氛压迫得直往后退的我，脚边踢到一个东西。那就是被那两个战鬼完全抛在脑后的声音编辑器「选定人语」。
　　『这台机器，要是没有它的话就好了。』
　　没错，要是没有这台莫名其妙的机器，那两个人就不会像现在这样互相厮杀，我的心也不会如此疼痛，每个人应该都能露出笑容。把它破坏掉好了。为了不要造成更多伤害，应该要连根拔起这个祸害源头。
　　『……不，等等。』
　　狗与机器必有用。
　　『要是能使用这个，说不定能阻止她们的战争……』
　　没错，就算我现在是一只狗，只要能操作这台「选用人语」，就可以念出句子。我可以用语言阻止一触即发的两个人。不只是夏野，就连圆香也可以听到我的声音。因为这是一台灌满我生前声音的机器啊。虽然我自己完全不记得，但这是一台继承了我魂魄的机器……或许啦。如果是我的声音，现在的圆香应该会听吧。
　　一旦下定决心就立刻采取行动。
　　我急急忙忙扑向「选定人语」。
　　『呃，我要说的话是……』
　　我在思考，要想出能阻止这场战斗的语句。在这么紧张的场合，不需说什么奇怪的话。我并不是某个偶像作家。现在不能火上加油，让事态越演越烈。我至少还育一点常识。
　　所以，现在要用「选定人语」说出来的话是：
　　「圆香・和・秋山忍・都・冷静・一点。」
　　就是这个，这样就对了。
　　不刺激到双方的安全用语，就是这个了！
　　好，句子决定好了。接下来只要让机器念出来就行了。我一鼓作气――
　　『……哎呀，这个要怎么操作啊？』
　　搞什么，我不知道操作方法。
　　我毕竟是第一次使用这台机器，众多按键让我看得眼花撩乱。可是，我没有时间犹豫了。我之前在一旁看过夏野和圆香操作这台机器，现在只能靠记忆来操作了。
　　『好，来吧……这什么啊？』
　　就这样，我伸出前脚，正打算按下第一个按键时，眼角突然瞥到一个东西。那是插在「选定人语」机身侧边的橘色物体。是圆香开心展示、灌有我全部声音的随身碟。
　　『对了，这个东西一直插在这里啊。趁现在一起处理掉好了。』
　　我不知道圆香口中的「永恒和哥计划」到底是什么东西。但是，可以确定一定不是什么正常的玩意儿。那么，赶快把这个东西处理掉比较好。这样绝对比较好。
　　这两个人对这个随身碟里的声音资料莫名执着。吵完架以后，一定会马上抽走这个随身碟，到时我就无计可施了。所以，我只能趁着还没让机器念出阻止两人的句子前，先把随身碟拿走。总之，只有现在这个时间可以下手！
　　我一边想着，一边伸出前脚，打算从「选定人语」的机身抽走随身碟。
　　『嗯？上面写着什么？』
　　……是圆香的字？
　　就在我的前脚快要碰到随身碟时，看到随身碟上刻着像是圆香字迹的圆圆文字。我顿时有种很不好的预感。然而，视线却无法移开。因为我已经看见了，已经接收到那个事实，脑袋也已经理解了那行字的意思。

　　――被我以外的人碰到就会爆炸哟！

　　『……咦？』
　　从那行形状可爱的文字根本无法联想到这么可怕的内容，我的意识顿时飞到九霄云外。
　　然后脑中迅速展开了模拟应对推论。
　　不不不，爆炸什么的也太奇怪了，我不懂为什么这种随身碟会爆炸。毫不在乎地随身带着这种危险物品的圆香本身才是最可怕的吧。可是真的会爆炸吗？这样的话我到底会怎么样？呃，一定会很惨吧。现在赶快逃走吧。此刻不是用我的声音念出句子的时候！
　　在那一瞬间，我的意识飞快地运作。
　　结果，做出了「不要碰那个随身碟」的结谕。
　　可是那时候，我伸出去的前脚已经抓住随身碟了。
　　那一瞬间，响起了「喀锵」一声，像是启动了什么致命开关。
　　一个细小的声音清楚地传入我耳中。
　　然后――
　　『圆香你是爆裂物狂吗！？』
　　随身碟和「选定人语」一起爆炸，碎片四散飞溅。
　　我的身体当然也被卷进这场爆炸当中。
　　※　　※　　※
　　结果，那场爆炸的规模非常小，我的身体并没受到太多伤害，只不过是被爆炸威力高速弹到客厅另一端角落而已，情况没有很惨烈。虽然爆炸的冲击让我差点把胃里的东西都吐出来，可是跟平常的剪刀威胁比起来，实在不算什么。
　　「等一下、我都还没用到耶！干嘛破坏它啦！？」
　　「啊啊、我的永恒和哥计划啊――！？」
　　在逐渐暗去的视线里，我看到夏野和圆香面露焦虑，朝爆炸的「选定人语」冲过去的模样。
　　你们都不担心我吗？
　　跟我本人比起来，我的声音比较重要吗？
　　我只是想要阻止一场无谓的争斗而已啊……
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【永恒和哥计划】由春海圆香提倡，为了将哥哥舂海和人的存在永远留在世上的企划案。如果哥哥在世的话，应该会拚了老命阻止这个企划案。详细内容不明。
【鲔吞・无限】Maguro　Unlimited。在新稻叶公园与夏野大战时遭到破坏的鲔吞，请货运送回保证书上所写的维修中心，几个月后便修好送回。由于刀身采轻量化处理，可以搭配「鲔吞・零式」一起使出双刀招式。
双面狗
　　一月二十六日

　　季节迈入冬天。
　　『……嗯。』
　　我阖上书本，满足地呼了口气。这种像是一口气喝光汽水的爽快感，也是阅读的醍醐味之一。
　　『嗯，太有趣了！』
　　我满足地俯望着自己刚刚看完的那本书。白色封面上用蓝字印着「MEKA部」的文字。这是来自银河彼方的机器渔夫军团，和住在地球的海藻生物之间的猜拳对决。原本堕落的主角裙带菜，在故事最后练成了剪刀绝技，剧情一口气达到最高潮。一开始就能看到这样的作品，今天的读书运实在太棒了。
　　『那么，在晚餐之前，再多看几本书吧。』
　　我看了一下时钟，现在是下午两点。今天从早到现在难得都没有人来打扰，阅读进度非常顺利。如果照这种速度，今天应该会是非常充实的读书日吧。
　　正当我看向堆在小床旁的书塔，打算再选一本来看时，却瞄到了跟平常有点不一样的夏野。
　　『……真难得，竟然没有写稿，而是在看报纸箱。』
　　夏野雾姬坐在桌前；或者该说，作家秋山忍坐在桌前。
　　如果说，我是一个即使变成狗也要看书的书痴。
　　那么夏野就是全天候埋在稿纸堆里写东西的写作狂。
　　平常这个时间，夏野应该埋在稿纸堆里拚命写作，然而，现在摆在她眼前的却不是稿纸，而是报纸。
　　『难道上面登了什么让她感兴趣的报导吗？』
　　莫非是连我都还没看过的连载小说？我顿时产生了兴趣，于是缩回原本伸向书塔的前脚，移到看得见夏野表情的位置。
　　『……呜哇。』
　　我注意到夏野的表情跟平常不一样。
　　我看到不该看的东西了。
　　在黑框眼镜底下，闪烁着艳红色泽的那双大眼睛，很难得地眯细了起来，像要把报纸瞪到烧起来。嘴角形状恨恨地扭曲，紧紧握住报纸的手，也用力到青筋浮现，报纸都快被她扯破了。那一头大波浪的黑色长发，明明没有风，却不断飘动。
　　总之，也就是说，现在的夏野雾姬心情非常恶劣。
　　『……嗯，还是不要靠近她好了。』
　　靠近情绪恶劣的夏野，就跟靠近饥饿的肉食性动物一样。现在完全不要跟这个人扯上任何关系比较好。
　　说不定她看到了自己以前购买的诡异丰胸产品，其实是诈欺商品的报导。买那种东西根本一点意义也没有。那种愚蠢行为就像是不断在有洞的桶子里倒水一样。在这个世界上，有些事情不是靠努力就能做到的呀。
　　算了，要是把这种事说出来，我这条小命就不保了。所以还是静观其变吧。
　　『好，既然这样就来看书吧，来看书。』
　　夏野心情不好的时候别接近她，吉。不要发出任何声音继续静静看书，大吉。随便说话，大凶。说坏话则是特凶。只要是凶以下，我的性命安全就会立刻陷入危险。那是很难搞的签，谁要抽啊。
　　总之，只要有书看我就很幸福了，来看书就好了。
　　『好，再见了，三次元。我来了，二次元！』
　　来吧，来看书吧！只要翻开封面，就是书本的世界。天堂正在等着我！让大家久等了，Let's　reading！

　　看书很开心，光是摸到书就很开心。
　　书本真是人类文化的极致。
　　只要有书我就觉得很幸福了。
　　书本最棒了！
　　只要有书，其他我什么都可以不要，我想一直一直看书！
　　所以现在是最美好的时间，是人生的幸福顶峰！呜呼呼啊哈哈。
　　以上，是我所期待的未来。
　　而现实则是……

　　「……你该不会以为我什么都听不到吧？」
　　『对、对不起。对不起！』
　　「谁是买了奇怪丰胸器材的笨蛋小姐？」
　　『请、请原谅我！都是我不好！』
　　这才是现实。
　　「『请原谅我』，啊，你是第几次说这句话了？无论如何都学不会教训吗？你这只笨狗。」
　　『我不会再这么做了！不会再做这种事了！所以拜托你不要再用剪刀的刀尖一直刺我腹部了！我会死掉的！』
　　夏野的处罚是用绳子把我倒吊在天花板。最近因为太常被倒吊，所以我已经习惯了天地反转的景象。难道我打算要去宇宙冒险了吗？在那之前应该会先到达天堂吧？
　　真的有天堂这种东西吗？虽然我现在身处于地狱当中。
　　然后，在我面前笑着的这个人，是住在地狱里的鬼。
　　「真是的，只有一张嘴动个不停。现在的我，很能体会到《剪舌麻雀》这个故事里登场的那位老婆婆的心情，你觉得呢？」
　　『拜托不要啊！？』
　　千万不要重现那个残酷童话的剧情啊！
　　再这样下去，我一定会被烙上一生都无法消除的烙印。如果不想办法赶快扯开话题，我连五秒后的未来都可能有危险。有没有什么能说的？英俊潇洒的春海和人能不能灵光一闪地想到临危脱困的好主意呢？
　　为了杀出一条生路，我拚命转动脑袋看向四周，于是注意到放在桌上的报纸。
　　……只有那个了。
　　夏野之所以不高兴，大概是因为报纸上登了什么报导吧。那么就拿那个来当话题，分散夏野的怒气，这样我就有活命的机会了。
　　决定之后，我的视线朝报纸LOCK　ON!
　　立刻CHECK报导！
　　然后……READ!
　　『呼哈哈哈哈！这样一来就分出胜负了哇！』
　　「哎呀，讨厌，你突然这样乱动，剪刀会刺到奇怪的地方耶。注意一点好不好，这又不是在玩。」
　　『这的确不是在玩！而是我这条小命所面临的真正危机！』
　　而且都是你害的！
　　「你那么想看报纸吗？只要是铅字的话都可以吗？你这只书呆狗。」
　　可是，看样子似乎成功引开她的注意力了。夏野伸手把桌上的报纸拿过来摊在我面前。跳进我视线的是，写着偶像「秋月真岸」举行慈善演唱会的报导。
　　秋月真岸。
　　那是某个偶像的名字，同时也是目前活跃于文坛的作家姓名。身兼偶像和作家，拥有少见的才能和经历，这就是秋月真岸。
　　秋月真岸的粉丝是以国、高中生为主的年轻读者，与魅力横扫各年龄层读者的秋山忍有微妙的差异，不过以作家的名气而言，两人几乎不相上下，因此常常被拿来比较。
　　『什么嘛，原来你在看秋月真岸的报导啊。』
　　「啊？我为什么要去关心那个愚蠢偶像的事情？」
　　『咦？不是吗？』
　　夏野用「你在说什么啊」的表情反驳我。
　　「这还用说吗？我完全不在乎那个暴露狂的事情，她没有能让我在意的价值。」
　　『……是喔？可是我怎么看都觉得你对这则报导很不爽啊。』
　　「嗯嗯，没错，我只是有一点不愉快，觉得报导很罗唆又很碍眼。所以，事先在脑中演练如何打倒对手的计划A到计划G，万一有机会碰面就可以用了。」
　　『你也太在意她了吧！？』
　　而且，根本是一副想要宰掉对方的样子！！
　　「没错，最重要的是先下手为强，绝对不能让对方有反击的机会。先破坏她耳中的三半规管是最简单的做法。在她发现之前先从背后反剪她的双手，然后毫不留情地让她不断原地旋转，转到变成奶油（注1）为止，趁她摇摇晃晃失去平衡感的时候，像这样，噗嘶――」
　　『你刺了什么！？刚刚刺了什么！！』
　　完全是熟练的忍者招数嘛，你可是作家耶！？不是什么杀手哟？绝对不能让这两个人见面！
　　「真是的，你这只聒噪狗。蠢偶像的事情随便怎么样都无所谓，我在看的是这个，呐――是这一篇报导。」
　　『……嗯？』
　　夏野再次将报纸摊在我面前。在地方版新闻的一角，有一格小小的报导，我就着被倒吊的姿势把报导看完。内容是：

　　――浅野台发生集体晕厥事件！？

　　标题非常骇人。
　　注1典故出自童话《小黑桑波》，四只老虎抢走桑波身上穿戴的衣物，在大树下争论谁最好看，它们不断绕着大树绕圈狂奔，最后通通化为一滩奶油。
　　『竟然有集体晕厥事件！？』
　　这可是很严重的大事件耶，怎么可以刊在报纸的角落呢？
　　『而且浅野台不是离这里很近吗？』
　　浅野台和我们住的新稻叶相距几个电车站，我以前就读的东川高中也在那里。熟悉的地方，竟然发生了众人集体晕厥的严重事件？

　　――集体晕厥事件发生在一月十六日。在K区浅野合T废弃工厂里，被人发现有许多男女倒卧在地上。
　　『……这一天不就是我们之前去浅野台的那天吗？』
　　为了击退跟踪夏野的跟踪狂，我们前阵子去过浅野台。
　　结果那个跟踪狂事件，是我的前同学兼朋友大泽映见惹出来的。我跟映见重逢，然后夏野跟映见斗了一场之后，那个事件算是落幕了。
　　那的确是一月十六日的事情。
　　『……这个T废弃工厂就是我们途中经过的那个废弃工厂吧。』
　　「哎呀，是吗？也就是说，我们刚好经过案发现场附近罗，而且也很有可能跟犯人发生正面冲突。好危险啊！」

　　――偶然路过附近的一名老绅士发现有人受伤倒地，于是通报警方。被害者立即被送至附近的浅野台医院治疗。这些被害者们全身布满疑似被锐利刀刃划过的伤口和擦伤，但性命并无大碍。

　　『……那个老绅士，就是第一个发现者吧。』
　　「老绅士为什么会路过那种地方呢？一般人应该不会去废弃工厂吧？」
　　『嗯，的确。如果不是特地埋伏在那里等人的话，一般而言不会去那么偏僻的地方。』
　　「还有，所谓的锐利刀刃，恐怕就是凶器吧。之所以擦伤，或许是因为倒在地面所造成的。也就是说，被害者是被刀刃类的凶器袭击后失去意识，所以倒卧在地上。」
　　『原来如此，说得好像你亲眼看过一样。』
　　「你可以再多夸我一点。」
　　『呃，其实我没有要夸你的意思……』

　　――此外，被害者都有一个共通点，只要看到红色、黑色、银色等色彩，就会陷入极度恐慌，此一症状已获得确认，然而原因尚待查明。警方呼吁附近住户多加留意自身安全。

　　报导文字就写到这里。
　　「喂，你对这个事件有什么想法？」
　　『什么？』
　　「当然是问你对犯人的想法啊。我觉得身为第一发现者的老绅士很可疑。黑色、红色、银色是犯人身上服装的颜色，我想一定是一个穿着黑色衣服、头上戴着红色脸盆的全金属老绅士，用刀刃类的凶器攻击了在工厂玩大风吹的午轻人们。动机恐怕是因为『看到最近的年轻人就觉得不爽』。一定是这样没错。证明完毕，Q.E.D.」（注2）
　　夏野比手画脚，迅速做出推理。
　　她所说的内容实在很奇怪，不过最奇怪的是：

　　『呃……这个事件的犯人，不就是夏野你吗？』

　　为什么可以完全无视于这个前提呢？你不就是犯人吗？
　　面对我的指责，夏野顿时低下头来，不过又立刻抬起头，很卑让地咧嘴笑着说：
　　「……为什么你会知道？」
　　『我有什么理由会不知道这个事实吗！』
　　不必演得像是自身犯行意外曝光的犯人啊，一听到那个工厂的名称，我就已经知道真相了。
　　注2拉丁文缩写，意为：「证明完毕」。
　　「既然被发现就没办法了。」
　　『什么发不发现？』
　　「难道说，有人偷偷跟踪、发现了我的存在……！」
　　『呃，我说啊。』
　　没去跟踪、没看到任何东西反而比较好。我的确看到了，许多男女歪七扭八地躺在地上，夏野像魔王一样站在他们面前。
　　『所以，还是放弃吧？你不可能逃得过的。』
　　「你说什么啊？只要你在这里消失，真相就会永远石沉大海。竟然优哉游哉地出现在犯人面前，真不愧是只蠢狗。」
　　『糟糕，这家伙想要湮灭证据！』
　　可是我的计谋是不会有漏洞的！我可是号称平成的吴学人（注3）呢！！
　　『哼，不要小看我！我已经用密码把这个事件的真相写成明信片寄给圆香了！要是我有万一的话，圆香一定会立刻报警的！』
　　「啊，你说的明信片是这个吗？」
　　『为什么会在你手上？』
　　我的计划瞬间瓦解，瓦解得非常漂亮。
　　注3动画「机械巨神――地球静止之日」中的角色，足智多谋。
　　「你不是拜托我帮你寄明信片吗？因为狗构不到邮筒啊。所以咧？接下来你还有什么绝招？」
　　『已经没有了，请原谅我。』
　　我好像没有担任军师的才能。
　　我已经表示了服从之意，所以现在也只能道歉而已。
　　『搞什么啊，我想说你看得那么认真，本来还很期待会是什么有趣的报导呢。』
　　在浅野台发生的集体晕厥事件，是因为在前往东川莴中的路上，夏野毫不留情地解决了袭击我们的暴徒。所以我当然心里有数，知道犯人的真正身分。
　　「哎呀，好过分的说法哟。因为突然出现暴徒，在万不得已之下我只好动手，我没有做什么亏心事，一切都是正当防卫而已。」
　　『不管怎么想都做得太过火了。』
　　的确，事情的始末正如夏野所游，但是夏野这一方的火力太过强大，双方战力悬殊，就好像突然用巨大机器人攻击战斗员一样，差不多可以说是单方面的虐杀。
　　还有，这则报导里出现的「老绅士」，恐怕是大泽愁山吧。
　　那之后，恢复意识的大泽愁山，通知了警察和救护车。不知道后来为什么会被写成是集体晕厥事件，可是大泽既然跟保全公司很熟，想必后来动了不少手脚。这个事件明明这么不寻常，却被轻描淡写成一则小小的报导，或许大泽愁山在背后动了不少手脚。
　　「嗯，要是追根究柢起来，事情就会牵扯到他可爱的女儿，也难怪他想隐瞒真相。只要跟他女儿有关系，他好像都会很认真。」
　　『虽然是个痴呆老头。』
　　「虽然是个痴呆老头。」
　　我想起在那个废弃工厂里，大泽愁山说出「我女儿就拜托你了」的认真表情。
　　那是毫无伪装、用尽一切努力的结果。
　　所以他才不想让这个事件漫天曝光，结果反而让真正的犯人夏野赚到。这个人到底是出生在什么样的星星底下呀。
　　「哎呀，我现在可是觉得很后悔呢。」
　　『……咦，真难得。』
　　「嗯嗯，我竟然犯了不该犯的错误。」
　　很难得看到夏野对自己的行为感到后悔。活像是用「自信」二字组合起来的这个人，竟然会犯下让自己后悔的失败错误？
　　「嗯嗯，早知道会变成这样，我应该砍掉重练，让一切归零才对，这么一来也就能斩断跟映见之间的牵扯了。」
　　『你的想法也太危险了吧！！』
　　这个人脑中的危险思想不断在发酵！
　　「要是发生事件的场所不复存在就好了，只要那个废弃工厂消失在这个世界上，事情就不会曝光。只要事件的舞台消失，不管是什么名侦探都无法找到真相，这么一来就成为完美犯罪了。」
　　『……呃，不过这还是算犯罪哟？』
　　「接着，只要让那个痴呆老头跟狗消失，我的犯罪就完成了。」
　　『快逃啊，痴呆老头！还有我也要起快跑！』
　　虽然知道夏野是在开玩笑，不过她的眼神实在很恐怖。
　　「说到这个……再来该怎么办才好呢？」
　　夏野单手支着下巴，像是在思考什么。
　　「要是刊在报纸上，姐姐一定会发现的，说不定又会把我叫回去。」
　　『你那么怕你姐姐生气吗？』
　　「当然啊。」
　　『……咦。』
　　原来夏野大小姐在家人面前抬不起头来啊。她之所以皱着眉头看报纸，也是因为怕自己干的好事被姐姐发现吗？
　　「因为每次只要一有事，姐姐就会马上说：『不准你带着剪刀次郎到处跑』，这什么无理要求嘛。」
　　『呃，我觉得这种要求并不无理，这只是一般市民非常一般的一般要求而已哟。』
　　「还有，她也会说：『为什么作家要随身带着剪刀？』之类奇怪的话，你不觉得这样很过分吗？」
　　喜一是真理！没有比这句话更对的了！』
　　太厉害了，夏野姐姐，面对这个残暴的妹妹，竟然能坚持这么正确的想法。
　　「哎呀，所谓的真理，不一定是正确答案喔。对某人来说虽然是正确解答，但是对别人来说却不一定正确。所谓的真理，也只不过是某个文化圈成员的共识而已，对异文化的交流而言，反而会造成阻碍，所以千万不要盲目相信所谓的真理。」
　　『那么我换个说法，你这叫触犯法律！是犯法的！！』
　　「可是，如果我做得太过分，剪刀次郎说不定会被没收，这样我会很困扰的。」
　　『就我个人的意见而言，还满希望它立刻被没收的。』
　　没想到夏野竟然不敢在她姐姐面前造次，我觉得很意外。我还以为就算在家里，她也一定会旁若无人地挥舞剪刀。嗯，要是家里有人随便挥舞剪刀，一般人应该都会尽力阻止吧。
　　「……菜刀。」
　　『咦？你在说什么啊，夏野。我家人都是正经的普通人，没有人会乱挥菜刀的。』
　　到底是在说谁啊！
　　我半点头绪都没有！
　　『话说回来，看你那么不想放手，那把剪刀真的是那么重要的东西吗？』
　　夏野雾姬的心爱剪刀，名字叫「剪刀次郎」。
　　能剪断手枪枪身、正面迎战电锯般的怪物菜刀，在紧要关头还能斩断迎面而来的子弹，总之是一把来历不明的奇怪剪刀。它的材质一定是奥里哈钢（注4）、绯金、尼姆合金（注5）之类的东西吧，总之完全不像是这个世界上的东西。这把剪刀足以被人们拿来代代供奉，成为传说中的武器。
　　「没错，它已经陪了我好长一段时间了。」
　　夏野像是很珍惜似地抚摸插在大腿皮套里的银色剪刀。
　　『陪了你很长一段时间？你从什么时候开始用它？』
　　「哎呀，你很在意吗？」
　　『呃……一点点啦。』
　　毕竟是每天袭击我的凶器，还是多了解一下比较好，不然我的小命可能随时不保。
　　「……那么，你在这里稍等一下，我马上拿来给你看。」
　　『咦？看什么？』
　　「看我跟剪刀次郎一起经历过的漫长而又危险的战争历史。」
　　注4常见于奇幻作品中的金属，质地坚硬。
　　注5出现在「新机动战纪钢弹W」的架空合金。
　　说着，夏野离开了客厅。
　　如果可以的话，真希望她能把我的绳子解开以后再离开。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【MLUKA部】若山芽实的着作，面对某天突然对地球发动袭击的宇宙机械渔夫大军，地球防卫海鲜军勇于奋战的故事。海鲜军所面对的，是必须动用所有智力、体力、运气的猜拳对决，他们的模样看来虽然愚蠢，但让人无论如何都无法移开视线。动用五万架宇宙战舰组合而成的超巨大剪刀，贯穿敌人所出的石头时，令人手心冒汗的发展，在在刺激男性读者的童稚之心。
【处罚之十二】把处罚对象的尾巴抓住倒吊起来，上下晃动，在对方险险撞上地面之前把他拉回来，通称为「高空弹跳」。让对方往下掉时，把距离控制在几乎要撞上地板但不会撞到，这是最基本的技巧，不过有时候也会干脆让对方一头撞上地板。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「我拿过来了。」
　　几分钟之后，夏野回到客厅，手上多了许多照片。
　　「怎么了？干嘛露出那种蠢样？」
　　『没有……我只是在想，没想到你拿来的东西这么普通，原来是照片啊。』
　　夏野解开我的绳子，我移到榻榻米上，开始看她拿来的照片。
　　「你以为我会拿什么东西来啊？」
　　『因为你说是战争历史，所以我以为你会拿出很惊悚的东西。像是敌军将领的脑袋啦、用耳朵做成的首饰啦，或是天麟、大宝玉（注6）之类的东西。』
　　要是她真的拿出这种东西，那就会发生需要立刻报警的惨事了。
　　『另外，像是记录斩杀过几个敌人的生死簿啦，或是像做鱼拓那样，用敌军将领的血做成人拓之类的，要是你拿出这些东西，我也都做好心理准备了。』
　　「你在说什么啊？哪有人特地去记录斩杀敌人的次数？」
　　『嗯，说得也是。』
　　就算是夏野，也不会做到那种地步。自我反省中。
　　「就算没记录下来，我也都记得一清二楚，我们家剪刀次郎目前为止斩过什么东西、如何斩杀，我通通都记得。」
　　『从以前到现在通通都记得！？』
　　「当然不是全部。没关系，之前砍过你的次数，我记得非常清楚，放心吧。」
　　『到底是要我放心什么！！』
　　那就是我受害的历史纪录吧，绝对不是什么令人开心的数字。我完全不懂她为什么记得这种事。
　　注6电玩「魔物猎人」中的宝物。
　　「因为，在互相伤害的过程里，人们才会逐渐成长啊。」
　　『呃，不是互相伤害吧，只有我单方面受伤而已呀。』
　　「对了，你想知道截至目前为止的次数吗？」
　　『不想，一点都不想知道！一定是很那个的数字，我一点都不想知道细节！！』
　　「再一下下就好，当斩杀……嗯，是动用，动用剪刀次郎的次数累积到一定数字，我会送你特别的纪念品。」
　　『我不要。还有，你刚刚的口误一点都不好玩。』
　　「别那么说嘛，就好好收下累积达一万次的纪念品吧，是能够砍断钢铁的小型剪刀次郎吊饰。」
　　『一、万、次！？』
　　这个人怎么说得这么轻松！？
　　搞什么，怎么会变成这样！？
　　纪念品固然让人惊讶，可是最惊悚的还是那个数字！！
　　这不就表示我一天至少要被砍个十次！？要是被她那样对待，我还能好好活命吗！？要是普通的狗，现在应该早就挂了吧！！就算是老山龙或大岩龙（注7），要是被砍个一万次，应该也会举手投降吧？
　　注7电玩「魔物猎人」中的怪物。
　　「嗯，啊――我说错了。」
　　夏野露出突然想起什么似的表情。
　　「抱歉，次数算错了。」
　　『……就是说啊，不管怎么样一万次都太多了吧。我错怪你了，就算是夏野也不可能做出那种事，我会反省自己的。』
　　「我弄错一个零了。」
　　『嗯，虽然一千次也多了点，不周我还是可以用一颗宽容的心接受这个结论……你说弄错一个零，是指多了一个零对吧？绝对、绝对不是少算了一个零吧？』
　　「……唔，你就好好期待收到纪念品的那一天吧。」
　　『快回答我的问题！！』
　　没想到我现在还能活着站在这里。

　　总觉得再继续问下去，自己的精神状态就会崩溃了，所以我决定继续讨论刚才有关照片的话题。我一边用前脚指着照片，一边问夏野。
　　『这些是什么时候拍的？』
　　「之前在大扫除的时候，刚好翻到这些旧照片。」
　　『旧照片？』
　　「嗯嗯，这是我孩提时代的照片，只要看这些照片，就可以知道我什么时候开始带着剪刀次郎了。」
　　『话是没错……不过你从小就开始带那玩意儿了吗？』
　　「嗯。」
　　我讨厌那种小孩。小孩就应该要有小孩的样子，像是拿着着色本啦、图画书啦、涂鸦本啦、《三国志》啦、欧亨利（注8）的短篇小说集之类的才对呀。
　　「什么嘛，难道你不想看我以前的照片吗？」
　　『……没有啊。』
　　夏野不知为何突然生起气来。我没有不想看，只是她干嘛一直要押着我看照片呢？
　　「那、那么，过来这里。」
　　夏野跪坐在地板上，咚咚地拍着自己的大腿。
　　『呃……好啦。』
　　她那么想让别人看自己以前的照片吗？
　　我窝在夏野的大腿上，看着那些照片。
　　「第一张出场的是，会让萝莉控狗流口水的照片。来，就算兴奋起来也没关系哟。」
　　注8美国小说家。
　　『不不不不。』
　　「哎呀，看到我的裸照竟然没有半点反应，你真的是带把的吗？还是说早就被合掉了？」
　　『你在说什么啊？』
　　夏野让我看的，是躺在粉红色婴儿床上的宝宝照。虽说的确是裸照，可是如果真的对这种东西有反应，那我也该被打下十八层地狱去了。
　　不过，我的确有点在意。
　　有件事情让我非常在意。
　　『这个……』
　　「什么？」
　　『为什么明明是婴儿时期的照片，你手上就已经拿着剪刀了？』
　　没错，夏野宝宝的手上，紧紧握着一把剪刀。
　　他们家难道不知道不可以让宝卖拿那种东西吗？
　　「哎呀，根据欧美国家的习俗，在宝宝出生的时候，不是都会让他们拿银剪刀吗？」
　　『人家是拿银汤匙。』
　　让宝宝拿剪刀，根本就是危险人物培育企划中的一个步骤吧，他们家的幼儿教育到底是怎么回事啊。
　　「接着，是我进幼稚园就读之前的照片。」
　　夏野像是很珍惜似的，用纤细的手指一张一张地翻着照片。
　　那是小小夏野的照片，一脸紧张地站在一栋很大的建筑物前。留到肩胛骨附近的黑发、红色大眼睛里闪烁着的强烈光芒，拥有让人无法移开视线的不可思议魄力。那个孩子，就像此刻夏野的直接缩小版一样。
　　然后，她手中――
　　『拿着剪刀，果然啊。』
　　普通小孩应该会拿着图画书之类的东西吧，可是夏野手中拿的果然还是剪刀。是我的身体也非常熟悉的剪刀次郎。
　　剪刀次郎看起来之所以比现在大，是因为当时的主人夏野年纪还小。一个小女孩手上拿着这么锐利凶狠的武器，想不到她家人居然允许她拿那种东西拍照。
　　大概是在怀想自己的过去吧，夏野用我平常不曾听过的温柔声音，平静地开始说起跟照片有关的故事。
　　当然，我一点兴趣也没有。
　　因为，不管是哪一张照片，都有出现剪刀。
　　「这是幼稚园入学时拍的。」
　　『有剪刀。』
　　「这是――我记得是去附近山上远足的时候拍的。」
　　『有剪刀。』
　　「这是社会课还什么的校外教学，在警察局拍的。」
　　『有剪刀。』
　　这家伙已经是个不折不扣的恐怖分子了吧。
　　能看到这么青涩的幼小夏野，其实我还满有兴趣的，可是剪刀所散发出的恐怖威胁，无论如何都如影随形地纠缠着我。明明是平面熙片上的东西，却散发出强烈的压迫感。
　　总之，没有半张手上没拿剪刀的照片。
　　从幼稚园入学的照片开始，就连去海水浴场的照片、去河里玩的照片、一直到幼稚园毕业为止的照片，不管哪一张照片，里面都有剪刀盯着我不放。总觉得剪刀似乎会从二次元的平面照片中跳出来刺杀我，我竟然产生了这种看起来很愚蠢的感觉。
　　『我不想再看下去了……』
　　我的身体不断发抖、变得越来越胆小、后来好想睡觉。不知道是因为脑袋为了逃避剪刀所带来的恐惧而选择睡眠，或是因为脚下传来的夏野体温一直邀请我进入睡眠的世界，总之我的眼皮越来越重。
　　别人一张一张翻开的照片。
　　从头顶传来的温柔声音。
　　母亲念故事书给我听的怀念感觉在不知不觉中复苏。
　　就像自己又回到幼儿时期的感觉。
　　被温暖感情包裹全身的感觉。
　　意识越来越模糊。
　　我想起母亲身上的温暖。
　　就这样，我一边品尝着身体快要融化的感觉。
　　「还有，这一张是拍得最好的……喂，你有在听吗？」
　　『呜哇！？』
　　我原本枕着的大腿突然抽开，把我的意识又拉了回来。
　　我张开眼睛，猛然闯入视线的是一张愤怒的脸。
　　「竟然不把我重要的回忆画面放在眼里，胆子很大嘛你。」
　　『哪有什么画面啊……不是啦，我真的有在听。』
　　「你应该不是在说谎吧？」
　　『我绝对没有说谎，嗯。』
　　听到我含糊不清的回答，夏野继续露出怀疑的表情。
　　「猜谜大师夏野power，问题一，动物园里我最喜欢什么动物？」
　　就这样彻底粉碎我的谎言。
　　『……呃，呃――呃。』
　　惨了，再这样愣愣地沉默下去的话我就有危险了，但是我不可能说出正确答案，那么，只能冒险赌一把，从少许的线索里找出正确解答了。我的毁灭性思考！夏野喜欢的动物是――
　　『……螃蟹？』
　　「答错。」
　　『我想也是。』
　　走投无路了。夏野露出濒临爆发边缘的表情，我已经没办法再唬烂下去了。老老实实地招吧。
　　『对不起，我睡着了。』
　　「哎呀，竟然这么老实地自首。」
　　『因、因为躺在夏野的大腿上很舒服嘛。』
　　「……我、我的大腿？」
　　夏野睁大眼睛，露出奇怪的反应。
　　『是、是吗？我的大腿躺起来很舒服……吗？」
　　『而且，不知道为什么，你的声音听起来很舒服，所以我不小心就睡着了。』
　　「既、既然这样，这次就原谅你吧。」
　　夏野像是要掩饰什么似地提高音量，拿起下一张照片。
　　「来、来看下一张照片。快点过来这边！」
　　夏野咚咚地拍着自己的大腿，声音似乎有些焦急，总觉得她的脸好像也变得红红的。
　　「接、接下来是这张照片，这张照片拍得很好，真不愧是本小姐。」
　　夏野边说边翻开的照片是――
　　『……这是国小入学典礼的照片吗？』
　　「哎呀，猜对了，猜得真准，真不愧是恋童狗。」
　　『不要说那种会让人误会的话！！我不用猜也知道，照片背景不是有拍出来吗？』
　　照片背景是一堵红砖校门。
　　矗立在旁边柱子上的看板，写着「杜王国小　入学典礼」几个字。然后，照片中央有四个人。
　　眼神强烈得像是会射穿别人一样，穿着西装的男性。
　　像是很害羞似地低着头，穿着水手服的娇小少女。
　　抱着双臂，背着红色书包、瞪着镜头的小女孩。
　　把手搭在小女孩盾上、露出恬静微笑的女性。
　　在樱花漫天飞舞的蓝天下，四个人表情各异地并排站在一起。那是一张让人想把它命名为「崭新旅程」的照片。
　　『……嗯。』
　　站在照片中央的那个女孩，不知道是因为讨厌背上的红色书包，抑或有其他讨厌的东西，露出了非常不高兴的表情。
　　或者该说，明明只是个小鬼而已，眼神怎么这么凶恶呢？
　　「不用说也知道，那个眼神凶恶的小鬼就是我。」
　　『不不不，多么聪明伶俐的孩子啊！五官怎么会长得这么端整好看呢！年纪明明还这么小，看起来却才华洋溢！将来一定是顶天立地的大人物啊！一定是！！』
　　「……哼，你这只见风转舵的狗。」
　　我的视线冉度落向夏野手中的照片。
　　『不过，既然是小学的入学典礼，那么这些人就是……』
　　「嗯嗯，这是我爸妈，还有这是我姐。」
　　『原来如此，这就是夏野家的人啊。』
　　照片中的家人。
　　乍看之下，像是很普通的家庭照，可是因为站在照片中央的女孩是夏野，所以看起来很恐怖。呃，话说回来，这张照片里的所有人其实都叫夏野，也就是说，或许每一个人都很难搞。
　　「哎呀，你那么在意我家里的人啊？」
　　『……这算是在意吗？唔，这样看起来，你很像你爸爸耶。』
　　「没错，人家常常这么说。」
　　站在相片右边，穿着西装的长发男性，也就是夏野的爸爸。
　　那对闪烁着红光的眼睛，丰厚的黑发，的确很像夏野雾姬。就算他穿着衣服，也看得出他有一身锻链过的肌肉，以及像是要射穿对方似的锐利眼神。让人不由得觉得，果然是有其父必有其女啊。
　　『可是，说到你的父亲，我本来以为是更厉害的人，没想到比我想像的还要普通。』
　　「哎呀，你本来以为我爸是什么样子？」
　　『例如说，背上背着足以一口气剪断巨大帆船的大型剪刀之类的……』
　　「六十分。」
　　『什么！？刚才的分数是怎么回事！？』
　　难道说，是对我刚才的想像所做的评分吗？所谓的六十分，难道是说我猜对了六成？
　　「想知道得更详细一点吗？」
　　『……No,　Thank　you.』
　　总觉得不要跟这个家族有太多牵扯比较好。
　　可是，夏野完全不理会我的犹豫，再次把照片拿给我看。
　　「然后，把手搭在我盾上的是妈妈。」
　　『……嗯，看起来是很正常的好人。』
　　夏野指给我看的，是露出恬静笑容的女性。那个温柔的表情，和平常的夏野一点也不像。可是，总觉得有点像是我无意间看过的、夏野的某种表情。
　　不过，的确有不像的地方。
　　甚至足以让人否定这两人的亲子关系。
　　「这个时候，我的剪刀次郎被妈妈拿走了，她说那一天是开学典礼，不准我带刀刃之类的东西去学校，所以我的脸才会这么臭。」
　　『嗯嗯。』
　　「嗯，我好歹也算是有常识的人，没有半句抱怨。」
　　『啊？』
　　「我有好好听父母的话，真是倜乖巧的好小孩。」
　　『呃。』
　　「……然后，笨狗。」
　　『呜喔喔喔喔！？』
　　我渐渐迷蒙的视线，突然被拉到上方。夏野抓住我的尾巴，就这样倒着把我提起来。
　　『怎、怎么了，我明明有乖乖地看照片啊，为什么要这样处罚我！？』
　　「哎呀哎呀哎呀，看来你似乎对照片里的某个地方很在意啊。到底是在意什么呢？在意到敢把我的话当耳边风？你有什么想说的吗？要是不说出来的话，我怎么会知道呢？」
　　『没有，那个……』
　　那个原因打死都不能说。只要我一说出来，就会遭到比现在的处罚还要严重几兆倍以上的危险。
　　可是，我的视线却背叛了理智，朝照片看去。
　　我看向那张家族合照，看向照片中夏野的妈妈。
　　照片中的夏野妈妈，有着一身非常丰腴匀称的线条……会让我不由自主地联想到官能小说。
　　总之，夏野妈妈是「很有料」的人。
　　有料。
　　很有料。
　　虽然不像那个变态编辑那么大，但是也超过了一般女性的平均值，拥有象征母性的身体特征。
　　『……多么、残酷啊。』
　　我一边感叹世事无常，一边把视线从照片移到夏野身上。视线所及是一片黑色绝壁，平坦到不管怎么想都觉得不可能是这个妈妈生出来的女儿。遗传基因的恶作剧，遭到背叛的血缘。母亲的丰满，完全没有遗传到女儿身上。
　　『夏野……比较像爸爸吧。』
　　就这样，因为我看到不该看的东西，所以要被处罚了。
　　因为我发现不该发现的东西，所以即将遭到处罚。
　　夏野所说的，是绝对零度的台词。
　　「来，讲遗言，限十秒以内。」
　　『呃，等等，我刚刚只是在思考生命的残酷而已，怎么这样啊。』
　　「十秒，时间到。」
　　『你根本没数吧！？』
　　这纯粹只是死亡宣判而已吧！
　　那么干脆给我个痛快吧！不要让我怀有什么希望！
　　「你好像有什么话要说，不过，就算有，我也不想听。」
　　『等、等一下，你选没讲到姐姐的事！我想听你说说你姐姐的事情！我这个年纪最喜欢听别人讲家里的故事了，所以你快移开这只手！！』
　　「姐姐就是姐姐，除此之外没有别的身分，没有什么好说的。」
　　『太过分了吧！』
　　她好像对姐姐心怀怨恨。到底发生什么事情了呢？
　　『你姐姐不是『梦见系列』的模特儿吗？而且还是现任的警部补对吧？应该有一、两件有趣的事情吧！？所以、拜托你讲讲这些事！请放过我这只没用的狗吧！！』
　　听到我的话，夏野目光飘远。
　　「……姐姐，长得很像妈妈。」
　　『呜哇，我踩到地雷了。』
　　「没错，嗯嗯，所以像爸爸的我，还是像男人一样，用力量来解决一切吧！具体来说，就是像个男人一样，把用失礼眼神打量我的笨狗，打到站不起来为止！受死吧！！」
　　『救、救命啊！国家公权力H』
　　可是，我的求救声，并没有传到警察那里，没有传到夏野姐姐耳中。
　　※　　※　　※
　　关于那之后发生的事，因为事关我的内心创伤，所以在此省略。就结论来说，我被夏野的剪刀剪了三十次左右，失去不少重要之物，例如说，我的毛、还有自尊之类的。
　　「嗯，这就是全部的照片了。」
　　我奄奄一息地倒在地板上，一旁的夏野若无其事的把照片收拾好。她的心情之所以好转，大概是因为尽情挥舞过剪刀的关系吧，虽然同时也消耗了我不少体力。
　　「所以，你的感想是什么？」
　　『感想？』
　　夏野收好相片，朝我丢出问题。
　　「看了我的照片，难道你没有什么想说的吗？」
　　『你觉得，除了抱怨你的话之外，我还有别的话想说吗？你真的觉得有吗？』
　　「例、例如说，觉得兴奋之类的，没有这种感觉吗？」
　　『……啊？』
　　这家伙在说什么啊。
　　『觉得兴奋的只有兴冲冲挥舞着剪刀的你而已吧，我冷静到一种不可思议的地步，连动一下的意念都没有。』
　　结果，看完那堆照片之后所得出的事实，就是夏野在孩提时代，从婴儿时期就已经拿着剪刀了，这真是一倜让人冷到发抖的真相。一出生就拿着剪刀，一直到现在。在这么漫长的时间里，所有的人生都是跟剪刀一起度过的吗？嗯，虽然我有很多话想说，不过沉默是金，闭嘴比较好。
　　可是，我想到一个疑问。
　　要是她一直跟剪刀一起生活到现在的话――
　　『如果放下那把剪刀，你会怎么样？』
　　「不晓得，因为我从来没跟它分开过。」
　　『从来没有吗……？』
　　不，那个时候的夏野有点奇怪。剪刀是文具，一直把它带在身上的人很诡异。把它放在皮套里带着走很奇怪。剪刀是一种应该放在笔筒里的东西。
　　还有，不用说大家也知道，剪刀不是武器。
　　我不知道自己为什么要特地强调这一点，但剪刀不是武器。
　　它不是用来解决袭击自己的人，也不能用来打昏对方、让对方的身心受到严重创伤，还有，也不应该挥舞它、用来处罚自己所养的狗。
　　那些常识，夏野似乎完全不知道。所以她总是随身携带剪刀，把它当成武器来使用，做出一些超乎常识范围的行为。
　　所以，要是试着让她恢复成普通人类的话，会怎么样呢？
　　要是让她体认到「常识」的存在，会怎么样呢？
　　这次的集体晕厥事件，幸亏没有被她姐姐发现真相，可是，再这样下去，总有一天她会被自己亲姐姐绳之以法。不管怎么样，我不希望自己认识的人遭遇到那么悲惨的事。要是夏野被抓的话，我就不能继续阅读秋山忍的作品了呀。
　　所以，在下区区一只不肖笨狗，决定试着提出一个建议。

　　『那么，要不要试着放下那把剪刀，不要把它带在身上？』

　　听到我若无其事的话，夏野瞪大了眼睛。
　　「哎呀哎呀，怎么突然说出这种话呢？你这只色狗。」
　　『咦，怎么会有这种反应？』
　　我刚刚讲的话哪里色了？
　　「对我来说，剪刀次郎是身体的延伸，而且等于我穿的镗甲。要我放下它，就等于是叫我全裸，你这只狗太色情了。」
　　『咦咦咦……』
　　所以你平常都用那么重要的铠甲来砍杀我吗？
　　没办法，那么你就继续带着你的剪刀好了……似为我会这么想吗？没那回事。
　　我不能在这里打退堂鼓。
　　我拚死继续说服夏野。
　　『我不是叫你就此一辈子放下它。你之前不是说过吗？要是再发生问题，姐姐说不定会没收你的剪刀。这次的事件正在锋头上，情况很不妙呢。』
　　「或……或许吧。」
　　『要是那样的话，你就真的再也不能跟这把剪刀见面了，如果发生这种情况，不就太惨了吗？』
　　「呃，说得也是。」
　　『所以，要不要试一次就好、把剪刀次郎封印起来看看？』
　　「……啊？为什么会得出这个结论？」
　　『你想想，姐姐之所以要拿走剪刀次郎，就是因为你拿着它乱挥。那么，如果你能暂时封印剪刀次郎，向姐姐证明你可以控制自己的剪刀，不就好了吗？要是计划顺利，你就可以一直跟剪刀次郎在一起了！』
　　夏野瞬间露出沉思的表情。
　　「……的确，就长期而书，这种做法或许比较好。」
　　『是吧是吧？所以，眼光要放得长远一点啊！』
　　「虽然觉得有点怪怪的，不过我知道了。」
　　面对我的死命说服，夏野不甘不愿地点头。
　　『那么，封印吧！快封印它！』
　　行善即时。就算不是行善也要快一点。
　　「你为什么突然变得这么积极？」
　　『哎呀哎呀，不是说择日不如撞日吗？像这种事情，当然要越快行动越好啊。』
　　面对我来势汹汹的气势，夏野似乎觉得有哪里不对。可是她不想更正自己说过的话，于是从皮套抽出银色剪刀，把它放到自己准备好的金属箱子里。说是箱子，可是看她拖起来好像很重，应该是小型金库吧。
　　『呃，那是什么啊？地板都在嘎嘎叫了。』
　　「为了保管重要的剪刀次郎，一定要使用坚固的容器才行啊。这个箱子很坚固，能抵挡任何冲击，就算是遇到飞机轰炸也没关系。不管遇到什么撞击力道、不管暴露在什么危险之下，这个小型金库一定都会好好保护装在里面的东西。它叫『手提式潘朵拉之盒』。」
　　『总觉得里面应该没有希望吧……』
　　或者该说，这个箱子里收藏了满满的绝望。
　　夏野阖上箱子，用箱子本身附赠的巨大锁链把箱子一圈一圈缠起来，然后再用三个坚固的锁头锁好，把剪刀次郎完全封印起来。
　　夏野露出鸡以形容的神色，对箱子双手合十。
　　「再见了，剪刀次郎。」
　　『别这样，又不是跟它一辈子说掰掰，不要那么认真嘛。』
　　「等你回来，你可以砍那只狗砍到高兴为止。」
　　『不可以！』
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【目前斩过的次数】清楚记得目前自己斩过的次数，就算突然被吸血鬼询问也没问题。
【夏野家的全家福照片】夏野雾姬国小入学典礼时所拍的照片，以夏野雾姬为中心，一旁的是夏野巧雪、夏野姬乃、夏野梦见，照片中共有四人。是夏野所拥有的照片中，唯一一张没有拍到剪刀、奇迹般的照片。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　夏野像是很沉重似地拖着封印了剪刀次郎的金库，把它运回自己房间。
　　看着她的身影，我内心露出笑容。
　　『……计划成功！』
　　剪刀次郎的封印。
　　这才是我真正的目的。
　　说是为了避免剪刀次郎被姐姐没收，只是图个方便的藉口而已。剪刀次郎在谁那里，跟我一点关系也没有。最重要的是，像这样把剪刀次郎牢牢封印起来，只有这件事才是重点。
　　『不行……不能笑出来。』
　　我从一开始，就不打算让夏野解开剪刀次郎的封印。
　　只要能先把剪刀次郎封印起来，后面就简单了，接着只要继续找各种理由让夏野不要解开封印就行了。「或许会被姐姐没收喔」有这个正当理由，夏野应该不会硬是把剪刀次郎拿出来吧。
　　这么一来，我的安全就能持续获得保障。
　　我想要的，只是能够平静看书的日子而已。
　　没有任何人来打扰，能好好看书，这样就可以了。
　　可是，一直来打扰我的是夏野的剪刀。夏野对我的伤害，全部都是那把剪刀造成的。所以，只要像这样把剪刀封印起来，我的阅读计划就不会被打断了！
　　「……嗯。」
　　夏野盯着张开的手，一脸困惑地回到客厅。
　　「果然，手上感觉空空的。」
　　夏野像是想要确认刚刚离手的剪刀的触感似的，右手不断重复开握。
　　「该说是少了什么吗？总觉得提不起劲。」
　　『那是因为你从婴儿时期就一直拿着它呀。』
　　竟然有人拿剪刀拿得这么自然，这个事实真是让我惊讶。
　　「总觉得身髅的重心不对，好像没办法直直走路。」
　　『你是猫吗？』
　　夏野坐立难安地摸着自己的左侧大腿。可是夏野想要的剪刀，已经被封印在冰冷的金库里了。
　　『人类本来就不会随时把剪刀拿在手上。是之前的你太奇怪了。你就趁这个机会好好反省一下吧，总不能一直当暴力分子吧。』
　　「……咦。」
　　听了我的话，夏野的表情顿时变得凶狠。
　　「谁是暴力分子！？」
　　咻的一声。
　　夏野的右手挥向我。
　　但是扑了空。
　　『……咦？』
　　我的身体一点事也没有。
　　明明对夏野说了重话，却平安无事。
　　「啧。」
　　夏野保持着挥出右手的姿势，像是觉得很无趣似地啧了一声。
　　之前应该在夏野手上的剪刀，现在已经不存在了。会伤害我的剪刀，已经沉没在坚硬黑暗的箱子里了。
　　所以，剪刀的刀锋已经不会再袭击我了。
　　「哼，算你捡回一条命，你这只狗。」
　　夏野嘟着嘴巴，恨恨地看着我。
　　「本来想说干脆宰了你这条狗，现在提不起劲了。」
　　『请你永远不要提起这个劲吧，好吗？』
　　「算了，刚刚的话我就当没听到。我要开始写东西了，不要来吵我。」
　　『啊啊，我怎么会去吵你！我自己也有书要看啊！』
　　「……总觉得你看起来好像很开心的样子。可恶，什么都乱掉了。」
　　夏野一边碎碎念，一边回去写作。
　　我目送她的背影离开，脸上堆满笑容。但就算如此，谁又能指责我呢？我刚刚惹夏野生气，可是却安然无恙呢。
　　总之，胜利掌握在我手上。
　　说这是足以媲美骑着小绵羊摩托车纵贯全日本的丰功伟业也不为过。
　　夏野的剪刀已经被封印，平静的生活随即来临。这样一来，完全平静无波的完美阅读生活也即将到来。
　　再也不会有东西硬是打断我的阅读，剪刀再也不会取代书签出现在我眼前，阅读时间也不会变成处罚时间，我可以顺顺利利地把所有的书一口气读到俊记部分，真是个理想的桃花源。
　　自由。
　　我终于取回阅读的自由了。
　　『太棒了……生日快乐！！』
　　把今天当做纪念日吧。这是我取回阅读权、能自由平静看书的纪念日。日本应该把今天当成国定假日才对。
　　未来一片光明。
　　没有任何东西来打扰我。
　　我朝眼前的书塔伸出前脚，拿到的是《我想见你，我想见水豚君》，太好了！
　　那么，开始看书吧。
　　正当我要展开完美的阅读计划时。
　　「听到您的呼唤我就飞奔而来了，傲宀死匆玻。　
　　伴随着疯狂的叫声，一个来捣乱的变态瞬间粉碎了一切。

　　一个灾难方才平息，另一个灾难随之又起。
　　我所描绘的完美阅读乐园，霹里一声崩坏了。
　　『滚回去。』
　　「秋山老师！我来收稿子罗！」
　　『快滚回去！！』
　　好不容易把恐怖的剪刀封印起来，准备享受平静的阅读生活，为什么会杀出这个家伙呢？
　　这名访客叫柃铃菜，是秋山忍的编辑。
　　虽说她看起来是为了编辑分内的工作而来，但我想她百分之百是来讨打的。或者该说，她是专程来讨打，然后顺便收一下稿子。
　　窝在小床上的我翻白眼瞪她，但变态棒铃菜连看都没看我一眼，摇摇晃晃地走进客厅，一边嘿嘿嘿地笑着，一边走近坐在桌子前面的夏野。
　　「老师，我来罗！」
　　「……对了，你今天有预定要过来。」
　　夏野放下手中的钢笔，看着铃菜。
　　「我来跟老师拿原稿！」
　　「不用叫那么大声我也听得到，吵死了。」
　　「啊，在拿原稿前请老师狠狠地赏我一记吧！后面再用原稿补K一次也没问题！或者该说那么做更好！」
　　『那家伙到底在说什么啊？』
　　在稿纸上罚写自己的职业名称五百次吧你这家伙。要好好工作啊。
　　「像平常那样就可以了，现在如果能被老师狠狠K一顿，接下来的工作状况一定会很顺利！」
　　「我不是叫你不要那么吵吗？安静一点，我今天没有心情。」
　　「没有心情？这样下行啊，老师。像这种时候，就用力海扁我一顿，转换心情吧。来，我都准备好了！随时都可以！」
　　「我不是、叫你、别那么吵吗！！」
　　面对一个一如往常地把变态个性表露无遗的变态，夏野郁积的怒气一口气爆发。
　　咻的一声。
　　夏野的右手，以不寻常的速度挥过。
　　足以碎裂岩石、使山林崩场的一击，正如铃菜所愿。
　　可是，最重要的剪刀，现在不在夏野手上。
　　原本应该会把铃菜砍成两半的攻击扑了个空。
　　眼神因即将降临的痛苦而闪闪发光、笑容满面的铃菜。
　　「哎、呀？」
　　她发现原本期待的痛苦并没有降临，因而露出疑惑的表情。
　　「……哼。」
　　攻击未果的夏野，似乎很在意手中没有剪刀这件事。她啧了一声，右手咻咻挥动。
　　「那个……老师？」
　　「干嘛啦，我就说我现在没心情嘛……你那是什么表情？」
　　看到夏野手上没有剪刀，铃菜的表情突然变得正经。那种面无表情的样子是我从未见过的，足以称为「一丝不苟」，是完全没有表情的一张脸。
　　「您平常拿在手里的剪刀怎么了？」
　　「我把它封印起来了。」
　　「为什么？」
　　「这件事跟你没关系吧？」
　　「为什么呢？」
　　「就是……那个。」
　　「到底为什么呢？」
　　铃菜脸上的表情完全没有改变，她一脸认真地一再重复同一个问题。那种诡异的样子，就连堂堂夏野大小姐似乎也快败给她了。我反射性地凑过去解救夏野。
　　『……那个，铃菜小姐？』
　　「为什么呢？」
　　『夏野今天有点不方便，剪刀次郎休假了。』
　　「为什么呢？」
　　可是铃菜仍旧顶着毫无变化的表情，直直盯着夏野继续问道。
　　「为、什、么、呢？」
　　这个人好可怕。

　　夏野对铃菜说明了封印剪刀的理由。没想到平常总是说「这种小事就别管了」的夏野，竟然会如此详细地解释原因。
　　听完她的话，铃菜点点头。
　　「原来是这样啊，我明白了。」
　　「因为今天把剪刀封印起来，所以我就去工作了。你看，进度已经通通完成了。」
　　「……好的，老师，请让我拜读一下。」
　　铃菜顶着一张毫无表情的脸，一张一张确认夏野拿给她的原稿。夏野也默默地盯着铃菜的确认作业。一股完全不适合这栋房子、足以称之为庄严的静谧气氛充斥整个客厅。
　　铃菜终于抬起头来。
　　「好的，我收下原稿了。老师您辛苦了，接下来的进度还要继续拜托您。还有，这是您查资料要用的书，我先放在这里。请问还有其他需要吗？」
　　「！？」
　　『！？』
　　铃菜从包包里拿出好几本书放在矮桌上，然后把夏野给她的原稿收进包包里。
　　好奇怪。
　　铃菜太正经了。
　　正经地工作、正经地说话。仔细一看，平常混浊的眼神，现在几乎可以说是清澈见底。像是附身的脏东西消失一样，她露出焕然一新的表情。那种表情，是我之前从来没有看过的。一般的社会人士，应该都会露出这种很普通的表情吧。但是这种表情出现在「那个」傲宀松砩希那就完全是恐怖片的等级了。她正经得太过头了，好奇怪。
　　「铃、铃菜，那个……」
　　「是，老师还有什么事吗？」
　　「不……没什么。」
　　「是吗？老师真是奇怪呀。哦呵呵呵呵。」
　　「！？」
　　『！？』
　　搞什么啊那种笑声。你的笑声应该是「喝啊嘿嘿嘿嘿」「啊哈哈哈哈哈哈」之类，疯狂到极点、SAN值（注9）直逼负值的样子啊。
　　「秋山老师，既然工作已经告一段落，就请您稍微休息一下吧。休息也是工作的一部分哟。反正机会难得，要不要干脆去旅行？」
　　「啊，呃……」
　　「看您对哪个地方感兴趣，请告诉我一声，我会帮您办妥一切手续。」
　　「这、这样啊，我会想想的。」
　　「那么，我先雕开了。」
　　铃菜微微一笑，抬头挺胸，俐落敏捷地走出客厅。
　　看起来像个厉害编辑的她，对我来说却像看到难以形容的魔物一样。如果是平常的话，她应该会大叫「如果没被您揍一顿我绝对不回去！」然后被夏野打到从阳台掉下去才对。
　　铃菜离开之后，留在客厅的是我、夏野、书本，还有沉默。
　　「……总觉得好像看到很可怕的东西。」
　　『好巧，我也这么觉得。』
　　铃菜变成正正经经的人类，这应该是值得高兴的事情才对。
　　注9源自桌上角色扮演游戏「克苏鲁神话」，意指心智正常程度。
　　这明明是值得连日举行大型宴会加以庆祝的事情。
　　「我平常一直叫她认真工作，没想到她认真起来会是这种样子。这世界上的事情实在很不可思议。」
　　『呃，她能认真工作不是很好吗？她认真工作这一点是没有任何问题的，这样不是很好吗？虽然的确有点奇怪。』
　　「……没错，就是这样。」
　　『……是的，的确是这样。』
　　夏野拚命点头，然后又坐回桌前，我也窝回有书本等着我的小床。
　　没想到只是把剪刀封印起来而已，竟然会发生这么剧烈的变化。铃菜刚才的样子，一直在我脑中挥之不去。她正经过头反而很可怕。那种完美无瑕的存在，应该取什么名字比较好？比照以前夏野烂醉如泥时的反应，叫她「美丽的铃菜」？为什么我身边总是会发生这种事？我身边的怪人也太多了吧。
　　『……就算这样。』
　　铃菜变回真正的人类，我应该没有什么好抱怨的才对，可是我为什么会觉得心绪不定呢？跟平常不一样的铃菜，总让我坐立难安。难道我也被这个不正常的空间毒害了吗？
　　『不对，没那种事！绝对不会有那种事！』
　　春海和人，你在说什么。这样不对啊。铃菜能恢复正常不是很好吗？把夏野的剪刀封印起来，铃菜也跟着恢复正常，这不是一石二鸟、梦寐以求的事情吗？
　　果然，把剪刀封印起来的计划是正确的。

　　「……哎呀？」
　　伸手掌起放在矮桌上的书本，夏野发出了疑惑的叫声。
　　「一、二、三，果然少了。」
　　『少了什么？』
　　「我拜托铃菜找的资料用书少了一本。真难得，她以前几乎不会犯这种错的。现在好像什么都不太对劲。」
　　难道说，她是故意漏了一本，好让夏野痛扁自己一顿？如果是平常的铃菜，的确会做出这种事。
　　「算了，反正我也不急，没关系。」
　　『不行！绝对不行！』
　　看到夏野准备窝回去继续写作，我急急忙忙地阻止。
　　『你在说什么傻话啊？把「少了一本」这种事放着不管，你想死吗？』
　　「……啊？」
　　『你应该知道，当自己突然很想看书、可是手边却没有半本书的绝望感吧？一本很重要、一本也不能少。要是没有把整套书买全，对心理卫生很不好，对身体也很不好。要是做出那种事，你的脑袋就会变得奇怪、然后人也会死掉！好，现在马上出去买书吧！本田书店G0！』
　　「……说了这么多理由，总之就是要去买书对吧。」
　　也可以这么说。
　　「也好，反正我现在也提不起精神。倒不是为了刚才铃菜说的话，不过的确有必要出去换换心情。」
　　很难得地，夏野似乎打算跟我一起出去。而且她竟然这么干脆地听我的话，这种态度真的很少见。
　　『难道要下雨了吗？』
　　「根据天气预报，今天一整天都是晴天。」
　　『那种小事就不要计较了。打起精神出发，去书店买书罗！』
　　一个人跟一只狗，就这样一起出门。大概是因为剪刀不在身边的关系，夏野似乎有些焦躁难安。我意气风发地走在公寓的走廊上，领着那样的夏野前进。嗯，偶尔这样也不错。
　　就这样，我们搭着电梯来到一楼，神采奕奕地冲出公寓。
　　外面下着大雪。

　　『……啊？』
　　极目所见，都是一片银白世界。
　　我们没有穿越什么时空隧道，走出大门两秒，外面就是一片银色世界。
　　『咦，为什么？刚才明明没有下雪啊？』
　　我环顾四周，每一栋建筑物、每一条道路，通通染成了白色。刚才到底下得多猛啊，这已经可以算是气候异常了吧。
　　『怎么了？气象预报不是说晴天吗？』
　　「预报说今天一整天都是好天气啊。」
　　『那为什么……』
　　我叹了口气。
　　这时，脑中突然闪过一个假设。
　　难道，这场大雪是因为夏野的剪刀所造成的？
　　因为夏野把剪刀封印起来，所以才发生这种事？
　　不只是刚才铃菜的案例，就连老天爷也觉得没拿剪刀的夏野看起来很奇怪，所以跟着暴走下了这场大雪吗？
　　『……不可能，怎么会有这种事。』
　　可是，我下意识地转头看向站在我旁边的夏野。
　　「为什么看我，你这只白痴狗，有什么想说的吗？」
　　『不，完全没有。』
　　「那么就快点走吧，要是一直在这种地方发呆，可能会着凉喔。」
　　『啊，嗯……』
　　这个人怎么可能让老天爷下大雪。
　　但，也不是完全没关系吧。大概、一定是的。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【我想见你，我想见水豚君】秋月真岸的作品。为了寻找生死不明的恋人，高中女生踏上旅程，途中帮助一家经营不善的动物园重新营业的故事。善于跟动物接触、有丰富经验的高中女生，身边总是有一只水豚跟她形影不离。高中女生后来跟水豚联手，为了筹措资金而投身股票市场。近期内将改编成电影。
【少了一本】春海和人名言，跟少了一个器官一样，是严重的大问题。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「是啊，不知为何就突然下雪了。」
　　我怀着一丝丝的疑惑，想着夏野的剪刀跟异常气候之间的关系，就这样来到本田书店。迎接我们的是，本田樱的笑容。
　　「来，夏野小姐，您要找的是《咦，天妇罗要淋橄榄油吗？》对吧。」
　　「嗯嗯，就是这一本，谢谢。」
　　「那里那里，谢谢您一直光临小店。」
　　粉红色围裙、浅桃色边框眼镜，把长长头发扎成整齐马尾的本田樱，立刻从书架上找到夏野想要的那本书，俐落地按着收银机。老实说，本田大叔就没办法做到这一点。
　　「弥生看到这场突如其来的大雪也很兴奋，一边说『我要跟爸爸打雪仗！』一边就冲出去了。你们在外面没看到她吗？」
　　「喔，有啊，她很高兴地在丢雪球。」
　　「是啊，连我爸爸也不顾店，就这样跑出去了……」
　　「过来这里的路上，看到街上的人们都在堆雪人和雪室，一般来说，下雪的话不是应该窝在家里吗？」
　　听到夏野的问题，樱露出微笑说：
　　「这个啊，因为这一带很少下雪，所以一看到久违的雪，大家都跑出来玩闹了。来，夏野小姐，这是您的书，谢谢惠顾。」
　　「谢谢，可是，过到这种情况，只要玩闹就够了吗？」
　　夏野从樱手中接过书本，往店外看去。透过本田书店的玻璃窗，可以看到新稻叶仍然下着雪。
　　「对了……夏野小姐？」
　　「怎么了？」
　　「如果是我多虑的话就好了。总觉得您看起来没什么精神，发生什么事了吗？」
　　夏野若有所思地看着窗外的雪，樱瞅着眼睛问道。
　　「……没什么，没事。为什么这么问？」
　　「很、很抱歉。您今天看起来好像有点不一样，总觉得好像少了什么。啊哈哈，应该是我想太多了吧。」
　　『……真是一针见血。』
　　今天的夏野没带剪刀，就只是这样而已。明明只是这样而已，竟然连樱都觉得她很奇怪吗？夏野和剪刀，到底有什么剪不断的关系啊。
　　「来，小黑，你的主人自己虽然说没事，可是她今天好像不太有精神，你今天不要一直撒娇吵她喔。」
　　樱蹲在我面前，像在讲悄悄话似地小声对我说道。
　　「哎呀，可是跟别人撒娇会变得比较有精神吧？哪一种才好呢？小黑，你觉得哪一种比较好？夏野小姐要怎么样才会变得比较有精神？」
　　樱温柔地摸着我的头。樱的笑脸，我生前经常看到的笑脸，还是一样具有疗愈人心的效果。跟撒娇什么的比起来，只要看到樱的笑脸，我就会变得很有精神了。
　　「……这只撒娇狗。」
　　看着那样的我们，夏野变得更不高兴。她像是要踏穿书店地板似地用力踩着地面，害我觉得自己又快要遭殃了。

　　「谢谢惠顾。」
　　樱的声音从身后传来，我们踏上回家的路。
　　『哇，真的好热闹，太属害了。』
　　「这是怎么回事呢……」
　　一路上看到的，都是在雪地里笑逐颜开的新稻叶居民。不管是谁，都露出幸福洋溢的表情，开心地享受这场突如其来的大雪。
　　雪积到将近膝盖的高度，孩子们玩得很开心。
　　学生们一边哈哈大笑，一边互丢雪球。
　　大人们从家里搬出桌椅，一边赏雪一边喝酒。
　　街上的人们个个绽放笑颜。
　　我第一次觉得，新稻叶这条街，原来是一个如此美丽、如此活力充沛的地方。光是看着，自己也自然而然地露出笑容。
　　能住在这条街上，真是太幸福了。
　　人们在片片飘落的雪花中尽情嬉闹，当中也有几个我熟悉的面孔。
　　像著名狙击手似的，准确无比地投掷雪球的本田弥生。
　　遭到弥生的雪球攻击，被埋得像个雪人一样的书店大叔。
　　散发着足以融化积雪的热气，只穿着一条小裤裤摆着健美姿势的宗像先生。
　　顶着一颗似乎比平常更大的爆炸头，笑容满面地看店的爆炸头先生。
　　『太好了……爆炸头，你终于又能笑了。』
　　我们路过时，爆炸头仍旧保持一脸笑容。看到曾经把他害得那么惨的夏野，他也没有敛起笑容。啊啊，太好了，真的太好了。
　　一整片的银色世界。
　　人们个个笑容满面。
　　汇聚了幸福的理想之乡。
　　「这是什么啊。」
　　可是，在笑容洋溢的世界里，唯一不高兴的只有夏野。她身上散发出足以融化积雪的黑色怨气，臭着一张脸盯着笑容满面的人们。
　　『怎么了，在不高兴什么？』
　　「我没有不高兴，是觉得这一切很异常。」
　　『……异常？』
　　「嗯，人们的笑容也好、想要趁着突然降临的大雪好好玩乐也好，都应该等雪停了之后再说吧。现在可是在下大雪耶，为什么雪下得越大，跑到外面的人反而越多？这不是跟僵尸电影一样吗？现在可不是什么值得高兴的时候。」
　　『干嘛那么说？』
　　「刚才铃菜也一样，总觉得事情怪怪的。」
　　『这倒是。』
　　突然落在新稻叶的大雪，笑逐颜开的人们。
　　居民们露出的笑容，跟我在公寓见到的铃菜的表情重叠在一起。难道说，这一切也是因为剪刀被封印所引起的吗？
　　「感觉好恶心，而且这里好冷，我们快回去吧。」
　　夏野没有注意到我的不安，她环顾四周，很不爽地说道。雪地里，那个站着的黑色身影与周遭格格不入。
　　世界明明这么和平。
　　人们明明这么温暖。
　　为什么偏偏站在我身边的这个人，露出一张宛如般若恶鬼的表情呢？
　　※　　※　　※
　　『结论，把剪刀次郎封印起来是对的！』
　　一回到夏野的公寓，我立刻开口宣布。
　　这样就没错了。所有的状况，都支持着我的剪刀封印计划。
　　「对什么？我明明这么不满。」
　　『你自己也看到了吧，看到那条街上和平的景象、人们的笑声，你应该看到了每个人面露微笑生活的样子。』
　　「可是我很不满很不爽很不幸。」
　　『但是，这个世界很幸福啊。大家看起来都好快乐。不管是大人、小孩、你姐姐，还有那个爆炸头也是，大家都在笑。人们在大雪纷飞时跑到外面玩雪的确是有点奇怪，可是你怎么能抱怨说，你不喜欢那幅景象、充满笑声的欢乐街景都是假的呢？』
　　「我没有……那么说。」
　　我趁着夏野失去气势的时候发动攻击，就这样一口气把她压下去咀。
　　『你一放开那把剪刀，世界就变成这个样子了。看到铃菜的模样时，我的确有点烦恼。可是，那的确是好的改变。还是说，你觉得本来那个变态狂铃菜比较好？』
　　「没有。」
　　『没有吧？』
　　夏野立刻回答。
　　『所以说，把剪刀封印起来才是好的。用你自己的双手向剪刀告别，迈向世界和平吧。』
　　「你想否定我跟剪刀次郎的羁绊吗？」
　　『不管是不是否定，如果大家因此能得到幸福，那么你应该含着泪水忍耐啊。你们的牺牲，足以拯救这个世界。所以你就接受这个事实，然后放弃那把剪刀吧。』
　　「建立在某人牺牲之上的未来，我不会把它称做未来。」
　　『……你也太爱耍帅了吧！』
　　搞什么，这种只有主角才会说的台词是怎么回事。
　　这些对话乍听之下，我好像是即使牺牲伙伴也要拯救世界的政治人物，而夏野是不允许有任何人牺牲的勇者。然而，实际上的问题，就只有封印剪刀这件事而已。如果封印它能使这整条街都洋溢着幸福，那么根本没有否定的理由吧。
　　『所以你还是放弃吧。那把剪刀到底在搞什么鬼？不知道砍过我多少次了。你是作家，只要握着钢笔就好，不要想太多。你自己也知道，现在这种状况才是正常的吧。你那个扁扁的胸部，应该能好好理解这种程度的事情吧！你这个永远没有希望进化的洗衣板，要趁这个机会往前跨出脚步啊！』
　　说出这种暴走台词，简直像是置自身安全于度外。
　　之所以敢这么说，是因为现在处于这种情况之下。
　　这里没有剪刀！
　　所以我完全不必担心自己被攻击！
　　「哎呀哎呀哎呀，刚才的话听起来，好像有人很瞧不起我啊。我不会给你说遗言的时间，你就像细雪一样散开吧！！」
　　夏野猛然一挥。
　　就算她充满怒气地挥动手臂，悄前鸭舻度匀槐环庥≡诮鹂饫铩
　　没有拿任何东西的手，只会扫过空气而已。
　　不会攻击到我的身体。
　　不可能伤害到我。
　　我的未来，一点乌云也没有。
　　这才是正常世界应该有的样子。
　　嗯，我是对的，这个世界也认同我的意见。
　　往后，安稳美好的阅读生活正在前方等着我。
　　我可以看书看到高兴！五彩缤纷的灿烂生活就在眼前！
　　我就这样自信满满地点头，然而，我的头顶――
　　感觉到某种东西高速扫过。
　　几根毛在空中飞舞。
　　『……咦？』
　　我的毛轻轻从眼前飘落。
　　我茫然地看着这幅景象。
　　难道说――
　　『……我被砍到了？』
　　可是，夏野明明空着手啊。她手上并没有拿任何用来代替剪刀的刀刃。但是，夏野猛然挥过的那只手，冒着白色的蒸气。
　　那个模样似乎在说，她刚刚就是用那只手斩过我的头顶。
　　刚才的确做了某件事的夏野，直直盯着我。

　　「你以为我跟剪刀次郎的羁绊只有这样而已吗？」

　　『呃，不是，那个，夏野？』
　　弥漫在她背后的那股气势是什么？她手上明明没有任何东西，为什么可以斩下我头顶的毛？难道刚刚突然出现了野生镰鼬吗？
　　在我充满绝望色彩的视线当中。
　　看到夏野平静地开口说道：

　　「不，的确，如果因为剪刀次郎被封印起来，我就这样放弃一切，这样是不行的。只相信东西的形体，忘记了真正存在的部分、没有理解事物的本质。这的确是我的错。」

　　「可是，那种事并不会斩断我跟它的羁绊。我的生存价值观、我们一起走过的道路，都还无法承认我放开剪刀次郎这件事。」
　　「剪刀次郎总是跟我在一起。就像月亮总是高悬天际一样，我不能让自己对剪刀次郎的挂念，夺走我的力量。所以就算我失去了剪刀次郎，就算它不在我手上，我仍然从未怀疑过，我跟剪刀次郎相处直到现在的这个事实。」

　　「就这样，我还是可以斩杀你。」

　　说完之后，夏野再次举起右手。
　　那只手上并没有任何刀刃类的物品。
　　明明没有拿任何东西，可是我的眼睛却能感受到充斥在那里的力量。因为被斩过无数次的身体，仍旧清楚记得那种痛楚。我清楚了解到，看不见的刀刃，伴随着足以把我砍成两半的威力，就在夏野手上。
　　我懂了。
　　把剪刀封印起来，并不是治本的办法。
　　我本来以为夏野不知何时学会用脚操作剪刀。对夏野来说，剪刀是手的延续，是手脚的替代物。所以，就算那把剪刀不在她手上，她还是可以斩杀他人。像是在早餐之前，两手空空地斩杀远远逃离她的笨狗。
　　那把剪刀，已经是夏野手腕的一部分。
　　夏野的手腕，也已经是剪刀的一部分。
　　那个现实，告诉我一件我很不愿意承认的事实。
　　在我眼前的唯一事实。
　　我，完蛋了。

　　「不需恐惧、不需怀疑，只要相信，然后挥动胸中的刀刃就够了！！」

　　夏野提高音量。
　　她拉开右手，像是挥动一把巨大的刀刃。

　　『对不起――！！』

　　在她面前，我输得一场糊涂，也只能认输了。
　　我完全败给她的魄力。
　　因为，那是一种好像会把我跟客厅一起砍成两半的魄力。
　　我不想再死一次了。
　　※　　※　　※
　　「欢迎回来，剪刀次郎。」
　　封印解除。
　　我只能默默看着这个凶器重新回到人间。惨败的我，没有权力说任何话。
　　夏野怜爱地抚摸着从大锁和金库的束缚中解放出来的凶器。一边笑着一边抚摸银色刀刃的女性，这种画面实在不能随便播出。
　　离开金库的那个不祥物体。
　　剪刀次郎重现江湖。
　　对我来说，那意味着战火再次燃起。
　　可是，反正不管怎么样都会被砍，那么能看见凶器反而好一点。看不见的斩击实在太可怕了。在被斩杀之前，如果能预先知道，负担反而比较轻一点。这一点应该不会有错，至少我会轻松一点，真的只有一点点而已。
　　夏野很高兴地把玩着回到身边的剪刀次郎，玩了好几个小时。
　　嗯，只经过了几小时而已。我的和平，也只维持了短短几个小时。连「三日天下」（注10）的程度都不算。
　　注10意指仅掌握了短时间的权力。
　　我看向窗外，雪已经完全停了。
　　云缝之间射出阳光。
　　平常的生活又回来了。
　　既然又回到日常生活，那么，我要做的事情也没有改变。
　　那就是像平常一样看书啊。
　　『好，就来看书吧！』
　　我说着，准备埋回书堆，某人从后面抓住我的脖子。
　　「你以为我会这样放过你吗？」
　　我知道，在这个状况下，会逮住我的家伙只有一个人。
　　从头顶传来的，是比雪片结晶还要锐利冰冷的、夏野的声音。
　　「你今天很敢讲嘛。自从剪刀次郎封印起来之后，你的胆子好像就变大了嘛。可是放心吧，剪刀次郎已经回来了。所以可以让它去会会好久不见的那家伙了。」
　　『那个……』
　　「我会让你尝尝最厉害的一次攻击。你之前把我当笨蛋骂的部分，我都会加倍奉还，让你有幸成为第一只见识到夏野雾姬和剪刀次郎乾坤一掷攻击的狗。」
　　那种恐怖的发言，也让人好怀念。
　　我回头一看，夏野笑容满面地站在那里，手上拿着剪刀。嗯，这是她平常的样子，很日常的感觉。
　　她看起来心情似乎很好，不过应该不可能放我一马吧。
　　足以左右世界的慈悲之心，也没办法挽回这个情况吗？
　　瞧，我都想笑了。
　　『果然还是逃不掉吧？』
　　「是，的?」
　　夏野露出好看的笑容，挥舞着我已经熟到不能再熟的剪刀次郎。很久没斩到我了吧。以后我们还有好长一段时间要相处，谙你尽可能不要让我太痛，好吗？
　　可是，神明似乎没有听见我的祈求。
　　夏野散发出足以把整个房间一分为二的气势。

　　使出最后一击。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【手提式潘朵拉之盒】为了兼顾携带性与耐用性而制作的超坚硬小型金库。为携带型尺寸，其强度却又能抵挡空袭轰炸，亦能抵抗深海水压。广告文宣为「在盒子里的是希望、抑或绝望？」
【咦，天妇罗要淋橄榄油吗？】久保修记郎的着作。曾经担任立食荞麦面业界No.1「天山」总店店长二十年之久的久保，辞职之后所撰作的立食荞麦面食谱。菜单中插入的回忆画面、个性十足的客人与久保之间的对话都颇获好评，引发了现在立食荞麦面的热潮。

千里之狗始于足下
　　三月十五日

　　我伸出右前脚阖上有着炫目淡红色封面的书。
　　『……呼。』
　　我呼了口气，沉浸在刚刚才看完的硬皮精装本《强纳森重返故乡》的余韵中。太有趣了。刚读完这本书的我，对书本充满源源不绝涌出的爱。啊啊，阅读真是太棒了。
　　『接下来――』
　　我抬起头，眼前的是木质地板和堆成高塔的书。房间中央有两张榻榻米和矮桌，后面是一排书柜。这是夏野家客厅平常的样子。
　　『接着来看《强纳森复仇记》吧……』
　　我动用两只前脚，把刚刚看完的「强纳森」推到小床外，然后从堆叠成山的书堆里抽出新的「强纳森」。万事OK，来看书吧。
　　正当我一鼓作气，打算埋进书堆的时候――
　　「老师！！打扰罗！！」
　　变态出现了。
　　制造出巨大声响推开大门，一边大声叫喊一边走进客厅的变态。正如大家所知，是超级被虐狂编辑傲宀恕
　　「所以，这里……是喔，原来如此……」
　　可是，用来应付变态的最强武器――我的饲主夏野雾姬，似乎正在认真地喃喃说些什么，让人很难插嘴跟她对话。
　　「哎、哎呀，老师，我来了哟。您最忠实的仆人来了哟。」
　　说话说得正专心的夏野，好像没有注意到变态的登场。看到夏野毫无反应的样子，铃菜似乎有些困惑，手足无措地站在原地。
　　『嗯，好。』
　　既然夏野没注意到她，这乜没办法，我也用力忽视……呃，不，是假装没注意到她吧。反正是超级被虐狂铃菜，就算放着不管，她一定也会开心地说：「啊啊、是弃置pay（注11），太棒了。」
　　算了，反正跟我没关系。来看书，看书吧。
　　「……可以打扰一下吗？」
　　『呜喔哇！？』
　　正当我打算再埋首书堆时，我跟书本之间仅存的缝隙猛然插进铃菜的脸。
　　「有些事情想请教一下。」
　　『不、不要突然冒出来啦！』
　　太惊悚了，害我心脏吓得好痛。
　　注11性爱游戏的一种。
　　大概是为了配合我的视线高度，铃菜四肢着地压低身体面对我，吃力地由下而上抬头看着我，那种样子简直就像是被恶灵附身一样。
　　「……有些事情想请教一下。」
　　老实说，我一点都不想跟她说话。一方面是因为我们个性不合，另一方面是因为跟变态说话自己也会变成变态。可是，铃菜看着我的眼神非常认真，要是我一直不理她，说不定她会就着这个姿势扑过来，那样太可怕了。我没有驱魔能力，不想被那种恶灵穷追猛打。没办法，只好应付她一下了。
　　「……你有听到我说话吗？」
　　『嗯嗯，听到了，你这个变态。干嘛，有什么想问的吗？变态。』
　　「那个女人到底是谁？」
　　丝毫没有把我的变态宣告听进去，铃菜自顾自地问道。她的视线看向客厅中央的矮桌。
　　『那个女人……不就是夏野吗？』
　　铃菜视线的另一端正是不折不扣的的超级虐待狂大魔王夏野雾姬，同时也是超人气作家秋山忍，对铃菜来说应该很熟悉才对，难道她忘了夏野吗？她的脑袋遭受到足以忘记夏野的强烈刺激吗？那么也请顺便把我忘掉吧。
　　「不是！我问的是秋山老师以外的另一个人！坐在秋山老师对面、头发短短、像女高中生的那个人，到底是谁？」
　　『啊啊，她啊。』
　　「就是她！就是那个女生！」
　　什么「像女高中生的那个人」，人家是普通高中生好吗？是下折不扣的真正高中女生。
　　「她叫映见，大泽映见。」
　　那名少女穿着东川高中制服，用发夹夹起有如少年般的短发，戴着细框眼镜。映见摊开矮桌上的原稿，正在认真地跟夏野说话。
　　「大泽映见！？她是什么人啊！？」
　　原本摇摇晃晃趴跪在地上的铃菜猛然站了起来，然后又猛然挨近我的脸。眼神好可怕，呼吸好急促的变态。
　　『什么人啊，这该怎么回答才好……』
　　那种问题是要怎么回答啊？听到这种问题，应该很少人能立刻回答吧。一般人并没有很明显的特质。不过，如果问「你是什么人？」我倒是可以立刻回答：「超级被虐狂！」映见是我还活着时的同学和朋友，如果要附加说明的话。
　　『这么说，你不知道罗，她是作……』
　　「算了！不管她是谁都不重要！」
　　像是要打断我的话似的，铃菜举手阻止，然后又扯着喉咙丢出下一个问题：
　　「跟那个比起来还有更重要的事！那个女孩是什么时候开始跟秋山老师在一起的！？是几点几分几秒地球转第几圈的时候！？」
　　『啊？你冷静一点好吗？变态。』
　　「快说！快告诉我！」
　　『呃，我记得……是从两个小时前开始的吧。』
　　「两个小时前！？竟、竟然那么久了！！」
　　『这样不算久吧？』
　　「怎、怎么会这样……」
　　铃菜的表情从惊愕转变为绝望。
　　「再、再这样下去是不行的，要赶快把秋山老师跟那个女孩分开才行！」
　　『喂喂，她们好像在讨论事情，不要去吵人家。』
　　要是吵到她们的话，说不定会被剪刀剪成两半喔。如果这样你也无所谓的话，我没有意见。
　　「现、现在怎么可以这么悠闲！你还不懂吗？这个状态对老师来说很危险啊！」
　　铃菜指着夏野她们，用对方也可以听到的声音说着。可是，夏野和映见还是像刚才一样继续说着话，我看不到一丝危险的气氛。
　　『那个，有什么危险？』
　　「你还不懂吗！？问题出在那个女孩身上H」
　　『就说是什么问题嘛！我看不出来啊。』
　　「那个女孩散发出非常强烈的被虐气场！！」

　　『……什么？』
　　这家伙在说什么啊。
　　「我从来没见过那么强大的被虐气场！要是长时间暴露在那种纯度极高的天然呆气场之下，秋山老师可能会下意识地动手虐待那个女孩！老师的虐待只属于我一个人！没、没错，那个女孩一定是想从我身边夺走秋山老师！我不能允许这种事发生，老师的仆人有我一个人就够了！！」
　　『……没救了这家伙，要想想办法才行。』
　　「你、你看！那对水汪汪的眼睛！那是一对会挑起秋山老师嗜虐心的危险眼睛！」
　　『呃，她的眼睛一直是那样。』
　　完全没把错愕的我放在眼里，铃菜瞪着那两个人，表情扭曲到好像在咬手帕，她的妒火已经熊熊燃起。
　　「哼，作战可是分秒必争！走吧！我们快把秋山老师拉出那个气场！」
　　『是喔，那你自己上吧？现在是我的阅读时间。你那一对大到莫名其妙的胸部很碍眼，快滚去那边吧，变态。来，看书看书。』
　　「你、你在说什么啊！你都不担心秋山老师吗！我们明明是一起被秋山老师虐待的同志！」
　　『我不是同志，死都不是。』
　　不要把我卷进你的性癖好。
　　「哼，没办法了。现在不是口头争执的时候！你就继续看你的书吧！我自己会把老师救出来！」
　　铃菜撂下这句话，朝夏野和映见跨出脚步。
　　紧握的拳头充满意志力。
　　跨出的步伐坚定异常。
　　她一步、一步往前走。
　　她的背影，看起来就像决心要保护什么的男子汉。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【强纳森重返故乡】约翰・善达斯着，舟木南美译。为了治疗儿子蒙布朗的病，强纳森决定回到原本誓死不再相见的父亲所在的故乡。可是，回到故乡之后，强纳森所看到的是已经完全变了个样的父亲，以及每一家店面都拉下铁门的商店街。「强纳森」系列第四集，强纳森的东京人特质是否能够拯救衰败的地区商店街？
【被虐气场】散发出「虐待我的话，我会很开心哟」、或是「虐待我的话，你会很愉快哟」等讯息的荷尔蒙。铃菜信奉的教团M正积极研究这种气场，但目前仅知像小狗般的年轻人比较容易散发这种气场。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「这、这只小贼猫！快离开老师身边！！」
　　「咦，你、你是谁？为、为什么要瞪我？」
　　唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦。
　　「住、住手！不要用那种眼神看我！眼角竟然还有泪水滑下来！」
　　「对、对不起！要是我做了什么让您不高兴的事情，我很抱歉！对不起害您不开心！对不起真的很对不起！」
　　唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦。
　　「什么，这种被虐气场的能量也太恐怖了吧！？这种强度，绝对不是普通人所能发出来的……啊，难道你就是传说中的……」
　　「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。」
　　唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦。
　　『呜哇，根本是地狱图嘛。』
　　在还没告诉她关于映见的事情之前，我想先看看情况再说好了，结果却变成这样。
　　夸口要拯救夏野，朝两人走过去的铃菜，被映见突如其来的连珠炮谢罪搞得满头雾水。而映见被铃菜的气势吓住，拚命道歉。情况一发不可收拾。
　　而唯一能阻止她们两个的人。
　　唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦。
　　夏野完全没有理会那两个人之间的冲突，专心致志地用钢笔写着字。她到底在写什么呢？看起来好像不是稿纸。
　　「哼，别以为你连我都能诱惑！」
　　铃菜像弹起来似地往后退，和映见拉开距离。
　　「我教团M正规成员的名号可不是喊假的，我当然也想过该如何应付这种情况！」
　　铃菜一边大喊，一边用手拉住映见眼前的矮桌一角。
　　「看我的翻桌必杀技！」
　　她就这样轰轰烈烈地把矮桌掀翻。
　　矮桌在空中飞舞，下一刻，桌子上的东西霹里啪啦地掉下来。
　　「咦！对不起对不起！」
　　看到铃菜的变态行为，映见顿时吓到停止呼吸，把身体缩得更小，继续拚命地道歉。
　　「没错，这就是你这种拥有天然被虐气质家伙的弱点！」
 

　　铃菜指着映见，自信满满地大声说道。』
　　「听好了，你这种天然呆没有办法应付突如其来的变化！所以只要把矮桌掀掉，你的注意力就会被它吸引，散发出来的气场也就会跟着降低了。你的程度还不够，身为超级被虐狂的自觉意识还不够！」
　　『……还是把这家伙押去住院比较好吧。』
　　大概没救了，这家伙的脑袋――虽然还这么年轻。
　　被铃菜掀掉的矮桌滚落在榻榻米上。幸好桌上原本只放了一些纸，灾情没有太惨重。不过，那些纸乱七八糟地散落在地上，看起来还是很凄惨。
　　……纸？
　　难道是――
　　我觉得很担心，但铃菜却还是摆出那副模样。
　　「我不会输给你们这些因为拥有天赋才能而自恃甚高的人！」
　　铃菜指着映见，发表她的胜利宣言。

　　「……是吗？你就跟那些天赋才能一起去死一死好了。」

　　纸张的主人，燃起熊熊怒火。
　　我抬起头，看到铃菜身后出现强烈的杀气。长长的黑色波浪鬈发，从头到脚清一色的黑色服装。仿佛把人类所有负面部分凝结在一起，散发出漆黑杀气的魔王就站在那里。总之，也就是夏野雾姬。
　　「你很敢讲嘛。」
　　矮桌被铃菜掀掉，原本放在桌上的纸张乱七八糟地散落在榻榻米上，其中也有夏野写得很专心的那几张纸，所以她就生气了。
　　「咦，为什么不说话？你要不要说点什么？」
　　夏野挨近铃菜，伸出双手掐任她的脖子，像要把身体的重量都放在对方身上。
　　「不、不是的。其、其实我是想要拯救老师！」
　　听到夏野在耳边的低语，铃菜露出害怕的表情答道。或者该说，她露出半是害怕、半是期待的表情，不过一切都已经太迟了。
　　「是吗？你想救我啊。」
　　「是、是的！」
　　「是吗？想救我啊。呼呼，唔呼呼呼呼呼。」
　　「啊、啊哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「……那就是你的遗言吗？」
　　「咦？」
　　夏野用两只手抓住铃菜的脑袋，慢慢扭动。然后，她就这样把铃菜的头往下扯，自己的膝盖同时猛然往上顶。铃菜的脑袋和夏野的膝盖于是不偏不倚地撞在一起。
　　客厅里响起骨头和骨头撞击的声音。
　　接着，是铃菜倒在地板上的声音。充分利用反向作用力使出膝顶攻击，就算是铃菜也无法抵挡这种威力。
　　邪恶被打败了。

　　「喂，读狗，刚才发生什么事了吗？这个女人为什么突然翻桌？」
　　夏野一边用长腿踩着铃菜的尸体，一边问我。刚刚才把一个变态打趴在地板上这件事，似乎对她完全没有影响。
　　『没事，铃菜反正平常就是那个样子。』
　　「是吗？原来是平常的铃菜啊，难怪。」
　　这种对话竟然讲得通，实在太奇怪了。而铃菜在失去意识的情况下被夏野踩踏，竟然还能露出恍惚的表情，更是奇怪。
　　「……前、前辈，这个人是？」
　　被铃菜吓得缩起身体的映见惶恐地问着。细框眼镜底下的瞳眸泛出泪水。嗯，她吓到了。突然跑出那种变态，而且还亲眼看到大魔王对变态的处刑，不管是谁都会吓到吧，这种经验足以造成一辈子的创伤记忆。
　　「不必介意，这家伙只是个变态而已。」
　　「变、变态！？」
　　「而且是未满十八岁禁止接触的变态。要是不小心碰到她，如果没有在十秒以内把碰触的地方切掉，就会发生严重后果。你最好注意一点，千万不要接触到她。」
　　喂喂，不要乱教小孩啊。
　　「啊，是，我会注意的。」
　　喂喂，不要乱信大人的话啊。
　　映见这家伙，再这样下去一定会被骗子拐走。逛闹街的时候谙务必跟保护者走在一起啊。可是，这家伙的爸爸也很那个，人生真是坎坷。
　　我露出错愕的表情，映见注意到我的视线，开口问道：
　　「那、那个，和人同学，你为什么要用那种眼神看我？」
　　『啊，没有……』
　　总不能说我感受到人生的无情。
　　也不能说我隐隐约约对映见的未来感到悲观。
　　可是，在我开口回答之前，映见往后踉呛一步。
　　「原、原来如此，原来是这样。」
　　『咦？』
　　「我的存在让你觉得碍眼！对不起！我不应该在这里待这么久！我不应该擅自闯进和人同学的领域，对不起！等等，我立刻、马上消失！」
　　说着，映见从怀中掏出钢笔，抵住自己的脖子。
　　『给我住手！』
　　「为了让肉体随后消失，所以要先了断性命！」
　　搞什么啊，这种激烈的退场方式。
　　「别担心，我五秒以后就会消失了！你看，五、四、三……」
　　『不准倒数！！』
　　制止的话语无法传进映见耳中。用迷你腊肠狗的身体享受第二次丰富人生的我，能听懂我的话的只有倒在那里的变态傲宀恕
　　「……怎么在做这么危险的事？」
　　和我的饲主，夏野雾姬。
　　「前、前辈。」
　　「这样太危险了。钢笔是用来写字的，不是拿来剌脖子的哟。」
　　「可、可是和人同学用『还不快滚出这个房间喀嘿嘿嘿嘿』的表情看我！所以我才想说要快点离开！」
　　『我才没有用那种表情大笑呢！？』
　　搞什么，原来我在你心里看起来像那种蛮族头目啊？好震――不，太震惊了。
　　「没关系，映见，这只狗没有说那种话。」
　　「真、真的吗？」
　　「真的。」
　　太好了。夏野，帮我说说话吧，跟映见说我只是很担心她的未来而已。
　　「这只狗说的是『映见，你穿着衣服看起来虽然瘦，可是脱光的话应该很有料吧。』」
　　『竟然乱掰！？』
　　「你这只色狗！！」
　　『你干嘛自己乱讲然后又自己抓狂吁我根本没说过那种话好吗？』
　　「……和、和人同学真的那么想吗？」
　　你看！映见这家伙已经完全相信你的鬼话了啦！
　　「嗯嗯，是真的，而且他刚刚还说『告诉叔叔你的罩杯是多步啊？』」
　　『给我闭嘴！你这个性骚扰剪刀女！！』
　　夏野真的听得到我说的话吗？我心里模模糊糊地浮现一种想法：「该不会夏野平常其实都是自己随便说说而已吧？」
　　「呃，可是老实说，在我看来，这个女孩的确只是看起来瘦而已，搞不好、说不定，其实比我还……啧。」
　　『要是讲到一半觉得自己比人家扁，一开始就不要讲啊！』
　　「啊啊，你说谁扁？」
　　「你明明就听得一清二楚！太奇怪了！」
　　我已经什么都搞不懂了！
　　可是，我清楚知道自己接下来要倒大楣了！
　　「看来你已经觉悟了，w紧牙齿吧，接下来是处罚时间了。」
　　『我反对暴力！！我反对！！』
　　夏野用右手把我提起来，是刚刚埋葬过变态的那只手。
　　然后就这样行刑。
　　「那、那个，我、我我我……」
　　『咦，什么……啊。』
　　在我失去意识的同时，听见映见细若蚊蚋的声音。映见那家伙最后说了什么？我好像听到D或E之类的英文字母。她在说什么？

　　等我醒来，发现自己被倒吊在天花板上，熟悉的景象映入眼中。
　　『……这是第几次被吊起来了啊。』
　　遇到这种事的次数，竟然多到我已经习惯了。
　　甚至已经习惯到想着：干脆就这样来看书好了。下次要是有被倒吊的机会就来试试看吧，挑战目标是被吊在天花板的洒水装置上看完一本短篇小说。
　　「……好的，这样应该就没问题了。」
　　「嗯，谢谢，你帮了大忙。」
　　我看到夏野和映见在下面对话。夏野接过映见递过来的纸，然后把矮桌上的纸一起兜撷整理好。
　　然后，她的眼神往上看。
　　「哎呀，笨狗，你醒啦？早安。」
　　『早安。』
　　「你到底要吊在那里多久啊，你自己也不喜欢这样吧？差不多该下来罗。」
　　『就算我想下来也下不来啊！』
　　把人家吊起来的罪魁祸首怎么有脸说这种话？
　　又不是只要长时间吊在这里就可以拿一百万奖金的综艺节目，谁想要被帛起来啊，混帐！
　　而且绳子紧到根本解不开，就算想藉着摇晃动作来挣脱，应该也只会变成晃来晃去的钟摆而已吧，钟摆原理直接泼了我一头冷水。
　　「真拿你没办法。」
　　夏野喃喃说着，拿出剪刀晃了一下。下一刻，绳子解开，我的肉体随着地心引力掉下来。
　　「你回来啦。」
　　『……我回来了。』
　　在我险险撞上地面之前，被夏野一手接起来。自己把人家吊起来，自己把人家放下来，这家伙还真爱自导自演。
　　『……嗯，那是什么啊？』
　　我离开夏野的怀抱，跳到地板上，这时才注意到矮桌上放了好几张纸。A4大小的纸张上，画了许多长方形、正方形、圆形，然后最外面画着直线，像是要把这些图形框起来。
　　『这什么啊？涂鸦？』
　　「是地图。呃，应该说是建筑物的配置图。」
　　『喔。咦，可是我好像看过这个耶，这是哪里？』
　　「映见，这只笨狗好像在说他不知道这是哪里的配置图，你要不要教他一下？」
　　夏野朝映见看了一眼。映见惊讶地睁大眼睛，随即又撇开视线。
　　『为什么要撇开视线？』
　　「要、要教和人事情……这、这么重要的工作，我怎么可能做得到。我能教他的……最多只有写小抄的方法而已。」
　　『这个也很厉害啊。』
　　我还真希望你教我一下。
　　话说回来，之前在东川高中遇到映见时，她身上也带着小抄，像以前一样……这时，我的记忆连贯起来，想起一切。
　　『这是东川高中图书室的配置图嘛。』
　　仔细一看的确没错。跟大刺刺挂在图书室入口看板上的馆内介绍图一样。长方形和正方形是书架，圆形是圆桌。
　　「唔……那这个呢？」
　　夏野翻着那一叠纸，然后把下一张纸递给我。纸上画的是一个巨大的L形，中间有几个小小的正方形，画面比刚才简单。
　　『这是教室的顶楼，在中间的是楼梯和水塔。』
　　「答对了，明明只是只拘，还真了不起啊。」
　　『哪里，毕竟是我的母校嘛，我对它可是很执着的。』
　　想在蓝天之下读书时，我常溜到顶楼看书。住在那里的猫，不知道过得好不好呢？
　　『可是，为什么有这些东西？』
　　矮桌上大概有十张类似的配置图，而且每一张都是手绘的，从纸张上散发出的墨水味就可以知道。
　　「嗯嗯，是我刚才画的，想说可以拿来当写作时的参考资料。」
　　所以说，夏野刚才就是在画这些配置图吗？咦，仔细一看，发现她连细部都描绘得很详细。
　　「我把之前去东川高中时走过的地方都画起来了。我已经尽可能地回忆了，记不清楚的地方，就靠映见帮我。」
　　「啊，我没有帮什么忙啦……」
　　「才不会呢，像在画图书室的时候你就帮了很大的忙啊。」
　　「谢、谢谢您的夸奖。」
　　『咦，这么说，你们刚刚就是在讨论这些配置图吗？』
　　「……是啊，嗯。」
　　搞什么，干嘛回答得那么不清不楚。感觉真差。
　　「啊啊？」
　　『对不起，我错了。』
　　拜托你不要突然发火啊，好可怕。
　　「对了，这些配置图画得怎么样？有没有什么问题？」
　　『咦，也要我帮忙看吗？』
　　「你也曾经是那个学校的学生啊。资讯正确的话，这份资料的价值才会提高。怎么样？」
　　我依照夏野的话看向眼前的配置图。
　　书架的数量、桌子的数量、墙壁的形状似乎都没有问题。
　　连那个莫名其妙的五重塔模型也仔细地记载在上面。
　　『……我觉得很正确，至少跟我还在学校的时候分毫不差。』
　　「是吗？那就好。」
　　夏野像是很满足似地看向图书室的配置图。
　　『可是，这里画的只有四楼，没有其他楼层吗？』
　　「话说回来，入口处是在四楼。下面的楼层也是图书室吗？」
　　『该说是下面楼层吗？其实从地上四楼到地下三楼全部都是图书室啊。』
　　「还有地下三楼！？」
　　「是、是的。东川高中的图书室，是地上四楼地下三楼的建筑物。」
　　『没错没错，全部一共有七楼。』
　　「……等等，为什么要盖到七楼？」
　　『嗯，因为有需要啊，这不是一般常识吗？』
　　「就一般常识而言，应该没有适个需要吧。」
　　「可、可是学生们能出入的，只有地上四楼的图书室而已。至于下面的楼层，如果没有用图书委员个人持有的钥匙，是没办法进去的。」
　　『而且地下楼层只有图书委员长和一部分教职员才能进去。』
　　「……我本来以为，像你们这种学生念的学校，校内图书室应该很普通，没想到竟然一点也不普通。」
　　『咦？』
　　「咦？」
　　听到夏野的话，我跟映见互看了一眼。
　　「咦，不是很普通吗？」
　　『对啊，以前的理事长只是藉着失败的德川埋藏金挖掘事业（注12）不断拓展地下的土地而已，其实就只是个很普通的图书室啊。』
　　夏野用一副不敢置信的表情来回打量我们。
　　「……对了，网球场旁边有看起来像栅栏的东西，那是什么？」
　　「是饲育小屋。饲育委员在那里照顾动物们啊。」
　　「那个栅栏也太大了吧，难道你们养了大象吗？」
　　「怎、怎么可能养那么巨大的大象？」
　　「说得也是，养大象的话就太……」
　　『对啊，里面只养狮子而已。』
　　「等等，为什么有狮子？」
　　『咦？』
　　「咦？」
　　听到夏野的话，我跟映见再度互看一眼。
　　「前辈的学校里没有狮子吗？」
　　『你到底是念什么学校啊？养狮子是很普通的事啊。』
　　「啊，我知道了，前辈的学校应该是养老虎吧！」
　　注12德川最后一任大将军交出政权后，日衣步入明治时代。起初新政府国库空虚，传言德川家早已命令重臣将黄金埋藏起来，至今仍未被发现。
　　『是喔，原来是养老虎啊！』
　　「……我完全明白了，你们定义的『普通学校』实在太奇怪了。该不会在入学典礼时，学校对所有学生喷了什么奇怪的瓦斯吧。」
　　太没礼貌了，我们学校很普通啊，普通到不行。再说，你有什么资格说「普通」，你自己明明就那么不普通。
　　『呼……这就是全部了吗？』
　　我确认完夏野所画的最后一张配置图。
　　「嗯，辛苦了，托你们的帮忙，才能画出这么好的东西。」
　　我一边看配置图一边喃喃说着相关的回忆，夏野把我的话一一记下，所以花了不少时间。
　　「啊，前辈……这里还有一张。」
　　映见捡起掉在榻榻米角落的纸，递给夏野。
　　「……这一张不用了。」
　　可是，夏野不知为何却想把这张纸藏起来。
　　『干嘛这样，给我们看一下嘛，这是哪里的配置图？』
　　「啊，喂！」
　　我硬是把那张图抢过来看。
　　『……教室？而且画得特别精细耶。』
　　纸上画着并排的桌子和讲台上的黑板。这是学生们度过平静每一天的教室。这么说起来，我才想到刚才的图都是图书室、屋顶、学校穿堂之类的地方，没有一般的教室配置图。嗯，如果是要用来当资料的话也难怪。毕竟不管哪里的教室都一样嘛。可是，那么普通的一张图，为什么要特别藏起来呢？
　　「……那是二年A班的教室。」
　　夏野放弃似地喃喃说着，我的身体不由得微微僵硬了一下。
　　「那一张不是拿来当写作资料的。我只是想画起来看而已，想画以前你待过的地方。」
　　夏野的确在学校穿堂确认过我的教室在哪、位于校园何方，当时做那些事就是为了画这张图啊？
　　二年A班，教室大楼三楼最里面那一间，春海和人每天上课的地方。
　　在发生八月那件事、失去性命之前。
　　夏野所画的图上有我所熟悉的教室，画框外的备注栏甚至记录了我的位子。
　　「你的桌子还放在那里喔，同学们还是很怀念你。」
　　「嗯，因为和人同学在班上很受欢迎。」
　　夏野沉重地说着，映见也用同样沉重的声音回答。
　　然后，两人陷入沉默。
　　「……」
　　「……」
　　流动在两人之间的沉默，似乎在回想过往失去的什么。我甚至觉得，那种沉默好像在斥责我。
　　『啧。』
　　搞什么啊这种气氛。不行不行，不可以有这种感伤的气氛！刚才为止明明都还是平常的危险夏野，情绪不准突然变得这么低落。啊啊，好难应付。可恶，再这样下去，就算再拗我也要来改变话题！
　　『可、可是，你怎么知道我坐在哪里？』
　　原本望着天花板的夏野，转头看向我。
　　「很简单啊。」
　　『咦，你怎么找到的？』
　　「因为桌子上有你的照片。」
　　『真的假的！？』
　　「嗯嗯，上面放了三十四张照片。」
　　『三十四张！？』
　　「除了照片以外，还放了一大堆花跟供品。像是橡皮擦啦、自动铅笔笔芯啦。所以说同学都还很怀念你啊。」
　　「是的，因为和人同学在班上很受欢迎……」
　　『这样真的叫受欢迎吗！？』
　　同学们不是把掉在地上的东西捡起来摆一摆而已吗？所谓的受欢迎就是这样吗？我活着的时候其实不觉得自己很受欢迎，所以我想错了吗？哎呀，这种感情是什么？眼泪，眼泪要掉出来了！
　　「那个……前辈，刚才您说有三十四张照片对吧？」
　　「你说照片吗？嗯，的确是三十四张没错。怎么了？」
　　「呃，和人同学的照片应该是放了三十五张才对，跟班上人数一样。可是不知不觉少了一张。对了，从那一天起就不见了。」
　　「啊，嗯……可是，反正有那么多张照片，少一张也没关系吧？」
　　「可是，那一张照片拍得最有和人同学的味道，大家都觉得很遗憾。」
　　「会、会不会是被风吹走了？」
　　「不会，平常窗户都是关着的，应该不会被吹走。说不定是被谁拿走的。」
　　「怎、怎么可能有人会去偷照片呢？这只狗一脸认真地看书的照片，一点用也没有嘛。」
　　这家伙讲话怎么这么没礼貌啊。搞不好有女生偷偷把我的照片放在学生手册里啊。
　　「哎呀哎呀，这种话很有趣呢，你这只照片狗。那么我就把你的皮剥下来，做成特制的笔记本封面，在开学典礼的时候发给所有学生好了。」
　　『这样我不就什么都没有了吗！』
　　嗯，看来我们的危险夏野好像又回来了。嗯，跟感伤的气氛比起来，还是这样比较好……呃，这样真的有比较好吗？
　　「……哎呀，我有说过不见的照片拍的是看书中的和人同学吗？」
　　映见喃喃说出的话语，被我遭到处刑的骚动声音盖掉，消失在空气当中。
　　顺利地扭转感伤的气氛之后，从厨房传来热水烧开的笛音。
　　「对了，刚刚为了泡茶所以在烧开水，竟然忘得一干二净。」
　　「啊，那我来泡茶好了。」
　　「那就拜托你了。茶叶放在平常那个地方，你就自己拿吧。」
　　「好的。」
　　映见跑去厨房泡茶。
　　那么，我也来继续看书吧。让你久等了，《强纳森复仇记》！我来了！开始看吧！
　　「……喂。」
　　『我的营养补给品啊！』
　　我朝小床跨出脚步的瞬间，觉得后面被人扯住。回头一看，夏野的右手正紧紧握住我的小短尾。
　　『干――什――么――啦，快――放――开――我。』
　　「我话还没说完。」
　　『干嘛啦，还要说什么？我今天什么都没做，只是安安静静地看书而已啊。你看，今天多难得，我连一次『贫乳』都没有讲过。』
　　「你刚刚已经说一次了。」
　　拜托，刚刚那次不要算进去。
　　『既然映见已经去泡茶了，就算要讲东川高中的事情也可以，要问地下封印图书馆的事情也OK。我反正在看书，不必介意我。』
　　「没错，我就是要问这个。」
　　夏野松开了抓着我尾巴的手。
　　「我们刚刚不是在说东川高中的图书室吗？」
　　『啊啊，你不是说为了制作写作资料，所以才要画这些配置图？』
　　「一半是真的，一半是假的。」
　　『啊？那一半假的是为什么？』
　　夏野压低声音说：
　　「是有关一个人的烦恼。是大泽映见，不，是藤卷萤的烦恼。」
　　※　　※　　※
　　「……可是，像这样画学校的配置图要做什么呢？」
　　「没什么，不是马上要用的……只是想先画起来，当做以后的参考资料。」
　　「资料？是写作要用的吗？」
　　「嗯嗯，大概就像取材那样。平常我不会特地画配置图这种东西，可是这个对我来说，有很多值得记录下来的地方。」
　　「是吗……」
　　「而且那次在图书室的体验对我来说实在太难得了，我想尽可能把相关事情详细记录下来。」
　　「难得？」
　　「就是跟你之间的执笔战啊。」
　　「跟我……？」
　　「嗯嗯，是啊，我们在图书室的执笔战。先写完一百张稿纸的人就得胜。当然我完全没有要输给你的打算，可是没想到竟然会被你逼到那种绝境。」
　　「……可是，我还是没有赢啊。」
　　「哎呀，不必觉得沮丧。跟秋山忍对战时，能像那样紧咬不放就已经值得夸奖了。大泽流执笔术，我曾经听过传闻，但没想到真的存在。跟能够使出这种招数的人对战，真的是非常美好的经验。」
　　「可、可是，那不是我的招数，那是爸爸的。」
　　「可是，使用的人是你啊？」
　　「……前辈，您那么期待像那天一样跟我对战，还有像今天这样把自己看到的、感受到的全部记录下来，这一切都是为了写作吗？」
　　「是啊，我想把自己经验到的事情、感受到的事情全部写在书里。那就是我，秋山忍的做法，秋山忍就是这样。」
　　「是、是吗？」
　　「现在再问这个或许是多余的，虽然没有那只狗看得多，不过你也有在看我的书吧？」
　　「……是的，我有看。正因为是您的读者，所以我很清楚。我知道前辈的强项，也知道自己的弱点。」
　　「映见，你在说什么？」
　　「我既不能像前辈一样执着坚强、把一切都献给写作，也没办法像爸爸一样历经长年努力，磨练出优秀技术……不管是对写作的态度、写作技术、甚至连作品的内容，一切的一切，都只是在模仿前辈和爸爸而已。藤卷莹自身没有任何值得夸耀的事情。我，没有属于自己的东西……」
　　※　　※　　※
　　『……她这么说啊。』
　　夏野和映见之间的对话。这的确是映见，也就是藤卷莹的烦恼。
　　之前在图书室发生的执笔战，对映见来说是非常重大的事件，把她从先前一直困住自己的过往失败当中拉出来，让她产生走向未来的勇气。
　　『都是借来的啊。』
　　可是，这样又带来了新的烦恼。映见鼓起勇气面对自己的作品之后，就发现自己的作品严重受到秋山忍跟大泽愁山的影响。
　　『原来如此，难怪我觉得映见的感觉跟平常不太一样。有时候开朗得莫名其妙，有时候低潮得比以前还严重。』
　　「既然连你都注意到，表示情况已经糟到不行了。」
　　搞什么啊，这种说法，好像在说人家是迟钝男。
　　「算了，我觉得这算是好的改变。至少她能明确地说『我想改变』。在人的成长过程中，这是最重要的一件事了。」
　　我盯着映见所在的厨房。原来那家伙抱着这样的烦恼啊，要是我有什么能做的，我真的很想帮她。可是――
　　『总觉得如果说出「我可以帮你」，她反而会因为太过在意而陷入另一片泥沼。』
　　「没错。『和、和人同学竟然这么在意我！我没有被人在意的价值！对不起！我不应该出生，对不起！』她大概会这么说吧。」
　　『学得这么像真让人火大。』
　　「为了让她跳脱大泽流的影响，我可以把自己的执笔术基础告诉她。只是，这毕竟不是治本的方法。」
　　『这只是把影响她的对象换成另一个人而已……对了，你所谓的基础是什么？我很好奇。』
　　「这个啊，就是拿着两公斤重的特制钢笔练习挥笔一千次。」
　　『你是在锻链体育系学生吗！！』
　　那样对映见来说负担太重了吧？凡事都靠力量来解决的夏野或许可以这么做，可是这种训练方式不适合纤细的映见。
　　「……那么，让她试试夏野派的情绪转换方式好了。」
　　『咦？怎么做？』
　　「很简单啊，首先，把狗抓起来。」
　　啊，对不起，忘了这个话题吧。我看到眼前出现一个大坑。

　　「啊啊，老师！再用力一点！求求您再用力一点！」毒患里突然响趣一阵惨叫声。
　　『怎、怎么回事？』
　　异样的声音让我慌了起来，夏野用眼角余光瞥了我一眼，一脸错愕地低头看着矮桌的另一侧。在她视线落点的是――
　　「嗯唔嗯唔，秋山老苏～～」
　　是超级被虐狂编辑傲宀诵〗恪０“。把她忘得一干二净了。
　　「咦咦！？令天是用鞭子吗！？」
　　刚才被夏野一记膝击踢昏的铃菜，就这样倒在地上，用梦话实况转播自己的梦境。即使昏倒也在想这种事啊，这家伙真的没救了。
　　这时，夏野像是突然想起什么似地点点头。
　　「啊啊，我想到一个好法子了。」
　　『咦，是什么？把铃菜偷偷沉到东京湾的好方法吗？』
　　「那种事我已经有好几个备案。」
　　『还真的有啊……』
　　「别管铃菜了，我说的是帮忙映见的好方法。」
　　『帮忙映见？』
　　「要让那个女孩产生自信，必须使用激烈的治疗手段。像她那种个性，如果用不上不下的方法来治疗，效果一定很差，而且她搞不好完全听不进我们所说的话。」
　　『话是没错。』
　　「所以，我们要先让她听进我们所说的话，不管是什么强硬的手段都不必客气。为了达成这个目的，我们需要有力人士的帮忙。」
　　『嗯，有力人士在哪里？』
　　「你在说什么啊？这里不就有一个现成的好对象吗？」
　　夏野用讶异的表情低头看我，指着倒在矮桌另一侧的人影，也就是超级被虐狂编辑傲宀恕
　　『……咦？这家伙吗？』
　　在我们看向铃菜的时候，她继续毫不保留地说着梦话。
　　「秋山老师！再用力一点！用力！再用力一点啊啊啊啊啊啊――！」
　　吵死了，说梦话不要加回音啊。
　　『这对映见来说不会太刺激了吗？』
　　「就是刺激才好，刚刚不是说要用激烈的治疗手段吗？」
　　『话是没错，可是映见的负面能量不可小觑，铃菜那家伙刚才也对映见撂下莫名其妙的狠话，这样没关系吗？』
　　「对映见撂狠话？她说了什么？」
　　『啊啊，铃菜刚刚说过「映见散发出非常强烈的被虐气场！！」还有「映见一定是想从我身边夺走秋山老师！」之类的话。不过这也算是这家伙的老毛病。』
　　「嗯，这么说起来，铃菜也很在意映见的存在。」
　　夏野走到铃菜身边，用力踩下去。
　　「喂，铃菜，快点起来，这次任务的成功关键在你身上！」
　　总觉得所谓的「任务」绝对不是什么好东西，是我想太多了吗？
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【强纳森复仇记】约翰・善达斯着，舟木南美译。强纳森使用自己最擅长的粗鲁腔调，成功地为大型超市和社区商店街之间搭起沟通的桥梁。然而，还来不及喘口气休息，他就接到儿子蒙布朗被绑架的消息。在儿时好友齐格飞和莱因哈特的帮助之下，强纳森开始寻找蒙布朗的下落，此时，出现在三人面前的却是一个令人意外的人物。「强纳森」系列第五集，强纳森在国小五年级的春天究竟犯下了什么错误？
【转换心情的方法】「追逐→捕捉人你已经死了」或是「关起来→吊起来→质问已经变成拷问了」随着当时的状况，可以有各种不同的方法。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　现在大家的情况如下。
　　夏野―坐在矮桌前对着稿纸挥动钢笔。
　　映见：跟夏野一样对着稿纸挥动钢笔。
　　铃菜―坐在墙边的沙发上。
　　我：被吊在矮桌上方。

　　结论：为什么会变成这样？

　　「怎样？你有什么怨言吗？」
　　『当然有！为什么我会变成这样！』
　　夏野一边把注意力放在稿纸上，一边朝我开口。
　　「我刚刚不是说明过了吗？」
　　『你只有说「乖乖安静待着」而已啊！？』
　　「所以，我不是告诉过你要『乖乖安静地被我吊起来』吗？」
　　『并没有！！』
　　这种事应该是一脸沮丧坐在对面的那个超级被虐狂的工作吧。那家伙不是任务的成功关键吗？
　　『首先，你们从刚刚开始到底在忙什么？』
　　夏野和映见两人用超快速度不断挥动钢笔，可是，放在矮桌上的稿纸仍旧一片空白，她们好像没有在上面写字。
　　「用看的不就知道了吗？练习挥笔啊。拿着重达两公斤的特制钢笔练习挥笔。要提高写笔记的速度，这种训练是最有效的。」
　　『结果是在练这个！？』
　　现在刚过四点。映见泡好茶回到客厅之后，她们就开始练习。算起来差不多练了将近一个钟头。
　　「前、前辈，我们要练到什么时候？」
　　夏野看起来还好，而映见似乎快不行了。
　　「哎呀，这么快就求救了吗？你自己不是说想跟我进行同样的训练吗？你不是想成为能独当一面的作家吗？」
　　「嗯，嗯……」
　　听了夏野的话，映见原本慢下来的挥笔速度又重新如快。听起来明明就是在挑衅，而映见却偏偏中计了。
　　夏野似乎很满意地看着那样的映见。
　　「好，杂种狗，差不多该你上场了。」
　　夏野用剪刀剪断吊着我的绳子，我也一如往常地掉下来。
　　『既然要把我放下来，一开始就不要把我吊上去啊！』
　　「你从刚刚就很吵，想要我用物理力量让你闭嘴吗？」
　　『对不起！呃，你要我做什么？』
　　「很简单，二十分钟之后，你去跟铃菜说：『可以到这边来。』」
　　『任务这么简单吗？为什么要等二十分钟以后？现在不行吗？』
　　「嗯，再二十分钟就好。快去吧。」
　　『啊，嗯嗯。』
　　虽然完全不能理解，但是我现在也只能相信夏野而已，这家伙应该不会做出什么对映见不好的事情吧。
　　「那么，右手继续练习挥笔，左手继续玩积木叠叠乐。要是积木垮掉的话，挥笔的次数就要加倍。」
　　「啊，是！我知道了！」
　　真的可以相信……吧？

　　客厅入口侧放着真皮制的高级沙发。夏野平常都在自己的桌子或矮桌上写作，我则是窝在小床上看书，沙发平常几乎没有人在坐。而现在坐在这张沙发上的，是一脸无法释怀的傲宀恕
　　铃菜之所以会这样，是因为刚刚夏野用莫名其妙的话威胁她：「给我乖乖待在那边的沙发上，要是乖乖的话我就海骂你一顿，要是你敢动一下，我就夸奖你。」
　　我遵照夏野的命令，走近沙发，却听到莫名其妙的声音。
　　叽哩叽哩叽哩叽哩。
　　像是某种物品摩擦的声音，越靠近沙发，那个声音就越明显。
　　『……啊啊，果然是你啊。』
　　那个怪声音是铃菜咬牙切齿的声音。铃菜发出咒杀般的负面怨念，对象是房间正中央的两人……或者该说，是针对映见，不断发出磨牙的声音。
　　『喂，铃菜……呜哇。』
　　「哎呀哎呀，我还在想诡是哪里来的狗狗大人，原来是你这只背叛者啊。」
　　我一开口就突然被铃菜用左手抓住，整个身体被提到她面前。喂喂，刚才那种速度是怎么回事啊？我竟然搞不清楚自己什么时候被人抓住。
　　「背叛者现在还特地来找我做什么？我正忙着向那只小贼猫发送嫉妒电波，请不要来打扰我好吗？」
　　铃菜的样子比平时更不寻常，她用污浊水沟般的眼神盯着我。搞什么啊，这真的是人类的眼睛吗？要是继续看下去好像会被洗脑。
　　『什么背叛者，你这个听不懂人话的家伙。』
　　「你不是背叛者吗？故意排挤我一个人、自己被老师吊起来被老师虐待！太狡猾了，我也想被吊起来！我也想被虐待啊！」
　　这家伙为什么会用这么认真的表情大叫这种事啊。
　　「老师也被那个受虐女的被虐气场毒害了。啊啊，多么令人惋惜啊。请等我啊老师，我一定会马上把您救出来的。啊啊，竟然被老师那样虐待，啊啊，好嫉妒好嫉妒啊。」
　　映见的名字已经从「小贼猫」变成「受虐女」了。
　　『呃，她们只是在进行特训而已。』
　　其实我不知道那个特训到底有没有意义。不过，硬逼对方去做能力以外的事，看起来的确很像虐待。
　　「才没有那种事！你看，那张泛红的脸！湿润的眼睛！松懈的表情！完全就是愉悦的被虐狂表情！没有错，那是天生的被虐气场！她是有天分的人！多么可怕啊，没想到会在这种地方遇到这种天才！可是我不会输的！就算对方是天生的天才，但是我有经验和技术！！」
　　『你要不要把脑子里的东西砍掉重灌一次啊？』
　　她说的话我有大半都听不懂。你跟我使用的真的是同一种语言吗？真的不是住在未来宇宙边境的少数民族所用的语言吗？
　　「太羡慕了太嫉妒了太羡慕了太嫉妒了。」
　　叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩。
　　铃菜又开始发出咬牙切齿的声音。再这样下去，她的牙齿很快就会磨光的。
　　我站到沙发上抬起头，刚好可以看见夏野和映见的身影。
　　一开始动作流畅的映见，现在似乎是拚了命在使用双手。即使隔着这个距离，也可以看出映见的动作越来越迟钝，再加上要用左手叠积木，难度比刚才更高了。
　　『……算了，赶快把事情做一做吧。』
　　要是没照夏野的话做，等一下又要被她「洗得普」（注13）了。
　　『喂，铃菜，夏野要我转告你。』
　　虽然遗有点早，不过还是先把时间告诉她好了。
　　「老师要转告我事情！？是什么！？」
　　铃菜立刻转过身来规规矩矩地跪坐，用闪亮亮的眼睛直直盯着我。
　　嗯，好恶心。
　　『啊啊，她说，你可以过来这边，只是……』
　　我身边瞬间刮起一阵风。在我说出重点「只是要等二十分钟以后才能过去」之前，铃菜已经从我眼前消失了。
　　「老、老师，老师！您在做什么？也让我加入吧！」
　　铃菜不知何时已经冲到夏野身边，她是装了加速装置吗？
　　我也追在铃菜后面赶到夏野旁边。
　　「喂喂，老师！」
　　铃菜像在跟妈妈撒娇一样地拉着夏野的手晃来晃去，而夏野完全无视于她的存在，继续练习空中挥笔。
　　注13ひでぶ，《北斗神拳》中敌方角色死前的惨叫声。
　　「啊……啊……嗯，前辈、我已经不行了。」
　　映见开口说着，放下右手的钢笔，沉重的钢笔发出闷响掉在地板上。映见的身体也同样倒了下去。
　　「嗯，虽然比预估的早了一点，所以是这个时间啊。」
　　夏野来回看着倒地的映见和手表，接着转过头来看我。
　　「那只笨狗，我刚刚没说等二十分钟再来吗？时间不是还没到吗？」
　　『不是我，是这个变态自己……』
　　「是的，老师！只要是老师交代的事，不管是什么我都会去做！只要挥动钢笔就行了吗？可以用项圈把我吊在天花板上再挥笔吗？」
　　「算了，铃菜，你在她旁边坐好。」
　　夏野指着映见倒下的地方。
　　「……是，我知道了。」
　　铃菜顿时兴致全消，露出一脸无聊的表情。她故意弄出很大的声响在映见旁边坐下来。映见发出细细的惨叫声，身体稍稍往左边移动。
　　看样子，因为刚才第一次接触的惨痛经验，让映见不知道怎么面对铃菜。夏野用温柔的眼神注视映见，然后用彷佛在看虫子般的眼种打量一旁的铃菜，接着轻轻抱起映见。
　　「映见，你说你有把之前写的稿子带来对吧。」
　　「……咦？啊，是。」
　　「把那个拿出来，现在。」
　　「咦，是，我知道了。」
　　映见在快要断气的状况下，从自己带来的托特包里拿出稿纸，交给夏野。
　　「呃，谢谢……然后，那边那只猪，铃菜？」
　　「是！是！是!是！」
　　「『是！』说一次就好了。」
　　「是！」
　　『你是小学生吗？』
　　大概是因为夏野终于肯理她了，铃菜非常兴奋。而且，因为今天映见也在，所以她显得特别积极。
　　「映见，虽然有点晚，不过我要向你介绍这个人。她是傲宀耍我在书林社的责任编辑。」
　　「咦，您是编辑啊？」
　　『嗯，让人很惊讶吧。』
　　不管怎么看都只是个变态而已，完全看不出来有正当职业。
　　「初、初次见面，您好，我叫大泽映见。请、请多多指教！」
　　「……多多指教。」
　　「呃，是。」
　　铃菜一脸冷淡地回答映见，眼睛连看也不看对方，完全是在敌视对方。
　　「那么，铃菜，请你看看这份稿子。」
　　『咦？』
　　「咦？」
　　「喂，铃菜，这个女孩为了某个理由而决心成为作家。因为某些机缘，所以她请我给她的作品一些建议。如果可以的话，你以专业编辑的身分看看这份稿子，然后给她一点意见吧，好吗？」
　　夏野把映见给她的稿子递给铃菜，像是演戏般地说着。
　　「好，是的，当然可以！请交给在下傲宀税桑　
　　「咦，前辈？」
　　看到铃菜这么爽快地答应，映见觉得很困惑。这也难怪。
　　『喂，喂，等一下，那是映见在复健时写的原稿吧，为什么要给铃菜看？』
　　「吵死了，你这只弱狗给我安静一点。」
　　夏野一句话打断我的抗议，对映见说。』
　　「可以吗？映见，这是个好机会喔。如果你真的想要改变，就不能一直做同样的事。这家伙虽然是这副德行，但好歹是个优秀的编辑，说不定她能给你很不错的建议呢。」
　　「可、可是……」
　　「放心吧！我又不会吃了你，而且也不会故意说你的稿子是烂到爆的垃圾，以后不准再接近老师之类的，我完全没有这么想喔！！」
　　「不要管这个女人所说的话。」
　　没看过这种会把心中想法完全泄露出来的家伙。
　　「映见，你想改变对吧？」
　　「……是的。」
　　映见直直盯着夏野，很坚定地囤答。
　　「我、我知道了，棒小姐，那就拜托您了！」
　　「呼呼呼，交给我吧！」
　　铃菜拿着映见的稿子，脸上表情莫名开朗。正因为这样，我才更觉得不安。

　　铃菜端端正正地跪坐在地上，开始一页一页阅读映见所写的稿子。而当事人映见，则像只乌龟一样蜷成一团躲在我的小床背后。
　　「为什么要待在那里，过来这边吧。」
　　「可、可是，让人家看自己的原稿，实在很可怕……」
　　映见泪眼汪汪地说着。
　　「原稿就算了，你写的书都已经发售，大家也都在看了呀。」
　　『嗯，说的也是。』
　　映见，也就是新人作家藤卷萤的出道作品《萤星恋曲》，在全国书店畅销热卖中，车站前的本田书店也进了一大堆货。
　　哎呀，话说回来。
　　『铃菜还不知道映见就是「藤卷萤」吧？』
　　「是啊，要是知道的话，应该就不会那么瞧不起映见了。不管怎么说，总编可是很爱藤卷萤的。」
　　『很爱藤卷萤？』
　　是吗？
　　「你记得那个女孩成为作家的原因吧？」
　　『……当然。』
　　大泽映见，也就是藤卷萤，之所以决心成为作家，是因为生前的春海和人在偶然中看了她写的稿子。
　　而因为春海和人的死，使她成为了作家。
　　有人说，她之所以能拿到新人奖，是因为她的父亲――知名作家大泽愁山介入评选过程，映见自己也认为那是她的错。
　　「那件事啊，她大概误会了。」
　　『……什么意思？』
　　夏野看着我，开始平静地说：
　　「平安堂长篇小说大奖。有关平安堂的新人奖，就算身为文坛大老的色老头再怎么推荐自己的女儿，也不可能就这么简单决定她的得奖。想得奖，只要拥有作品的实力和作家的实力就行了，除此之外一切都不需要。」
　　『那、那么，映见她。』
　　「那个女孩的作品的确受到我很大的影响。可是，评审们应该是在藤卷萤的作品中发现到除此之外的某样东西，所以才给她这个奖吧。评审特别奖，不是很恰当吗？听说都是平安堂总编大力推荐，光凭这一点，她将来或许很有希望成为一个大有可为的作家呢。」
　　原来如此，说总编很喜欢她是这个意思啊。
　　『可是，那个总编是平安堂的总编吧。铃菜是书林社的人，公司不同的话，应该没有什么影响吧？』
　　「你知道吗？这个业界很小喔。如果被人知道铃菜对其他公司的新人、而且是总编看上的新人乱来，结果会怎么样呢？平安堂的总编很受部下敬爱喔，要是平安堂的人知道铃菜这种态度……」
　　夏野右手拇指指着地面，做了一个割脖子的动作。
　　混业界的人也真辛苦啊。
　　『可是……可是，这样的话，藤卷萤能拿到新人奖，不就一点问题也没有？映见根本不用烦恼了对吧？』
　　「嗯嗯，应该吧，虽然我没有确切的证据。」
　　听到夏野的话，我顿时觉得豁然开朗。
　　『是吗……太好了，真的太好了。搞什么啊！既然知道的话跟映见讲清楚不就好了吗！』
　　「那是不可能的，光听刚才的话你应该也知道了吧。对于现在的她，就算告诉她这个事实她也听不进去。」
　　『所以，所以……』
　　「那个爱开黄腔的老头，也很想把真正的事实告诉映见吧。可是，那个女孩现在什么都听不进去，所以我们只能等而已，等待映见自己成长，得到足以认同自己的力量。」
　　『成长……啊。』
　　现在的映见，藤卷萤，笼罩在秋山忍和大泽愁山这两道太过炽盛的光芒之下，看不见只存在于自己手中的光芒。
　　她阅读秋山忍的书，产生孺慕之情。
　　身为大泽愁山的女儿，同时也身为他的弟子。
　　对映见来说，这些事成为一堵高墙。
　　即使如此，我希望她有一天能发现自己内在隐藏的光芒。
　　希望婚跨越那一堵高墙。
　　身为藤卷萤的读者，我深深希望如此。

　　「……所以才要叫那个变态来帮忙。」
　　『咦？』
　　话题又绕回来了。
　　「你看铃菜的样子。」
　　『她看得很认真啊，不知道什么时候会再突然发神经呢……哎呀？』
　　铃菜刚好看完一半原稿，可是，总觉得她的样子很奇怪。不，虽然她平常就很奇怪，不过现在指的是物理方面的奇侄。
　　她的呼吸比平常还快，脸色发青，眼神无法聚焦，额头上冒出豆大的汗滴，全身不断发抖。
　　『……那家伙怎么了？』
　　「安静一点，马上就会发生有趣的事情了。」
　　夏野的话才刚刚说完，铃菜从稿纸堆里抬起头来，转动脖子，环视整个客厅，像是在寻找什么。
　　然后，当她的视线捕捉到躲在我的小床旁边的映见时。
　　「藤――卷――老――师――」
　　她手上紧握原稿用力站了起来，然后――
　　「找――到――你――了――」
　　铃菜顶着一张发青的脸，迅速逼近映见。
　　「咦！」
　　看到不断逼近的铃菜，映见心里的创伤开关又被打开了。
　　「呜哇，呜哇哇哇，对对对对对不起啊啊――！」
　　映见发出惨叫，逃往客厅里面书柜罗列的那个区块。

　　我看到逃跑的映见和紧追不舍的铃菜。
　　『那两个家伙现在是在演哪出啊？』
　　玩「汤姆猫与杰利鼠」的游戏吗？
　　「铃菜要是知道映见就是藤卷萤，一定会紧迫着她，为自己刚才的无理道歉。而映见应该只会吓到死命逃跑而已。」
　　夏野一派悠闲地分析眼前的状况。
　　『可是，铃菜不是不知道映见就是藤卷萤吗？』
　　「的确不知道，直到刚刚为止。」
　　『到刚刚为止……你是说，她现在知道了？』
　　夏野看着我，得意洋洋地说：
　　「没错，铃菜知道了。不，该说『她应该知道了』，知道那个女孩就是藤卷萤。」
　　『为什么？映见根本没空自我介绍啊。』
　　「少笨了，铃菜不是看过映见写的原稿吗？那样就够了。」
　　『啊，为什么？』
　　「让别人看自己写的原稿，等于是把自己的身家全部摊出来，比报上自己的名字更有力。像铃菜这种编辑，一下子就知道映见是藤卷萤了。」
　　『……这个变态踉什么踉啊。』
　　总觉得自己的光彩被别人抢走，觉得有点嫉妒。
　　如果是我也办得到啊!

　　「藤、藤卷老师啊啊啊，您在那里啊啊啊等我一下呀呀呀呀呀。」
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

　　『……差不多该去阻止她们了吧？』
　　映见仍然四处逃窜，铃菜也依旧继续追逐。总不能放她们两个一直这样下去。由于刚刚接受夏野的特训，映见现在应该已经疲惫不堪了。要是像这样继续乱跑，等一下一定会不支倒地的。我跨出步伐，打算立刻去阻止铃菜，就算用咬的也要阻止她。
　　「等等，笨狗。」
　　『啊哇！？』
　　我被夏野一脚踩在地板上。
　　『……你在踩人之前可不可以先讲一声！要是肚子被你踩爆了怎么办！』
　　「再等一下，好戏现在才要上场。」
　　『啊？』
　　夏野的话让我觉得很不安，我看着传来追逐声的那个方向。

　　「请原谅我啊啊啊啊我只是一时鬼迷心窍而已啊啊啊啊啊啊啊。」
　　「对不起啦啦啦啦请原谅我呀呀呀呀呀我向你道歉啊啊啊。」
　　「您、您要去哪里啊啊啊啊请听我说啊啊啊啊啊呀呀。」
　　「我不在这里啊啊啊啊啊我不在啊啊啊啊啊啊啊。」

　　「找到您了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

　　嗯，已经完全是恐怖片的状态了，光是听这个惨叫声就让人快要哭出来。
　　总之，铃菜好像找到映见，映见好像被铃菜抓到了。
　　「好像找到了，我们差不多该过去了。」
　　『已经可以了吗？』
　　「嗯，你知道她们两个在哪吗？」
　　『嗯嗯，听这个声音，应该是在应用书籍MA行那一边吧。』
　　我和夏野走进书柜林立的那个区块。

　　「藤、藤卷老师，我、我终于抓到您了啊啊啊啊。」
　　「我、我的作品糟到让你不惜这样追我吗！？」
　　「之、之前对老师这么失礼，真的非常抱歉！！我绝对没有讨厌藤卷老师啊啊啊！！」
　　「我、我哪里窝得不好？请、请告诉我H」
　　「那个，今天的事情，可以拜托您不要让别人――尤其不要让平安堂的相关人员知道好吗！？要是对方知道我对平安堂的秘密武器出手，事情就大条了啊啊啊啊。拜托您了呀呀呀呀。」
　　「受到秋山前辈太多影响，果、果然是不行的吗？还是说文字里已经融入了爸爸的习惯风格？拜托、请告诉我！！」
　　她们两个人在应用书籍MA行书柜前僵持不下，铃菜刚好把映见逼到墙角，双手撑着墙壁，把映见的退路完全堵住。
　　『太厉害了，她们两个的对话完全搭不上线。』
　　或者该说，两人根本没在听对方说话，就算沟通不良也该有个限度吧。总之，应该先让她们冷静下来才对。可是我无法出手，要让现在这两个人冷静下来，就像让地球上最强生物闭嘴一样困难。
　　「拜托！请不要告诉别人！」
　　「拜托！请教教我！」
　　现在大家是在向空气祈祷吗？
　　『喂，夏野，现在该怎么办？』
　　「我想，铃菜应该快要动用暴力了。」
　　『……动用暴力？』
　　像是对夏野这句话产生反应似的，铃菜采取行动了。
　　「既、既然这样！只好强迫您保密了！我、我真的不想这么做，可是也没办法了。现、现在只好用暴力让您忘记一切了！」
　　铃菜散发出足以称之为杀气的气势，原本已经逼近映见的脸挨得更近。两人的脸近到几乎可以感受到彼此的呼吸。
　　「不、不要、你要做什么！？不、不要过来。不行，不要过来……」
　　慑于铃菜的凶狠模样，映见拚命想要逃跑。
　　可是背后抵着墙壁，眼前是铃菜，无论如何都逃不了。
　　铃菜的脸逐渐逼近映见。
　　映见的表情因恐惧而扭曲。
　　她似乎已经濒临极限，彷佛随时就要倒下。
　　「和、和人同学……」
　　映见带着哭音的声音，细细响起。

　　『夏野！！』
　　「就是现在！」
　　在我实在看不下去、准备开口的瞬间，夏野从怀中掏出某个东西，朝映见丢过去。
　　「映见！接住！」
　　那个东西有着细长的形体，是我们熟悉的东西。
　　金色和黑色，两只钢笔。
　　那两只钢笔像是被映见的手吸过去一样，来到她手上。
　　「！？」
　　下一刻。
　　映见和铃菜之间，仅存的间隙当中迸出强烈光芒。
　　视线被光芒笼罩，我被那股强烈气势压得踉呛了几步。
　　几秒之后，确认光芒消失，我睁眼看向眼前。

　　『什、什、什、这是什么！？』

　　我看到拿着钢笔，面向墙壁挣扎想跑的映见，以及――
　　仰躺在地上的铃菜。
　　『这家伙为什么挂了？』
　　「刚才难道是――」
　　『夏野，你知道原因吗？』
　　「不知道，不过不知道也没关系。」
　　『这是怎么回事？』
　　夏野露出像是很开心的表情走向她们两人。映见似乎不敢相信眼前发生的事，双腿几乎快吓软了，夏野走近她，用温柔的语气对她说：
　　「映见，有件事，我一定要告诉你。」
　　「前、前辈？」
　　「你在写作的时候，总是想得太多。如果是秋山忍会怎么写？如果是大泽愁山的话会怎么写？能不断思考，或许也正是你的优点。可是，读者并没有要求你『要写得像谁』。读者想看的，不是秋山忍的书，也不是大泽愁山的书。藤卷萤的读者，因为想看藤卷萤的书，所以从众多书本里，选择了你写的作品。」
　　「可、可是，我自己的力量还……」
　　「你在说什么啊？你不是已经有了吗？而且很强大。」
　　「咦？」
　　「你记得自己刚才怎么打倒铃菜的吗？」
　　「……唔、虽然前辈说是我打倒的，可是我什么都不记得。刚才接到前辈丢过来的钢笔，那一瞬间，我的脑中一片空白，后来就失去意识了。」
　　「这样啊，如果你不记得的话，我就告诉你吧。刚才打倒铃菜的是你的招式。」
　　「我的招式？」
　　「没错，你用自己的招式，打倒了那个变态。这是你的技术，只属于你一个人的技术。因为，刚才那个招式，在大泽流执笔术里是看不到的吧？既然学自大泽愁山的大泽流执笔术里没有这个招式，那么，这就是你创造的、只属于你一个人的执笔术。」
　　「只属于我一个人的……执笔术……」
　　映见露出不敢置信的表情，紧紧握住手中两只钢笔。
　　「硬是让你对空挥笔、左右手个别特训、故意挑起铃菜对你的敌意，这一切都是为了让你没有时间去想多余的事。不管是体力方面，或是精神方面都是。」
　　「是吗？原来那个特训是这个意思啊……」
　　「嗯嗯，是的……对了，就当做是你从这里踏出的第一步，来帮这个招式取个名字吧，为那股劈开未来的力量取个名字。」
　　「我的……招式。」
　　映见看起来有一点烦恼，好一会儿才抬起头，脸上表情豁然开朗。
　　「决定了，这个只属于我的招式，大泽映见流执笔术第一式『无尽光击灭裂霸(Blast　and　calamity)』。」
　　「我不会批评你，不过不要用那个名字。」
　　「是、是吗？有什么不好吗？」
　　「总之不要用，你绝对会后悔的。就算现在这一刻不懂为什么，几年之后你绝对会后悔。这个招式以后会跟着你很久，所以要好好思考之后再做决定。取个好叫的名字。」
　　「我想过了呀，也决定要这样叫了呀。」
　　「反正你再好好想一下吧。不要让自己后悔，拚死好好想一想。」
　　「……那么，就叫第一式『隐者救世主』好了。」
　　「嗯，好，这样可以。」
　　「好的，叫『隐者救世主』。」
　　映见像是要确认自己手中握有的东西似的，再次喃喃念着那个名字。
　　「感觉怎么样？把自己的力量握在手里的感觉如何？有没有稍微有点自信了？」
　　「我不知道。」
　　「是吗？现在不必想太过复杂的事。所以，就开开心心去写作吧。去写只属于你的书，只属于藤卷萤的书。读者们也都在等着你。」
　　「是！」
　　映见眼中泛着泪水，像是豁然开朗似地、很开心地回答。她的眼中浮现了承认自身强韧的情绪，以及充满希望的温柔色彩。

　　然后，看着那样的她，我想说的是。
　　『……什么？』
　　这是什么啊？难道平常的夏野又回来了吗？难道一开始就是打算这么演吗？隐者救世主是什么鬼啊？自我主张的色彩也太浓厚了吧？我认为这个名字绝对不能拿来当第一顺位！就中二病的意义来说绝对不行！
　　「吵死了，你这只危狗。给我安静一点。」
　　我靠近映见，正打算开口反驳这一切，夏野一脚踩住我。
　　「现在气氛正好呢。原本无法相信自己的力量，因而变得内向的少女，终于能掌握自己手中的力量、打破自己的外壳了呀。这一刻应该是令人感动的瞬间吧？」
　　『感动个鬼！』
　　这根本是硬拗出来的嘛！！
　　为什么要教映见学会让铃菜挂掉的方法！
　　「唉呀，那个女孩学会新的技能了，你应该祝福她啊。」
　　『那种技能对藤卷萤的作家生涯到底有什么意义！在前面等着她的根本不是作家之路，而是一条战斗之道吧！！』
　　「这样不是很好吗？执笔本来就是战斗。」
　　『好歹人家也一直叫你前辈前辈的，难道你就不能好好教她打破外壳吗！！』
　　「你在说什么啊？我不是很认真地教她了吗？啊啊，真有趣。」
　　『啊，终于说实话了，你这个臭家伙。我知道了，你只是因为觉得好玩所以才这么做！烂死了，你烂透了！』
　　可恶，我还在想为什么这家伙一反常态装成温柔的前辈！果然没错！她总是这样！喂，映见，快回来啊！那边很危险！
　　「吵死了，这种感动时刻，不要来泼冷水。」
　　『我、说！』
　　「差不多该闭嘴了吧你。」
　　伴随着绝对零度的冰冷声音，夏野刹那间抽出皮套中的剪刀，银色剪刀猛然刺到我鼻头前方三公分之处。
　　「我没有做什么坏事哟？这一切都是为了那个女孩好哟？」
　　『……是的，没错。』
　　逼近眼前的银色闪光，让我不敢继续抗议下去。
　　对不起，映见。我只是一只宠物狗，没办法违抗主人的意思。请原谅无能为力的我。
　　※　　※　　※
　　「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。」
　　「很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱款很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉。」

　　就这样，下跪大赛，或者该说是谢罪大赛在我们眼前上演。
　　『喂，她们到底道歉道了多久啊？』
　　「这个嘛，从铃菜醒来之后，差不多快两个钟头了吧。」
　　『根本什么都没变嘛……她不是打破自己的外壳了吗？』
　　「这种事没那么容易改变，映见的真正价值从现在才正要开始显露，那个女孩到底会成长为什么样子呢？我很期待。」
　　『如果可以的话，希望不要变成像你这样……』

　　「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。」
　　「很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉。」

　　铃菜和映见的谢罪大赛，一直到深夜都还没停止。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【隐者救世主】大泽映见被逼到绝境时所发动的全新执笔术。右手钢笔因超高速震动，和空气摩擦产生闪光，趁对方退却的瞬间，以左手钢笔洒出的墨水攻击对方脸部密穴，使其昏厥。必须在双方面对面、距离极近的状态下才能使用，可说是非常实用的执笔术。大泽映见流执笔术第一式。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

阎王不在，小狗跷班
　　三月十九日

　　我像平常一样正打算拿着书窝进小床时，夏野走过来对我说：
　　「喂，废狗，我要出去一下。」
　　『……咦？』
　　「你没听到吗？我说我要出去一下。」
　　『怎么又……呃，好突然啊。』
　　「哪有什么突然的，我之前没说吗？」
　　『啊，不，没事。不过，真的很难得看你出门。』
　　听夏野口中说出那种话，实在很难得。
　　这个人是彻头彻尾的宅女，平常很少外出。
　　写作时都窝在家里，跟编辑讨论事情也都在家里。偶尔想活动筋骨时，就在本大楼的健身房运动。遇到麻烦事时虽然会在外面逞凶斗狠，可是基本上她是个不出门的居家女子。
　　「说不定还会在外面过夜。」
　　『为什么？你要去很远的地方吗？』
　　「是没有很远，不过回来可能也很晚了。所以你要好好看家。」
　　『看家啊……』
　　我虽然像这样以春海和人的灵魂活着，能说话、能阅读，可是外在肉体毕竟只是一只迷你腊肠狗，就算叫我看家，我能做的事情也很有限。
　　像是接电话、应付访客、答覆米店的购买需求之类的，以狗的身体而言是做不到的。我所能做的，最多也只是看门狗的工作而已，此外还有看书，如果是看书的话，我绝对不会做得比别人差。
　　「没关系，我没有期待你这只低能狗去做那些高难度的事情。」
　　『你是故意说我低能吗……』
　　「再说，关于防止小偷的工怍，我有万全对策，不必指望你。我们家的门会自动上锁，而且我也雇了专业的保全公司。」
　　『那个保全公司一点也不可靠。』
　　不是跟不知从哪来的怪老头过从甚密吗？
　　「而且这个房子里到处布满了陷阱……没事。」
　　『你说这里有陷阱！？是这样没错吧！？』
　　能知道这件事真是太好了！那些陷阱应该不会对我产生作用吧？不，绝对会，而且一定会在我最不该踩到的时候被启动。
　　『现在立刻给我解除！』
　　「你在说什么啊？要是解除陷阱，不就没有意义了吗？如果有人入侵该怎么办？」
　　『所以你设了比入侵者还危险的陷阱！？这样根本是本末倒置！』
　　「……是吗？既然你这么说，我就把房子里的陷阱解除好了。可是，我毕竟也是人，有时候也会犯错，说不定会忘了解除其中几个陷阱。」
　　『难道敌人就在这个家里吗！？』
　　「别担心，就算踩到奇怪的陷阱、陷入饥饿，厨房里也准备了很多食物，不会让你饿死的。」
　　『我觉得我会因为其他原因死掉！』
　　明明只是看家而已，为什么我的生命会有危险？难道是因为我平常做的好事不够多吗？可是，就算如此，应该有其他人要比我先遭到报应才对啊。这到底是怎么回事呢？老天爷。如果我真的有错，请把重点写一写寄过来好吗？我会好好阅读的。
　　『话说回来，难得看你打扮成这样，你到底要去哪里啊？』
　　我抬头一看，看到夏野穿着成套的黑色裤装，长长的黑发也整齐地扎起来。她在家里基本上都穿得很轻松，所以现在这个样子看起来满新鲜的。
　　『什么啊，你要去全国剪刀特卖会吗？』
　　「那是下个月的事。」
　　『还真的有！？』
　　「不必担心，如果要斩杀你的话，除了我心爱的剪刀次郎以外，我不会用其他剪刀，我不会跟其他剪刀搞外遇的。」
　　『那就好……好个头！你完全没否认自己会斩杀我对吧？』
　　不管被什么剪刀砍到，我的痛楚都不会改变。
　　「不能斩杀狗的我，就跟不能读书的你一样。」
　　『是、是吗？这样的话也没办法……没办法个鬼！』
　　我差点被她巧妙的话术欺骗！
　　不能看书的我，根本就不可能存在。不管在哪个平行宇宙里，都不可能有那样的我。不能阅读的话，我的肉体应该会自动爆炸吧，大概。
　　『结果，你到底要去哪啊？』
　　「去参加结婚典礼，是国中时代的同学，我朋友的婚礼。」
　　『……啊？』
　　瞬间，我愣住了，不知道夏野在说什么。陌生的词汇让我的脑袋顿时当机。
　　结婚典礼，还好。像夏野这么年轻就结婚的人，现在也不算少见，这个也还好。问题在另一个地方。
　　『呃，你是说朋友？我没听错的话，你是说朋友对吧？』
　　「是啊，怎么了？」
　　『我太惊讶了，没想到你竟然有朋友。不是想像出来的朋友，是活生生的朋友吗？』
　　「……等等，你这只废狗，到底把我想成什么样的人啊？」
　　『半个朋友也没有的暴力剪刀宅女。』
　　「要不要在后面加注『兴趣是把目中无人的宠物拿来解剖』？来，立刻加这一句吧。」
　　『对不起！！』
　　粗暴的剪刀发出尖锐声响直接锁定我，我只好节制一点。
　　「我也是有朋友的好吗？竟然怀疑这种事，你这只狗太失礼了。」
　　『因、因为我从来没听你说过朋友的事情嘛，我还以为你没朋友的资历应该等于年龄。』
　　「怎么可能。虽然人数不是很多，不过我有从学生时代就一直来往的朋友啊。」
　　『我很怀疑你有正常的学生时代吗……呃，完全没办法想像你学生时代的样子。』
　　「哎呀，我可是非常乖巧、每天认真上课、清纯美丽的文学少女呢。从来没拿过比剪刀还重的东西，用水葱般的手指托着腮，感伤地望着落叶――差不多像这种样子。」
　　『咦。』
　　老实说，我听到「非常乖巧」就已经失去兴趣，重新埋回书堆里，所以才会下意识地直接回应。什么和平的学生时代，怎么可能。一遇到什么就立刻拔出剪刀的这个人，怎么可能过着平静无波的生活，一定是在地狱里打滚嘛。
　　「咦咦，竟然敢这么说，你这只废狗。」
　　『你看你看，不就是这样吗！！』
　　虽然的确是白皙美丽的手！
　　可是却握着凶器般的剪刀！
　　只要一生气就攻击我，这就是不折不扣的铁证。动不动就拿剪刀抵着我，还说没拿书丢我是小小的温柔。那种温柔的配分方式根本有严重错误。最不适合犬类的就是温柔了。
　　大概是没注意我露出的恐惧视线，夏野继续陈述她脑中的学生生活。
　　「我没什么说话对象。」
　　『应该是你让人家开不了口吧。』
　　「我也没那么活泼。」
　　『就算你自己懒得动，人家也都会替你办得好好的吧。』
　　「不过，每天都还是过着愉快的学生生活。」
　　『除快的只有你自己而已吧？』
　　她可能在班上实施恐怖统治。拿着剪刀的恶魔支配整个班级，众人的学生时代有如一场恶梦，就像我现在遇到的情况一样。
　　可是，我的确很在意夏野的学生生活。
　　秋山忍的出道，应该是在她的学生时期。
　　我所敬爱的大作家，应该是在那个时候出道的。作家――秋山忍，在那样的学生时期初试啼声。想到这一点，我产生了一点兴趣。
　　试着想像一下。

　　放学后。
　　从窗户照进来的夕阳。
　　随风摇曳的窗帘。
　　远处可以听到运动社团练习的声音。
　　为了拿不小心忘在桌上的文库本而回到教室的我，遇见了她。
　　在靠窗的位子上，一个人静静坐着的女孩。
　　穿着整整齐齐的水手服。
　　垂着长长的三股辫，戴着黑框眼镜。
　　身上散发出认真的优等生气质。
　　她手上拿着一本文库本。
　　带着忧郁的表情，湿润的眼睛里浮现悲伤的神色，正在阅读那本书。
　　总觉得好像在哪里看过那本书的封面。
　　为了确认那种似曾相识的感觉，我朝她跨出脚步。
　　她不经意地抬头。
　　直直看着这边的那张白皙脸庞，浮现了新的感情。
 

　　那是被人看到不想被看见的东西，表示拒绝的感情。
　　或是发现同伴之后，安心的感情。
　　她在文库本里夹上书签，静静地把书放在桌上。
　　然后再次看着我，面露微笑，从怀里取出银色剪刀。
　　发出野兽般的嘶鸣，朝我袭击而来。

　　『不行啦！』
　　幻想到一半就濒临极限了，现实入侵，平常的夏野大小姐杀进画面里。呃，「认真温顺的文学少女夏野」本来就是一个不可能的设定。
　　「喂，犯下任意侵犯他人回忆的罪名，该怎么处置才好呢？」
　　『竟然连幻想的自由都不给我吗！？』
　　「为什么要把我讲得跟怪物一样？我只是像普通人一样跟朋友嘻笑打闹、过着普通生活而已啊。」
　　『那样的生活竟然还会培养出现在这种人格，实在算是一种奇迹了……』
　　「我的朋友的确没那么多，因为从那个时候开始，我就已经在写作了。可是，那些为数不多的朋友都是真正的朋友，也就是所谓心灵契合的朋友。」
　　『嗯，能忍受像你这种人，的确是很好的朋友。』
　　能像我一样擅长忍耐，已经称得上是圣人君子了吧。能用平常心跟夏野往来，就可以知道这个人的气量有多大。
　　「嗯嗯，他们都是很好的人。大家现在都在国外生活。有一个人在拉斯维加斯的饭店工作。」
　　『喔，你的朋友遍及世界耶。』
　　「有一个住在亚马逊丛林里面。」
　　『……还有野外派的。』
　　『还有一个坐着太空梭突破大气层，在宇宙里进行训练。」
　　『不要再说了！不要说！！』
　　可信度越来越低！我再也不想对夏野的朋友关系产生好奇心了！快停下来！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【全国剪刀特卖会】这是每年举办两次的剪刀贩售会。从全国各地聚集而来的剪刀工匠们，展示并贩售自己精心制作的剪刀。有些限定版剪刀只在会场贩售，为了顺利买到限定版，人们通常从前一天就排成长长人龙。为了不被警察发现，贩售会的会场通常相当隐蔽，必须有门路才能参加。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『……走了吗？』
　　夏野说时间差不多，于是就出门了。虽然我想叫她把有关陷阱的事详细交代一下，可是她很快就出门了。话说回来，穿着一身纯黑的衣服去参加结婚典礼真的好吗？简直像是穿丧服嘛。
　　算了，不要再去想已经出门的夏野了。
　　问题是，被留在家里的我。
　　家里设有陷阱，这已经不是「小鬼当家」，而是「异次元杀阵」了（注14）。危机四伏的房子不是很奇怪吗？竟然把可爱的宠物狗放在这种地方，那家伙到底在想什么啊？
　　『走了吗？真的吗？』
　　算了，我自己尽量小心一点好了。只要尽可能地注意，应该不会掉进陷阱里吧。
　　『真的走了吗？不会突然回来吧？』
　　没错，我特意喃喃说了好几次。
　　然后，我等了好一会儿。
　　确认夏野真的没有回来。
　　我总算松了口气。
　　注14一九九七午出品的加拿大科幻电影。七个互不认识的人被放进一个立方体迷宫，但都不知道自己如何来到这里。他们被迫共同设法逃脱迷宫。
　　夏野不在家，这个客厅除了我以外，没有其他人在。
　　那么，从现在起，这里是属于我的城堡。
　　不必害怕任何事物，能随心所欲做自己想做的事，也就是说――
　　『自由、来啦――！』
　　这个瞬间。
　　我获得了真正的自由。

　　不能错过夏野出门的这个大好时机。
　　接下来，不管做什么都不怕惹她生气。我不由得开心地在客厅围团转。
　　『我自由啦！』
　　多么悦耳的声音。
　　『FREEDOM!』
　　好听到不行的声音，我几乎快要被欢喜的情绪冲昏头了。
　　『我自由了！这就是自由！吾・获得・自由・是也！！』
　　不管讲几次都不会厌倦。自由真是太棒了，
　　跟发现新大陆一样，这是历史的转捩点，通往崭新未来的桥梁。
　　在我眼前伸展开来的，是一片毫无阻碍的无人平原，未知的美丽秘境。
　　『啊啊，真是太棒了。自由是多么美好啊。』
　　得到这么棒的自由，我应该做什么才好呢？
　　『既然这么自由，当然要来做那件事了！』
　　我的灵魂非常清楚自己想做什么。

　　『来看书吧！！』

　　没错，我只想做这件事。
　　自己所得到的自由时间，应该通通花在看书上。
　　在没有任何人打扰的情况下，应该好好看书。
　　『来看书！一直看一直看一直看，看到累了睡着为止！！』
　　你刚刚不是也一直在看书吗？我虽然感受到这种来自大宇宙的电波讯息，可是这个跟那个是两回事。因为现在的我自由了。反正得到自由了，所以一定要拿来看书。要是有时间的话，拿来看书不是很棒吗？
　　春海和人是个书痴。
　　我不知道除此之外有什么其他的生存方式。就算真的有，那也要等我看完书之后再来思考。这个世界上的所有问题，都可以在书中找到答案！
　　『既然下定决心，就赶快来准备吧。』
　　为了理想的阅读环境，我不惜付出所有努力。
　　我把今天早上励买来的书，并排放在平常夏野占据的榻榻米上。反正夏野不在，今天就把这里当做看书的场所吧。我把小床上的黑色毛毯跟抱枕拉过来，布置好即席的阅读舞台。
　　接下来是空调。我灵活地操作空调的遥控，确保适当的温度。而且也开了加湿器，调整成对书本最好的湿度。所谓的侍书师、阅读专员、营造阅读空间的专家就是在说我吧。
　　接下来是背景音乐。鸿了让周围环境有一点适度的杂音，我打开电视，可是都只有偶像唱歌跳舞的节目而已，我对偶像一点兴趣也没有。
　　『嗯，好像跟想的不太一样。』
　　后来我觉得，跟任何背景音乐比起来，安静无声还是最好的，于是就把电视关掉了。全身穿着华丽服装、摆出奇怪姿势、情绪高亢地炒热观众席气氛的偶像，顿时转为黑白画面。
　　最后，最重要的是布置书本。这件事足以影响今天阅读的充实度，所以绝对不能大意。对于这一点，我的审美眼光有很高的要求。不只是新书而已，我还混入秋山忍的《膳食―ZEN―》或《越发奇妙的餐券》之类已经读过的书，一共选了二十本左右。接着再考虑今天的身体状况，决定阅读的顺序，然后从右到左依序把书排好。我自己设定的排行榜实在太精彩了，让我下意识地赞叹着：
　　『……决定好了。』
　　滴水不漏的阅读态势。被书本包围的这个舞台，像马奇诺防线（注15）一样，宛如铜墙铁壁的守备，不管是谁都不能打扰我。
　　我看着眼前的景象，舔了舔舌头。
　　『那么，专心地、好好地来看书吧！』
　　我本能地拿起书，正准备要一头潜进书本的世界时。

　　「咦，原来我一不在，你就搞出这些把戏啊，你这只废狗。」
　　那个声音，从我完全没有防备的身后传来。

　　『夏野！？』
　　她还没出门！？
　　完了！我太大意了！
　　「完全没把我放在眼里嘛，该怎么处置你才好呢？」
　　『对对对对不起！！我没有恶意，我是你的奴隶，一点也不需要自由！』
　　「嗯嗯，等我砍了你之后再来想这些事吧？」
　　『不要！我的确有点得意忘形，呃，可是我已经有好好反省过了！！』
　　注15　Maginot　Line，法国在第一次世界大战后，为防德军入侵而在其东北边境地区建构的军事防线要塞，被认为是牢不可破的最俊一道防线。
　　既然事情演变成这样，就只能道歉而已。我只能静静等待台风过境，除此之外别无他法。这样的话，至少能减少一些灾情。最好不要做无谓的抵抗，不然她一定会以一兆倍的方法来奉还，这一点是无庸置疑的。
　　「那么，你希望我从哪边下手？肩胛肉？五花肉？还是心脏？挑个你喜欢的部位吧？虽然我也不会听你的意见。」
　　『咦咦咦……』
　　找的魂已经吓得飞到九霄云外了。面对从身后逼近的暴虐气息，我这个狗狗的身体完全没有抵抗能力。总之，就忍耐一下，像平常一样用顺从的态度度过这次危机吧。
　　「我一不在家就变得这么大意的废狗，一定要好好整治一下才行。」
　　『……嗯？』
　　总觉得哪里怪怪的。

　　杀气不一样。
　　我感受不到平常夏野散发出来的那种彷佛要把我背上的毛全部燃烧殆尽的炙热杀气。现在的杀气就像开水一样，是温温的杀气。
　　而且夏野说话的声音似乎比较轻柔，没有彷佛要让对方冻结的冰冷温度。开始跟夏野生活之后，每天都受到恶毒咒骂的我，直觉到有什么地方不一样。
　　还有一件更奇怪的事。
　　『剪刀竟然没有飞过来……！？』
　　如果是平常的夏野，一开口骂人，剪刀就会跟着丢过来了。可是现在的夏野只是劈头海骂，并没有采取实际行动。
　　『……太奇怪了。』
　　对于剪刀丢得比什么都快的夏野而言，这样显然很异常。
　　「该怎么办好呢，还是砍了你吧？」
　　夏野的声音依然不断传来。现在要是随便回头的话，只会刺激到她而已，就像裸体抱着生肉在猛兽面前跳舞一样不智。
　　可是，现在我必须相信自己的直觉。
　　得来不易的自由就在眼前，我必须挺而走险。
　　『啊啊，够了！』
　　我下定决心回头一看。
　　背后空无一人。

　　『果然！！』
　　「要打你呢，还是开膛剖肚呢？哪一个比较好啊？」
　　就算夏野不在，她的声音也仍旧回荡在整个客厅里。
　　我循着声音找去，在客厅角落，藏在真皮沙发旁，一个附有扬声器的小型录音机就放在那里。我把录音机的开关关掉，声音也跟着停止了。
　　『那个臭家伙，竟然玩这种把戏……』
　　为了让在她出门后就开始大意的我被吓到，所以夏野才这么做的吧。她使用定时功能，估算我开始松懈的时间，然后用数位录音机播放自己的声音。竟然被这种把戏耍得团团转，我实在太丢脸了。
　　『真是的，这完全是针对我而来的恶意嘛。』
　　不知道她是故意要惹我讨厌，还是打算完全不给我自由的时间？
　　可是，对于已经化身为阅读使徒的我来说，无论什么阻碍都没有用。这种屈辱或污名，在「能够阅读的自由」之前都没有半点作用。
　　『……应该不会只有这样而已吧。』
　　我觉得，那个夏野应该不会只要我一次就觉得满足，家里一定还有其他陷阱。
　　我把刚刚翻开的书本阖上，放回榻榻米上。再这样下去，应该没办法享受充实的阅读时光。如果不解决所有悬案，我的读书计划就无法完成。完整的阅读、完美的读书计划将无法成立。
　　我动用狗狗的嗅觉，仔细搜索家里每一个奇怪的角落。
　　这种时候，就觉得能够拥有狗狗的身体实在太好了。
　　结果――
　　『竟然设了这么多机关。』
　　找到了找到了，夏野的陷阱。
　　好几台预先定时、设定不同时间播放的数位录音机。以及设在插座上、藏在花瓶里的窃听器。另外，在天花板附近，我还发现她设了类似监视录影机的装置。
　　『的确没有会危及性命的陷阱……可是这样反而更恐怖。』
　　原来我的自由，一直暴露在非常危险的状态下。
　　『接下来该怎么处理呢？』
　　要是贸然动到这些东西，说不定会被夏野发现。如果被发现，我一定会很惨。所以必须装成偶然间不小心动到它们才行。
　　我用刚才的方法把数位录音机的开关关掉，让它们失效。
　　至于窃听器，则是小心地不发出声音，把它们拆下来丢到走廊上。
　　而且我时不时就随口说：『啊，今天托夏野小姐的福才能看书，真是太幸福了！』、『能跟夏野小姐这种身材超好的超级美女生活在一起实在太棒了！』、『我最喜欢夏野小姐了！请跟我结婚！』之类的鬼话。虽然不知道我这些话会不会透过窃听器传到夏野耳中，不过反正说了也不会少块肉。
　　最后，也是最重要的，应付监视录影机的策略。
　　就利用跟我一样大的绒毛娃娃来对付它吧。
　　以前夏野曾经说过：「为了确认用多强的力道砍下去，刚好可以让狗的内脏喷出来，所以事先做了非常精巧的绒毛娃娃。」结果她根本没用过那个娃娃。倒霉的都是本人，那个娃娃反而毫发无伤。没想到现在会派上用场。
　　『这样就好了。』
　　我把绒毛娃娃拖出来，放在录影机的画面范围内。为了掩饰，又在娃娃旁边散乱地放了几本书。这样应该可以撑一段时间吧。
　　『接下来。』
　　这么一来，所有的悬案就都解决了。
　　虽然半路杀出程咬金，可是这么一来就没问题了。为了最棒的阅读时间，必须进行最完善的准备计划。这么一想，刚刚为了寻找陷阱而在家里跑来跑去，也只不过是轻松的准备运动而已。
　　既然已经舒服地流了汗，接下来就让心灵也来运动流汗吧。
　　来享受令人愉悦的阅读时光，让心灵享受阅读后愉快的疲惫感吧。
　　『让你们久等了，我的爱书们！！』
　　我要来遍读爱书们了！
　　我再次窝在书本前，深深吸了口气。
　　然后，正当我准备翻开书页时。
　　『～～?』
　　又听到新的杂音。

　　『这次又是什么啦！？』
　　我放下书，看着传来声音的方向。在通往厨房的门扉附近，放在电话台上的传真机吐出长长的传真纸。难道又有什么东西要来妨碍我了吗？
　　『搞什么，原来是传真机接收文件的声音啊，真是的……』
　　接收铃响消失后，噗噜噜噜噜吐出传真纸的声音似乎没有跟着消失。我只好无奈地走过去看看。出现在传真纸一端的送件人签名是――
　　『大泽……愁山？』
　　真是个难得的名字。
　　擅长书写厚重历史小说的著名作家。以前，在追查夏野的跟踪狂时，赫然出现在废弃工厂的正是这个家伙。那时，夏野一整个大暴走，愁山被吊起来猛踢，还不小心失禁，情况很惨。看到他那种丑态的我，对愁山的评价也跟着直落谷底。
　　『可是，那家伙为什么会传真文件过来？』
　　我脑中浮现疑问，这时，所有的传真纸终于都吐出来了。传真纸上用细小的字体密密麻麻写满文字。我被挑起好奇心，于是看了一下传真内容。

　　――我是大泽愁山，秋山忍啊，我看了你上个月的新书！多么不知廉耻的东西啊！竟然把年轻人们放荡的恋爱情形写出来，你心中难道已经没有「道德」二字了吗？而且相爱的那两个人竟然都是男性！我看到了危险而又新颖的价值观！这该怎么办才好！我跟太太讨论了这件事，结果被她狠狠白眼！害找差一点又失禁了！而且，她还三天不跟我讲话！这一切都是你害的！我还有其他的话要说！首先从第一章、第二页第三行开始说起！

　　『原来是新书的读后感啊！』
　　我只看了前面几行就抬起头来。
　　那个失禁的痴呆老头，像这样特地写感想过来，根本就是超级书迷嘛。语气虽然充满批评，但是从他书写的文字数量看来，可以知道他读得非常仔细。真是个傲矫老头。
　　而且，他心中好像有什么东西觉醒了，还因此差点失禁。
　　那种东西根本不必一一详细报告啊。这个失禁的痴呆老头心中有什么觉醒、下半身状况好不好之类的，那种讯息我根本不想知道。
　　还有，那本书我当然也看过了。
　　我心中有什么东西被唤醒了吗？那又是另一个故事了。

　　『～～?』
　　我的视线才刚刚离开大泽愁山的读后感，正准备回到书本世界时，又传来传真机的接收铃响。
　　『什么？又是大泽愁山吗？』
　　感想还没写完吗？我一脸厌恶。
　　可是，传真纸上出现的，是别人的字迹。感觉起来像是拚死命慌慌张张写下的文字。送件人的名字是――
　　『映见？』
　　我以前的同学、大泽愁山的女儿，大泽映见。
　　『映见为什么要传真文件过来？』
　　大泽家的传真号码不断送来文件。现在大泽家是在流行传真文件到夏野家吗？传真纸上，以跟刚才愁山一样细小的字体密密麻麻写着文字。映见也把她的新书读后感传过来了吗？

　　――对、对不起。突然传真过来真的很对不起。那个，呃，是我的错。全部、都是、我的错。我不小心跟爸爸说了、有关秋山前辈新书的事。对、不起、爸爸传了奇怪的东西过来。对不起。对不起。对不起。对不起。对不起。对不起对不起对不起对不起对不起对不起对对对对不不不不对对对起起起对对不不不不。
　　『呜哇……』
　　映见拚死命写出的道歉文字，不断从传真机吐出来，堆积在地板上。传真纸上密密麻麻写满道歉文字，看起来实在很恐怖。
　　结果，映见的传真长达好几公尺，全部都是道歉文字。看样子就算透过传真，映见的个性还是没有任何改变。本来以为经过铃菜那件事之后，映见的个性会稍微有一黠改变。这件事要记得跟夏野说一下才行。
　　『～～?』
　　我叹了口气，开始整理堆积在地板上的传真纸。这时，机器又传来接收铃声。
　　『怎么又来了！！今天传真怎么这么多！！』
　　平常绝对没有这种事。搞什么，现在是夏野家的春季传真庆典吗？
　　这次的传真没有署名。对方的传真号码，不知为何也没有显示出来。是恶作剧吗？我一边想着，一边看着传真纸。

　　――咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒。

　　『好恐怖！！』
　　不是恶作剧，而是诅咒。
　　怎么回事怎么回事。到底要让对方恨成什么样子，才会收到这么不祥的传真啊。夏野啊，你到底干了什么好事！？光是看着就觉得整张纸充满怨念，为什么我得看到这种胁迫文件呢？我是跟这件事毫无关联的狗狗啊！
　　『这个要怎么办呢？』
　　诅咒的文字仍然不断从传真机吐出。总觉得，要是贸然关掉传真机，好像会跟着遭到诅咒。我只能继续默默地看着堆满地板的诅咒。

　　就这样，传真机一直接收文件，直到传真纸用完为止。大概是因为一直看着那些字，总觉得自己的视线当中，「咒」字已经牢牢烙印其中。
　　大泽愁山的傲娇感想、映见的道歉文，还有不知名的某人传来的诅咒。客厅地板堆满了传真纸。
　　『后面要收拾的还是我吧。』
　　虽然散落一地的纸张不是我弄的，可是如果就这样丢着不管，夏野一定会生气。再怎么说我也是负责看家的狗狗，要负责收拾才行。我灵巧地把传真纸整理好，放在矮桌上。
　　『……好累。』
　　我一头倒在看书用的小床上。
　　不要勉强一只狗做这么多事啊。我连一页都还没翻开，为什么会累成这样？我只能认为，连神明都要妨碍我的读书计划。总觉得围绕在我身边的书本，好像都用怨恨的眼神看着我。
　　可是，不能因为这点小事打退堂鼓。
　　对于阅读，我有义务、权利、意志，以及觉悟。
　　如果这是神明给予的考验，我绝对会通过这些考验。
　　『不管过到什么困难我都不会认输！我、要看书！！』
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【膳食―ZEN―】秋山忍的作品，「如果没有每天持续全心全意烹制料理的话就会死掉」，被下了这种一日一膳的诅咒，料理人・道锅建一一边在世界各地到处旅行，一边为各式各样的人制作料理的战斗料理小说。在国际换日线上举行料理大赛，因而打破诅咒的最后一幕引起极大话题。
【夏野家的传真】至今传过来的传真文件里，最长的是由傲宀怂写的「我所构想的最棒超级被虐做法」，把一整卷的传真纸直接用光。隔天，用邮寄方式送达的「我所构想的最棒超级被虐做法　导演珍藏版」，从邮差手中接过来后，就直接被扔进垃圾桶里。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　夏野所设的陷阱已经完全解除，传真纸也用光了，为了保险起见，我也把电话线拔掉，这么一来也不会有人突然打电话过来。
　　万事俱备，接下来只要看书就行了。克服所有阻碍，正准备埋进书本世界时，出现在我面前的是――
　　『……好饿。』
　　我的身体要求补充能量。当然，就算饿肚子也可以看书，可是今天的主题是完美阅读计划，肚子饿的话，脑中可能会有杂念。
　　『先吃点东西好了。』
　　不能着急，为了能好好静下心看书，现在只要思考该怎么让自己的状态达到最完美的地步就好了。
　　下定决心之后，我决定先解决肚子饿的问题。

　　可是，我的计划立刻被瓦解了。
　　『……没东西吃吗？』
　　不管是流理台上、桌上、餐具柜里，都找不到食物。整理得干干净净的厨房，看不到任何准备好的食物。
　　难道这是夏野的策略，她打算饿死我吗！我虽然这么想，可是夏野没有理由说谎，如果想要把我怎么样，只要亮出剪刀就行了。所以，这里一定有食物才对。
　　『……难道是那个吗？』
　　我跳到流理台上，站在高处环视整个厨房，在餐具柜里面发现了一个白色箱子。那是冷冻宅配时常用来保存生鲜食品的保丽龙箱。大概是请宅配之类的公司送来，上面还贴着宅配的寄送单。
　　『那个箱子里，应该有什么吃的吧。』
　　我想着，跳到地板上，准备朝箱子前进o
　　『咦？』
　　可是，我的脚却不听使唤。
　　『哎呀……哎呀？』
　　像是被钉住似的，我的脚违反自己的意志，完全动不了。
　　『为什么，哎呀，怎么会这样？』
　　我好饿。
　　想要快点吃东西。
　　所以，我一定得快点走到那个白色箱子旁边才行。
　　可是，为什么我的脚不听使唤呢？
　　简直就像是我的身体设法阻止我走到白箱子旁边一样。我甚至觉得，身体很用力地在告诉我，那个箱子里装的东西，对我来说是破灭的未来。
　　即使如此，我还是设法慢慢移动脚步，往前迈进。不是用意志力控制肉体，而是像哄婴儿一样，慢慢地、温柔地让自己的脚能够往前移动。
　　就这样，我来到白色箱子前面。
　　箱子外面贴着宅配用的寄送单。写在上面的文字，是我熟悉的字迹，一看到这个字迹，我就完全懂了，知道为什么自己的身体一直在阻止我前进。
　　『是吗？原来是这样啊。』
　　我从一开始就有这种预感。
　　明知如此，却还是装做什么都不知道。
　　『啊啊，我知道了。』
　　我知道箱子里装的是什么。
　　我知道那个箱子里的东西有多么令人绝望。
　　我也知道自己眼前没有任何希望。
　　即使如此，我还是必须打开那个箱子。
　　身为自己、身为春海和人，我不得不打开那个箱子。
　　我掀开保丽龙盖子，足以撼动整个胸口的刺激香气，顿时弥漫整个厨房。
　　白色箱子里有一个被保冷剂团团包围的大型透明塑胶容器。
　　我灵巧地使用前脚，打开塑胶容器的盖子。
　　里面装着咖哩。
　　『……啊啊啊。』
　　跟想像中的一样，是黄褐色。
　　虽然知道，但是我无法停下来。
　　白色箱子外面，寄件单上写的寄件人是「春海圆香」。
　　然后，在我眼前，塑胶容器盖子上有「春海圆香」写的信。

　　――寄上我新开发的咖哩，跟和哥一起吃吧?

　　『圆香这家伙……』
　　咖哩。
　　使用各种香料炖煮肉类或蔬菜，非常普遍的一种料理。
　　不管是哪一户人家桌上都会出现，堪称为国民食物的人气料理。学校的营养牛餐也经常出现这一道菜色，是一道从小孩到大人都喜欢的固定菜色。没有任何料理可以胜过咖哩。
　　『如果不知道这是圆香煮的咖哩，就可以这么说了。』
　　在这个塑胶容器里的，既是咖哩，却又不是咖哩，而是更让人不快的东西。将之称为咖哩，甚至亵渎了咖哩这个名词。我家妹妹，春海圆香精心制作的那个东西，彻底破坏咖哩既有的制作概念，是一种革新而致命的崭新料理。
　　『可是……这是妹妹――匮香煮的咖哩。』
　　既然是妹妹做的咖哩，不管是多么危险的东西，我都没办法视而不见。不管是再怎么破绽百出的料理，即使最后制造出来的东西是毒药，既然是圆香精心烹制的料理，我绝对不能浪费。
　　身为哥哥，必须把妹妹煮的所有料理吃完才行，在世界哥哥宪章里明白记载了这一点。
　　所以，我会吃。
　　身为哥哥，当然要做到这一点。
　　虽然是理所当然的事，但――
　　『这次的咖哩、这是、什么？』
　　乍看之下非常普通。
　　酱汁的颜色很普通，是一般人听到咖哩这个名词后会联想到的颜色，没有呈现红色、蓝色、橘色之类的色彩。
　　接着是里面的料。好像没有放奇怪的东西。就我看得到的部分，有马铃薯、红萝卜、猪肉等普通食材。好像没有放什么无机物，也没有什么怪东西在咖哩里面蠢蠢欲动。真是奇迹。
　　接着是香气。虽然味道很强烈，然而却是很普通的咖哩香气，足以挑起人的食欲。似乎没有又甜又苦的味道，这个也是奇迹。
　　『是吗？圆香这家伙，终于办到了啊。』
　　圆香终于能够做出普通咖哩了啊。
　　的确，因为圆香一直很努力地制作料理，她的等级也差不多该从「料理杀手」进化成「喜欢料理的普通女孩」了，于是就煮出我眼前这道咖哩。总之，这是圆香成长的证据。
　　『……好，等夏野回来再一起呓吧。』
　　这应该是很棒的料理。所以，正因为很棒，只有我一个人享用实在太可惜了。
　　『没错，就是这样，太可惜了。我只是因为觉得可惜，所以打算等一下再吃。我从来没说过我不吃喔。我会吃，一定会吃，当然会吃。只是还没决定什么时候要吃而已。总之，也可能等一、两个礼拜之后我才会想吃。』
　　因为这道咖哩实在太普通了，反而让人觉得很可怕。
　　由于之前已经有种种奇迹，因此这道咖哩最后的味道一定也会有别的奇迹。大概像是化学反应爆炸般的奇迹，而且是一击必杀的那种，一吃下去就马上完蛋的那种。
　　『对不起，圆香，哥哥以后再跟夏野一起吃。』
　　我轻轻盖上塑胶容器的盖子，咖哩的香气于是淡了下来。
　　『哥哥不是讨厌咖哩，只是现在这个时候不太适合吃咖哩。』
　　夏野现在不在家，要是我挂掉的话，没有人会像她平常一样照顾我。一吃下去，可能马上产生效果，眼前立刻一片黑暗。所以，现在先打退堂鼓好了。
　　『没办法，只好饿着肚子读书了。』
　　我迅速把咖哩收好，准备开始看书。
　　『可是，味道是很香……但是也太强了吧。』
　　对于狗狗的敏感嗅觉而言，这个咖哩的味道稍微强了一点。如果就这样继续待在厨房里，说不定还是会出事。妹妹啊，你到底在里面放了什么？乍看之下里面的东西都很普通，可是味道却非常强烈，总觉得这个地方快要变成印度了。
　　『……嗯？』
　　我移动前脚，准备把保丽龙箱子盖上时，发现塑胶容器的盖子没有盖好。
　　『怎么搞的？盖子竟然是开的。』
　　难怪整个厨房都是咖哩的香气。要是这么放着，这个公寓就会完全变成印度了。
　　『哎呀？可是，我刚刚不是有盖起来了吗？』
　　我满腹疑惑地把盖子牢牢盖紧，用保冷剂把容器包好，然后盖上保丽龙盖子。这样就没问题了。
　　空腹可说是最棒的香料。空腹时，神经或许会非常敏锐，能让我专心一致地看书。是的，一定是这样没错。
　　那么，久等了。
　　『开始进行最棒的阅读计划吧。』
　　正当我如此大声宣布的瞬间。
　　喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩。
　　从客厅传来新的杂音。

　　『这次又是什么！？』
　　杂音喀哩喀哩喀哩地响着，听起来像是刮磨东西的声音。
　　命运之神无论如何都要妨碍我看书吗？
　　『可恶，不管是什么我都不会惊讶！！兢尽管来好了！！』
　　我有想过，该不会真的有小偷上门吧？可是，没想到出现的竟然是比小偷更棘手的人物。
　　『……呜哇。』
　　玻璃窗外面出现了令人震撼的景象。那是被绳子团团捆住、吊在晒衣架上的傲宀恕
　　傲宀恕
　　变态。
　　虽然一点都不想看到，然而却是我认识的人。夏野雾姬、秋山忍的责任编辑，能够跟变成狗狗的我对话的少数人之一，所以也算是个重要人物。
　　『那家伙做了什么？非法入侵吗？』
　　被绑起来吊着的铃菜像是很开心似地露出满面笑容，是完全不适合出现在电视画面上的表情。
　　「！？」
　　大概是感受到我轻蔑的感情，铃菜用力转动脖子看向这边。
　　『她看到我了！？』
　　铃菜露出很开心的笑容，拚命挥动唯一自由的右手。
　　「……！……！！」
　　她好像想说什么，却因为绳子紧紧缠住脖子，没办法好好发出声音。
　　『……算了，当做没看到吧。』
　　我一瞬间曾想过，干脆帮她松开绳子，确认一下她想说什么好了。反正一定是「如果偷偷跑进你们家的话，等秋山老师回来，震怒之下一定会把我砍了。哎呀，让她用什么方式砍我比较好呢？」之类的崩坏妄想。总觉得要是随便跟她扯上关系，就得跟我的读书计划说掰掰了。
　　把所有事情都忘掉吧，外面没有什么变态。
　　我拉上窗帘，变态于是从我眼前消失。
　　然后，我顺便把刚刚关掉的数位录音机打开，大声播放预录在里面的夏野声音。听到突如其来响彻整个空间的夏野吼叫声，外面传来一个咚隆哐啷的巨大声响，然后一切归于平静。
　　『邪恶消失了吗？』
　　我不知道阳台上发生什么事。
　　也不想拉开窗帘一探究竟。
　　变态很顽固，不管死几次都会活过来。明天应该还是会出现吧。变态不会感到挫折。变态不会放弃。
　　因为，变态就是变态。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【数位录音机】收录数小时夏野雾姬精选的骂人声音，对于有特殊性癖的人而言，是梦寐以求的逸品。在某些场合，一句骂人的话可以用数万日币的昂贵价格卖出。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『好，开始看书吧！』
　　夏野的陷阱已经完全解除。
　　传真机的纸也用完了。
　　为了不让电话响起，我也把电话线拔掉了。
　　阳台上的变态也解决掉了。
　　窗帘也已经紧紧拉上。
　　应该不会再有任何东西凭空掉下来了。
　　万事俱备，接下来要做的是――
　　『看书！开始看书吧！』
　　我一鼓作气，回到小床的毛毯上，准备翻开刚刚阖上的书。
　　『……都是咖哩的味道。』
　　整个客厅充满咖哩的香气。
　　『啊啊，真是的！』
　　要是埋进书堆里，就不会在意那股气味了。然而，一旦注意到它之后，就很难忽视。
　　咖哩的香气，当然是从厨房飘来的。圆香的咖哩就是始作俑者。我明明说等一下再吃的，为什么这么咖哩呢？冷静下来啊咖哩，为什么这么褐色呢？咖哩啊。
　　我冲进厨房，把放在地板上、装着咖哩的塑胶容器盖上，塞回放在餐具柜里面的白色保丽龙箱子，然后密实地盖上箱盖，接着把抽风机开到最大。
　　『这样就没问题了。』
　　全部解决了，没问题，万事OK。
　　接下来的问题，就只剩「我还没看到书」而已。总之，只要我开始看书，一切就迩通解决了。
　　所以，看书吧！
　　看书看书，努力看书吧！

　　一瞬间，我脑中闪过一个疑问。
　　『……哎呀？』
　　我刚刚的行动，好像有一个地方怪怪的。
　　『是什么呢？』
　　我思考着。虽然觉得焦虑，觉得好像有什么事情已经太迟，但我还足努力回想。
　　因为整个客厅都是咖哩味，所以我刚刚只是去了香味来源的厨房，把香味来源封起来而已。我冲进厨房，把装着咖哩的塑胶容器盖上，塞回保丽龙箱子里。
　　我只是让一切恢复原状，应该只是那样而已。
　　除此之外，没有任何奇怪的地方。
　　不。

　　『……我把塑胶容器，塞回保丽龙箱里？』

　　我想起铃菜出现之前的事。……那时，我的确已经把塑胶容器盖好，放回保丽龙箱子里了。为了尽可能远离咖哩这种东西，我还在上面放了很多保冷剂，牢牢地把它封起来。因为一点也不想再把它拿出来，所以我还把盖子牢牢盖上。
　　『可是……』
　　刚刚是怎么回事？我把塑胶容器塞回保丽龙箱，这就表示，塑胶容器原本在保丽龙箱外面。装着咖哩的塑胶容器原本应该在保丽龙箱子里，却在我不知道的时候，被移动到箱子外面。
　　『谁从箱子里把咖哩拿出来了？』
　　应该不会有那种事，现在除了我之外，没有第二个人在这栋房子里。我想不到有谁会把咖哩拿出来。
　　『谁……在这里？』
　　无法以常识说明的疑点。
　　我轻轻吠了几声，没有反应。
　　『是谁？有人在吗？』
　　我试着去闻味道，可是除了熟悉的咖哩香味之外，没有不自然的东西。
　　怪怪的。这个房子里除了我之外，并没有其他人在。可是，显然有除了我以外的某个人正在做些什么。
　　『搞、搞什么啊？』
　　我下意识地转头，背后当然没有半个人。这种似曾相识的感觉，在先前发生跟踪
　　狂事件时也曾出现过。简直像是有人在背后窥视自己一样。
　　『难道还有其他监视录影机吗？』
　　我再次巡视周遭，没有发现类似录影机的物品。可是，总觉得好像有人在看我。只要我一抬头，那个视线就会消失，可是只要我一移开目光，那个视线就会再度出现。像是在监视我似的，不曾消失。
　　『应、应该是我想太多了吧？』
　　没错，因为平常总是被夏野袭击，所以才会对周遭的动静这么敏感。只是因鸿这样，我才会把一点点的怪异之处扩大解释。那盒咖哩的盖子，应该只是偶然被掀开而已。
　　『没错……是我想太多了。』
　　这个房子里没有第二个人，没有人在监视我。
　　『因为今天一直跑来跑去、大喊大叫，所以才会这么累吧。』
　　因为太累，才会对一点小事特别敏感。
　　『没错，这种时候，为了转换心情……』
　　我穿过客厅，把盆栽拖过来，放在靠近自己的地方。然后还把传真机、矮桌等小型家具也一起拖过来放好。
　　『哎呀呀，好像筑起一道保护墙了耶。』
　　好奇怪，我明明只是为了转换心情，所以想移动一下房间的摆设而已，完全没有想要筑起用来抵御敌人、保护自己的防护墙啊。
　　『没有其他人在，觉得有人在看我是我自己多心了。嗯。』
　　真的是我自己多心而已。不过既然已经弄出这种东西，干脆就窝进去好了。把小床、毛毯、书都放进去吧。嗯，一切都是我多心而已。
　　我窝进防护墙里，用毛毯把自己裹起来的瞬间。
　　『……！？』
　　一瞬间，我感受到一股强烈的视线。感觉比之前还要近，好像一直盯着我看。简直就像站在我正后方盯着我看一样。
　　『想、想太多了、想太多想太多。』
　　我用黑色毛毯把自己裹得更紧。我小小的身体暴露在莫名的恐惧下，事到如今，我完全没办法看书，身体不断发抖。
　　『是我自己想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多……』
　　※　　※　　※
　　我睁开眼睛。
　　在朦朦胧胧的视线中，觉得身后传来某人的体温，还有一双大眼睛正盯着我看。我是什么时候睡着的？

　　『……夏野？』
　　听到我的声音，夏野露出温柔的微笑。跟我平常看到的笑容不太一样，是非常温和的笑容。闪着红色光芒的大眼睛直直看着我。
　　「怎么啦？你一直在说梦话。」
　　『说梦话？』
　　「嗯嗯，梦到什么恐怖的事了吗？」
　　『作梦？』
　　窗外已经暗了下来。
　　『是梦啊……是吗？是梦啊。』
　　那是梦。那种恐怖、视线、香味，全部都只是南柯一梦而已．
　　我好像正躺在夏野膝上睡觉，背后能感受到确实的温度，眼前是夏野的笑容。什么嘛，原来她是这么温柔的人啊。不、应该只是我不知道而已。这种模样一定也是夏野的一部分。
　　『你、没有在外面过夜啊？』
　　「聚会提早结束了。」
　　夏野的呼吸带有一丝酒精的气味。
　　『什么嘛，你可以慢慢来啊，今天不是去跟好久不见的朋友见面吗？』
　　朋友是很重要的。
　　变成这副模样的我，现在真的觉得朋友很重要。
　　「……是啊，今天能跟大家见面聊聊真是太棒了。可是，独自在家里孤单发抖的废狗实在太可怜，所以我特别回来陪他。要心怀感谢啊。」
　　『……孤单？』
　　这个词汇让我莫名的有感觉。
　　『是吗……原来我是觉得很孤单啊。』
　　今天只有我一只狗在家里，比自己所想的还要寂寞孤单，所以才会做了那么可怕的梦啊。
　　跟夏野一起度过的每一天。夏野写书、我看书的每一天。有人来捣乱、被卷进麻烦事里，我似乎在不知不觉中习惯了那种充满骚动的日常生活。就算每次的被害者都是我，我却不讨厌那种骚动。藉着这样的骚动，让我知道本来应该已经失去的人生，仍旧会持续进行下去。
　　看书，就算一个人也做得到。
　　而生活，只有一个人是没办法的。
　　「不要紧，已经没有什么恐怖的事情了。我会一直陪在你身边，放心睡吧。」
　　『啊啊，谢谢。』
　　我喃喃说着，重新闭上眼睛。
　　把自己交付给传遍全身的那股温暖。
 

　　我觉得，像这种平静安稳的日子，也是我活着的证据。
　　然后，我再次坠入深深的睡眠当中。
　　※　　※　　※
　　三月二十日

　　『……已经是早上了啊。』
　　感觉到从窗外照进来的晨间阳光，我慢慢睁开眼睛。
　　「哎呀，起床啦、废狗。」
　　映入眼中的，是夏野的身影，她坐在房间中央的榻榻米上，讶异地望着我。
　　「你睡觉的表情很放松，做了什么好梦吗？」
　　『作梦……是喔，原来那是梦啊。』
　　我做了奇妙的梦。非现实的景象、不可能出现的景象。刚睁开眼，眼前还模模糊糊的，脑袋也不太灵光。可是那种奇妙的感觉，彷佛我曾经亲身体验过一样，我一一想起了梦中的感觉。
　　「咦，是什么梦啊？」
　　『呃，让人很惊讶喔，夏野在梦里好温柔。』
　　「……然后呢？」
　　『现实世界的夏野是个只会使用暴力的残酷家伙，可是梦中的夏野对我却很温柔。唉，温柔的夏野根本不可能存在，所以那一定是梦。不过我还是很惊讶。』
　　「……然后呢？」
　　『可是这个梦实在太棒了，因为夏野好温柔，让我忘记了现实世界的难受和痛苦。我的现实世界，实在是太残酷了信』
　　「是吗？那么，我就让你一直沉入永远无法醒来的梦境好了。」
　　『啊啊，怎么突然觉得很想睡呢？再睡个回笼觉好了……』
　　「你觉得我会放你去睡觉吗？」
　　『应该不会。对不起，我错了，我醒过来了！所似救救我！不要让我沉入永远的梦境里！』
　　刚睡醒的我一不小心说了不该说的话，错失了逃走的机会。装睡计划失败。现在想要装睡混过去、也已经太迟了。
　　『对了，你是什么时候回来的？』
　　「刚刚啊，在举行婚礼的饭店跟大家聊得很开心。」
　　『是喔，什么？早上才回来吗？』
　　「哎呀，很在意吗？」
　　『完全不会。你可以再出去久一点没关系，就算两、三天不回来也没问题……住手，不要那么用力踩我！我会变成被踩烂的番茄！！』
　　可是，能跟久违的朋友见面，聊久一点真的无所谓。
　　『嗯？所以，你昨天晚上没有回来吗？』
　　「……嗯嗯，是啊，我在饭店跟大家聊天。」
　　『是吗？那么，那个果然是梦了。』
　　温柔的夏野根本不可能存在于这个现实世界里，一切都只是美好的梦境而已。竟然会梦见那样的景象，我对现实世界到底是有多么不满啊。
　　「对了，看家的时候有发生什么怪事吗？」
　　夏野一边巡视客厅跟厨房，一边开口问我。
　　『啊、啊啊，没什么特别的事。有人传了一大堆传真，我都收好放在矮桌上了。而且出现在阳台上的变态也已经被我击退了。』
　　那道奇怪的视线，应该只是我自己想太多而已吧。
　　「哎呀，这个咖哩……」
　　『咦，啊，对不起！我本来想吃的。可是，因为状况不对，所以……』
　　「干嘛找藉口？不是都吃光了吗？真不愧是哥哥大人。」
　　『咦，吃、吃光了？』
　　呃，您在说什么啊，夏野大小姐。
　　『我没吃啊？不对，我本来是打算要吃的，可是想说要把你一起拖下水……不对，是想要跟你分享，所以就先把它收起来。』
　　「你在说什么啊？半点咖哩也没剩下来，都是你吃掉的吧？」
　　『……啊？』
　　夏野从厨房的门探出头来，晃了晃空空如也的塑胶容器。
　　那个的确是装咖哩的容器。
　　『为什么空空的？』
　　我完全不记得自己有吃过咖哩。我打开容器，看了里面的东西，可是又重新把守牢牢盖好收回去。我只做了这些事而已。
　　这么一想，我注意到一件奇怪的事。
　　『喂，夏野，你回来的时候，我睡在哪里？』
　　「睡哪里……就像平常一样睡在那张小床上，用毛毯把自己裹起来啊。」
　　『那、那么我的防护墙……那个盆栽，还有矮桌呢？』
　　「你睡昏了吗？根本就没有什么防护墙啊，我只有看到你睡得呆呆的脸而已。」
　　『……怎么、可能。』
　　那些行动也都是梦吗？
　　或者，那个不是梦。
　　那时候感受到的视线，难道是――
　　「嗯，这个味道是……咖哩？」

　　仔细一闻，鼻尖闻得到一股香气。
　　刺激的咖哩残香，到底是从哪里飘来的？
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【理想的阅读】排除外界所有障碍，不管是谁都不能来打扰，在只有读者跟书本的状态下所进行的阅读。当然，对于春海和人来说这是一种理想，那种理想状态因每个人的状况而有不同差异。眼前所看到的只有书本，这也被称为读者衷心希望到达的境界之一。
【奇迹的咖哩】由春海圆香烹制，一种类似咖哩的东西。外观、香气都跟一般咖哩一样，然而，里面放的东西显然与咖哩不同。这个咖哩问世之后「Immerculate新稻叶」大楼遂出现了奇怪现象，常从空无一物的地方飘来咖哩香气。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
在路上踢到狗也是一种缘分
　　我的名字叫做陆奥田奈央，是个非常普通的高中女生。
　　既没有拿着武士刀或机关枪跟暴汉恶徒们厮杀，也不曾用不可思议的魔法拯救世界危机。我没有聪明到能用精彩推论解决自己偶然被卷入的杀人事件，也没办法带领一个即将被废社的运动社团打进全国大赛。
　　除了稍微比别人高一点，哥哥稍微比别人多几个以外，是一个到处都可以看得到的普通高中女生。这就是我。
　　可是，我普通的高中生活，在遇到不太普通的她们之后，就整个改变了。一切开始于校园里的樱花灿烂盛开的那个入学典礼。
　　普通的我，跟不太普通的她们开始了我们的高中生活。
　　※　　※　　※
　　四月七日

　　「……嗯。」
　　我按照写在黑板上的座位表，把书包放在靠窗那一排座位的最后一个位子上，这样至少能稍微解除一下新生活带来的紧张感。
　　这里是私立东川高中，位于教室大楼四楼，一年F班的教室。因为是四楼，所以风景很棒。从窗户可以看见校园里的人工草坪，和围绕在草坪旁的樱花，两者形成的对照感觉很棒。
　　我在自己的位子上坐下来，环视整个教室。跟座位数比起来，现在教室里的人大概只到了一半。穿着新制服的同学们，一边看着座位表，一边寻找自己的位子，然后很快地跟附近的同学们聊了起来。
　　今天是东川高中的入学典礼，对大部分新生来说，今夭是来到学校的第一天，这是让自己能够结交到往后共度高中生涯的朋友的第一次机会。可是现在，大多数学生们并不是在例行性地介绍自己。
　　「喂，刚刚那个、是什么啊？」
　　「那个……你是说那个吗？」
　　像这样，以第一次见面的同学而言，谈论这种话题实在很奇怪。
　　我不用竖起耳朵听也知道，教室里到处谈论的话题，都是有关「那个」的事情，大家满脸讶异，却又兴趣盎然地讨论着那个话题。
　　有人说，那是学长姐们为了舒缓新生们的紧张情绪，而制造出来的惊喜。
　　有人说，那一定是在拍电影，我看过跟那个女孩长得很像的演员。
　　有人说，那一定是来自地球以外的其他生命体所发出的第三类接触讯息！没错，我们的入学典礼全部都在大宇宙意志的监视之下！！
　　听到最后那声大叫，大部分的学生都跟着说：「咦，真的喔！？」从这一点看来，一年F班的学生们说不定都是很爱跟着起哄的家伙。
　　除了这些说法之外，关于「刚刚那个」的种种想像在教室里四处流窜。然后，我也毫无例外地被卷进这个话题当中。
　　「喂喂，奈央！奈央，你对『刚刚那个』有什么看法？」
　　没错，在我右边位子坐下来的那个女生，一脸期待地跟我攀谈。
　　「我觉得是为了逮捕潜入学校的组织头目，而出现的敌方探员！嗯，可是，用『犯人』这个词来形容会不会有点奇怪？该叫『头目』呢，还是该用什么昵称来称呼比较好？喂喂，奈央，你觉得呢？」
　　跟这些难以回答的问题比起来，我更在意的是――
　　「你叫我奈央？」
　　「嗯，奈央！」
　　满脸笑容的她，春海圆香，像是在称呼认识已久的好朋友似的，直接叫了我的名字。
　　「……呃，为什么？」
　　「什么为什么？因为奈央就是奈央啊？」
　　「呃，我不是在否定那个，这种事没办法否认。春海同学，到今天早上为止，你不是都叫我『陆奥田同学』吗？」
　　「怎么这样！连续三个晚上都睡在我下面，竟然还用『春海同学』这么生疏的叫法！？你跟我只是玩玩而已吗？」
　　「在你撤回那种容易招人误会的说话方式之前，我会一直叫你『春海同学』。」
　　「从三天前开始，住在东川高中学生宿舍『白樱宿舍』四四号房，睡在下铺的陆奥田同学，提醒一下，睡上铺的是我。好，我撤回这种说法。那么，你会直接叫我『圆香』吧？」
　　「……啧。」
　　个人资料一口气被说光光的我不由得有些退却，而跟我正好完全相反，这个嘿嘿笑着的女生叫春海圆香。为了离开那个被哥哥团团包围的家而搬进学生宿舍的我，刚好跟这个少女分在同一个房间。搬进宿舍的这三天，正如字面上所形容的，我们吃住都在一起。这个少女有着一双象征开朗个性和活泼性格的大眼睛，留到肩膀附近的明亮头发，脸上的表情随时都有变化。她的个性也正如外表那样，非常开朗，她那种活泼好动的样子，看了觉得很舒服。
　　「因、因为不只是宿舍而已，我们连在班上也坐隔壁耶？座位表明明不是照姓氏笔画也不是照生日来排，我们竟然还能坐在隔壁。这一定是命运的安排啊！所以直接叫名字没关系吧？」
　　说着，春海圆香用大眼睛瞅着我看。的确，以黑板上的座位表来看，「陆奥田奈央」隔壁写着「春海圆香」这几个字。分在同一个寝室，同一个班上，座位又在隔壁，就算不是命运的安排，的确也算是一种奇妙的缘分。
　　「喂，奈央。」
　　「……」
　　「奈央？」
　　「……」
　　「在你回答之前，我会一直叫下去喔？不管是上课中吃饭时睡觉时洗澡时上厕所时，我都会一直叫喔？」
　　「……知道了。圆香，这样可以了吧？」
　　「嗯，奈央！」
　　搞什么，总觉得不要违逆这个女孩比较好。其实并不会觉得她烦人，总觉得她有一种不可思议的魄力。
　　「对了奈央，有关刚刚入学典礼的那个……」
　　教室里人人都在讨论的「刚才那个」，是刚刚发生在东川高中入学典礼上的事情。

　　新生致词。当司仪叫着「新生代表，空户爱莉西亚」时，走到台上的那名少女，让整个礼堂起了一阵骚动。因为新生代表是一个娇小的金发美少女。
　　漂亮的金发梳成奇怪的发型，身上穿的制服恐怕比S号还小，空户爱莉西亚简直就像一个直接从书里走出的美丽少女。
　　以俐落动作走到麦克风前面的她，外表看起来虽然楚楚可怜，却是代表所有入学新生致词的人。她强而有力的声音贯彻整个礼堂，她并不是拉开喉咙大声说话，可是声音却充满感染力。在场所有人的目光都被空户爱莉西亚的一举手一投足所吸引，或许那是她与生俱来的领袖魅力吧，她在全校师生前展现了完美的一面。
　　……但是，只维持到入学典礼的一半为止。
　　『犯人就在你们当中！自己乖乖站出来吧！』
　　致词结束后，向完全被她M引的校长行礼，下一刻，空户爱莉西亚回头对着台下并排的学生们，用尖锐的声音如此大叫。
　　『别想逃过我空户・L・爱莉西亚的眼睛！我知道犯人就在你们当中！』
　　爱莉西亚的叫声在礼堂内响起。
　　『你以为逃得出我的手掌心吗？快点自己报上名来！我准备用「呐喊侦探」这个称号扬名世界，快点成为我第一个案件吧！』
　　爱莉西亚像以前的摇滚明星一样，抓起麦克风用力挥动，眼神闪闪发光。相反地，所有学生和老师都呆若木鸡，谁也动不了。这也难怪。念着严肃的新生代表致词讲稿的金发美少女，突然喊出莫名其妙的话，不管是谁都会呆掉吧，就算是我也会呆掉，然后怀疑是不是某个拥有知名侦探爷爷的孙子生灵附在她身上。
　　『是吗？光是这么说，你不肯出来吗？很好，那么，就由我来调查吧！』
　　爱莉西亚从讲台上飞奔下来，就这样咚咚咚地走到第一排新生们面前。
　　『我就一个一个仔细观察！不要瞧不起我淡灰色的脑细胞！』（注16）
　　爱莉西亚高声宣布。
　　她接下来的行为，远远超出刚才的奇言异行。
　　她从第一排新生开始，仔细观察一年A班坐在最前面的一个男生。不管那个男生是不是一整个呆掉，爱莉西亚自顾自地对着人家从头看到脚。与其说是观察，不如说像是猛禽在打量自己的猎物。
　　观察完第一个男生之后，爱莉西亚的目标立刻移到后面的男生。一个看完了再看下一个。一年A班看完接着看一年四班。好长一段时间，礼堂里只有爱莉西亚的脚步声，和她时不时发出的喃喃自语：『不是这家伙。』、『不行、完全不行。』、『要不要叫「一百分贝侦探」呢？还是叫「麦克风侦探」比较好？』
　　结果，她的异常行为一直持续到穿着运动服的老师们回过神来把她架走为止。那时，爱莉西亚已经快看完一年E班的男生了。
　　在爱莉西亚被强行拖下去之后，一年F班的男生当中传来『我看到了！』、『可恶，我没看到！』、『颜色呢？什么颜色？』、『等等、告诉我是不是穿紧身裤就好了！』之类七嘴八舌的声音。该说他们爱起哄吗？说不定他们其实只是一堆单纯的笨蛋而已。
　　注16影集「大侦探波罗」中，主角波罗认为自己能百分之百发挥灰色脑细胞的作用，自恃为全世界最聪明的侦探。
　　总之，这场骚动就是被称为「刚才那个」的轶事。

　　「会不会是拍什么片啊？例如说，那个女孩其实不是这所学校的学生，而是女演员，今天的入学典礼其实有很多隐藏式摄影机在拍！」
　　「可是，老师们也通通都呆掉了啊？」
　　「这些全部都是在演戏吧！？你觉得呢！？」
　　「呃，就算你这么问我也不知道该怎么回答啊。」
　　什么演员，又不是我家四哥。
　　「嗯，那么……」
　　在圆香正准备展开全新的想像时，教室的前门被打开了。
　　走进来的是一个穿着套装的女性，手上拿着黑色档案夹的她，看了教室一圈，用懒洋洋的声音说：
　　「来～～各位同学，请坐回你们的位子～筱原老师要开始主持班会罗～」
　　仔细一看，教室里的位子差不多都已经有人了。我跟圆香似乎已经聊了好一段时间。原本空着的位子都渐渐有人坐了，只有一个，只有我前面的位子还空着，我有一点在意。

　　「来，筱原老师说明到这里～～有没有什么问题～～」
　　老师宣布了一些高中生活的注意事项，说明完这些例行事项之后，她看了教室一圈，拿起黄色册子。
　　「这是很重要的事，所以我最后再说一次。我们东川高中的校规，规定学生们一定要加入一个社团或委员会哟～～」
　　自称为「筱原老师」的女老师，以老师来说，她实在缺乏紧张感或认真之类的感觉。每当她说话时，有着波浪的咖啡色长发就会跟着摇动，整个人看起来都轻飘飘的。
　　「社团、委员会一览表都写在这本黄色手册里，本校有许多社团和委员会，请大家好好思考～～另外，我们也设有社团或委员会的体验期，要是有喜欢的，不妨先参加看看哟～～社团体验申请表请找筱原老师领取～～那么，今天就到这里为止～～祝大家放学愉快～～」
　　说着，女老师一边用力挥动手上的黑色档案夹，一边走出教室。即使到最后一刻脸上都还是挂着笑容，整个人看起来轻飘飘的「筱原老师」就这样离开教室了。
　　教室里的气氛突然整个改变。
　　松了一口气的气氛，彷佛从某种可怕的东西手中逃过一劫的安全感支配了整间教室。
　　造成这种气氛的是教室里的学生。并不是为了高中生活第一次班会而感到紧张，大家都散发出一种「暴风雨终于过去了」的感觉。有人做着深呼吸，有人站起来伸懒腰，也有人趴在桌子上，每个人都各白有所反应。
　　「……真不愧是高中老师，看样子不是个简单角色。」
　　坐在我隔壁的圆香，也是其中之一。
　　「竟然劈头就散发出这种霸气，而且控制在大家刚好勉强能够忍受的程度……她刚刚是不是在测试我们的力量啊？」
　　圆香抓着立在桌子旁边的白色箱子，直直盯着筱原老师走出去的那扇门，额头上冒出豆大的汗珠。
　　「想不到除了夏野小姐之外，竟然还有那样的人存在。要是一个不小心，说不定就会有危险了。嗯，很有趣，来念这所学校真的太好了……可是，筱原老师，最好不要以为刚刚那个样子是我全部的实力喔。我不只有这个『零式』而已，还有已经回到我身边的『无限』。」
　　「……圆香？」
　　「嗯？怎么啦，奈央？」
　　听到我的叫唤，圆香露出若无其事的表情回答我。刚刚她脸上的严肃表情，彷佛从来不曾存在过。
　　「怎么了？你流好多汗喔。」
　　「啊，嗯，没关系，因为好久没感受过那种霸气了……只是稍微流了一点讨厌的汗水而已……不过我还没输哟？」
　　「那就好。」
　　霸气？这个女孩到底在说什么啊？
　　「接下来好像会很有趣呢。」
　　圆香喃喃说着，总觉得她手上紧紧握住的白色箱子里，似乎传来某种物体震动的声音。

　　「奈央，等一下你要干嘛？我们要不要去参观一下社团？」
　　用手帕擦掉汗水之后，圆香笑容满面地询问我今天的打算。
　　「嗯，社团活动啊……」
　　我翻着刚刚发下的黄色手册。页数不但很多，而且上面还密密麻麻写满社团名称和活动内容。应该有近百个社团吧，以一个高中来说未免也太多了。光是要看完这本手册就觉得自己快挂了。
　　「奈央国中时参加什么社团？」
　　「没有，我是回家社社员。」
　　「是吗？你的身材跟动作看起来都很像达人耶。」
　　什么达人啊。呃，我虽然没有参加社团活动，不过我从小就接受哥哥们的锻链，这倒是真的。
　　「对了，圆香，你以前参加什么社团？」
　　「嗯，我参加网球社，是队长。」
　　原来如此，手上总是拿着箱子就是因为这样吗？
　　「那么，你在高中也要参加网球社吗？」
　　「呃……」
　　我本来以为她会毫不犹豫地回答，没想到她却支吾其词。
　　「其实，别的地方也有邀我加入，我还在想该怎么办才好。」
　　「别的地方……喔喔。」
　　我打算移到圆香正前方听她说话，没想到身体一动，不小心就踢到桌子，挂在桌子旁的书包于是掉下来，里面的东西散了一地。
　　「啊――啊――啊。」
　　「没关系，不用急着捡，反正也只是放铅笔盒之类的东西而已……哎呀？」
　　圆香把掉在地上的文具跟一本书捡起来放在桌上。
　　「为什么会有书？」
　　这是一本有着灰色封面的文库本。书名是「破」，作者是大泽愁山，出版社是平安堂。等等，我怎么不记得自己有把这本书放进书包里？
　　「这是大泽愁山老师的『枪系列』耶！」
　　圆香把书放在桌上，眼睛突然闪闪发光，开始滔滔不绝地说下去。
　　「大泽愁山老师的『枪系列』，描写江户时代初期，为了整治纷扰不断的地方势力，幕府于是秘密派出一个叫做『枪』的维安组织。第一集《守》，第二集《破》，第三集《离》，全部一共三集，这是第二集。在大泽愁山老师的作品里，这个系列算是相当非主流的作品，可是内容很有趣。在第一集里曾经描写：在旭日东升时越过箱根的山岭，那个场景实在太棒了。」
　　圆香滔滔不绝地说着书中的场景，好像刚刚才看完这本书似的，总觉得她全身都散发出「我想聊这本书」的气场。
　　「……抱歉，我没看过这本书。」
　　「咦，你是看完第一集，现在才要开始看第二集吗？」
　　「不是，我连第一集都没看过。」
　　「咦，那为什么这本书会在你的书包里？」
　　「我想大概是我哥干的好事吧。」
　　「哥哥？」
　　「嗯，我哥很喜欢看书，而且他的确是大泽愁山的超级粉丝，买了他所有系列的作品，这本大概是不小心塞进来的。」
　　不，不是不小心，或许是故意塞进来的。因为我说我不看，所以他一直唠唠叨叨地推荐我看，这就是我的五哥，的确有这个可能。由于我一直拒绝，他干脆直接采取行动。
　　「是吗？原来奈央的哥哥也会叫你看书啊。」
　　「这么说，圆香也遇到这种情况了吗？」
　　「……嗯。」
　　圆香抚过桌上的文库本，啪啦啪啦地翻起书页。
　　「我家的哥哥也很喜欢看书。受到他的影响，我从小时候起就看过很多书。『枪系列』也是和哥……我哥哥推荐的。」
　　「圆香的哥哥……也是大泽愁山老师的粉丝吗？」
　　「嗯，他也喜欢大泽愁山老师，可是最喜欢的还是秋山忍老师。真是的，他对秋山忍老师的书已经执着到一种偏执的程度。奈央知道秋山忍老师吗？」
　　「……嗯，那个作者的作品类型很多，而且每一本都很厚。」
　　秋山忍，我听过这个名字。记得五哥好像说过，她是现在最受注目的作家之一。
　　「是啊，我哥哥会搬好几本秋山老师的砖头书，然后说：『很好，课题写完了，那么来写读后心得吧。先从这五本开始，通通都是秋山忍的书！』」
　　「……这就有点惨了。」
　　不管在哪个家庭，被哥哥们押着走似乎是不变的定律。
　　「对了，这本书有趣吗？」
　　「很有趣呀，推荐你看喔！啊，奈央还没看过第一集，为了不要破梗，所以我先不跟你聊这本书。第一集啊，第一集后半段已经那个罗！」
　　圆香用力推荐我看这个系列，整个人讲到都快要从椅子上跳起来了。这个女孩，本来以为她是个活泼开朗的运动少女，没想到也同时拥有文学少女的素养，未来前途无量啊。
　　不过，既然她那么强力推荐，这个系列应该很有趣吧。
　　「……那我今天来看看这本书好了。」
　　「咦？」
　　随意看一下，写一点感想寄回去，下次回老家时说不定可以拿到一点零用钱。虽然称了哥哥的意让我觉得不太甘心，可是他都已经做到这样，我也只好认了。
　　「那么圆香，我先回宿舍罗。」
　　从圆香手里拿走那本文库本，正当我打算走出教室时。
　　「……咦？」
　　可是，身体动不了。
　　好像被人紧紧绑住一样，身体完全无法移动。
　　「哎、哎呀，为什么……？」
　　我完全失去了前进的力量。
　　「奈央？」
　　正当我被突如其来的状况搞得一头雾水时，我听到背后传来圆香的声音。彷佛来自地底深处的声音。我诚惶诚恐地回头一看，圆香的左手正紧紧抓着我的制服下摆。难道说，是因为被她的左手抓住，所以我才不能动的吗？
　　「……圆香？」
　　「等、一下、好、吗？」
　　不容拒绝的语气。
　　「可以坐下来吗？」
　　「咦，为什么？」
　　「坐、下、来、好、吗？」
　　「……是。」
　　结果，慑于她的魄力，我又坐回自己的位子上。圆香眯细了那双大眼睛，直直盯着坐下来的我。
　　「奈央，你刚刚说什么？『我今天来看看这本书好了』你是这么说的吗？」
　　「咦，啊，那个……」
　　好恐怖，眼神尤其恐怖。总觉得好像可以听到圆香背后传来「轰轰轰轰轰」的音效。我根本不知道自己哪里惹到她了。
　　「我说过，《破》是『枪系列』的第二集对吧？难道你只打算看第二集而已吗？」
　　「呃，那个……呃。」
　　要是说我的确这样打算，她应该会更生气吧？还是先否认好了。
　　「你、只打算、看第二集、而已吗？」
　　「……是的。」
　　不行。我输给她的魄力和眼神。
　　「不行呀，怎么可以只看第二集呢？这是很没规矩的事情耶。『枪系列』各集的确都是独立的故事，就算只看第二集的《破》也可以。可是，我觉得这种做法太那个了，奈央的哥哥一定也会觉得很伤心的。」
　　圆香的语气，就像在对小孩谆谆教诲的母亲一样。虽然从心底涌出了「为什么要生我的气？」的心情，但也只能默默把它吞下去而已。
　　「可、可是，现在我只有第二集而已啊。这不是非主流的书吗？因为不是那么容易拿到的书，所以我才想说就算只有第二集，还是姑且看一下好了。」
　　「嗯，『枪系列』在大泽老师的作品里，的确属于非主流的书，所以没办法马上找到第一集的《守》和最后一集的《离》。嗯，的确，这里的图书室也没有馆藏。」
　　我逼不得已随口胡说的藉口似乎奏效了。圆香望着天花板沉思。
　　「……你说图书室？」
　　「嗯，我记得图书室里的确没有『枪系列』。」
　　圆香毫不迟疑地回答我的问题。
　　「咦，可是，为什么你会知道这种事？」
　　「昨天图书委员会的学长姐们把我叫出去了，叫我去图书室一趟。」
　　「把你叫出去？我们不是才刚入学而已？」
　　「嗯，因为我哥哥曾经待过这里的图书委员会，所以我以前跟学长姐们聊过天。
　　没关系，虽然把我叫出去，可是并不是要那个，我没有被怎么样。」
　　圆香微微低头，把昨天的事情告诉我。
　　「把我叫出去的学姐，常常整个人躲在柱子或桌子后面。如果想要把她找出来，她会立刻泪眼汪汪地逃走，是个很可爱的人。」
　　呃，那种学姐能叫可爱吗？应该是恐怖吧。
　　「另外还有看起来散发出『我是委员长』气质的学姐，头上的辫子长到腰部喔。啊，另外还有会被学姐的辫子海扁的学长，被那种辫子打到应该很痛吧。」
　　「我懂了，图书委员们都是一些很有个性的人。」
　　以后还是不要太靠近图书室好了。
　　我昨天的确在想圆香怎么这么晚回宿舍，原来是去图书室了啊。她说图书室没有「枪系列」……难道只在一天内，她就把所有藏书都记住了吗？这个女孩竟然能做出跟我家七哥一样的事情。
　　「奈央，那么我们走吧！」
　　仔细一看，圆香手上已经拿起书包，并且一把背起白色箱子。
　　「咦，要去哪里？」
　　「当然是去有大泽老师『枪系列』的地方！没关系，图书室的确没有这套书，可是我知道哪里有！一定要让奈央从头享受『枪系列』的阅读乐趣！」
　　「……咦？」
　　※　　※　　※
　　一打开那扇门，出现在眼前的是书本。
　　书。
　　是书。
　　整个视线范围充满了书。
　　书架取代了房间的墙壁。放不进书架的书，几乎填满了地板每一个角落。从地板一直堆到天花板的书塔有好多座。玄关角落、鞋柜上，甚至连水槽里也都被书本入侵。
　　就好像整个房间都被书本埋住一样。
　　至少在我目前的人生当中，还没看过像这样的房间。只能说诡异而已。一点也不普通。从外面看起来，这只不过是一栋没什么了不起的二楼水泥公寓而已。这个地方是怎么回事啊？难道是秘密书店或会员制的图书沙龙吗？
　　「呃，我记得是放在这边。」
　　可是，圆香却一副熟门熟路地走进这个奇怪的房间。
　　「……啊，有了！奈央，有了！」
　　就这样，圆香从满到快要溢出房间的书堆里抽出几本书，笑容满面地走向我。
　　「来，你看！」
　　圆香手上的书，是有着灰色封面的文库本。大泽愁山的作品「枪系列」的《守》和《离》，也就是圆香刚刚提到的书。
　　「太好了，奈央！这样你就可以看完整个系列了！」
　　圆香笑容满面地把书递给我。
　　所以，我伸出手。
　　「圆、圆香！？你到底是什么人！？」
　　我抓住她的肩膀大叫。
　　「奈、奈央，你怎么了！？」
　　「什么怎么了！！圆、圆香，你到底是做什么的！？我想说自己在莫名其妙的情况下被带到奇怪的地方，没想到里面竟然还是这么奇怪的房间。这里绝对不是一般正当好人会住的地方。像这种塞满书的房间，你竟然还有房间钥匙。你到底是什么人！？」
　　难道是秘密结社的成员吗？就像我家笨蛋八哥一样。
　　「我我我我我我什么也不是啊！！我、我只是喜欢咖哩和书本的普通女高中生而已啊啊啊啊！」
　　「普通！？哪里普通！？」
　　「你你你你，问这种问题是要我怎么回答啦啦啦啦。」
　　我抓住圆香的肩膀用力摇晃。大概是因为被我摇到晕头转向，她连话都说不清楚。
　　「那么，这个房间到底是谁的！？」
　　「这、这这这这里是和哥的的的的。」
　　正当圆香晕头转向地回答到一半时――
　　「找到你了！！怪盗双面人！！」
　　一旁响起尖锐的叫声。

　　「这次又是什么！？」
　　我朝声音的来源回头一看，闯进我视线的是一个娇小的身影。金色头发梳成奇怪的形状，穿着有如图画里所画的侦探服装，一名少女从门外瞪着我们这边。那个视线，很显然是针对我而来。
　　「终于、终于找到了！！」
　　我还来不及想到「这谁啊」的问题，对方就已经先报上姓名。
　　「来吧，乖乖地让『美少女侦探』空户・L・爱莉西亚逮捕你吧！！」
　　那个少女用跟娇小身材毫不相称的宏亮声音叫着。
　　「空户……爱莉西亚？」
　　好熟的名字，而且好像最近才在哪里听过。
　　「奈央，是那个女孩，入学典礼代表新生致词的那个女生。」
　　仍旧被我抓着的圆香，跟我一样看向门外，冷静地说道。
　　对喔，我想起来了。
　　「空户爱莉西亚」，的确就是那个在入学典礼上做出奇怪发言和行为的新生代表。
　　可是，她为什么在这里？还有，怪盗双面人？美少女侦探？不管是哪一个都跟我无关。可是，那家伙为什么要瞪我呢？
　　「呼呼呼，在这栋公寓附近埋伏果然是对的！真是的，梦见那家伙竟然还说出『绝对不要接近这里』的蠢话。那所高中的学生里藏着双面人，这个情报是正确的，双面人出没的地方既然是新稻叶，那么在这里埋伏一定没有错啊。真是的，我淡灰色的脑细胞要是没想到这一点的话怎么办。我绝对不会轻易放过你的！」
　　爱莉西亚可爱的脸上露出邪恶笑容，嘴里嘀嘀咕咕地不知道在念些什么。然后又立刻振作起来，夸张地指着我喊道：
　　「没关系，只要找到你就好了！这样，我就可以大摇大摆地回到爷爷所在的法国了！怪盗双面人、我不会让你逃走的！乖乖地让我绑起来……咦，哎呀？」
　　可是，爱莉西亚的表情渐渐变成惊愕的表情。刚才还狠狠瞪着我，现在却一脸苍白，彷佛看到了意料之外的东西。
　　「双面人！！你为什么对女孩子出手！？」
　　「……啊？」
　　「我错看你了！你对我做了那种事之后，竟然又对其他女孩子出手！你明明对我做了那种事！明明做了！明明就有做！」
　　爱莉西亚一边跺脚一边大喊。
　　苍白的表情，逐渐染上愤怒的色彩。
　　「没关系，既然这样，我就只好用武力把你逮捕了！我的捕捉术也是一流的！而且未来预定以『捕捉侦探』的称号扬名世界！现在就让你看看本人的捕捉术！」
　　「等、等一下，你冷静一点啦！？」
　　「废话少说！！」
　　我的疑问被对方的大叫声盖过，爱莉西亚扑了过来。
　　那种样子像是扑到特摄英雄身上的龙套战斗员，眼睛已经染上邪恶的色彩，我知道她完全失去理智。总之，就是自杀式攻击。
　　「圆香，危险！」
　　「咦！？」
　　为了保护圆香不被爱莉西亚的自杀式攻击伤害，我抱住她，把她推到自己身后。
　　这样一来，我自己势必要正面承受爱莉西亚的攻击，可是这也没办法。「要保护比自己娇小的女孩」，二哥一直耳提面命地吩咐这件事。算了，这种程度的攻击，应该可以轻松挡下吧。
　　就这样，为了正面掌握爱莉西亚的动作，我抬起头来，然后看到了那个景象。
　　圆香身上所背的白色箱子，在空中飞舞。
 

　　也看到了那个白色箱子直接打中爱莉西亚的身体。
　　看样子，是因为我硬抓着圆香的身体往自己身后推，所以她身上背的重物才顺势飞了出去，而且刚好朝扑向我们的爱莉西亚飞过去。
　　然后，就这样――
　　「噗哇啦！？」
　　飞扑而来的爱莉西亚，被那口白色箱子直接打中脸庞。
　　突然出现、自称「美少女侦探」的空户爱莉西亚，就这样昏倒在地。那是在一个过午不久的明亮白天，我被拖来这个破烂公寓「住谷庄」一一号房时，发生在房门口的事。

　　「喂，为、为什么要把我绑起来！？」
　　因为上述那个不幸事件而昏倒的「美少女侦探」空户爱莉西亚。由她先前的奇言异行来判断，我个人完全赞成把她丢在这里就好，可是圆香却坚持人道观点，认为「在她醒过来之前，我们暂时先待在她旁边吧」，所以就演变成现在这个情况。
　　只是，为了小心起见，圆香用刚好带在身边的绳子把爱莉西亚反绑起来。为什么会刚好带着那种东西呢？那个白色箱子里装的不是普通的网球球具吗？虽然我记得箱子撞到爱莉西亚的时候，曾经发出了巨大的声响。
　　「快――点――放――开――我！」
　　我们现在所在的，是住谷庄一二号室，不是刚刚塞满书本的那个房间。不过这个房间也同样塞了很多书，但是整理得比刚才那个一一号室整齐多了。
　　「等等，只面人！你有听到我说的话吗！？」
　　爱莉西亚的高分贝叫声响遍整个房间。
　　「你、你把我带来这个房间，到底打算做什么！？难、难道把我绑起来，是想要对我这个那个吗！？笨蛋笨蛋笨蛋！！你这个变态！变态狂！变态游戏爱好者！快回去！快点滚回去！现、现在做这种事还太早了！笨蛋！」
　　「吵死了！」
　　「咦呜！？」
　　我朝爱莉西亚的脑袋劈了一记手刀。那是三哥亲自传授的手刀，不会留下后遗症，只会让对方痛一下而已。伤脑筋，这家伙没头没脑地说什么啊。
　　「什、什么、你是在说要用暴力来解决吗？要是我淡灰色的脑细胞死掉的话，你要怎么负责？我要告你！」
　　虽然眼角泛泪，但爱莉西亚的叫喊音量丝毫没有降低。说不定让她那些淡灰色的脑细胞死掉，她就会安静下来了吧？要不要来试试呢？
　　「啊，太好了，你醒啦？」
　　正当我想着要如何让爱莉西亚安静下来时，圆香回来了。
　　「你、你也是怪盗双面人的伙伴吗！？竟然敢骗我！我、我以为你落入怪盗双面人的魔掌，本来还打算救你的！」
　　爱莉西亚迅速把矛头指向圆香。她是打算攻击眼前看到的一切吗？
　　「既然醒了，那就要帮你解开绳子罗。」
　　圆香急忙地在狭小的室内移动，绕到爱莉西亚身后。
　　「咦？要解开绳子吗？」
　　「嗯，之所以把爱莉西亚绑起来，是因为怕她乱动，有引起书本崩塌的危险。既然已经醒了，那就没问题了。」
　　的确，这个房间实在不适合太大的动作。要是让书本塌下来的话，可能会被活埋吧。
　　「可是，真的没关系吗？要是放她自由，万一她又暴走的话……」
　　听了我的话，圆香点点头，凑近爱莉西亚耳边静静问道：
　　「喂，你不会在这个房间里做什么奇怪的事，也不会暴走吧？要是你能遵守约定，我就把你放开。」
　　「……当然。」
　　「还是不要帮她解开绳子比较好吧，她刚刚思考很久才回答，太奇怪了。」
　　「才、才迷有那种素呢！」
　　「而且讲话还大舌头。太奇怪了，她绝对有在盘算什么事。」
　　可是，圆香微微一笑，把身边的箱子拉过来说道：
　　「没关系的，奈央，万一遇到那种情况，我……一定会、让她、乖乖听话的。来，爱莉西亚，你不会乱来对吧？」
　　「是的，我不会乱来。」
　　这次她回答得很快。

　　「……所以，你到底是谁？来这里做什么？」
　　我跟圆香以及爱莉西亚，以二对一的位置对坐。被书本围绕的房间裉小，我们以近到几乎可以感受到对方呼吸的距离对话。
　　「啊？当然是为了逮捕怪盗双面人啊！」
　　「……双面人？那是什么？」
　　「现在还想装傻吗？就算你口头上想混过去，也绝对瞒不过我淡灰色的脑细胞！我当然是为了逮捕你而来！因为你就是双面人！」
　　爱莉西亚在狭小的房间里指着我的鼻尖，理所当然地大声宣告。
　　「……啊？」
　　到底在说什么啊？这个怪异的金发妹。
　　「怪盗双面人？我不认识那种表里好像都很激进的家伙，而且我的名字也不是双面人，我叫陆奥田奈央。」
　　「原来如此，双面人的本名叫陆奥田奈央啊。哼哼，我淡灰色的脑细胞已经牢牢记住了。你这个笨蛋双面人！」
　　「……要再来一次吗？」
　　「呜呜！？」
　　我俐落地把手刀架在她头顶，爱莉西亚立刻摆出防卫姿态。看样子刚刚那一记手刀已经奏效。谢谢你，哥哥，这一招很有用。
　　「怪盗双面人到底是什么人物？」
　　「就、就是你啊。」
　　「……」
　　「呜啊！？」
　　「奈央，怪盗双面人活跃于新稻叶这一带，是谜样的怪盗。」
　　实在是听不下去我们之间的对话，圆香悄悄在我耳边说道。
　　「咦，怪盗？那是什么啊？」
　　「他总是先发出预告状，然后到处出没，虽然名为怪盗，却从来没有夺走宝物，而只是夺走女孩们的心。」
　　「啊，这世界上真的有那种人吗？」
　　「你在说什么啊！？怪盗双面人真的存在！因为我一直在追他！我也曾经过过他！」
　　爱莉西亚拚命大喊。
　　「呃，也就是说，你为了逮捕那个怪盗双面人，所以现在才出现在这里？为什么要那么做？」
　　难道是为了寻找自我？
　　「哼，我为什么要告诉你？」
　　「……」
　　「都、都是为了让身在法国的爷爷能够认同我，把我当成能够独当一面的侦探！！」
　　「……侦探？」
　　「我们家是继承『L』名号的家族。历代家族成员都是侦探。父亲大人、兄长、姐姐们都以侦探的身分活跃在世界各地。我们一族的族人到了十五岁都要接受考验，以测验是否具有成为侦探的资质。身为大象长的爷爷会指定目标，我们必须在一年内逮捕那个目标。所以，为了得到认同、成为独当一面的侦探，为了继承『L』的名号，我一定要抓到怪盗双面人才行！」
　　她所说的是追捕怪盗双面人的理由，而她之所以出现在这里的理由是？
　　「也就是说，爱莉西亚你为了通过那个考验，所以必须逮捕双面人？」
　　「对，没错！只要逮捕怪盗双面人，我就可以成为独当一面的侦探了！」
　　刚才她就一直把「侦探」、「侦探」挂在嘴上，看样子似乎是真的。我本来以为包括那身服装在内，这一定是个精心策划的玩笑。不，可是，如果这家伙所说的都是真的，如果怪盗双面人真的存在，那么，我还有一个疑问。
　　「可是，那个怪盗双面人不是出现在新稻叶吗？那么，你为什么要在东川高中的入学典礼上大叫『犯人就在你们当中』呢？」
　　「哼，竟然对着打算以『呐喊侦探』之名扬名世界的我，询问我的搜查方法，你想干什么？」
　　「……」
　　「有、有人提供我情报，说怪盗双面人就在东川高中！」
　　一看到我祭出手刀，爱莉西亚就立刻乖乖招出实情。
　　「所以我才要成为新生代表啊。这样一来就可以站在讲台上环视所有学生，并且当面对怪盗双面人宣战。我的作战方式真是太棒了！」
　　「所以你才潜入开学典礼吗？而且还特地取代新生代表上台？」
　　「你在说什么啊？我没有潜入，也没有取代人家！」
　　「……什么意思？」
　　「我是堂堂正正、努力念书考进来的！是用自己的实力取得新生代表的宝座！梦见说新生代表会由入学考试成绩最优秀的人来担任，那些很难的日语全部都是她教我的！」
　　也就是说，为了能站在讲台上，向不知道存不存在的双面人宣战，她特地来考东川高中，并且成为新生代表。就某种意义来说，实在满厉害的。
　　「算了，不管是那些K书的日子，或是不断跟汉字、平假名、片假名格斗的日子都画上句点了。我不需要花一年的时间。因为，怪盗双面人，我已经找到你了！」
　　爱莉西亚站起来大叫，那股冲击的力道让房间里的书本微微晃动。
　　「为什么你硬要把我当成怪盗双面人？」
　　「你本来就是怪盗双面人!给我老实一点！」
　　爱莉西亚直直盯着我，我也正面对上她的视线。
　　被书本包围的狭小室内，弥漫着一股紧张感。
　　「……可是，为什么你认为奈央是双面人？」
　　圆香打破了这种紧张感。
　　「就算情报提供者是对的，双面人真的躲在东川高中，可是东川高中大概有一千个学生吧？为什么你认定奈央就是双面人？」
　　圆香并不是在质问，而只是单纯地向爱莉西亚提出自己的疑惑。
　　「问得好……你说你叫什么名字？」
　　「啊，是，我叫春海圆香。请多多指教，爱莉西亚。」
　　「嗯嗯，多多指教，圆香。」
　　两人在我面前紧紧握手，这种差别待遇也太严重了吧。
　　「好，圆香，我就特别让你听听预定以『演说侦探』之名扬名世界的我所做的推理。我之所以判断那家伙就是怪盗双面人，是基于……」
　　娇小的身体用力挺直，摆足姿势后才说：
　　「因为这栋公寓就是怪盗双面人的巢穴！！」
　　爱莉西亚高声宣告这件莫名其妙的事情。
　　「……你说的这栋公寓，是住谷庄吗？」
　　「没错，这栋住谷庄就是怪盗双面人的巢穴！」
　　「咦，为什么……你会这么想？」
　　「让我告诉你吧，圆香，这里离车站有一段距离，人烟稀少。就算没有人住，还是有人定期打扫，而且房间里到处都是书架跟书，用一般常识来想，根本不可能有这么奇怪的建筑物。如果我是怪盗双面人，一定会偷偷住在这里！！为了调查怪盗双面人的巢穴来到这里，刚好看到怪异的两人打成一团。男生跟我以前见过的双面人差不多高，而且还穿着东川高中的制服。他绝对就是怪盗双面人！事情解决了！」
　　好像是解决了。
　　「圆香，你听得懂她在说什么吗？」
　　「嗯，奈央，大概听得懂。」
　　总之，就是「锁定为双面人巢穴的公寓里，出现了跟双面人相同身材、穿着东川高中制服的男生，所以这家伙就是双面人。」大概是这个意思。
　　原来如此，太好了，我也清楚知道自己完全只是受到连累而已。
　　只不过因为身材跟怪盗一样就被当成怪盗吗？
　　「……嗯？」
　　身材相同的……男生？
　　「……等等，根据那个推理，我不就变成男生了吗？」
　　「你在说什么啊？这不是理所当然的吗？怪盗双面人的真面目虽然还是被层层谜团包围，但只有性别这一项不会错！他是男的！」
　　爱莉西亚镇定地陈述一件重要的事情。
　　「是吗？那么我就不是怪盗双面人了。」
　　「……啊？事到如今你还在说什么啊，怪盗双面人。」
　　我正面对上爱莉西亚疑惑的视线。
　　把手放在自己胸口，站了起来。
　　「因为我是女的！」
　　响遍房间的叫喊声让房里的书架随之摇动。
　　「哼哼，你已经放弃挣扎了吗？连适当藉口都找不到，只好伪装自己的性别了吗？怪盗双面人！你以为我会相信你的谎话吗？」
　　「我没有说谎！」
　　「那个身高，短短的黑发、结实的身体、粗暴的语气，不管怎么看都是男的啊。」
　　「我不是穿着裙子吗？我有穿裙子！」
　　「根据情报，怪盗双面人在必要时也会扮女装，这种情况在我预料范围之内。」
　　「我的确是高了点，而且因为哥哥们的训练，所以练出一副没用的结实身体！可是我是女的！快点收回那些话，你这个矮冬瓜侦探！！」
　　「竟、竟然说我是矮冬瓜！？」
　　似乎对「矮冬瓜」这个词汇很有反应，爱莉西亚也站了起来。
　　「我将来预定长到超过一百七！对于预定以『超级名模侦探』之名扬名世界的我，你竟敢叫我矮冬瓜！？快收回你的话，双面人。若无其事地取笑他人的身体特征，一点都不像男子汉！！」
　　「就说我不是男人了！你自己还不是一直踩别人在意的地雷！」
　　我略略低头，和爱莉西亚互瞪。因为身高有差，爱莉西亚的头大约只到我胸口附近。我们之间弥漫着一触即发的气氛。不同身高的三个人，视线互相对上。
　　……三个人？
　　我数了一下。现在站起来互瞪的有：
　　我跟爱莉西亚。
　　以及圆香。
　　「奈央？爱莉西亚？你们先镇定一点坐下来好吗？」
　　「「不要、都是这家伙、」」

　　「在、房、间、里、要、安、静、一、点、哟？」

　　「「对不起。」」
　　我们坐了下来。被圆香不容辩驳的气势压倒，我跟爱莉西亚齐声回答，一起乖乖坐下。
　　「奈央，虽然现在是在房间里，可是还是不要啪答啪答地掀裙子比较好喔。身为女孩子尤其要注意这种事。还有，爱莉西亚也是，你冷静一点，这栋公寓不是双面人的巢穴。」
　　圆香很干脆地说着，听到她的话，爱莉西亚立刻有所反应。
　　「等等，圆香，你为什么知道邪种事？」
　　「因为，我认识这栋公寓现在的主人。」
　　圆香像是要特地说给爱莉西亚听似的，开始说明：
　　「来打扫公寓的也是那个人，我有时也会来帮忙。她都有仔细掌握水电瓦斯的用量，所以不会有人偷偷使用这里。因为之前好像发生过什么事，所以她对于偷偷使用房间这种事很敏感。要不要我打电话给她，让她跟你们说明？」
　　「……邪么，那个家伙就是双面人了。」
　　「顺便告诉你，公寓主人是女的。」
　　听了圆香的话，爱莉西亚顿时倒在地板上。
　　「……呜呜，我本来以为这里一定就是双面人的巢穴说。」
　　爱莉西亚像是快要哭出来似地重新爬了起来。她对自己刚才的推理就只有那样的自信而已吗？虽然我觉得无论如何都不关我的事。
　　「算、算了，这里的确很怪。对于预定以『不屈侦探』之名扬名世界的我来说，绕这种程度的远路根本不算什么。」
　　说着，爱莉西亚从制服内侧掏出陈旧的皮革笔记本和钢笔，在密密麻麻写满文字的纸页打了一个大大的「X」。
　　「反正还有其他候补名单。」
　　「你说的候补名单，是指怪盗双面人的巢穴吗？」
　　「干嘛，你这个假面人很在意吗？」
　　那个绰号是怎么回事？难道她还在怀疑我吗？
　　「新稻叶这一带一直发生莫名其妙的事件。至少这一年内，在新稻叶发生的事情都很怪。有茶店的强盗杀人、成瘾性药物的制造流通、过路魔事件、在公园使用重型枪炮、大型刀刃的互砍事件、宠物店店长的监禁事件、考生们集体马拉松、局部地区大雪。还有，上个月月底在新稻叶一带有黑衣人集团四处奔走，位于新稻叶港的新稻叶塔似乎也倒掉了。根据报告，那个时候有人也看到了那个偶像秋月真岸。」
　　「……啊？」
　　「这只是其中一部分而已。从去年的八月左右开始，新稻叶一带就不断发生奇怪的事件。」
　　「等一下等一下等一下等一下等一下，那什么啊？为什么会这样？你确定那不是诅咒吗？该不会有什么像魔王一样的灾难源头住在这里吧？」
　　「是啊，一定是因为怪盗双面人在背后搞鬼！」
　　什么啊，这种怪盗双面人万能说。那家伙不是一个毕生致力于夺走少女心的变态而已吗？
　　「根据我收集到的情报，发生这些事件的时候，有一个人物经常被目击出现在现场，听说是个全身漆黑的家伙。」
　　「全身漆黑？」
　　「没错，全身漆黑，发生过路魔事件的时候，那个人被人目击到出现在深夜的公园里。」
　　「……太奇怪了，那个黑漆漆的家伙不是过路魔吗？」
　　「不是，过路魔在小巷子的垃圾桶里被发现了，跟那个黑漆漆的家伙没有关系。可是，很奇怪的是，那个人被目击到的次数实在太多了。虽然如此，梦见还是跟我说『那个人跟事件没关系，绝对不要靠近信』一直不肯帮我。」
　　「黑漆漆……你说是黑漆漆的家伙？」
　　圆香微微皱眉，喃喃念着什么。
　　「圆香，怎么了？」
　　「没、没什么！」
　　应该是在思考什么吧，圆香像是突然被吓了一跳似地发出惊讶的叫声。
　　「对、对了，刚才一直出现在对话里的梦见是谁啊？是爱莉西亚的姐姐吗？」
　　「是我搜查怪盗双面人时的协助者，她的本业是警察，职称是警部补。」
　　「……原来有那么厉害的人在帮你啊。」
　　要跟这种糊涂侦探往来也很辛苦吧。
　　「可是，总觉得梦见没有很帮我。其他情报就算了，关于新稻叶，她好像在隐藏什么似的，都不把这里的情报告诉我。不过，对于预定以『发掘侦探』扬名世界的我来说，就算想要对我隐瞒什么，也是白费功夫。」
　　「……你的预定还真多啊。」
　　以后是打算成为七色侦探吗？
　　「不过，老实说，没有熟悉新稻叶的协助者帮忙，实在很累。就算一一探听，效果还是有限……」
　　爱莉西亚认真地看着圆香。
　　「圆香，你知不知道有谁熟悉新稻叶这一带的事？就算不是关于怪盗双面人也可以，即使是新稻叶的不可思议情报也没关系。总之，我现在必须收集各式各样的情报。」
　　爱莉西亚晃晃笔记本环视我们。
　　「……呃，这样的话。」
　　圆香轻轻举手发言。
　　「我知道哪里可以找到比我更熟悉新稻叶的人，我们去见那个人吧？」
　　※　　※　　※
　　「本田书店」位于新稻叶车站南口，徒步五分钟可达。
　　跟小小的店面形成对比，这家店有一个很大的招牌。招牌土到处都可以看到像拳头一样的痕迹，这是设计之一吗？
　　「你好，樱！」
　　不等自动门完全打开就快步走进店内的圆香，伴随着活力十足的招呼声，一个清脆的铃声在店内响起。
　　「欢迎光……啊，圆香。」
　　「嘿嘿，你好。」
　　回应圆香活力十足的问候的，是一个被称为「樱」的马尾女店员。她戴着浅桃色边框眼镜，白色衬衫和米色对襟毛衣上罩着粉红色围裙。
　　「爱莉西亚、奈央，这一位是樱小姐，她是东川高中三年级学生，一直住在新稻叶这里喔。」
　　总觉得这种介绍方式，让人物背后好像响起了「锵、锵锵」的背景音乐。
　　「樱很厉害哟，虽然是高中生，但是自己一个人把整家店顾得很好呢！」
　　「圆！？」
　　樱急忙挥手纠正圆香的说词。
　　「没、没有啦！这家店是我爸爸的店，我、我只是帮忙而已。我家爸爸是有一点、真的只是有一点点不可靠而已。我只是帮忙而已，还有弥生偶尔也会帮忙。嗯，我爸爸的确有一点不可靠，可是，这还不能算是我的店……以后希望能跟个性温柔、喜欢书本的丈夫一起继承这家店。」
　　樱红着脸扭扭捏捏地喃喃说着，真是个可爱的人。
　　「不、不要再谈我的事了！今天怎么了吗？」
　　樱硬是把话题打断，回到一开始的话题，那种样子也很可爱。
　　「嗯，我们今天是来问有关新稻叶的事。」
　　「有关新稻叶的事？」
　　「想跟最了解这里的樱请教一下有关新稻叶的事。」
　　「没有最了解啦，我只是住在这里比较久一点而已啊？」
　　樱挥手否认。
　　「啊哈哈，不用那么严肃啦。我们只是想知道一下新稻叶的私房地点，或是最近发生的事情而已。对吧，爱莉西亚？」
　　圆香回头看着爱莉西亚，试图让这个话题继续下去时，樱从围裙口袋慢慢掏出一本笔记，开始念起里面的内容。
　　「私房地点，私房地点啊。这个嘛，嗯，如果是日式料理，推荐『中村』；如果是中华料理，推荐『珍来轩』；如果是西式餐厅，推荐『枪○－IZUMI』。男外，拉面推荐『三剑客』；义大利面推荐『炼狱炎火灼镰・米吉多』（注17）。至于荞麦面，推荐『pandemonium・地狱』；如果是家常菜，推荐『范马家的餐桌』。另外，因为我还没有成年所以没去过的两家店：『第八代　死灵夜之嘉年华』和『我和你和大激怒岩盘割（注18）』听说评价也非常好。而『pandemonium・地狱』最近改变了店里所用的水，味道变得非常棒，之前美食杂志也都有报导。啊，还有，如果是甜食的话，『甘薯！』的岩盐风味酥炸甘薯非常好吃哟，那里的点心大致上都很美味，是因为用的砂糖和红豆不一样吗……啊，哎呀，怎么了？」
　　突然滔滔不绝涌出的资讯，让我跟圆香都睁大了眼睛。
　　「那、那个，樱，你说得很详细耶。你全部都吃过一轮了吗？」
　　樱所说的资讯，的确都是私房地点，可是，全部都跟吃的有关。还有，那些店名不会太奇怪了一点吗？在这种时代取那种店名，真的没关系吗？
　　「啊，没有没有，不是的！我怎么可能全部吃过！」
　　看到我们的视线，樱红着脸慌慌张张地订正。
　　注17Megiddo是连贯非洲与亚洲的古代著名地方，位置连贯两洲军事与贸易路线的要衡。
　　注18电玩「狂飙骑士Live　A　Live」中的必杀绝技。
　　「昨天来店里的一位客人，问说新稻叶这一带有没有什么值得推荐的餐厅。然后我自己就稍微跟其他客人做了问卷调查，你们看，就像这样。」
　　樱一边说着，一边把笔记本翻给我们看。上面的确密密麻麻写着刚刚樱说出来的店名。
　　「我不可能全部吃过一轮，真的。这位客人啊，是一个穿着女仆装的红发小姐，是她来问的。所以我只是跟爸爸、妈妈、住在后巷的阿留婆婆、犬养先生、辰先生、冈星先生、团社长、军人x中先生、小黑、小八，还有滨先生的太太他们稍微问一下而已！」
　　中间出现了不管怎么看都很像狗名的名字，难道你也跟小狗做问卷吗？
　　「那位客人好像是最近才搬来新稻叶。她说：『我一定要把这块土地上最美味的食物献给小姐！』因为看她决心那么坚定，所以我也稍微花了一点心思帮她调查。」
　　樱的笔记本上面除了店名之外，还同时写着推荐菜色、客层之类的详细纪录。这是「稍微花了一点心思」的程度吗？像这种程度的资料，根本就可以直接拿来当市场调查的一手资料了吧。只是随便听了一点，就觉得那是一份写得很详细的资料。
　　「……太好了，圆香，这样太棒了。」
　　「爱莉西亚？」
　　「后面就让我来吧。在地居民的资讯收集能力也很棒，非常适合向她请教新稻叶的资料。」
　　把我跟圆香往后推，爱莉酉亚挤到前面来。
　　「初次见面，你好，樱小姐。我的名字叫做空户・L・爱莉西亚，今天是为了向你请教一些事情而来。」
　　「啊，是，初次见面？」
　　「放心吧，不会占用你太多时间的。还有，如果能够获得有用的资讯，我答应你，以后也会继续来光顾这家书店。这样可以吗？」
　　爱莉西亚一字一句地用力说着。
　　「呃，呃？」
　　突然看到顶着一头奇怪金发的少女，樱大概也觉得不知所措吧。这也难怪，对方突然像这样冒出来，希望自己提供有利情报什么的，樱当然会觉得很混乱吧。
　　「呃，情报吗？不是失物招领？」
　　可是，樱的反应，跟我想的不太一样。
　　「失物招领？」
　　「是的……呃，你是来拿这个的吧？」
　　樱对爱莉西亚露出柔和的笑容，然后从背后的书架上拿出粉色信封。
　　「是的，你刚才把这个信封忘在店里了。很抱歉，我这么晚才发现。」
　　「……谢、谢谢喔？」
　　爱莉西亚愣愣地接过樱递给她的信封。
　　「哎、哎呀？樱、你见过爱莉西亚吗？」
　　「嗯，她是我们店里的客人啊。」
　　似乎无法理解眼前的情况，圆香也露出困惑的神色。
　　「呃，第一次来的时候是二月初左右吧。后来每个月都会来一次。今天也是，刚刚才来过而已，那时好像把信封忘在店里了，就放在那边的杂志区。可是，太好了，幸好能还给你。」
　　「那、那真的是爱莉西亚吗？」
　　「嗯，应该不会错。呃，该怎么说呢……外表让人印象深刻，应该不会弄错。」
　　的确，爱莉西亚的金发和奇怪发型让人印象深刻。
　　可是，这样的话有一个疑点。
　　「樱，你说她刚刚来过，详细时间是什么时候？」
　　「咦？呃，是弥生要出去玩之前，所以是两点左右吧。」
　　我看看手表，现在是三点多。
　　太奇怪了，如果是两点的话，爱莉西亚还倒在住谷庄地上，不可能来这里。也就是说，那时出现在本田书店的，是长得很像爱莉西亚的某人，或是打扮成爱莉西亚的某人。有可能做到那种事的人是――
　　「什、什什什什什。」
　　「爱莉西亚？」
　　爱莉西亚突然发出奇怪的叫声。仔细一看，粉色信封已经被拆开，爱莉西亚手上抓着同样颜色的便笺。
　　「是，双、面、人、那、家、伙――！」
　　爱莉西亚大叫，跟这个叫声比起来，之前的叫声彷佛都只是发声练习而已。
　　「很好，怪盗双面人，既然你打算这样，那么我就接下你的战书！不要后悔。预定以『宇宙侦探』扬名世界的我――空户・L・爱莉西亚已经开始认真了。我一定会让你受到报应，我绝对会抓到你的！！绝对绝对绝对会抓到你！！」
　　爱莉西亚大声叫喊，下一刻就马上往外冲。不等书店的自动门完全打开，就一头冲了出去。
　　「爱、爱莉西亚？」
　　我立刻跑去外面确认，然而已经看不见她的踪影。脚程跟我家三哥一样快呢。脚程迅速也是侦探必备的能力之一吗？
　　我们被丢在店里，室内只听得到悦耳的铃声。

　　「……啊，那个，请问我做了什么不对的事吗？」
　　樱惶恐地看着爱莉西亚跑出去的那扇自动门。
　　「啊，我想应该没事的。大概、至少，不是樱的错。」
　　「是吗？这样的话就太好了。」
　　樱用担心的视线来回看着我们。我明明没有做什么坏事，但是被那样的视线扫到，就觉得不太舒服。
　　「啊，呃，这一位是我的朋友，陆奥田奈央。」
　　大概是察觉我跟樱之间的尴尬气氛吧，圆香开口介绍我。
　　「你、你好，我是今天进入东川高中一年F班就读的陆奥田奈央。请多多指教。」
　　「啊，你好。我是三年A班的本田樱。呃，我可以叫你奈央吗？你也直接叫我的名字就好了。」
　　「好的，樱。」
　　其实我在心里已经直接喊她的名字了，不过这件事就当做秘密吧。
　　「奈央是我最好的朋友喔！因为我们住同一个房间，而且座位也在隔壁！」
　　圆香一点也不难为情，大声宣布我们的朋友关系，这一点就是她厉害的地方。我们明明只认识了一个礼拜而已。
　　「对耶，圆香已经变成住宿生了。」
　　樱微微迟疑了一下，继续说：
　　「……映见说你们见面了。」
　　「嗯，我昨天跟映见学姐碰过面了。」
　　「是吗？有好好聊一下吗？」
　　映见，又是陌生的名字，应该是把圆香叫去图书室的学长姐之一吧。
　　「那个女孩，不太懂得怎么跟第一次见面的人说话，请你不要在意，她不是坏女生。」
　　「不会啦。只是她一边到处闪躲一边跟我说话，让我有点惊讶而已。还有，她拿了很多小抄在念。」
　　「看、看来很辛苦啊。」
　　「啊哈哈，可是，我觉得很开心。」
　　「能聪你这么说真是太好了。跟以前比起来，映见也改变了很多……」
　　樱像是想起远方的某人似地喃喃说着，好像在思念再也无法见面的某人。
　　「可是、圆香，你怎么会跟映见见面……」
　　「她邀我去的。」
　　樱平静地问着，圆香也用同样平静的语气回答。
　　「是吗？已经……」
　　「我们昨天在图书室碰面。」
　　樱叹了口气。
　　「是吗……映见以前说过，等圆香来我们高中，一定要邀她入社。」
　　「是吗？」
　　弥漫在两人之间的气氛，跟刚才爱莉西亚在的时候完全不一样。整间书店弥漫着静谧的气氛。两人像是在讨论非常重要的事，只有我不知道那件事，因此无法融入她们之间。
　　「我可以问吗？」
　　「什么？」
　　「你回答映见了吗？」
　　「……还没，还没回答。」
　　圆香盯着樱。
　　樱温柔地看着她。
　　「其实我真的没有在烦恼什么。」
　　圆香像是要把心中的迷惑全都发泄出来似的，喃喃诉说自己的想法。
　　「可是，我还没有下定决心。所以，让我再稍微想一下，我想好好决定该怎么做。」
　　「……嗯，是啊，这样很好。」
　　圆香抬起头，眼底浮现些许迷惑的色彩。
　　「可是，没关系的，我一定会好好做决定。」
　　然而，那是强而有力的色彩，说明她的确想要去决定一件重要的事。
　　「我到底该不该去那里……」
　　像是在跟不在这里的某人说话似的。
　　然后，也像是说给自己听似的。
　　「我会决定，要不要加入图书委员会。」
　　圆香如此宣布。

　　「……咦？」

　　我感觉到静谧的气氛顿时烟消云散。
　　糟糕，不小心就叫出来了。可是，本来还以为是什么大事，没想到是加入图书委员的事，也难怪我会有这种反应。
　　「奈央？」
　　「怎么了？」
　　圆香和樱不约而同地看着我，我也只好老实回答了。
　　「呃……圆香，你要参加图书委员会吗？」
　　「嗯，不过还没决定。学长姐们有问我要不要加入图书委员会。」
　　……还没决定？
　　的确，刚才她跟樱的对话里，好像在烦恼些什么。我本来想说不知道是什么严重的事情，一直没办法插入她们的谈话。可足，既然是在烦恼要不要参加图书委员会的话……
　　「参加不就好了吗？」
　　我说着。
　　「！？」
　　瞬间，我感觉到气氛有所改变。
　　「那个、可是、圆香她……」
　　樱好像想说些什么，可是，圆香挡下她的话。
　　「喂，奈央。」
　　「怎么了，圆香？」
　　「你觉得我参加图书委员会比较好吗？」
　　那个表情，跟圆香平常总是明朗笑着的表情不一样，那是被迫做出重大决定时的认真表情，是我认识她以来第一次看到的表情。
　　「咦，我不知道啊。」
　　「……不知道？可是，刚刚你说我参加委员会比较好吧？」
　　我觉得圆香的声音变得有些僵硬。
　　「不是的，圆香。我只是说『参加不就好了吗？』，我从来没说过『参加比较好』。」
　　「……那么，你为什么说：『参加不就好了？』」
　　圆香又再问了一次，一边微微发抖一边问道。她的脸上，仍旧挂着认真的表情。
　　所以，我也针对那个问题回答。
　　「那是因为，圆香很喜欢书本啊。」
　　我认真地回答。
　　没有特别之处的普通答案。
　　我只是把理所当然的事情说出来而已。
　　「因为，一般人对于别人要看的书，通常不会那么认真。一般人不会为了借到某个系列缺少的集数，而把我拉到新稻叶来。而且一般人只去过一次图书室的话，绝对不会记得图书室有没有某本书。能做出那种事的人，一定比任何人都还要喜欢书吧。你阻止我们在公寓里乱来，也是因为不想伤到房间里的书吧。我说的不对吗?」
　　我想，圆香可能过过某些事。
　　以至于让她犹豫要不要参加图书委员会。
　　「没关系的，圆香很喜欢书，这一点我可以保证。因为，在那个公寓里找书的圆香，看起来很开心啊。」
　　现在的我，或许还不知道其中的理由。
　　可是，就算不知道那是什么理由也无所谓。
　　对我来说，圆香就只是站在我眼前的这个女孩而已。
　　「既然那么喜欢书的话，只要一直待在书本旁边不就好了吗？只要成为能常常待在书本旁边的图书委员就好了。我不知道你为什么犹豫，可是，那件事有严重到让圆香把喜欢书本的心情封闭起来，让圆香忽视自己想要待在书本旁边的心情吗？」
　　圆香默默地听着我的话。
　　没有插嘴。
　　只是默默地听着。
　　「……圆香？」
　　听到我的叫唤，圆香吃了一惊。
　　「奈央。」
　　「……啊？」
　　「谢谢。」
　　「又不是什么值得道谢的事。」
　　没错，我说的话没什么好谢的。看到一个在自己心爱之物面前裹足不前的女孩，我只是稍微推了她一把而已，真的只是这样而已，我只是做了很普通的事情。
　　没什么好谢的。
　　做那点事是应该的，因为我们是朋友。
　　「嗯，可是，还是让我道谢吧。」
　　我跟圆香的视线在空中交会。
　　「我差点忘记了，差点忘了一件绝对不能忘记的事情。」
　　圆香抬起头来，眼角泛着泪水。
　　「奈央，我啊――」
 

　　眼角微微泛着泪水，圆香露出微笑。
　　「我好喜欢书。」
　　圆香露出笑容。
　　那是发现某种重要之物的人才会有的，蕴藏着强韧的温和笑容。
　　也是我至今在圆香脸上看过的笑容当中，最灿烂光辉的一个笑容。
　　※　　※　　※
　　「白樱宿舍」是位于东川高中校园内的学生宿舍。
　　跟这个名称一样，是一栋以白色外墙为其特色的建筑物。内部设有冷暖气，房间都用卡片锁，各项设备都是最新颖的设备。以未来三年都要在这里度过的地方来说，这是一栋无可挑剔的宿舍。
　　沿着白樱宿舍中央楼梯爬到四楼，右转走到底的四O四号房，那就是我跟圆香的房间。
　　「呼，我回来了。」
　　「欢迎回来。还有，我也回来了。」
　　走进房间，左边是两套桌椅，右边放着上下铺的床。大概是因为房间里还堆着尚未拆封的行李，原本应该有十张榻榻米大小的房间看起来很狭窄。
　　我把书包放在桌上，仰躺在下铺的床位上。
　　「……好累。」
　　没想到会为了借书而被拖去新稻叶，也没想到会跟有着怪发型、大闹入学典礼的怪家伙扯上关系。开学第一天就这样，真不敢想像未来的日子会如何。距离晚餐还有一段时间，搞不好我会这样一觉到天亮也不一定。
　　「……嗯？」
　　正当我快要败给睡魔时，床垫微微倾斜，大概是因为某人坐到我床边的关系。我躺在床上，只把头抬起来看若那个人。在这间房间里，会做出这种事的只有一个人。
　　「圆香？不换衣服的话，制服会皱掉喔。」
　　「……」
　　沉默。
　　「……圆香？」
　　我以为她会理所当然地回应，但是并没有听到她的回答。本来以为她一定会立刻吐槽说：「那是我要说的台词吧，奈央。」
　　我看着圆香的侧脸，总觉得她好像在望着远方。此刻人明明在这个房间，感觉却又好像不在这里。
　　我感受到一股难以言喻的不安，正打算再叫她一次时。
　　「奈央，今天谢谢你了。」
　　却被圆香的话打断了。
　　她低声喃喃说着，可是，其中却蕴藏了满满的感情。
　　「谢什么啊？是刚才参加图书委员会的事吗？我已经听过好几次，不用再谢了。而且那本来就没有什么好谢的。还是说，你要谢我在那个矮冬瓜侦探发动自杀式攻击时保护你？那个也没有什么好谢的啊。」
　　再说，击退那家伙的并不是我，而是现在立在那里的白色箱子。
　　「奈央，我告诉过你，我有哥哥吧？」
　　「你说过，是个很喜欢书的哥哥吧？」
　　「嗯……很喜欢书。现在该说，我曾经有过很喜欢书的哥哥。那个，今天借给奈央的书，就是大泽愁山老师的『枪系列』，那个也是我哥哥――和哥的书。」
　　「是喔……」
　　和哥。如此叫着哥哥名字的圆香，侧脸蒙上一丝阴影。
　　「那个公寓，住谷庄，是和哥以前住的公寓。那些塞满整个房间的书，也是和哥的书。虽然不是全部，不过几乎都是和哥收集来的书。和哥好像把爸爸他们给的零用钱通通拿来买书了。听到这件事的时候，爸爸完全呆掉了。和哥就是这么喜欢书。」
　　「……好、好厉害。」
　　竟然能住在那种塞满书的房间，只能说他异于常人。那种生活，就好像生活在书本当中一样。简直就像是把自己的身心都献给了书本。
　　「刚刚爱莉西亚不是说过新稻叶发生的事件吗？你还记得吗？」
　　「……咦？」
　　「八月发生的强盗杀人事件。」
　　话题突然改变，总觉得圆香的侧脸蒙上了更灰暗的阴影。
　　「呃、呃，听说是在茶店发生的。」
　　「嗯，没错，就是那件事。」
　　「那件事怎么了？」
　　「奈央，你曾经过过强盗杀人的现场吗？」
　　圆香连珠炮似地问下去。
　　「当然没有，怎么可能过过那种情况。」
　　「说得也是。」
　　「圆香，怎么了？你想说什么？」
　　「和哥当时在那个强盗杀人的现场。」
　　「……咦？」
　　「和哥那个时候就死掉了。」
　　圆香如此说着。
　　「强盗杀人。在茶店里被杀害的，是我哥哥，春海和人。」
　　「……」
　　「和哥很喜欢看书。真的很喜欢书。那时，他也是在茶店里看书，结果被卷进强盗事件里。我的哥哥，已经死掉了。」
　　「……」
　　我什么都说不出来。不，我什么都不能说。
　　「所以，和哥，已经不在了。」
　　「已经不在了。」
　　我反覆咀嚼这句话。
　　今天一整天所看到的圆香笑容，出现在我脑海里。
　　的确，圆香提到她哥哥的时候，总是说「我哥哥以前念过这里」、「我哥哥以前很喜欢看书」、「我哥哥以前参加过图书委员会」，用的都是过去式的句子，像是在说那个哥哥已经不在这里了。
　　所以我一直以为，她哥哥已经毕业，去了某个遥远的地方。可是，我弄错了。
　　我看着圆香。
　　「……」
　　说完哥哥的事情，圆香仍旧低着头，不发一语。
　　我从床上爬起来，就算改变姿势，仍旧只能看到圆香的侧脸。
　　可是，在这么近的距离底下看起来，圆香看起来似乎好幼小，肩膀也彷佛在颤动。
　　「圆香，对不起！我什么都不知道！」
　　我紧紧抓住那个细瘦的肩膀，把她扳过来面对我。
　　圆香脸上浮现的表情是――
　　「……呃，咦？」
　　是笑容。
　　「啊哈哈，奈央，难道你以为我在哭吗？」
　　「咦，啊……没有。」
　　这是今天第几次了呢？圆香总是对我露出笑容。
　　「我不会哭的。」
　　圆香把伸直的脚收回来，端正地跪坐在床上。
　　「并不是不会为了和哥的死而悲^，我已经哭得够多了，再哭下去，和哥一定会生气的。而且，现在我身边还有会骂我的人、会守护我的人。所以，我不再哭泣，也不再眷恋过去了。」
　　我也跟圆香一样跪坐在床上。
　　「可是，因为我不想再眷恋过去，所以很怕参加图书委员会。和哥以前是图书委员，要是我入社了，不就代表我又在继续追逐和哥了吗？这跟回到过去有什么不一样？」
　　在近到几乎可以感受彼此呼吸的距离，我继续听圆香说下去。
　　「可是，现在已经不需要担心那种事了。因为我喜欢书，所以不必烦恼任何事，只要参加图书委员会就好了。让我发现这一点的……不，让我想起这一点的，是奈央。」
　　「……是我？」
　　圆香低下头来。
　　「嗯！所以……谢谢你。」
　　她露出满脸笑容，再次抬起头来。
　　「谢谢你带给我这个契机，谢谢你让我想起这一切。托奈央的福，以后我可以继续喜欢书本了。还有……我也可以继续喜欢和哥。」
　　圆香像是要把堆积在心底的话全部讲出来似地继续说下去。
　　「对不起，吓到你了。只是，我觉得无论如何都要把这些事告诉奈央。因为，奈央是我的朋友。」
　　「……圆香。」
　　说出这句话的圆香，脸上的笑容好耀眼，看到那张笑脸，我一句话也说不出来。
　　可是，还是应该说些什么才对，正当我要开口时。
　　「等等！圆香！假面人！」
　　伴随着乒乒乓乓的开门声，空户爱莉西亚出现了。
　　「爱莉西亚！？」
　　「你们两个果然在这里。真不愧是预定以『学生宿舍侦探』扬名世界的我所做的推理，太完美了！」
　　突然冒出来的爱莉西亚，旁若无人地闯进我们的房间。突然其来的骚动，让房间里的静谧气氛顿时烟消云散。喂喂，你好歹也看一下场面吧。
　　「话说回来，你为什么会在这里？」
　　「什么嘛，我在这里很奇怪吗？」
　　「很奇怪啊，这里是学生宿舍，一般学生应该不能进来，要是被舍监发现，不是会被赶出去吗？」
　　可是，面对我的指责，爱莉西亚露出讨人厌的笑容回答：
　　「你在说什么啊，假面人，我不可能会被赶出去的！」
　　「……啊？」
　　「你看！看了这个，还说我会被赶出去吗？」
　　爱莉西亚满脸得意地递出一个东西，那是――
　　「卡片锁？」
　　青色背景上精心绘制着白色樱树，那的确是足以证明白樱宿舍住宿生身分的卡片锁，上面刻的数字是「四三」这么说――
　　「你也是住宿生？而且还是住『四三』号房！！」
　　我们住的是「四四」号房，也就是说，「四三」号房卡片锁的主人，就是我们的隔壁邻居。
　　「哇，这样爱莉西亚就变成我们的邻居了耶。」
　　「就是这样，圆香。其实我本来想说不用特地住宿，只要睡梦见的房间就好了，可是梦见住的是警察宿舍，不能这样，结果我就被塞到这里来了。」
　　人家只是想摆脱你这个麻烦而已吧。
　　「算了，住在这里，搜索进度应该可以有所进展。」
　　「……搜索？等一下，什么搜索？」
　　「搜索就是搜索啊。听好，两位，我们一起来逮捕怪盗双面人吧！」
　　爱莉西亚指着天花板宣布。
　　「……啊？」
　　我一时愣住，爱莉西亚把粉色信封递过来，那是她在本田书店里从樱手中拿到的信封。我就着她递过来的信封，打开封口，阅读里面的粉色便笺。上面的文字果然写着。

　　――来、抓、我、吧。

　　上面只写了这一行字，是用各种印刷品文字剪贴而成的怪文。
　　「这完全是一封挑战信。怪盗双面人已经向我下战帖了！既然怪盗来向侦探挑战，那么侦探一定要有所回应！！圆香、假面人，请你们两个一起帮我搜索怪盗双面人！」
　　「……呃，为什么我们要帮你的忙？」
　　刚刚爱莉西亚已经不着痕迹地把我们拖下水了。现在，我知道她必须逮捕怪盗双面人。虽然还是觉得有些疑惑，不过把它当成别人家的家务事就好了。或许是因为国情不同，所以有不同的想法，不过，这不是爱莉西亚本人的问题吗？
　　「听好，今天跟你们一起行动之后，我了解到一件事。」
　　「了解到一件事？」
　　「就是我的不足之处！听懂了吗？我的不足之处，就是一个团队！」
　　「……啊？」
　　「目前我之所以输给怪盗双面人，是因为我没有团队！所以请你们两位帮我，成为我这个团队的一员！没关系，等到逮捕怪盗双面人、得到爷爷认同之后，我一定会好好致上谢意的！」
　　爱莉西亚信心满满地说道。
　　「……不行哟。」
　　然而，圆香却以告诫的语气回答。
　　「咦，圆香？」
　　「嗯，这样不行哟，爱莉西亚。」
　　「怎么这样……圆香。」
　　爱莉西亚脸上露出了旁人一眼就能看穿的动摇表情，她大概没想到圆香会有这种反应吧。爱莉西亚的眼角浮现了泪水。
　　「爱莉西亚，那种拜托方式是不行的哟。」
　　「……咦？」
　　「因为，我们是朋友，不可以用那种方式来拜托。」
　　「朋、朋友？我们是朋友？」
　　「没错，我们是朋友。所以，不可以用那种说法。对朋友的话只要这样说就行了，直接说『请帮我』。」
　　听到圆香的话，爱莉西亚用力点头。
　　「圆香、假面人，我一定要抓到怪盗双面人才行，我无论如何都想成为某个样子，可是，要变成那样的人，靠我一个人的力量办不到……」
　　她擦掉眼角的泪水。
　　「所以，所以……你们可以帮我吗？」
　　爱莉西亚像是拚了命挤出这句话。
　　「嗯，当然！」
　　圆香立刻回答，朝爱莉西亚伸出右手。
　　「……谢、谢谢。」
　　爱莉西亚慢慢露出笑容，握住圆香伸出的手。她脸上浮现出笑容。我觉得，那是我第一次在这个娇小的少女脸上看到真正的感情。
　　「嗯，还有，奈央也会帮忙！」
　　「……咦？」
　　圆香的视线好刺眼，爱莉西亚的视线也好刺眼，刺到让人好痛。
　　这样太卑鄙了吧。
　　「……啊啊，嗯，知道了，我会帮忙。不过，我有一个条件。」
　　「什么条件，假面人？」
　　「不要再叫我『假面人』。我的名字不叫假面人，我叫陆奥田奈央。爸妈帮我取了『奈央』这个名字。」
　　而且假面人这个词，不觉得很难念吗？
　　「是吗……知道了，那么，你也叫我『爱莉丝』吧。」
　　「爱莉丝？」
　　「嗯嗯，亲近的人都这样叫我。我、我们不是朋友关系吗？」
　　「嗯，是啊，爱莉丝！」
　　圆香叫得很顺。
　　「来，奈央也叫叫看吧。」
　　一真没办法……多多指教，爱莉丝。」
　　就这样，在爱莉丝和圆香交握的手上，我直接把右手叠了上去。
　　「嗯，圆香、奈央，多多指教！！」
　　爱莉丝，也就是爱莉西亚，挺直娇小的身体，大声说着。
　　总觉得她的声音听起来很高兴，我不由得笑了出来。仔细一看，圆香、爱莉丝也都笑了。那种情况实在有点蠢，所以我又笑了出来。
　　那时，白樱宿舍四四号房，的确洋溢着我们的笑声。
　　※　　※　　※
　　我，陆奥田奈央，是个非常普通的高中女生。
　　除了稍微比别人高一点，哥哥稍微比别人多几个以外，是一个到处都可以看到的普通高中女生。
　　这是关于这么普通的我，跟一点也不普通的她们一起度过的每一天记录。
　　这个时候的我们，并不知道在图书委员会的活动会演变成那种事，也不知道怪盗双面人的真正身分，其实是我非常熟悉的一个人。
　　「那么、那么，为了增进感情，要不要来吃咖哩？」
　　「……咖哩？」
　　「咖哩很棒喔，只要大家一起吃咖哩的话，团结力量就会变得更强了哟！」
　　「呃，可是，已经是晚饭时间了，得去楼下的餐厅才行。」
　　「没关系，不用去餐厅，我有另一个地方可以自己开伙。为了庆祝今天组成追捕怪盗双面人的团队！嗯，我来煮，让我煮！」
　　「……既然你都这么说，那就这样吧。不过，我对咖哩很挑喔？」
　　因为我家十二哥常常带我去各式各样的咖哩店。
　　「在品尝咖哩这方面，我也是站在世界顶峰的侦探喔！对于预定以『香辛料侦探』扬名世界的我，你能够满足我的味蕾吗？」
　　听到我们的话，圆香活力十足地跳下床。
　　然后，她来回看着我跟爱莉丝的脸，笑容满面地说：
　　「没问题，我超级会煮咖哩的！！」

　　当然，这个时候的我们，并不知道圆香煮出来的咖哩，竟然会是那样的东西。
　　终

后记
　　※本书中的迷你腊肠狗纯属虚构，与实际迷你腊肠狗、狗、DOG无关，如有雷同纯属巧合。

　　大家好，或是初次见面，我是更伊俊介。感谢大家看了这本《狗与剪刀必有用Dog　Ears2》，如果有幸令大家从中获得乐趣，我一定会高兴得像是搭电车时看到坐在隔壁的人在读自己喜欢的书一样。
　　本书是短篇集第二集，描写「狗剪」各个角色的日常生活。有在Fami通文库官网「FBonline」发表过的三个短篇，再加上两个初次发表的新短篇，一共由五个短篇构成。这次的后记也跟前一集一样，分别由「更」、「伊」各自的评论来介绍各个短篇故事。评论内容可能会泄露剧情，所以强烈建议看完故事之后再来看后记。禁止爆料！那么，请慢慢享用吧。

〈祸从狗出〉
　　更：收录于本书的妹篇，一边想着「细节就不要太在意，妹妹要出场罗」一边写出来的故事。因为没有去考虑细节，结果妹妹变成了二刀流的剑客，好厉害啊，这个妹妹。这一篇虽然收录在本书第一回，但是就故事发生时间而言，比其他短篇还要晚。故事时间是接在「狗剪5」之后，在姬荻一家搬来之前。很难懂吧，喂。
　　伊：这是新写的短篇之一，以「奇怪的机械系列」的气势引起巨大破坏的情节，让我写得很开心。因为写得太过开心，所以芦生了「永恒和哥计划」这种奇怪的日语，而且「选定人语」后来也成为爆炸梗里的牺牲品。

〈双面狗〉
　　更：描写夏野和剪刀次郎相处的历史。因为从出生开始就一直在一起，所以用来发动斩击、砍断高塔或大门、空手剃掉狗毛都是轻而易举的事。我很喜欢红着脸咚咚拍着大腿的夏野。
　　伊：这是关于夏野手上那把剪刀的故事，标题用了成语，拥有各种莫名其妙设定的剪刀，就是成语的由来，这是一把或许会以拟人化身分活过来或跑出剪刀精灵的奇怪剪刀。

〈千里之狗始于足下〉
　　更：这个故事在描写映见的成长和铃菜的暴走。回头再看时，发现跟〈双面狗〉的调调几乎一样，有一种似曾相识的感觉。跟插画者锅岛哲弘先生碰面讨论时，我记得自己很用力地强调：「映见是隐藏型的巨乳！」
　　伊：这是一对很难得的组合，一个最好写的人，跟一个必须花一大堆文字才能描写的人。因为刚好想到，所以把映见的中二病设定写下来。映见要是肯尝试的话，其实大有可为哟？

〈阎王不在，小狗跷班〉
　　更―身为狗的春海独自看家的故事。一直遭到虐待的春海，偶尔也让他忘记剪刀的威胁，好好看书吧。在这种构想之下，产生了这个故事。好奇怪哟，到底是从哪里开始变调的呢？因为咖哩梗用得太多，写完这个故事之后，有好长一段时间被编辑下达「咖哩禁止令」。
　　伊：虽然变成有点像恐怖片的感觉，不过这显然是故事离开作者后的进化结果。在广播剧CD中，负责配音的声优也为咖哩生色不少。详情请参考目前发售中的广播剧CD「欲狗则不达」！

〈在路上踢到狗也是一种缘分〉
　　更：这是描写进入东川高中就读的圆香，和身边伙伴之间的故事。有别于春海夏野组的生活，圆香和身边的新伙伴展开了新的校园生活。弥漫着不安气氛的东川高中，究竟会变成什么样子呢？对了，本书封面是穿着东川高中制服的圆香，和《狗与剪刀必有用Dog　Ears1》的本田樱一样，作者也越来越搞不清楚谁才是女主角了。
　　伊：这是圆香进入东川高中就读，以及新角色登场的学园篇。这些角色会用什么样的方式出现在本传呢！或音该说，她们有可能出现在本传吗！？新写的第二个短篇大概是这种感觉。

　　难道评论不能再正经一点吗？到底是谁说「这次一定要好好认真地写评论！不要到截稿之前才死命挤文字！」
　　就是我。

　　接下来要满怀感激之心地致上谢词。
　　责任编辑A先生、插画家锅岛哲弘老师、漫画家大庭下门老师、少年ACE编辑部的U先生，帮忙拙作制作、出版、贩售、广告行销的各方人士、家人、在东向岛KATAYAMA餐厅大吃大喝的朋友们、让我拍摄学校照片的母校老师们、同事们、COMICTRAIN书店、第一书林书店、平安堂书店、TOKIWA书店、贩售拙作的全国各地书店、还有此时拿着这本书的各位读者，谢谢你们，多亏有你们，才得以出版短篇集第二集。这一切全都是靠着你们的支持，真的非常感谢。我们今后也会为了让读者满意而持续精进，希望各位能继续支持本书。另外也请大家支持在「少年ACE」连载的漫画版！

　　再来是下集预告，每次都要放这个。
　　离开监狱岛，搬到夏野家隔壁之后，用「你要负起责任喔」的理由，缠着春海不放的姬荻红叶，春海等人在登门拜访时遇到的人物是谁？还有姬c红叶的目的是什么？春海真的能平安无事地活下来吗（就剪刀的意义而言）？
　　在本书中几乎没有出现的姬荻红叶、秋月真岸即将在《狗与剪刀必有用6》有活跃表现！第六集预定于今年冬天发行！请大家再稍微等一下喔。
　　那么，先写到这里，亟褐所有的书，以及每一位爱书人。
　　二一二年八月某日　　更伊俊介


　　各篇首度出处：
　　〈祸从狗出〉（本书初次公开）
　　〈双面狗〉（刊登于FBonline二一二年七月号）
　　〈千里之狗始于足下〉(刊登于FBonline二一二年一月号）
　　〈阎王不在，小狗跷班〉（刊登于FBonline二一二年三月号）
　　〈在路上踢到狗也是一种缘分〉（本书初次公开）