狗与剪刀的正确用法 10

----------------------------------------------------------
作者：更伊俊介
插画：锅岛哲弘
录入：因为轻国权限不够不能确定有没有人录入过狗剪第10卷然后就买了两本狗剪开始录入了的作业君（贴吧ID：我是李嘉）
纠错：为了不让自己收集的轻小说合集里缺一本狗剪而进行录入的以前没看过狗剪的大一党作业君
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，录入及相关人员不负担任何责任
----------------------------------------------------------

内容简介

在铃菜的计谋之下，夏野对我的死亡深信不疑，因而在公寓闭门不出，埋头创作《大罪》系列的最终卷《色欲》。为了能看到这本书，以狗的身躯复活的我――春海和人，在看完这本书之后，会不会因为失去依恋而真正地死去呢？夏野――秋山忍，会不会写完那本可能杀死读者的书呢？揭穿编辑傲宀说囊跄保读者和作者历经曲折，一起找到的答案是――
献给全国印刷品狂热者的怪诞无厘头喜剧，终于迎来冲击人心的最高潮！！


作者介绍

更伊俊介
千叶县某大学工业部毕业的“更”与文学部毕业的“伊”组成的二人组。毕业数年后，“更”说：“一起以小说家为目标吧！”以此为契机，两人开始了小说的投稿。历经曲折，以本作获得了第12届ENTAME大赛优秀奖。
两人的兴趣都是看书和探索书店。把最终卷放在书架上时，会有种不同的感觉吧。

锅岛哲弘
以利落的画风为故事增添风采的新锐插画家。负责插画的作品有《梦沉玛德拉》（电击文库）等。平常喜欢四处徘徊寻求猫咪的治愈，或者更换小粘土的头部。最终卷了，希望大家能快乐地阅读完《狗剪刀》。
http://lunadeluna.blog.shinobi.jp/


『走吧，秋山忍在等着我们。』
彩色插图01

不是该去夏野那里吗？――为什么，会变成这样！！
彩色插图02

『没错，这都是为了秋山老师，都是为了秋山忍的书。』
对我来说是关底BOSS。也是在某个夜晚许过誓言的决战的对手。
彩色插图03

为了拉下故事的帷幕。为了停止我的念想。为了聆听夏野雾姬的话语。我要一往无前。那么，现在就……开始我的最后一程吧。
彩色插图04


目录

序章
第一章・先自狗始
第二章・洗狗革面
第三章・笔锋猛于狗
第四章・有志狗事竟成
第五章・孽狗之缘
第六章・狗与剪刀的正确用法
终章




序章

春海和人，是个读书狂。

回想一下就会发现，至今为止的确发生了各种各样的事。
我本来是一个除了读书如狂之外，再无鲜明特征的高中生，没想到有一天会被卷入突发的抢劫事件，还丢了性命。我虽然死了，但因为无论如何都想读某本书，所以将灵魂寄宿在迷你腊肠犬体内，重回了人间。
我的第二次生命，就是这样开始的。
这恐怕是奇迹中的奇迹了。
既然复活了，就必须去做些什么。有些事应该是只有我才能做到的吧――我坚信自己是为此复活的，所以一直走在该走的路上。
每天只以读书度日。那是以狗的身体，与身边的书为伴度过的梦一般的生活。
尽管如此，我身边的骚动从未消停过，还数次把我卷入纷争的漩涡之中。

比如搜捕让街道笼罩在恐惧中的神出鬼没的歹徒。
比如与潜伏在黑暗中偷偷靠近的傀儡对决。
比如在街道上一边奔跑一边竞争。
比如在充满谜团的孤岛冒险。
比如在游乐园有过的片刻休憩。
比如在签名会上作家们赌上自尊互相碰撞。
比如再次登上孤岛时觉醒的决心。
比如在那场电视转播里受到的冲击。

在接连不断的麻烦之中，我有过几次重逢。
因此，也得以与很多人相遇。

他们之中，有追寻着神秘失踪的哥哥而来的妹妹。
他们之中，有决定了自己前进道路的内向少女。
他们之中，有不顾面子也要为女儿指路的父亲。
他们之中，有无论面对什么都尽力展现光辉形象的偶像。
他们之中，有以支撑那光辉形象为己任的身形魁梧的绅士。
他们之中，有想要以自己的世界观生活下去的轮椅少女。
他们之中，有为了妹妹可以牺牲自己的生命和未来的兄长。
他们之中，有为了主人可以将自己的过去悉数抛弃的女仆。
他们之中，有为了得到想要的书不惜倾尽所有的藏书狂人。
他们之中，有烦恼着自己前进道路并寻求着答案的年轻人。
他们之中，有为了接近自己喜爱的作家而怀抱执念的信徒。
他们之中，有为了达成目的不惜被所有人憎恨的编辑。
他们之中，有为了达成目的不惜背叛所有人的编辑。

他们之中，有我最喜爱，也最重视的作家。

与这些人相遇，经历了数次事件后，等着我的最后一场骚动――它以比之前任何一件麻烦事更大、更强、更沉重的气势，重重地落在了我的肩膀上。
那种不安，就像某些重要的事在自己无法触及的地方，已经擅自尘埃落定了一般。同时，在那种不安里，好像还有着无论什么事都会被自动决定的恐惧。
面对这些已经盖棺论定的事，我根本无路可逃。
那是一种只能无助地等待着结局到来的绝望。

所以，我决定――
如果无法逃避，那便勇往直前。

由至今为止遇过的每一个人共同组成的命运转折点，已经指明了我应该继续前行的道路。
无论在这条道路的尽头等着我的是什么，也只能不断前行。
只能在前行的过程中，不断地确认。

春海和人是个读书狂。
他的一生，都将耗在读书这件事上。
这一点，由始至终，从未改变过。
所以他相信自己生成于心的最初的感情。
那种只是想阅读那一本书的心情。
为了考验自己一直以来的坚持。
春海和人，会迈步向前。

这是读者与作者的故事。
这是死者与生者的故事。
这是狂人和笨蛋的故事。

这是，狗与剪刀的故事。





第一章 先自狗始
黑白插图01


六月七日

『肌肉块块分明！』
『好棒的姿势啊！』
『好大――』
『……呜哇。』

我们来到了夏野雾姬居住的公寓『IMMACULATE新稻叶』。
此刻出现在我们眼前的，竟是穿着比基尼，并毫不吝惜地展示着全身肌肉的男人们。而且那些肌肉，正在我们的眼前闪闪发光。
这极具冲击力的情景，让我们险些忘记自己为什么要到这里来。





在南海电视台举行的《偶像表演女王决战》中，秋月牧志和早崎史黛拉的偶像对决把周围的一切都卷入其中。最终，比赛以秋月牧志胜利拉下了帷幕。

分出胜负之后，牧志他们的热情依旧不减，还顺势举办了一场华丽的演唱会。而在昏暗的地下停车场里，秋山忍却和穗积雷火秘密地进行了另一场对决。
在残忍的对决之后，最后获胜的是秋山忍。后来，我从体无完肤的安松衬抢锾说了一切，就在我以为这一系列的骚动终于结束的时候，最后出现的傲宀巳闯沟椎吒擦宋业娜现。
秋山忍的责任编辑傲宀说哪康模从一开始就是要让秋山忍写《色欲》这本书。虽然这一切骚动都是姐姐菜沙引起的，但那也不过是她的跳板而已。最后，我被铃菜用裁纸刀攻击，倒在血泊之中，也为这一次骚动画上了句号。
等我醒来，身边既不见夏野，也没有铃菜的身影。站在我面前的穗积雷火，对秋山忍抱有一种非同寻常的执著。
我从她口中得知，原来我以为是血的红色液体，其实是血浆。而且她好像听得懂我说的话，更重要的是，她说夏野变得不想与人交流了。所以我决定到夏野的身边看一看。
是的，为了给至今为止所发生的一切做一个了断。

『完成得真好！』
『好棒的姿势！』
『好棒的肌肉！』
『……呜哇。』
就算我认真地回想自己来这里的理由，眼前冲击性的画面也没有消失。用大理石建造的公寓前厅，如今被一群肌肉男淹没了。
这世界末日般的情景，究竟是怎么回事啊？既火热又闪闪发光，难道这里正在举行新稻叶桑巴狂欢节吗？我们赶来这里的严肃心情都被他们毁了，真想跟他们抱怨啊！嗯，这真是太过分了。
『……这都是些什么啊？』
『究竟在做什么呢？』
我看了看一同前来的穗积雷火，她的脸正因莫名的情绪而扭曲着。虽然她的嘴角被红色的围巾遮住了，不过我多少能猜出她现在是什么样的表情――估计是一脸嫌恶吧。
『秋山老师，平时就是在，这么恶心的地方，生活的吗？』
『呃，我说你啊，也不要说这是恶心的地方嘛……』
虽然她的话说得过于直白，以至于让人觉得有点……但是用那个词来形容眼前这种肌肉男博览会一样的场景，倒也十分贴切。只有一两个人的话倒也算了，这么多肌肉男挤在这本就窄小的前厅，简直就像肌肉男竞卖市场一样。
『秋山老师住在这种地方，她，没事吗?』
『呃，这里也不总是被肌肉男们填满的……好啦，这些都无关紧要，我们还是快点走吧。』
就是啊，现在根本不是被这种肌肉男博览会分散注意力的时候。必须快点到住在最上层的秋山忍――夏野雾姬的身边去才行啊。
从南海电视台赶来这里的途中，我们试着与夏野或铃菜联系，但是都联系不上，所以还不知道现在的具体状况。如果夏野真如雷火所说，把自己关在房中闭门不出的话，那就必须尽早见到她，把话说清楚才行。
我有必须那样做的理由。
所以我撒开腿，想快速地朝电梯的方向跑去。
『肌肉块块分明！』
『好棒的姿――势啊！』
『肌肉们太碍事了，没法顺利前行啊！』
哪有这么讨人厌的路障啊！
填满前厅的肌肉男们，用肉身组成了墙壁，封堵了我的去路。这些家伙不仅碍事，又热又臭，还闪亮得让人双眼火辣辣地疼。即使我拥有小型犬的身体，也无法继续前行，更不用说虽然体型娇小，但身为人类的雷火了。
『肌肉块块分明！』
『好大啊――』
『……』
我被两个壮实的肌肉男左右夹击，内心痛苦不堪。
『喂喂，没事吧？』
『好热好臭好热好臭好臭好热好臭好热。』
『看来这条路是走不通了啊。』
初见雷火时，她总给人一种看不透真实面貌的感觉，但是她因为迎面扑来的肌肉男而发出惨叫的样子，却让我产生了一些共鸣。呃，不过说句实话，被这么多肌肉男夹击还能保持镇定的人类应该不存在吧。
『你，你稍等一下，我现在就来救你！』
『哎呀，这不是小狗狗吗？』
当我准备冲向雷火时，有人在离我稍远一些的地方冲我打了声招呼。
我对这道莫名爽朗的声音还是有印象的，说话的无疑就是宗像腕力。他不仅是新稻叶引以为荣的、拥有最健硕肌肉的男人，同时也是中年男性连续失踪事件的受害人之一。
宗像看到我之后露出了莫名爽朗的表情，还朝我走了过来。托他的福，肌肉男之间终于有了一些空隙，雷火也因此得救了。
『呜呜呜呜呜呜。』
『呃，喂，你没事吧？』
『好热……好臭……』
雷火已经精疲力尽了。和夏野对战的时候，也没见她这么疲惫过，肌肉男们真是名不虚传。虽然这一点都不值得夸赞。
『哎呀，小狗狗！昨天辛苦你啦！跑得好！』
莫名爽朗的宗像与精疲力尽的雷火形成了鲜明对比。他带着爽朗的笑容向我靠近，然后又莫名其妙地对我竖起了大梅指。
所谓『跑得好』是指我在《偶像表演女王决战》上奔跑的事吗？当时莫名其妙就参加了比赛，亏他认得出那是我呢。
『哈哈哈，那之后真是够呛的啊。不知道是不是托史黛拉的福，大家的肌肉都兴奋得无法抑制，导致健身房里聚集了很多人！干得好啊肌肉！』
『那真是太好了。』
好了好了，关于肌肉的事怎样都无所谓啦。总之，这么一来通往电梯的道路就打开了。我们必须突破挡在面前的肌肉屏障，赶往最上层的房间啊。
『哈哈哈，但是啊，电梯和楼梯都突然被封锁，公寓陷入一片混乱之中了！真是太让人头疼啦！拜它所赐，健身房不能使用了，所以大家才会在这里锻炼啊！More肌肉，Best肌肉！』
『……咦？』
虽然嘴里说着『真让人困扰啊』，但宗像的语气依旧有种莫名的爽朗。
然而，他说的话，我们却不能置若罔闻。
『你是说……电梯和楼梯都被封锁了？』
我们的目的，是去见应该在最上层的夏野。但是电梯和楼梯都被封锁的话，我们不就没办法到那儿去了吗？
『喂，雷火。快帮我问一下究竟是怎么回事啊！』
『绝对――不要！』
雷火看起来好不容易摆脱了肌肉男的阴影，我连忙请她帮忙，却被她一脸嫌弃地拒绝了。也对，她刚刚经历了那样的事，我立刻就对她提出这样的请求，确实残酷了一点，可眼下只能请她稍微忍耐一下了啊。
『这，这也是没办法的事吧。他的肌肉再怎么丰满，也不可能听得懂狗说的话啊。』
『……』
『这也是为了见到夏野啊，帮我一把吧。』
『……问？问什么啊？』
『电梯和楼梯被封锁的原因啊。如果不弄清楚缘由就到不了最上层，就连见到秋山忍的机会都没有了啊。』
『……好吧。』
听到夏野的名字，雷火虽然一副不情不愿的样子，但还是走到了宗像的面前。她对肌肉仍有些许恐惧，但还是准备搭话。
『请问……』
『哎呀，生面孔啊！你也想加人健身组织吗？嗯，我看你也有一身很不错的肌肉嘛！不愧是小狗狗，竟然带了这么棒的肌肉新人来！Fine肌肉！』
『呃，啊，不是……』
『哈哈哈，你不用担心啊！我们「Boot Camp新稻叶」的大门， 无论什么时候都对每一个人敞开！今天因为电梯停运，所以健身房不能用，但是，没事的，别担心！肌肉是无论何时都可以燃烧的啊！』
『电梯，停运的，原因是……』
『对了！首先，作为入会优惠，这款特制的蛋白质营养品就当作礼物送给你了！要在这里喝吗？很好，那就快点一饮而尽吧！』
『咦？』
在宗像莫名其妙的气势压迫下，雷火被要求摄取蛋白质。而用来装营养品的容器必定印着宗像专用的肌肉男标志。
『来吧！一饮而尽！』
『咦，咦，咦？』
雷火拼命摇头，严词拒绝。感觉她心中的怨念更强烈了，导致她看我的目光里不仅有愤怒，甚至还隐约闪着一层泪光。
就算你这么看着我，我也无能为力啊。
因为，我只是一条狗啊。


最终，在雷火拼死的询问之下，我们总算得知了原因。
『听说公寓的危险感知装置同时感知了地震、落雷、火灾和龙卷风的危险，所以电梯才紧急制停了。设置在楼梯和走廊上的应急隔墙降了下来，所以无法通过了……』
『嗯。是装置错误启动了吧……』
『怎么可能。』
这栋公寓里开设了奇怪的健身房和奇怪的火力发电站，还住了很多奇怪的人，所以引发一些奇怪的骚动已经不足为奇了。
但危机感知装置偏偏在我们要赶去夏野身边的紧要关头错误启动，导致我们无法到最上层去――这种巧合未免也太『巧』了吧？
很明显，这件事背后必定有人捣鬼。
想必那个人想阻止我们赶往夏野身边。
『这种事……是谁干的呢……』
不，我是知道的。只有一个人会有这种邪恶的企图――傲宀恕
她对我挥舞利刃，把夏野逼入绝境，为了让夏野――让秋山忍创作《大罪》系列最后一本《色欲》制定了所有的计划。虽然我们有着共同的目的，却是水火不容、不共戴天的对手。我从一开始就知道，她对我来说就是关底的Boss。
铃菜的目的，就是逼夏野写《色欲》。
因此，让夏野对写作产生动摇的我就成了绊脚石。为了把夏野逼上绝路，她才会把我击沉在血泊之中。结果，夏野却把自己和外界隔绝开来，躲进家中闭门不出了。我不知道夏野正在做什么，竟然让铃菜不惜封锁整栋公寓也要阻止我们靠近。
『……真是够了。』
我必须和夏野说话啊。
因为我一直以读者的身份待在她的身边，所以那些肺腑之言，我必须告诉她。
『没有其他可以上去的方法吗？比如，强行突破之类的。』
『这栋公寓，有很多，隔墙，设置在各个地方。如果单凭我手上的武器，根本没法改变什么。』
『手上的武器？你手上有武器啊？』
『……这个。』
见我满脸疑惑，雷火从怀中取出了一支很普通的黑色钢笔。
『我试了一下，但是光靠我的钢笔，的确没办法做什么。』
『呃，钢笔不是武器吧？』
怎么了，这家伙突然说些什么啊？
『我的钢笔，可以用超速释放的笔压贯穿铁板之类的东西。所以，贯穿人体自然也是小菜一碟。』
『所以这都是些什么啊？』
这家伙也太奇怪了吧！
我险些忘记了，她是个能跟秋山忍平分秋色的家伙啊。面对超脱一切常理的秋山忍，还能与之平起平坐的穗积雷火――这种人，不可能是等闲之辈。
『不管拥有如何出色的肌肉，都没用。』
『肌肉男们快逃啊！』
『总之，突破的可能性很小。那些隔墙，大概是特制的。而且，公寓的危机感知装置，现在正处于防御模式。如果想攀爬外壁，就会被迎击。必须考虑，别的手段，才行。』
『这是什么公寓啊！』
虽然我一直都觉得这里很奇怪，只是没想到竟然到了这种程度。
我们到底住在怎样的魔境中啊？这是不可思议的迷宫吗？


『哎呀，小狗狗。你还在这里啊？』
我在门厅前的楼梯上蹲下来，正要思考下一步计策，宗像就过来和我搭话了。雷火马上就进入了战斗状态。
拜托你冷静一点啦。
『哈哈哈，你们会分开行动还真是少见啊。我看见夏野小姐朝新稻叶车站的方向跑去了，还以为那边有什么别的事情呢，是我猜错了吗？』
『咦？』
夏野朝车站的方向跑去了？
『那家伙，不在这里面吗？』
我以为她肯定还在这栋公寓的最高层闭门不出呢。话说回来，难道铃菜的计划不是把夏野关在这里，防止她和外界接触吗？如果夏野不在这里，封锁公寓不就没有意义了吗？
『……到底，想干什么呢？』
夏野不在，但公寓还是被封锁了，原因不明。
『走吧。』
『……嗯。』
雷火话音未落，我就抬起了头。正因为不清楚原因，我如今能做的事只此一件。
『啊，要是碰到夏野小姐，能不能帮我转达一句话呢？她最近看起来好像没什么精神，没精神的话，就更应该锻炼肌肉啊！哈哈哈！』
『……到头来还是肌肉的事啊。嗯，有机会的话我会帮你传达的。』
我冲宗像叫了一声表示我明白了，然后向外跑去。
往夏野所在的新稻叶车站的方向跑去。
如今，只能一步一步前进了吧。






我在雷火身边，和她一起走在新稻叶的商店街上。
直到几天之前，我都是和夏野一起走在这条路上的。
为了跟上快步前行的雷火，我不得不拼命迈开我的小短腿。这时我才意识到，原来夏野连走路的速度也在配合我的步幅。
但是，夏野如今却不在这里。
这条熟悉的道路，现在甚至让我觉得像遥远的风景一般。
『……那是？』
雷火指了指前方，那是位于新稻叶商店街中段的宠物商店『IGGY』。在店前扫地的人，正是爆炸头犬饲洁。
『那是，什么？』
『什么？就跟你看到的一样，是爆炸头啊……』
他和肌肉男宗像一样，也是中年男性连续失踪事件的受害人之一，是个人畜无害的善良爆炸头。不过，我也没见过不善良的爆炸头，所以也不好轻易对他的善恶下定论。
但是雷火却用异常认真的表情盯着爆炸头。
『那个爆炸头，好奇怪。』
『呃，哪里奇怪了啊？』
『那样的头发……违反了重力学。』
『我说你，这种事就别说出来了。』
好啦好啦，那个爆炸头，就当他是那样的爆炸头就好啦。
『头盖骨的形状，绝对，很奇怪。』
『挑刺都挑到骨k上去了吗？』
呃，他肯定是通过努力，通过奋斗，才塑造出那么完美的爆炸头啊，这方面就体谅体谅他吧。而且，他大概还运用了爆炸头制作巨匠戈麦斯的秘技吧。反正他本人也是这么说的。
『我去确认一下。』
『啊，确认一下？确认什么？怎么确认？』
『用钢笔戳一下试试。』
『住手啊！』
绝对不要这样做啊。要是被连铁板都能贯穿的钢笔戳到的话，爆炸头肯定不会完好无损的。呃，就算爆炸头没事，但大概爆炸头里的爆炸头也会完蛋的。那样一来，最后不就剩下一团黑色的、毛茸茸的东西了吗？
『但是，必须要确认啊。』
『都说让你住手啦！那东西它……就是那个样子的！』
然而，雷火完全不顾我的阻拦，径自向爆炸头走去，而且她的眼神非常认真。
『不，不行啊！爆炸头！快逃！快逃啊！』
雷火朝爆炸头靠近了一步。
我的喊声仿若虚无，爆炸头并没有注意到我，还是弯着腰在店门前扫地。这样一来，爆炸头的爆炸头，对于雷火来说恰好在最合适的高度上。
那是只要伸手就能触碰到的距离。
雷火一脸镇定，举起了手上的黑色钢笔。
『等，等一下啊！』
这么下去就糟糕了。我朝爆炸头跑了过去。至少让我用撞击使他偏离击打的中心，避开致命的伤害！爆炸头危险了！
『爆炸头头头头头头头头！』
『哎呀，小黑，你好啊啊啊啊啊啊？』
千钧一发之际，爆炸头因为回头看我，得以躲过了钢笔的―击。
结果，失去目标的钢笔挥了空，反而在跑上前去的我的右耳附近擦了一下。到头来，每次抽到下下签的都是我。


『哎呀，你突然就扑过来了，我还以为是夏野小姐呢。』
『我该对你这个感想说什么好呢。』
爆炸头总算平安无事。在爆炸头心中，是不是有一个公式叫做『被袭击等于夏野』呢。不过……说不定也没错。
『啊……她今天看起来好像没什么精神呢。虽然刚才也到店里来了，但是什么都没有做，只是发了一会儿呆。小黑，你们吵架了吗？』
『呃，跟那家伙吵架的话，可没法保证还能四肢健全啊……咦，等等，爆炸头，夏野那家伙，来过这里吗？』
『怎么回事啊？回答我啊，爆炸头。』
『咦――这，这是什么啊？』
说着，爆炸头再次陷入危机。雷火又挥起钢笔，然后锁定爆炸头，开始了拷问。
『是，是的！来过了！但是马上就出去了！』
『果然。』
宗像说夏野朝车站的方向去了，如果在这里也有目击者的话，说明夏野真的已经离开那栋被封锁的公寓了。此刻，她应该正在新稻叶街上的某个地方吧？如果真是这样，那家伙现在要去哪里呢？
『关于她的目的地，你有线索吗？』
『没，没有！我不知道，我没有问，我真不清楚啊！』
爆炸头一边哭一边摇头，雷火的钢笔已经刺入了爆炸头的爆炸头中，此时正直逼核心。我觉得这支钢笔的用法肯定不对，到底是谁把这种用法教给这家伙的啊。文具店的人应该不会这么做吧？
『夏，夏野小姐，进店之后一直盯着那边的地板……我跟她说话，她也没反应，过了一会儿又摇摇晃晃地出去了！』
『进店之后，盯着地板看？』
好奇怪啊。对于夏野来说，既然来到宠物商店，那么攻击爆炸头的爆炸头就是再正常不过的行为了，简直就是每日的必修课。
我从爆炸头的脚边穿过，来到夏野盯过的地板边上，准备调查一下。但是那里并没有任何奇异之处，只是普通的淡奶油色的地板而已。
『这里是……』
我对从这个角度看到的景象还有印象。堆满墙边的动物铁笼，天花板明晃晃的灯，收银机，以及爆炸头休息用的椅子。虽然细节上有一些区别，但是眼前的景象，几乎和我独自度过的那一周时看到的相差无几。
『是啊，我就是在这里，第一次和夏野……』
在我准备回忆往事时，一个念头在我的脑海浮现了。
『那家伙，莫非是……』
夏野这么做的理由是什么？明面上闭门不出，却偷偷离开了公寓。为什么她会在新稻叶的大街上穿行呢？
『爆炸头这里的情况已经了解了，我们去下一个地方吧。』
『下一个？』
『嗯，我知道夏野要去的地方了。她离开这里以后，应该是继续朝车站的方向去了。』
『车站？她朝车站的方向走了吗？回答我啊，爆炸头。』
『是，是的！确实，夏野小姐是朝着车站的方向走去的！』
『……是吗，知道了。』
雷火遗憾地放开了爆炸头。
夏野她们会对爆炸头抱有这么强烈的施虐心理，是有什么特别的原因吗？好吧，虽然我也觉得，这爆炸头踩起来应该会很舒服。
离开宠物商店『IGGY』后，我们沿着新稻叶商店街，往车站的方向走去。
回头一看，爆炸头正朝我们拼命地挥手道别。


在穿过新稻叶车站的时候，我们还碰到了本田书店的店长，人称大叔的本田文夫。在『偶像表演女王争夺战』中表现亮眼的大叔，回到日常生活中还是那个大叔――他果然只是个大叔而已。
好像大叔也看到了夏野，还说她『摇摇晃晃地朝住宅区的方向走去了，好像带了一个很大的包』。当他知道雷火是作家之后，还拜托她给自己签名。这么自说自话真的好吗？还是和小樱或者老板娘商量一下比较好吧？
『果然是住宅区吗？』
『对于秋山老师的去向，你有什么，线索吗？』
『大概有吧。我还想再确认一下，待会儿再去一个地方看看吧。
『好的。』
我跟在雷火身边，在新稻叶奔走着。
天空即将被染红时，我们来到一个冷清得仿佛即将被人们遗忘的废墟。在那之后，明明才过了不到一年。可能因为渐渐地无人到访了吧，四处杂草丛生，一片荒芜。
这栋被遗弃的房子，对我有着非常重要的意义。
那栋房子叫做『咖啡店清阳』。
曾经的我，经常在这里看书。
但是被突如其来的强盗夺去了性命。
那是我和夏野，最初相遇的地方。
也是，永别的地方。
『好怀念啊。』
自从和夏野一起把真凶吊在这里之后，我还是第一次来这里。没想到，我竟然会以这样的方式，回到我曾经丧命的地方来。
『如果我的预测正确的话……果然，如此啊。』
因为发生过惨绝人寰的案件，『咖啡店清阳』的大门理应被锁链严密地封锁起来才对……但是，那条锁链现在已经被切断了。残存的粗锁链，正无依无靠地摇晃着。
『这个切口，是秋山老师的剪刀造成的。』
『仅靠切口就能分辨出来吗？』
『小菜一碟。』
雷火莫名其妙地，满意地点了点头。虽然不太清楚其中缘由，但看得出她非常自信。
好吧，从这断口的平滑程度看来，这确实是被夏野锋利的剪刀切断的。在这个世界上接受过无数次夏野剪刀制裁的我最清楚了。被剪刀削过的感受，我的身体都牢牢地记着。不会错的，
这就是夏野所为。
『那我们进去看看吧。』
『好的。』
店铺里面一片昏暗。没有电，唯一的光源只有从钉在窗户上的木板间投进来的阳光。
在这微弱的光芒中，店内看起来非常空旷。可能是桌椅全被搬走，其他设备也都被拆除了的原因吧，感觉比印象中宽敞了很多。地板上积满了灰尘，不管怎么看，都没有血滴飞派的痕迹。
能够让人联想到那件事的痕迹早已荡然无存，但在铺满尘土的地面上留有一串脚印。
『……是夏野的脚印。』
我对这串脚印有印象，是夏野穿的黑色高跟鞋留下的痕迹。
『秋山老师，果然，来过这里吗？』
『是啊，不会错的。』
足迹绕店一周，然后在靠近窗户的一个位置留下了更为密集的鞋印。可能夏野在那个区域来回走了好几次吧，她究竟在这里想到了些什么呢？
那里曾经摆着座位。
那个地方，好像总有一个平凡的高中生坐在那里。
『这里，也没有，任何人。』
雷火在店铺里屋看了一圈后，走了回来。
『也没有任何，秋山老师以外的人的，踪迹。』
『是吧，一般人也不会没事跑到这种地方来吧。』
我轻声地嘀咕了几句。但是，在这家店看过的书的内容，以及那泥水般难喝的咖啡，我却永不会忘。在这里留下的回忆实在太多了。
那是离现在的我非常遥远的一种回忆。
『……走吧。大概，接下来就是最后一个地方了。』
我催促着雷火，往外走去。
泪水即将夺眶而出――肯定是灰尘迷了眼睛吧。

――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【大罪系列】……秋山忍的著作。在秋山忍的所有著作中以『难度最高』著称的怪物图书。卷一《傲慢》、卷二《嫉妒》、卷三《愤怒》、卷四《懒惰》、卷五《强欲》、卷六《暴食》，各卷书名均来源于『七宗罪』，最后一本的书名为《色欲》。春海和人为了能读到《色欲》以迷你腊肠犬的肉体重生。傲宀宋了让秋山忍写出《色欲》，牵连所有人引发了一场大骚动。《色欲》的结局，掌握在秋山忍的手上。
――――――――――――――――――――――――――――――――

『这里？』
『是啊。』
IMMACULATE新稻叶。
IGGY。
本田书店。
咖啡店清阳。
这是夏野留下了踪迹的地方。
每一处，都是与我颇有渊源，或是我俩一起度过了很多时间的场所。那是别人或许不明所以，但我们一定会懂的地方。所以我从最初就知道，最终到达的地方一定是这里。
循着夏野留下的踪迹而来的地方，给我留下了许多难以忘怀的回忆。
住谷庄。
生前的我――春海和人曾经生活过的公寓。
这里塞满了各种各样的书，是我的圣地，或者说是基地也不为过。对这个地方的回忆，等同于春海和人至今阅读过的书的重量。虽然时间并没有过去太久，但我胸中已经升腾起怀念的情绪了。
『秋山老师，确实，来过这里。』
『你怎么知道的啊？』
『不会错的。刚才在废墟留下的足迹，和在这里的泥土上留下的足迹，完全一致。』
『你，是学鉴定的吗……』
『这种程度谁都做得到吧？』
『呃，我倒觉得不是每个人都能做到……你在干什么啊？』
雷火跳在地上，对疑是夏野足迹的痕迹进行检查。
『这样检查的话就万无一失了。』
『是，是吗？』
『味道也尝一下吧。』
『千万别！』
我阻止了拿掉围巾、把脸贴近地面的雷火。这真是……不仅画面过于糟糕，而且身为狗的我，自身认同感也受到了动摇――虽然我也没必要较劲。
足迹好像，是往房间的方向延伸的。』
雷火面带遗憾地抬起头来，指了指房间的方向。
『公寓的钥匙，应该在夏野手上。好吧，她会在哪个房间里呢？嗯……一间一间丝淳托辛税伞！
『如果上了锁，破坏掉就好了。』
『啊，嗯，是呢。夏野也说过类似的话哦。』
『你说我和秋山老师类似？好难为情。』
『现在可不是难为情的时候，我的意思是你们俩的犯罪手法很相似哦！』
真是的，这帮人为什么都这样啊。
好吧，这些都无所谓了。夏野究竟想干什么，才会到住谷庄来呢？为什么她就像刻意引导我一般，在这些与我们有关的地方留下痕迹，把我引来这里呢？这些疑问，在见到她之后直接问本人好了。
我们推开门进入院内。首先前去的，是距离我们最近的101号室，那是我原来住的房间。
『好了，走吧！』
『好，好的。』
『……呃，你是不是很紧张啊？』
『我才没有紧张。就，就算是要见到秋山老师了，我也不会紧张。』
可是，不管怎么看，她都非常紧张啊。不但表情僵硬，就连围巾凸出来的地方都硬邦邦的了。这条围巾，到底是怎么回事啊。
然后，就在这一瞬间。住谷庄101号室的门被人『嘎吱』一声推开了。
『咦？』
『嗯？』
没想到门会被人从内侧打开，我们完全没反应过来。
有人要从房间里出来了。
『夏，夏野？』
『秋，秋山老师？』
『是谁呀？』
但是，从门那边走出来的，并不是我们期待的黑衣作家，而是一位头上顶着兔耳、身材娇小的女子。
『房，房东？』
从门那边走出来的，是一个头顶兔耳，一头齐耳短发都染成亮色的女子。也许是为了和兔耳配套，她穿了一身松松软软、毛茸茸，有点像玩偶装的衣服。
『哇，可爱的小狗狗呀！好可爱呀！看起来很聪明呀！』
她抱起脚边的我，精力旺盛地蹦跳着。在不明真相的人看来，就像一个戴着兔耳的小女孩正和一只小狗嬉笑打闹着――但事实并非如此。
住谷夕树。
这个兔耳女孩的真实身份，是与我奶奶的弟弟的女儿的丈夫的朋友的女儿有着一种不太好懂的关系的人，是这座住谷庄原来的房东。虽然外表如此，但她是个如假包换的成年女性，而且还是名律师。
『这，这个人是谁啊？』
雷火因为这个突发事件陷入了混乱。不过，也难怪她会这样，毕竟我们都以为走出来的会是秋山忍，结果却出来一个毫不相干的兔耳女。这已经不是能用『扑空』来形容的骚动了。
『哦哦，这个人是住谷夕树。是住谷庄的房东……不对，这栋公寓的所有权已经转让给夏野了，所以应该是前任房东。总之，就是这么一回事。』
这栋公寓在我死后空了出来，之后被夏野接管，从而保留了下来。我的房间能安然无恙地留下来，这件事让我十分感谢夏野。
可是，为什么原房东会出现在这里呢？
『你有什么事呀？这里很少有人来呀，没有人住在这里呀。』
『那，那个，我们，我……在找，秋山老师……夏野小姐。』
雷火带着些许不安，试着和房东说话。虽然对方外表奇特，但总归是个有常识的普通人，所以她试图正常地和对方沟通。
『啊，是雾姬姑娘的朋友呀？』
『朋，朋友什么的……实在是，惶恐。』
『不是朋友呀？那是什么关系呀？』
『啊，是，那个，那个……奴隶？』
『喂！』
你到底在说什么啊！究竟怎样才能说出那个名词啊？直接说是朋友不就好了吗？如果觉得不合适，说是同行也可以啊。
『那边的小狗呢？』
『仆人？』
『喂！混蛋！』
这次是速答啊。奴隶和仆人的组合……我们到底成了什么人啊？
『哦……呀？』
『嗯？』
房东歪着头打量起我们，从头到脚，就像要彻底检验一遍似的。看完之后，就直勾勾地看着我们。
『……雾姬姑娘的话，刚才都还在这里哦，呀？』
『咦？』
『但是，你们稍微晚了一步呀。她就在刚才，出去了呀。』
『出去了……去哪了？』
『那边呀。』
房东一边回答，一边用力指向上方。
『……上面？』
『老，老师去了二楼？』
『答错――答错了呀。』
房东一边用双手交叉做出一个大大的『X』，一边来回看看我和雷火。她的眼神就像淘气的孩子，闪烁着戏谑的光芒。
『雾姬姑娘乘上某家出版社的直升机飞走了呀。当时她说要回家去呀。』
『呃？』
『怎么会？』
来晚了一步吗？所谓出版社的直升机，大概就是铃菜准备的书林社的直升机吧。她说回家，应该是回『IMMACULATE新稻叶』的意思吧？
『呃，那家伙，到底在想什么啊？』
也就是说，我们白追了一场吗？原以为她闭门在家，得知她外出后，跑到外面找她，谁知她倒又躲回去了。因为她专挑一些留着我们的回忆的地方转悠，我还一心以为住谷庄就是她的终点站呢。
『啊，对了对了，雾姬姑娘说了呀……』
『咦？』
『说了，什么？』
『她说呀，如果有人来就让对方看看这个房间。』
『看这间房？』
『是呀。所以你们可以去看这间房呀。我现在必须出去了，所以就拜托你们关门了呀。钥匙放在桌上了呀。啊呀，已经这个时间了，再不快点就赶不上房东首脑会议了啊……呀。』
句尾感叹词在一瞬间有所变化，是因为那个叫做『房东首脑会』的活动吗？房东首脑会究竟是什么啊？是全世界的房东聚在一起开会吗？议题是……如何巧妙地征收押金之类的吗？
『对了对了，请务必告诉雾姬姑娘，她现在的破坏力也太强大了――一定要告诉她呀！拜托了呀！』
房东一边这么喊着，一边蹦蹦跳跳地离开了住谷庄。
被留在原地的，只有看傻了眼的一人一狗。
愣了几秒，我终于回过神来。
『只能，去看看了啊。』
『只能，去看看了。』
不需要再次确认，我们毫不犹豫地伸手推门。
那扇门像在欢迎我们一样，一下就敞开了。
『……哦哦，到这里来了啊。』
门一开，一股熟悉的香味就钻进了我的鼻腔。那是能将整
个房间完全淹没的书香。
这是由曾经住在这里的我，拼命收集书创造的书的乐园。
虽然大半的书已经被搬到夏野的公寓去了，但这里依旧还留着大量的书。
就算闭上眼晴，我也可以知道这个房间的各个位置有什么东西。久未到访的房间，亲切地迎接了我。
『……哎呀。』
不对。
这里有一个地方，和我记忆中的书籍森林不一致。
在放置于房间一角的桌子上，堆积着一叠红色的东西。
那堆积得如同石塔一般，看起来颇有分量的物品，也是我熟识的书籍。
『这是……』
『是秋山老师的《大罪》系列，从《傲慢》到《暴食》，已经出版的六册。』
『没错。呃，等一下。这是……』
我把视线从堆积如山的书籍移开，看向放在房间深处的书架。那里有一排书，和桌上的书一样有着厚厚的书脊。那也是秋山忍的《大罪》系列。正因为那是对我而言最重要的书，所以在这个房间里也被小心地保存着。
『我的《大罪》系列是在那边吧？那……这些是？』
我正要把爪子伸向堆在桌上的六本书，突然在狗的前脚掌恰好能碰到的地方，发现了一个淡淡的，很眼熟的印记。
『这是我留下的印记。是用狗的前脚掌压住书的时候留下的。上次我又重读了一遍，肯定不会错的。』
那也就是说――
『这一套是原本放在夏野房间里的《大罪》系列？』
不会错的。我不可能把曾经看过一遍的书搞错。
但是，为什么夏野家的《大罪》系列会在这种地方呢？
『……呃，这根本不用想，肯定是夏野带来的。』
本田书店的大叔也说过她好像带着很大的包。大概这套《大罪》系列就是那个大包的真身吧。虽然不知道她为什么会这么做，但至少可以肯定，那么大件的东西，肯定不是因为心血来潮带来的。
那其中应该有着某种意图。
『也就是说，这是秋山老师的，私人所有物？』
『嗯，是的。』
『是吗……』
雷火小声说道。她凝视着堆积如山的《大罪》系列，用力把它们举了起来。
就这样，塞进自己的上衣里。
『……喂喂喂喂喂喂！咦咦咦咦咦？』
你在干什么啊？因为事发突然，我都错过吐槽时机了啊！
『你，你到底在干什么啊？』
『我，什么也，没做。』
『呃，你的所作所为，我这双眼睛可都看得一清二楚呢！』
『毫无疑问，一定是你眼睛烂了。』
『说得好过分啊。』
雷火的语气里尽是唾弃。为什么我非得被她这么直接地辱骂啊。就算是夏野，也没有说过这种程度的话啊。
好吧，如果是夏野的话，肯定会说『啊呀，废犬，你的眼睛是不是出什么问题了啊？让我来帮你检查一下吧，请把眼睛拿出来。哎呀，如果你自己拿不出来的话，我可以用这把剪刀次郎迅速地帮你摘出来哦。我全面掌握了名为死神的神医的医术啦，你放心好了』――好像很难判断她们俩之中谁更好一些。那家伙是专攻安乐死的呢，实在没法安心啊。
『总之，你的眼睛已经烂了。我突然想起自己还有急事，先走了。』
『是吗，那你放下那些书再走啊。』
『我不知道你在说什么。我对秋山老师的《大罪》系列，―无所知。』
『我才不懂你在干什么啊。』
『你不懂？错就错在你脑子不好。』
『你是不是讨厌我啊？是吗？』
我不懂她为什么要做出这种需要鼓足勇气的盗窃行为。
秋山忍的《大罪》系列每一本都相当厚。雷火的上衣里强塞了这些书，现在都鼓鼓瀵囊的。该不会爬出什么异形生物来吧？把书塞在口袋里当武器的举动，让我联想起某个强盗了。
『……你，难道想要那些书？』
『没那回事。』
虽然雷火面无表情地否定，但我还是感到了一丝焦虑。
『我不会，做这种事。』
『秋山忍自留的人气作品……这么想想确实挺珍贵的啊。你该不会想把这些书拿去旧书店卖了赚点零花钱吧？不过，再怎么珍贵，也只是些二手书，最多只能卖一百日元吧。』
『没那回事。这值一百亿！你再胡说小心我干掉你哦。』
『好可怕啊！』
她的杀气一瞬间就膨胀了，让人心惊胆战！那种杀气，不禁让人怀疑是不是要重蹈地下停车场的覆辙。而且她好像在微微发抖，还流着汗，甚至比被肌肉男搭话时动摇得还要厉害啊。『我会出一百亿的，哪怕把心脏当了也要出钱把书买下来。』
『当铺会很困扰的，请你住手吧。』
但是，我从她的反应看出来了，我们是同类。
乍看之下冷静得甚至有点冷酷的穗积雷火，也只是秋山忍的一个粉丝而已。我和她差不多，所以非常明白她的心情。
她并非将秋山忍视作同行竞争对手。因为她在『作者』这层身份之前，就已痴迷于秋山忍本人，所以才会以那样的方式出现在我们面前吧。
『呃，但是啊……那些大概是夏野留下的信息，能不能麻烦你先放回去啊。等事情都结束了，我会拜托夏野，不管是书还是签名，你想要什么都行。』
『……真的？』
『真的啊。我答应你。』
『拥抱呢？』
『……大概……应该可以的吧。』
『能让她剪我吗？』
『我觉得哪怕你不要求，她也会剪的。』
『如果是这样的话……』
雷火说着，很干脆地把书取了出来，还按照原来的样子在桌上摞好。原来你这么想得到夏野的拥抱吗？那家伙整体都很平啦，就算拥抱也没有什么乐趣可言啊。还有，想被她剪？你也有那方面的爱好吗？
『咦嘿嘿。』
雷火的脸上依旧没什么表情，但是我能看到她隐藏在长围巾下的嘴角微微地动了动。同为秋山忍的狂热粉丝，我觉得我们一定能好好相处下去的。
『嗯，既然谈妥了……』
眼前是高高摞起的《大罪》系列。放下这些书离去的夏野恐怕别有用意，但我们在这里盯着书看也于事无补。
『那接下来，该怎么办呢。』
『总之，应该看这本书。』
『是啊，只能这样了。』
我们就这么愉快地决定了。
两小时后――
『呃，现在不是看书的时候吧？』
我看完一本书之后，抬起头来，用响亮的声音吐槽道。
『为什么要，看完以后，才说啊？』
『因为翻开书却半途而废这种事，有违一个读书狂的原则啊。要是传到朋友耳朵里，会很丢脸的哦……』
『那就没办法了。』
『竟然接受了这种说法！』
呃，虽然也不是希望她反驳我，但是没想到她竟然这么轻易就接受了我的说法。这个人是我从来没遇过的类型啊。
好吧，既然都看完了，那也没办法了。这毕竟是现代杰出的怪物图书《大罪》系列，看一本也要花很多时间。不过，看了一本好书之后，我的状态也恢复了。果然困惑的时候就应该看书。读书万岁！
和我一样看完了一本书的雷火，放下书看向我。雷火看的是《愤怒》，的确是个不错的选择。但是，能用和我一样的速度看完一本书就说明――
『你也熟读过《大罪》系列吧？』
『我没必要回答。』
遇见同好，真是无上欢喜。就算情绪有一些高涨也可以理解吧。
『嗯，但是……』
虽然我们通过读书来刺激思维，但还是不明白夏野把《大罪》系列放在这里的用意。翻了一遍，也没见书里有什么留言或者夹了什么信件。
那家伙，到底想干什么呢？
『你是在想秋山老师，为什么要把《大罪》系列，放在这里吗？』
『是的，真亏你能看出来啊。』
雷火一边把《愤怒》放回桌上，一边看着我。和刚才稍微有点浮躁的样子不同，她的双眸里带着认真的神色。
『虽然不明白秋山老师的深远用意，但我总觉得她大概是想传达有关《大罪》系列的信息吧。我想，老师可能是希望到这里来的人能思考一下，关于《大罪》系列的种种，所以才把书放在这里吧。』
雷火抚摸着桌上那六册书，静静地说道。
『……关于你的事情，我已经从铃菜那里听说了。』
『听铃菜说的？不是菜沙？』
『是的。听说有一条狗，妨碍了秋山老师创作《大罪》系列。』
『那家伙是这么说的吗？』
雷火直视着我，打开了话匣子。
『我的目的是想让她继续创作《大罪》系列。希望她能写出，最棒的作品。所以，我听了菜沙的话，接受了她「要促进作家的成长」的说法。我相信通过那些事，可以让秋山老师有所改变，然后继续创作《色欲》。但是，她最后也没有改变。所以――』
『所以？』
『所以只能去问问本人。问问她不写《色欲》的理由。』
『……是吗？』
她是期待和秋山忍交谈之后，能改变什么吗？还是期盼着能得到某个答案呢？但最终，夏野也没能给出让雷火满意的答案，所以雷火只能采用强硬的手段了。
『原来是这么回事啊。』
这样一来，雷火在地下停车场的行动也说得通了。
雷火对我产生强烈不满的真正原因，在于她认为我就是妨碍了秋山忍创作《大罪》系列最后一本《色欲》的罪魁祸首。
确实。
一本自己想看的书。
而且妨碍自己阅读的罪魁祸首就在眼前，那么为了能看到这本书而采用强硬的手段，也是可以理解的。
换成我碰到相同的情况，可能也会采取一样的行动。
『至今为止，你听过我的名字……叫做「穗积雷火」的作家吗？』
『不，没听说过。』
至少，我对名为『穗积雷火』的作家是一无所知的。
『那是理所当然的。因为，我一次都没有用过，这个名字。因为，这是我的，本名。』
穗积雷火使用过多个笔名。滨田阳一，野田拳治，竹口详子，加贺铁人，猫野不知火……她一直变换着不同的笔名，变换着不同的文风，以惊人的速度创作了许多作品。但是，在这为数众多的笔名中，穗积雷火这个名字，却一次也未曾使用过。
然而，她却强调这是自己的真实姓名。
『本来我并不想这么早就自报姓名的。这个名字，是想留在我写出最好的书时署名用的。这是一个珍贵的名字。但是，在面对秋山老师的时候，我不想用虚构的名字，而是真实的名字。』
雷火的语气，就像对某个不在场的人倾诉一般。
『所以，我为了自己，为了能让真正的自己迈出作为作家的第一步，必须阅读秋山老师的《色欲》。我必须知道秋山老师的答案。』
那就是穗积雷火将秋山忍选作自己对手的理由。
作为作家也好，读者也好，了解秋山忍，就是雷火的目的。而且至今仍在延续。
『……所以，为了这个目的，我什么都做得出来。』
『雷火？』
『我知道。』
雷火的话，就像从喉咙里挤出来一样。
『……秋山老师的《色欲》写完后，你可能会因此消失吧。』
『……是吗？』
我早就听说过这个可能，这也是我最不想被问的问题。那个混蛋受虐狂，净给我干一些多余的事。
雷火专注地看着我。
『所以，我，问了，秋山老师。』
是的，她也由衷地期盼着秋山忍《大罪》系列最后一本《色欲》的完成。无论是作为读者，还是作为作家，这本书都是她前进道路上必须跨越的一道坎。这是赌上了自己的人生才会有的真挚想法。
『为什么不创作《色欲》？不写最后一本的理由是什么？我问了老师，但是她没有回答我。』
夏野没有回答。
正因为如此，她才来问我。
怀揣着那份必须得到答案的想法。
那时，她掐紧我的脖子时传达给我的意志，并无半分虚妄。
『如果那个原因，在于你的话。我就，不得不问。』
她朝我投来冰冷的视线。
一个无法逃避的问题，就这么劈头盖脸地朝我砸来。
『今后，随着《色欲》逐渐完成，你的存在会被抹灭，你可能会失去生命，即便如此，你还是真心希望秋山老师能创作《色欲》吗？』
既以作家的身份继续追赶秋山忍的步伐，又以读者的身份
继续阅读秋山忍的作品。
兼具这两种身份的雷火，认真地问了这么一个问题。
『那还用问吗？我比任何人都更渴望看到那家伙写的《色欲》啊。』
我毫不犹豫地答道。
最开始，我就是为了能读到这本书，才借由狗的肉体重返世间的啊。
唯独这一点，我没有任何欺瞒。
『真的？』
『是啊，真的。』
『哪怕自己，可能会从此消失，也没关系？』
『是的。不管我会变成什么样，我都希望夏野雾姬，希望秋山忍，能创作《色欲》。我作为秋山忍最铁杆的读者，就是这么渴望的。』
是的，这就是最纯粹的想法。
『所以，我必须见到她啊。虽然我不知道她现在在想什么，但是必须见到她，然后把这个想法传达给她。我希望她写下去。然后，我真的好想看啊。』
我想看秋山忍创作的《大罪》系列的最后一本――《色欲》。我正是靠着这个念想的支撑，此时此刻才能活在这个世上。『……那么，秋山老师，会接受吗？』
『会的。我会让她接受的。』
『秋山忍老师会写吗？』
『嗯，会让她写的。』
『区区一个读者，敢说这种大话？』
『正因为我只是一个平凡的读者，所以才敢说。因为我相信，这些话可以传达给作家。』
在和夏野并肩走到今天的过程中，我也知道了一些事。我必须把其中的含义，传达给夏野。不管我会变成什么样。
『……是吗？』
雷火长长地吁了一口气，再次看向我。她眼中严厉的神色已经缓和了一些。
『我知道，你一直都和秋山老师在一起。我知道，你特别喜欢秋山老师。也知道，你的觉悟。所以，我相信，相信你和老师。』
『……谢谢。』
我觉得自己好像被她的话拯救了。
自从离开夏野之后，无人可以交谈，我渐渐变得不安起来。但是，还有她在。
穗积雷火，这位拥有和我一样的意志的作家。
能这样和她沟通，真的让我心存感激。
春海和人挂念秋山忍的心。
穗积雷火挂念秋山忍的心。
我们两个人之间，确实有着相通的想法。
其中一人，因为想继续读书，才会以狗的姿态从黄泉归来。另一个人，想离自己的目标更近一点点，所以一直在写书。可能正如雷火所言，将自己全身心都奉献给秋山忍的我们是『一样』的。难道正是彼此都怀着对秋山忍的种种挂念，所以才能听懂对方说的话？
『呃，再怎么说，这个想法也太天马行空了吧……』
但是，也未必一点关系都没有吧。如果心意相通，语言自然也会相通。这样的故事，我都读过好几个了，偶尔在现实中碰到雷同的情节也在情理之中吧。
『但是……』
雷火抬起低垂的头，直视着我。
『你说的话里，有一点说得不对。』
『……啊，哪里不对啊？』
那是我十分认真地思考、烦恼过才得出来的结论。说实话，这种和自己生命相关的问题，我还真不想被别人说三道四。
但是，雷火却一脸愤怒地说：
『你说，你是秋山老师最铁杆的粉丝，这一点是不对的。最铁杆的粉丝，是我。』
『什么？』
这是在挑衅吗？这家伙刚才说了什么？
『不对，最铁杆的粉丝是我！就算说秋山忍读者中的读者等于春海和人也不为过啊！其实我按照阅读和保存两个用途，分别收藏了两套《大罪》系列啊！』
『不对，我更强。我按照阅读、保存、鉴赏、崇拜和睡觉这五种用途，一共收藏了五套《大罪》系列！』
『没有传教用的吗？』
『阅读秋山老师著作的行为，早就镌刻在每一个人的DNA上了。在不远的将来，就会有一道声音唤醒大家对秋山老师的热爱，所以也不需要我特意再去做什么宣传了。』
『我说你，压根就是个狂热的信徒吧……』
『我的大脑就是由秋山老师构成的。』
『这一点我也一样啊！我的身体肯定已被秋山忍填满了！』
『总之，我更强。』
『归根到底，强到底是指什么啊？』
『我的读书能力，强到可以让战斗力探测器（注:《七龙珠》中把对方战斗力数值化的仪器，当战斗力太强超过上限时，仪器就会爆炸）爆炸。』
『哦，那你倒是先把战斗力探测器拿来啊。我会在测量之前就让它爆炸的！』
春海和人和穗积雷火。
牵挂着同一个作家的一人一狗，将毫无意义的争辩一直延续到了晚上。
最终，我们决定就这样在住谷庄过一夜。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【安松场俊…傲宀说那捉憬恪Ｊ榱稚绲诙文艺部副总编。她过于严苛的工作态度和直言不讳的说话方式，使她每次发脾气看起来都像恶鬼一样，但还是得到了很多部下的信赖。那是因为她能发现每个人的能力，并引导他们走上适合自己的道路。她不仅拥有敏锐的判断力和人物观察能力，而且还拥有十足的行动力。她既以继承总编『BigFire』之名为目标，也想继续开展和现在一样的编辑工作。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



第二章 洗狗革面
黑白插图02

六月八日

第二天早上。
『那我们去温泉吧！』
『……啊？』
我刚起床就听到这种没头没脑的话，睡意瞬间就消失得无影无踪。
结果，我昨晚好像一直和雷火舌战，然后不知不觉睡着了。等我睁眼一看，发现那个家伙正站在眼前，还说了那句莫名其妙的话。
说话的人，是水无川真秀。
我已经和这位金玉其外、败絮其中的废物大小姐混熟了。她不是陌生人，而且鉴于她前天在『偶像表演女王争夺战』上的活跃表现，我至少该对她说一句慰劳的话吧。
但是，为什么这个家伙会出现在住谷庄的房间里啊？
『嗯嗯，这个藏书量，还挺了不起的。』
我内心一片混乱，眼前的废物大小姐环视室内一圈――确切地说，是将室内空间填得满满的书环视一圈之后，很满足地点了点头。
『好！就让这个房间成为我一百零八间图书馆中的一间吧！』
她点完头，还说出了这么莫名其妙的话。
『你凭什么擅自决定啊？』
『嗯……最近啊，我的图书馆眼看着越来越少，所以总觉得要补充一点了啊。』
『那是……谁的错呢？』
肯定……是一会儿击落图书馆，一会儿破坏图书馆的人的错吧？
当然，这也与我有关。所以，我无法理直气壮地反驳。
『但是，我发现了一件事。其实根本没必要轰飞图书馆或者让图书馆变成战车吧！』
『你发现得也太晚了吧……』
我觉得她实在太后知后觉了。要是能稍早一些发现的话，图书馆也不会被击落了吧。
『与其重新建造我专属的图书馆，还不如在日本各地建造普通的图书馆，让更多的人可以使用，这样会更有意义吧。我觉得，这才是我应尽的义务，所以才会在各地游走，从而寻找适合建造图书馆的场地。』
『所以选了这个住谷庄吗？』
她想做的事情还挺有意义的，但很不凑巧，这里是我的房间，所以请放过这个房间吧。这种有钱人的游戏，能不能请你去别的地方玩啊。
『啊呀啊呀，小狗狗看起来也很高兴的样子，那我们就快点办手续吧。名字嘛……对了，就叫「我和小狗狗的Dream House」吧？』
『我一点都不高兴！而且名字好土！』
呃，虽然这也不是名字好听就可以接受的事。其他的图书馆，明明都是用很帅气的英文来命名的。然而这直线下降的取名品味是怎么回事啊？
『啊呀啊呀，那就马上在Dream House里看书吧。』
『喂，喂！不要自说自话啊！』
『稍微等一下啊，真秀。那家伙不太愿意吧？』
『那个声音是？』
我听到了另一道声音。
那个人穿着立领男生校服，衣袂翻飞着走了进来，然后直勾勾地盯着我看。那双眼睛，仿佛要看透我的心一般。
『通过爆炸头师傅的严苛训练，我觉得自己多少培养出了一些观察动物的能力。那条狗，好像不太满意啊。』
『史黛拉？为什么连他都来了？』
早崎史黛拉。
他是和秋月牧志进行过偶像对决的，雌雄莫辨的偶像作家。
『这个房间，对这条狗来说，好像是一个很重要的场所。看来它很讨厌你这种穿着鞋进来的人啊。』
『没那回事！它在这间只有书的房间里等着我，现在肯定高兴得即将失控了吧！』
『这些事你是从哪里看出来的啊，怎么看它都是一脸不满的样子吧？』
『是的，史黛拉先生满分。』
史黛拉说的没错。就算实际的主人另有其人，这里也的确是我的房间，是承载着我许多回忆的地方。怎么能容忍e人随随便便就把这里当成自己的图书馆呢。如果是购买这周围的土地建造图书馆的话，我倒是举双手双脚赞成。
『喂，起床了啊！』
雷火就在我旁边。她把《大罪》系列抱在胸前，横躺在床上。
我拽了拽她的衣角，叫醒了她。
『喂，你的同伴来了。他们开始说奇怪的话了，你快点给我起来啊。你们是同伴吧？』
『嗯，秋山老师粉丝第二名，你有什么事吗？』
『呃！你！我们还没有决出胜负呢！』
『已经决出胜负了啊。』
『我不说话你就得意忘形了？那么，就如你所愿继续昨天的对决吧！说出古今东西，名字里带「ru」发音的角色名字！』
可能因为刚睡醒，雷火的表情看起来比平时更加不开心。她从我的床上坐起来，向依旧争论不休的真秀和史黛拉问道：
『……所以说，真秀和史黛拉，你们为什么会在这里啊？』
『喂！』
不要无视我，不要无视我啊！
『啊呀，雷火小姐也起来了呢。这样一来就全员到齐了，我们去温泉吧！』
『……温泉？』
『为什么要去温泉啊？』
迄今为止没有任何要去温泉的征兆吧？为什么突然就提到『Hot Springs』了呢？
都是一些完全搞不懂的状况啊，能不能请你们马上说明一下呢？
但是真秀却丝毫没打乱自己的方寸。
『本来啊，也想连秋山老师一起邀请的。』
『我说你，想在这种状况下邀请夏野吗？』
该怎么说好呢？总之，他们真的很『厉害』。该说她不懂察言观色，还是别的什么好呢……
『我们去拜访了她居住的公寓啊。那是一栋比我家简朴的建筑物。但是总感觉那栋公寓里布满了奇怪的机关，我们都没能到达她住的那一间房。是吧，佑斗？』
『是啊，就算没有碍手碍脚的主人，也没办法到达她家。』
『我才没有碍手碍脚呢！』
这个一边强调着重点，一边对主人毫不吝惜辛辣言辞的人，就是汐待佑斗。
他虽是跟随在水无川真秀身边的忍者管家，却明显是那种对主人敬意不足的类型。他通常沉默地守卫着真秀的背后，但只要开口，就必然会变成那样。
佑斗像极其无奈般耸了耸肩。
『嗯，那栋公寓确实有点不对劲，只是没想到会遭受那么激烈的攻击。多亏了史黛拉的援助，总算想办法逃了出来……为什么主人总是这么乱来啊？』
『嗯嗯，太要命了。都是因为真秀说了那种多余的话啊。』
『就是啊，主人只要好好地在图书馆里闭门不出，继续推进你那个什么「全国到处都是图书馆」的计划就好了啊。就是因为你勉强自己去做别的事情，才会失败的！反正你就是很碍事啦。』
『真是的，都不知道在想些什么。』
『你，你们俩，是不是对我太严苛了啊？』
不不，我觉得他们的反应很合理啊。对待这种废物大小姐，稍微过火一点是最好的。
『雷火小姐也是的，好啦，快对他们说点什么吧！』
受到两个人围攻，真秀的眼泪已经在眼眶里打转了，她像在寻求援助般往雷火的方向望去。
『真秀啊，我觉得你应该更爱惜书本一点。』
『呜啊？』
啊，致命一击。
『呜，呜呜呜呜呜……』
真秀就这样在房间的中央蹲下了。
这间房本来就因为堆满了书而非常逼仄了。如今房间中央还蹲了一个穿着洋装的大小姐，让整个房间显得更加狭小了。三位作家、一名管家加上一条狗，这明显已经超过了房间的容纳范围。所以，能不能请你们快点出去？
就在我将注意力转向屋外的一瞬间――
『……嗯？』
我察觉到房外的喧闹。能听到吵闹声，还觉得周遭好像变明亮了。
『……有种不祥的预感。』
明明眼下已经算得上非常事态了，看来要更上一层楼了啊。
『来吧各位，和闪闪发光的牧志大人一起去温泉吧！』
『果然是你――』
大门对面光芒闪耀。登场的是那位会发光的偶像作家――秋月牧志。
突然带着十足光辉登场的，是以偶像与作家的双重身份，在新生代艺人道路上一路狂奔的暴走闪光。
『没错，接下来就是我的舞台了！』
『能不能请你回去啊。』
不祥的预感完全应验了，为什么连这个人也来了啊？说实话，光是刚才这四个人就已经快把我逼疯了，如今还要增加一个特征鲜明的角色，这究竟是怎么回事啊？这就像胡乱在酱香浓厚的拉面上再加一块牛排一样，绝对会胃胀的啊。
『哼，这么闪耀的我，可是屈尊跑到这种逼仄且毫不闪耀的房间里来了呢。』
『真是不好意思啊！』
『但是，没关系的哦。我的光辉，不管是在怎么样的狗窝里，都能光芒万丈！那是不仅可以普照众生，甚至连佛祖都能照亮的光芒！对，哪怕是在这种狭窄到让人抓狂的狗窝里也不例外！』
『不许说这里是狗窝！』
虽然房间的主人是狗，所以这儿从某种意义上而言，确实是狗窝――这一点，我纵是千般不愿也只能承认。但是又没有人叫你来，这种一来就对别人的房间说三道四的行为也太没礼貌了。是不是等着我咬你啊？
『咿？』
牧志被气势徒增的我压倒，发出了惨叫。明明那么怕狗还敢跑进狗窝来，你胆子也不小啊，做好被狗攻击的心理准备了吗？喂！
『狗，狗狗狗狗。』
『喂喂，怕了吗？』
前天《偶像表演女王决战》的时候也是这样，看来她怕狗的毛病是一点都没有治好。呵呵呵，敢把我的房间叫做狗窝，你就好好承受这应得的报应吧。
『狗狗狗狗狗，狗――』
牧志脸色发青，惨叫着退场。而取代她登场的，是那张熟面孔。
『那，那个……』
声音很轻，躲在牧志背后探出脸来的是――
『我，我也……打扰了。』
『……映见？』
这是我今天碰到的第一个正常人。
大泽映见。
她是我生前的同学，同时也是女高中生作家――藤卷萤。虽然有那样一个父亲，和一个比较『那个』的前辈，她依然为了成为实力作家而日夜奋斗着。
『啊，和人同……不对，呃……那个……』
映见慌忙捂住了自己的嘴巴，悄悄地靠近我，在我耳边轻声说话。
『呃，话说啊，听说秋山前辈遇到了很要命的事啊。电话也不接，到她的公寓一看，发现事情比预想的还要糟糕。』
『这样啊。谢谢你告诉我。』
映见听不懂我说的话，所以我点了点头以表谢意。而她似乎也理解了我要表达的意思。
『嗯，然后秋月前辈也去公寓了。黑衣人们一个叠一个地骑着脖子贴在墙壁上，可能是想从外面爬上去吧。』
『那家伙在搞什么啊……』
这完全是艺人的行为吧。

牧志为了见夏野也去了公寓，但是和其他人一样，最后没能到达顶层。之后依照牧志式思维，才想出了搭人墙爬上去的主意吧。不过就算这样也办不到吧，得堆多少黑衣人才能到达顶层啊，这可不是叠叠乐啊。
『然后，我从那个练肌肉的人那里听说了和人同学的事情。』
『哦哦，那个肌肉男啊。』
『之后，去了商店街，也从爆炸头那里听到了一些事情。』
『哦哦，那个爆炸头啊。』
『然后，去了车站，也听小呀擦艘恍┦虑椤！
『啊，大叔不在啊。』
肯定发生了很多事情，然后被老板娘这样那样了吧。
『就这样……到了这里――和人同学的家里。』
『是这么一回事吗？唔，你来就好了啊，没必要把那个偶像一起带过来吧。』
我用下巴指了指牧志，映见很困扰似的笑了笑。
『秋月前辈，好像不知不觉就跟在我身后啦。』
『那家伙是背后灵吗？』
『而且还有一大群黑衣人，都跟在秋月前辈的身后。』
『那是百鬼夜行吗？』
那家伙，前几天还又唱又跳的，稍微休息一下不好吗？
『好了！不管怎么说，去温泉吧！』
这种偶像，恢复得也挺快的。牧志从对狗的恐惧中重新振作了起来，然后返回房里，一边伸出食指指向天花板，一边大声喊道：
『早就准备好了！东西都由我为大家准备好了，接下来就只要去温泉就行了！好了，快坐到大巴上去吧！路上将由我和后辈为大家带来迷你演唱会哦！』
『呜啊？』
『哎呀，听到「演唱会」三个字我就不能默不作声了。好吧，秋月牧志，继续上次的较量吧！』
『演，演唱会？如，如果你们非要我唱的话，我也可以一起唱哦。』
『主人，你还是别唱了吧。你没有在人前唱过歌吧？那和对着虫子或青蛙唱歌完全是两回事哦。』
『你，你烦死了啊！』
『……真的要去吗？真的？』
自我醒来才过了十分钟，事态已经在不知不觉间完全朝着要去温泉的方向发展了。稍等一下，为什么偶像和废物大小姐都突然打算去温泉啊？
我必须去见在公寓里闭门不出的夏野，必须把读者的心声传达给她。所以现在根本不是去什么温泉的时候啊。
『喂，雷火，先别管这些家伙了，我们先回公寓吧。总之，无论如何也要见到夏野……』
『在温泉读书，一定很特别。』
『喂――』
这个叛徒！
搞什么嘛，为什么她还兴高采烈地往背包里塞着书啊！
而且那都是我的书吧？
『没关系。这一切，都是为了秋山老师。』
『……什么？』

『是的。为了见到秋山老师，必须去温泉。我，相信。』
『这不可能吧？谁信啊！』
不行了，这个人也完全倾心于温泉了。
在大家都不太对劲的情况下，至少我要保持正常和冷静。这种时候去温泉肯定不太正常，我才不会接受这种莫名其妙的展开。
温泉怎样都无所谓啦，现在应该优先夏野……秋山忍的事情才对啊。
没错，我是绝对不会去什么温泉的！

――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【秋月牧志】……兼具偶像和作家的双重身份，是当代一名耀眼的偶像作家。她开展的华丽偶像活动在社会上有很高的认知度，拥有堪称国民等级的人气。而且她身为作家的实力也不容小觑。她的著作经常在社会上引发热潮，而她那种牵引热潮的姿态，更是得到了『弄潮儿偶像』『时代的旗手』『广撒网式作家』等评价。在谈论她时也被经常提起的，就是她将演唱会和签名会合二为一的秋月牧志式独特活动。那种一边为所有来场观众签名，一边唱完数十首歌的终极表演，每逢开演都会开拓新的粉丝群，使秋月牧志的人气得到进一步的巩固。
――――――――――――――――――――――――――――――――

『到了呢，温泉！』
『到温泉了啊！』
『到了啊，到温泉了！』
『这是由能让一切都闪耀着光芒的秋月牧志策划的，舒心舒适温泉旅行！忘却平日的烦恼，尽情畅享欢乐吧！』
『呵呵呵，我们水无川集团引以为傲的温泉旅馆！当然，作为继承者的我，一定会为大家献上最棒的招待！』
『温泉Yeah！』
『温泉Yeah！』
『为什么会变成这样啊！好吧，都是这些家伙的错啊！』
要问我为什么到这里来了，只能说，是牧志和真秀的气势太强，我在不知不觉间被吞没了。
我们现在到访的，是一座颇有情调的乡间温泉旅馆。但是整个氛围都被面前正在击掌欢庆的那两个人给毁了。为什么这些家伙的情绪这么高涨啊？
所以，牧志一行六人、黑衣人们加上一条狗，这个奇怪的团体乘坐真秀的大巴型图书馆，来到了这山间的温泉旅馆。
『跑到这种地方来，真的没问题吗……』
虽然我已经被周围人的气势吞没了，但是心头仍有一丝不安……在这个关头离开新稻叶真的好吗？
『秋山老师的话，她现在没事。』
『……雷火？』
『既然秋山老师亲手把《大罪》系列搬到公寓里，就说明她还有自我意识，并没有自暴自弃。』
『嗯……可能确实如此啦。』
至少她没有闭门不出，又弄出什么要命的事情来吧。
『所以，首先要，推敲作战方案。怎样去见秋山老师，怎样进人那栋公寓，都要仔仔细细地研究一下。』
『……原来如此啊。但是那些事，不来温泉也可以做吧？』
『泡温泉能激发好的想法，毕竟作家和温泉有着剪不断理还乱的关系，虽然你可能没办法理解。』
『哦，是吗？呵呵！』
糟了，雷火已经完全落入了温泉的魔爪。温泉对作家来说是具备那等魔力的地方吗？这个家伙的角色转变也太大了吧。
『怎么啦，和人同学？』
『……是映见啊。』
既然雷火已经沦陷，只能指望拥有常识的映见了。映见和我一样，应该也是被强行带来这里的。那她应该可以体会我的心情吧。
『还问什么「怎么了」啊？都跑到温泉来了，该怎么办啊？』
『啊，能住这么漂亮的旅馆，真是太棒啦。』
『喂，你的兴致也很高嘛！』
这位小姐，您也非常有干劲呢。映见和我一样，属于容易被周围的人影响的类型。所以她已经接受了现状，兴高采烈地眺望着温泉旅馆。这家伙，该不会在电视上表演了一会儿，就突然变坚强了吧？
『完了，总觉得映见也不行了。』
根本没人听我说话，或者说由始至终只有我在不安地骚动着。难道错的人是我？在这种四面楚歌的情况下，去温泉解决问题才是常识？困惑的时候就去泡温泉吧――难道业界有这样的规则？那这种规则就给我去死吧！
『好啦，小狗狗，走吧。』
『咦？』
我还沉浸在烦恼之中，身体就突然浮上了半空。
『一起去泡温泉吧！』
『等等，放开我啊！』
『啊哈哈，我会把你全身上下每个角落都洗得干干净净的哦！让我们赤诚相见吧！』
把我抱起来的，是来到这里之后情绪就莫名高涨的废物大小姐――水无川真秀。真秀的双眼放出奇怪的光芒，说出了不得了的一段话。
『干什么啊！这个人超可怕的啊！』
『主人，跟狗玩是无所谓啦，但是别做什么出格的举动哦。千万别把他的头三百六十度旋转，不然它会动不了的哦。』
『没，没事的啦！我一直都用小毛绒玩具练习，把它连头带身地按在混合了洗涤剂的热水里浸泡三分钟就可以了吧？』
『废物你在说什么啊？请你快点放开我啦！』
我被抱起来贴在真秀胸口，就这样进了温泉旅馆。
里面和外表一样，很有年代感，但是并不让人觉得陈旧，每一个细节都很有品位。如果不是在这种紧要关头来这里，可能会更从容地享受一下呢。
『你不用那么迫不及待啦，温泉马上就到啦。』
『我没有迫不及待！我根本不想去泡温泉！』
『这里的温泉啊，听说对眼睛特别好。据说因为泉水的水质很好，所以无论眼部有多疲劳都可以缓解。总之最适合读书疲劳后的人来休养啦！』
『哦，那倒是稍微有一点兴趣……』
我因为职业的原因，感觉自己经常用眼过度。从这一点来说，这确实是个好温泉……虽然我也不知道自己的职业是什么。
『听说一些知名作家，也曾在这个温泉逗留时写出许多名作呢。那位有名的大泽愁山老师也来过这里哦！』
『那家伙……总觉得有点不安。』
『这么棒的旅馆，大家现在可以随意享用！如果成为我的家庭成员，就可以随时泡这个温泉了。所以，你也快点加人水无川家族吧！』
真秀一边大喊一边快速地往前走，我依旧在她的手臂中无法抵抗。其他那些家伙已经完全被弃之不顾了，这样真的没问题吗？为什么这个人的情绪总是这么高涨呢？
『好了，到啦！』
『咦？』
真秀停住了脚步，眼前是写着一个『汤』字的红色布帘。但是，我想请她稍等一下，那个布帘的颜色……
『好啦，一起进去咯！』
『呃，女浴不行啊！』
『好啦好啦，慢慢泡起来吧！』
『所以让你，等一……』
没等我抱怨完最后一个字，意外就发生了。我感觉身边的氛围有些异样。
我好像听到了什么奇怪的风声，然后就看见真秀被吹飞了。
『噢呜？』
从旁边飞来的东西，直击了废物大小姐的身体。真秀被吹飞后倒了下去，我也顺着她倒下的方向飞去。不过在即将落到地板的时候，被从旁边伸过来的网接住了。
『咦？』
我对这种过于超乎常理的突发状况还有印象。
然后，事件的元凶，在我的前方出现了。
『红叶。』
『是我。好久不见了，和人先生。』
我压根没想到会在这里遇见她。
手中拿着网兜的轮椅少女，在温泉旅馆的走廊上出现了。
姬c红叶。
一个身着蓝色和服，浑身散发着恬静气息的轮椅少女。
她是一个拥有独特世界观的作家，曾经藏身在被称为监狱岛的孤岛上写作，后来被因故登岛的我们成功从岛上带了出来，然后也不知道为什么，就在我们隔壁的房子住了下来。在那之后，我也和红叶一起去过游乐园，也回过监狱岛，共同经历了很多事情。
『我找您很久了，和人先生。』
『你为什么会在这里……』
姬c红叶把兜着我的网拿到手边，然后把我取出来放在自己的膝盖上，和我说起话来。因为一直担任我们的同声传译的九郎先生不在，所以我们其实并不能交谈。但红叶就像感知到我的疑问似的问道：
『原来如此，您是想问我为什么会在这里吧？』
『嗯，确实是的……』
『我是追着发信机的反馈信号来的。』
『你又给我装了发信机吗？』
在哪里啊？在我的身上吗？装在我的身上了吗？每次被夏野装发信机的时候，我都要在浴室里一顿好找，为什么大家都能随便就把发信机装在我身上啊？我是受了处分要被时刻观察的对象吗？你们不觉得我的隐私比窗户纸还要薄吗？
『骗你的。』
『是骗我的吗？』
红叶比了个胜利的手势，可能是想逗逗我吧。奈何她面无表情的样子，让人实在没辙。
『好了，玩笑就开到这里吧。』
『如果你愿意就此罢手，那真是帮了我一个非常大的忙。』
红叶不管是不是在开玩笑，情绪都没有任何变化，所以听者很难做出正确的反应。只要被她那双如湖面般澄澈的双眸凝视，我就总觉得心里有点发毛。但是，现在被放在膝盖上的我，是没法从红叶手中逃脱的。
这时，我看到了被掀翻在走廊上的真秀。她一动不动的，该不会死了吧？
『您放心，橡胶子弹而已。』
『呃，就算是橡胶子弹，也足够镇压暴徒了吧……』
虽然她是个经常随性而为的大小姐，但也没理由被突然打一枪吧。虽说她确实特别吵又不听人说话，所以常常让人觉得很来气，但是打她一枪什么的，怎么说也是最后手段才对吧？但红叶还是以毫无感情的语气说道：
『原来如此，您是想问我为什么会打她吧？』
『是的。既然打了别人，就应该做好相应的思想准备吧。』
『因为我感觉您好像在求助。』
『万万没想到是因为我啊！』
对不起啊真秀，我真的不知道你是因为我才被打的！
嗯，我已经在心中和真秀道歉了，所以这件事就此作罢吧。这么想着，我再一次转向了红叶。
『……话说，你为什么会来这里呢？』
每当被红叶那双如湖面般澄澈的双眸盯住不放，我就觉得自己的想法已经被她全部看穿了。
『嗯，我是来跟和人先生一起泡温泉的。』
『你也是吗？』
不过这也难怪，毕竟这里是温泉旅馆呢！
不是来泡温泉的人反而比较奇怪吧！
『顺便说一句，哥哥现在被放在这辆名为「天鸟船」的轮椅下面。因为他到现在都没有恢复意识，我就把他一起带来了。哥哥应该也挺想泡温泉的吧。』
『……我觉得这个想法不错。』
他现在就被收在自己妹妹的屁股下方啊？如果九郎先生知道了，肯定会特别高兴的。
『那么，差不多准备入浴了吧……佐茅小姐？』
『在，大小姐。』
『呜哇！』
红叶用手敲了把手两下，在她说出名字的一瞬间，女仆就从上面跳了下来。
森部佐茅。

她身穿红白配色的女仆装，留着一头红发，是服侍姬c红叶的女仆。她对红叶的忠诚度很高，应该说忠诚度太高了，总是做出各种过激行为，所以，她是一个非常危险的女仆。而且她的战斗力高得离谱，我也因此倒过数次霉。这么危险的人物为什么会出现在我眼前啊？
呃，因为红叶在这里，佐茅自然也会在这里了。话说，总觉得她刚才是直接从天花板上跳下来的啊，难道她一直都吸在天花板上吗？还是说，她是蜘蛛侠？
红叶似乎对佐茅突然现身的事早已习以为常，所以只是很冷静地说：
『佐茅小姐。我要去泡温泉了，请帮我准备一下。』
『遵命，大小姐。』
她们交谈了两句，女仆就推起红叶的轮椅，走进了女浴。
『喂……所以到头来还是要进女浴？』
当然，我的想法依旧被无视了。你们开心就好。
『呼啊……』
温泉真是太舒服了。
我全身被一种即将融化的舒适感浸透了。没想到我竟然会在死后悠闲自在地泡了一次温泉。
狗可以泡温泉吗？恐怕您会有这样的疑问。当时红叶说『请把和人先生仔仔细细地洗一下』，女仆掷地有声地回答『遵命，大小姐』之后，发生了很多敬请体谅的事，总之，我都怀疑自己是不是要变成一条白狗了。
不管怎么说，这样直接进温泉池也不太好，所以请佐茅小姐把我放在特意准备的装着温水的木桶里。我就这样横躺着泡在里面，以这种形式泡上了温泉。
『感觉水温怎么样啊，和人先生？』
『嗯？哦……感觉还挺不错的。』
红叶泡在水里，像要抱着我一般抱着木桶。这个姿势，让我觉得自己像被放在了砧板上一样，那俯视着我的目光总是让我无法冷静。
『如果有需要的话，可以拜托佐茅小姐把水换热一点。请不必客气，说一声就好了。』
『……降低水温倒还合情合理，但要怎么把水加热啊？』
『用火炎放射器的话，应该可以解决吧。』
『嗯！水温刚刚好，太棒了！』
消停一点吧。再说火炎放射器根本没法提升水温啊。
红叶注视着的前方，佐茅正裹着毛巾叉着腿站在那儿，还摆好姿势拿着那把特别眼熟的秽杀刀，好像在防止有人偷窥女浴。为什么把武器带到浴室里来啊？衷心希望没有任何人来偷窥啊。因为跑来偷窥的话，一不留神就会被那把秽杀刀剪杀的啊。现在这种祥和的泡温泉时间，将会一下子变成惨烈的血色洗浴时间。
『……哈。』
视野在温泉的雾气中悠然地摇晃着。我能看到红叶的眼晴和似雪的柔肌。此时此刻，我正在红叶的注视下漂浮在温泉中，舒适的感觉让我忍不住将自己委身给这平静流逝的时光。
但我还是忍不住去想九郎先生的事情。
『已经，没有留恋了。』

那个人那样笑着说。
姬c九郎。
姬c红叶的哥哥。
他和我一样，也死过一次，然后为了给红叶的未来出谋划策，把灵魂寄宿在乌鸦的肉体上复活了。但是在我们再次登陆监狱岛，和真秀对峙之后，红叶确定了自己的想法，并决定今后要继续走作家的路。目睹了这一切的九郎先生，仿佛已经见证了红叶的成长，被寄生的乌鸦躯体就此失去了意识。
该做的事似乎都已经做完了。
姬c九郎，到最后都在为自己妹妹的幸福祈祷着。
他跟我一样，都经历过一次死亡。所以，终究是要回到该去的地方吗？
如今，应该还寄宿着九郎先生灵魂的乌鸦，一直处于昏睡状态。
当我完成了阅读《大罪》系列最后一本《色欲》的心愿之后，这恐怕也是我即将面临的结局。
死去之后却转生到乌鸦的肉体上――这是想见证妹妹成长的执念和留恋所创造的奇迹。
那么，我因为有本无论如何都想看的书才转生的灵魂，在看完那本书之后，会变成什么样呢？
如果我看了夏野所写的《色欲》的话……
我知道。
我知道的。
那种无法平复的心情，在我的胸中奔腾。
当那种疯狂激烈的情绪让我不知所措的时候，我听到红叶轻声问道:
『……哥哥，曾经是幸福的吗？』
『……红叶。』
『曾经』――她说的是过去的事情。
那种说法，就好像红叶知道九郎先生已经消失不见了一样。不，对红叶来说，九郎先生是她唯一的哥哥，有着比我这种外人更深的牵绊，共同度过了许许多多的时光。
呃，正因如此，所以才知道吗？
她唯一的哥哥，可能已经不在这个世界的事实。
『我觉得，哥哥一直都在为我着想。』
红叶像抱着我一样，讷讷地说道。
『仔细想想，我从来不知道哥哥曾经为自己做过什么。哥哥一直陪伴在作为作家的我身边。我除了写作什么都不懂，他就像在配合我一样。哥哥身上，没有任何能称得上是个人风格的东西。』
『……是这样的吗？』
始终牵挂着妹妹的哥哥。
听说红叶在遇见我之前，每天都过着闭门不出、埋头写作的生活。如果九郎先生和那样的红叶相处，并且以编辑的身份去支持她的话，那么他可能确实没有任何称得上是个人生活方式的地方。那是只为红叶而活的人生。
但是，九郎先生肯定觉得那样最好了。因为他知道，那是值得自己付出一切的事情。
好比与书同在的我一样，九郎先生选择了与红叶同在。
『所以，我现在觉得非常抱歉。那个时候的我，完全没有为哥哥考虑过。也从没有意识到，自己的人生正是有哥哥的支持才得以存在的。』
红叶曾经过着与世隔绝的生活，如果对红叶和九郎先生来说，这才是常态的话，那么现在的姬c红叶又是什么状态呢？了解了世界，了解了他人，渐渐走向外面世界的红叶，在九郎先生的眼中会是怎么样的呢？
『但是，在哥哥变成乌鸦之后，我反而觉得和哥哥说话的次数变多了。更不可思议的是，我觉得他给人的印象也和之前不同了。我原本以为他会更加一丝不苟的。』
『……啊，果然和生前不一样吗？』
太好了。那个痴迷陷阱的笨蛋乌鸦，以前不是那样的人，真是太好了。
如果乌鸦那样的人能当编辑，还真的挺让人震惊的……刚这么想，仿佛就听见脑海中的受虐狂编辑笑了出来，这件事就暂时不提了吧。大概编辑原本都是些很奇怪的家伙吧。虽然这可能是一种偏见，但是我遇过的编辑和作家，没有一个是不奇怪的。
如果九郎先生真的因为变成了乌鸦反而增加了和红叶的相处时间，使生前没能做到的事情在死后得以完成的话，倒也不失为一件好事。
『……啊。』
不知不觉间，我的思维方式也以默认九郎先生已不在人间为前提了。
就算觉得不能接受，世界上也是存在着一些不容改变的事
物吧。
红叶就像为了表达这种想法似的，继续说了下去。
『但是，我觉得，还不够。我还想跟哥哥说更多的话，想把至今为止从哥哥那里得到的支持，都一一地回报给他。』
『红叶……』
『正因为有哥哥、佐茅小姐以及和人先生你们，才能有今天的我。这样的我，也想为哥哥做点什么。虽然我对世界依旧知之甚少，还不知道具体能为他做些什么，但还是想渐渐地去了解，然后回报哥哥。』
难得红叶说了那么多话。
接着，她停了下来，转头望向了天空。
凝视着那星月交辉，遥远辽阔的夜空。
『但是哥哥他，姬c九郎他，已经不在世上了吧。』
她轻声嗫嚅道。
我看不到红叶的脸，也不知道她此刻是怎样的表情。
但是她的语气里，包含着深深的悲伤，以及想念着无法触及之物时的切肤之痛。
哥哥和妹妹。
那是仅属于他们的思念。
气氛凝重，实在让人无法搭话。佐茅也似乎感知到红叶的想法，并没有靠近。
所以我也沉默着思考，那种属于遗属的悲伤。
被猎枪打死的时候，我对自己的死亡并没有多少实际的感受，之后继续过着读书的生活，所以也没有深人思考过死亡这件事。我并没有将身为人的我和身为狗的我区分开来，而是将这一切作为连贯的生存方式，轻易地接受了。
但是，那归根结底只是我的看法而已。
二者之间其实是有断层的。
生与死之间，有着绝对无法互相连接的，决定性的差异。
我第一次深切地体会到这种感觉，是因为圆香。我知道，圆香因为我的死受到了很大的打击，而且变得无法控制自己的感情。直到那时我才知道，我的死，会对他人产生影响。
死亡，是一种很沉重的东西。
它的沉重，甚至能改变悲痛之人的人生。
一个切切实实存在的人从这个世间彻底消失，的确是一个很残酷的事实。
『……那样的话……』
换作我的话，会变成什么样呢？当我在不远的将来看完了《色欲》，完成了夙愿，没有了留恋，该去向别处的时候。
被留下的人。
那个家伙。
夏野雾姬，她会想些什么呢。
春海和人，和夏野雾姬的关系。
虽然原本是毫不相关的陌生人，但在我变成狗之后，我们共度了不少时光，多少产生了一些能称之为感情的东西吧――至少我是这么认为的。对我们来说，曾那样一起生活过，如今已经不能无视对方的存在了吧。
我……也不敢想象没有夏野的情景。
没有那家伙的生活，简直无法想象。
事实上，我将要消失不见的未来，即将到来。
到了那一刻，夏野会怎么做呢？
那家伙，作为作家的夏野――秋山忍，会怎么做呢？是作家的话，就应该写作。
如果有该写的东西，就应该去写，我是这么认为的。
但是，如果是夏野雾姬……如果抛开作家的身份，对身为一个普通人的夏野来说，面对我将会离开世界的事实，她会作何感想呢？
呃，或者说――
在夏野心中，是不是有着想否认这种未来的想法呢？
『好啦，终于到了大家久等的温泉Time了！』
『呜哦？』
从温泉外面传来的喧闹声，一把抓住了我那颗即将掉进无底思绪的心。
『今天是包场，虽然仓促了点，但还是要为大家献上我的闪耀洗浴舞台哦！来吧后辈，和我一起，让歌声在夜空之下回响吧！』
『啊，那个，呃……』
『……吵死了。』
『是啊，应该更安静地享受温泉才对！不知怎么的，我失去了刚才的记忆，回过神来就发现自己倒在了温泉前面，不过，只要进了温泉就能治好了吧！好了，史黛拉也一起进来吧！』
『小爷要去男浴啊！』
『主人，没关系吗？没有平时的小鸭子你也能进去吗？』
『佑斗你，你好吵啊！给我闭嘴啦！』
――以上是由一个特别热闹的群体发出来的声音。
想都不用想，肯定是闪耀偶像那一行人。
『……呼。』
『和人先生？』
我因为那伙人的吵闹而分散了注意力。
不过，这也是个好机会。聚在这里的人都是作家。我的身边很不可思议地聚集了许多作家，本来要让这么多作家聚在一起，也是件稀罕事。
不禁让人觉得这一切是不是早有预谋。
既然如此，我这一介读者的烦恼，就必须向各位作家请教一下了。
『我第一个！』
不出所料，最早跳进来的果然是牧志。
她手上还莫名其妙地拿着麦克风，还以一种轻视温泉的样子，准备高声唱歌的时候，终于看到了已经泡在温泉里的红叶。
『姬，姬c红叶？』
『是的，好久不见。』
被叫到的红叶也恢复了平时的样子，她把身体靠在装着我的木桶上，盯着牧志看。
『喂，我可没听说你也在这里啊！』
『是吗？』
『虽然我和早崎史黛拉苦战之后取得了胜利，但是我的对手还有好多好多呢！我正是打算快点打倒你和那个黑色的家伙，才马上去了你们住的公寓，但是那里好像发生了什么奇怪的事，结果没能进去！想来温泉养精蓄锐……没想到你竟然在这里啊！』
『是吗？』
『那，那你是想对泡着温泉、毫无防备的我实施暗杀吗？因为是女浴，所以你以为黑衣人们都不在，是吗？但你还是大意了啊，我就知道有可能发生这样的事情，所以把黑衣人们都集中在隔壁的男浴里！只要我一声令下，他们就会一鼓作气地冲进来！是吧！』
『Yes！谨遵牧志大人吩咐！』
从男浴那边传来了粗声粗气的回应。
正如牧志所说，黑衣人们在不知不觉间都已经聚齐了，而且好像做好了冲入女浴的万全准备。如果真的冲进女浴，就是违法行为了吧？虽然我也没资格这么说，但一般来说是不可以的吧？
话再说回来，如果黑衣人们不惜犯罪也要冲进来的话……
『佐茅小姐？』
『是，大小姐，一旦外敌出现，全部格杀勿论。』
红叶的身边有这种战斗女仆把守，黑衣人们大概进不来吧。
不管对方有多少人，女仆都会一一清理干净。
『哼，有意思！那就堂堂正正比一场吧！呃，但是那条狗为什么会在这里啊？』
牧志向红叶步步逼近，但是因为红叶抱着装有我的木桶，
所以她好像没法靠得太近。我依旧扮演了狗屏障的角色。
『太卑鄙了，姬c红叶！放开那条狗啊！快把狗……嗯，从温泉里拿出来，放得远远的，然后我们再开始较量！』
『现在是入浴时间，请安静一点。』
『咕噜噜噜，泡完温泉之后，你等着瞧。』
面对义正词严的红叶，牧志不说话了。她默默地从红叶身边离开，然后静静地泡进了浴池，并且用责备的眼神一直盯着这边。呃，本来就错在你太吵了吧？
『那个……前辈？你怎么了啊？』
其他人也在牧志之后来到了温泉。
那个轻声细语担心前辈的人，是映见。
『呃？和人同……学？』
当映见看到浮在浴池上的我时，一瞬间好像要说什么，但是又马上打住了。然后静静地找了一个离我比较远的地方泡起了温泉。可能是我的错觉吧，总觉得她好像很瞥偈地看着这边。『不，不是的映见！我不是刻意这么做的！』
『怎么了？总觉得你好像使尽浑身解数在找借口……』
『不不，你可能觉得我在找借口，但我真的不是故意的。我原本根本没想过进女浴的啊。我真的没有，请相信我！』
这听起来就像罪犯的狡辩吧。说实话，我也没想过自己会和以前的同学一起泡温泉，所以也非常非常难为情啊。这种爱情喜剧式的场景应该怎么应对啊？课堂上根本没教过啊。
总之，我尽量用前腿阻挡视线，努力不直视映见。
但是映见却向我投来了更为强烈的目光……不过，她深呼吸了一下，看着我，露出了温暖的微笑。
『嗯，也是呢。总有一些事是自己无力改变的吧。』
对于我最近那些不近人情的遭遇，她似乎总算理解了。
『现在的我啊，觉得自己什么都能做到呢。哪怕跟和人同学一起洗澡，也觉得不是什么大事。』
『映见同学……』
也是，都上过电视了，确实没什么值得怕的事了吧。虽然那是由牧志主导的，略带强迫性的上镜演出，但好像让映见变得更坚强了。不过，总觉得映见还得到一些奇怪的感悟。
『我已经什么都不怕了。因为电视上的我，并不是真正的我啊。或许真正的我现在还沉睡在摇篮里，又或者，我的脑子正漂浮在绿色的溶液里，做着有关这个世界的梦呢。』
『映见！快醒醒！』
映见一脸空虚地笑着，她的意识似乎马上就要飞到别的地方去了。
看来，那个偶像从来没干过一件正经事啊。
我躺在木桶里，悠悠然漂浮在浴池中。
『……你在，干什么啊？偷窥？』
『有这么明目张胆偷窥的吗？』
说这话的人应该是满脸冷漠。循声望去，那人正是雷火。
由于现在正泡在温泉里，她终于摘下了围巾，我也终于看全了她的脸。这是我第一次完完整整地看到她的脸，她的神情比我想象的更稳重。
『那么，是性骚扰？』
『不是！』
不不，真的不是的啊……这真的不是我能控制的事啊。我是那种对真实身体毫无兴趣的狗啊。本质也是一个比起完美身段，更珍惜文字描述的男人啊。真是的，拜托你变成文字再来一次吧。
『放心吧。』
『放心什么？』
雷火抱住了我待着的木桶。
『如果你就这样沉在浴池里，大家都能获得幸福了。』
『但是我会不幸吧？』
这家伙，话虽然比较少，但是那精简的话语，每一句都能狠狠戳中我的痛处啊。虽然和夏野的恶骂扫射相比，也算是另有一番情调。不过不管是哪一种，我的精神都会被严重摧残啊。『对了，有件事想让你帮一下忙。』
『拍照？』
『不是！是和秋山忍有关的事情啊！』
『只要是我能做到的事。』
『……你这家伙。』
她的态度一下子就变了。
『我想让你把我想说的话，传达给在场的每一个人。我有想问的事……有想问问大家的事。我想得到大家给出的答案。』
『答案？』
『是的，那是我见到夏野之前就想知道的事情。那就是……』
我把想问作家的事情，托付给了雷火。
『好的。』
雷火点点头后突然站了起来，然后朝着温泉的中心走去。呃，你就不稍微遮挡一下身体吗？这完全一丝不挂了啊，不过这个状态配围巾好像也不合适。
然后，她注视着聚集在这里的作家们。
『我有问题，想问各位。』
『咦？』
雷火站在温泉的中心，向泡在浴池里的作家们问道。
这个问题事关我即将赶赴的道路。
而答案，将成为指引我的亮光。
『如果，自己写的书，会给别人造成伤害的话，大家会怎么取舍呢？』


――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【水无川真秀】……作家。她的著作特点有两点：其一，是每本书都厚得可以用来当作武器。因为她的著作都相当厚，所以使得全国的书店源源不断地出现『书架倾斜了』『店里的地板沉降了』等抱怨；其二，在她的著作中，隐藏的信息量往往如洪流般激荡。大家都说这两点才是水无川真秀这个作家的特征。她不仅是一名作家，还是国内首屈一指的大企业水无川集团的继承人。她经常使用集团的地位和财力，对各地的图书馆进行援助，或者干脆乘坐自己的移动式图书馆奔走于全国各地。为了普及阅读，不懈地开展各类活动，因而闻名社会。
――――――――――――――――――――――――――――――――

第三章 笔锋猛于狗
黑白插图03

『我为了自己的作品，不会去顾虑别的事情。』
大概是为了引起大家的兴趣，也或者是给其他作家一些考虑的时间，雷火率先回答了自己提出的问题。

『所以，我不太在意其他事物，只会按照自己的想法去写。这也是因为，我除了写作什么都不会。』
说这段话的时候，她的声音饱含着一种平时鲜有的热忱。
『我很感激菜沙能够认同我这种做法。像我这样的人，绝对无法成为正统的作家。不管拥有多少个笔名，能驾驭多少种文风，这一切，都是因为我相信自己有朝一日能写出让自己满意的终极作品。这一切，可以说是我为了达成目标所做的助跑。全力拼搏，最后剩下的，才是最纯粹的我。我正是对自己坚信不疑，才做了这所有的事。为了让我的真名穗积雷火登上世界的舞台供人评价，为了写出让自己最满意的那部作品，才有现在的我。』

『现在，我的脑子里，只有用尽全力向前奔跑这一件事情。所以，我绝对无法说自己是站在读者的立场去思考问题的。因为对我来说，写作这件事情，是我修行的旅程。是我在自我满足的行为中留下的轨迹，是在这过程中诞生的产物。我不是为了他人，而是为了自己在写作。正因为我是这样的人，所以肯定会得出这样的答案。』

『无论会伤害谁，我前进的速度都不会改变。我也绝对不会回顾过去。能阻止我的，只有我自己。我对我自己只有一个要求，就是坚持自己的宗旨，不断前进。既然未来已是定数，我就更不会停止前进了。』

『这样的我，到底可不可以称为作家呢？只把读者当做沿途风景的我，到底算不算作家呢？而且我也在想，是不是只有我才会这样做，而我敬爱的作家会截然不同呢？』

『可是，我不迷茫。不管被什么人否定，我都是一名作家。为了奔赴目标所在的那条地平线，为了完成我想要的作品，我会一往无前地全速奔跑。即使勉强自己，即使超越了极限，在抵达终点之前，我也绝对不会倒下。不到真真正正地看到最终追求的目标就在眼前的那一天，我是绝对不会屈膝投降的。这一点，我可以对自己发誓。』

『我的价值，就在这里。也就是说，像我这种半吊子的作家，只有这一点，是可以向读者保证的。在抵达终点之前，我绝对不会放弃。』

『所以，我，只会，奔跑。为了某一天会抵达的，现在仍不知所踪的终点。』

雷火很难得地说了很多，然后像用尽了所有力气一样，沉入温泉中。
刚刚雷火所说的这些作为作家的想法，相对于普通的作家来说，的确是过于离经叛道了。
她的目标，是至今还没有完成的作品。
她断言在那部作品完成之前，所有故事和作品都只是为了实现目标的助跑。
这一点，在作家之中确实是非常特e的。
毕竟现在没有名叫穗积雷火的作者，这个名字还没有出现在世人面前，只有在那部最终作品完成的瞬间，她才会初次使用自己的本名，所以她是一个属于未来的作者。
对于过去和现在，她没有任何要表达的东西。
只是，她对自己的未来充满了自信。
穗积雷火的答案，是觉悟。
不顾及任何事物，即使伤害了现在的读者，她也相信能在未来做出补偿。
短暂的沉默。
大家对突如其来的问答有所迷惑吗？
每个人都像在窥视着周围的情况一样左顾右盼，但她们之中，有一个人与众不同。
『虽然我不知道是怎么回事啦！但是难得连雷火小姐都这么努力，我也要好好回答这个问题才行！』
接着站出来的，是水无川真秀。
她是一个赌上性命去收集图书的狂人。藏书量相当多，甚至还有私人图书馆，是一位罕见的收藏家。甚至让人产生收藏家才是她的本职的错觉。
她是一位可以说是藏书狂，也可以说是收藏家的作家。
真秀环顾着泡在池子里的众人，开始回答雷火的问题:『对于我来说，作品，就是可以运用自己知识的东西！』

『通过自己双手收集的知识，从那么多书本中累积下来的智慧，如果就那么放在那里，只是沉睡的废物而已。虽然那是书本最常见的命运，但我不允许那些财富就这么随着时间的流逝渐渐腐朽。』

『知识应该合理使用。为了达成这个目的，就必须由拥有这种力量的人去使用。正因如此，我认为自己的使命，就是把书本收集到自己的图书馆，并保护它们。不过，如果我的图书馆不慎坠毁、失火或者沉到水里，我也会很困扰。』

『而被我保护的知识，又会成为我写出来的书。虽然这原本只是我个人兴趣的一个环节而已……不过我渐渐从中发掘出了乐趣。自己亲手把知识融合、重叠，从而创造出新事物。从中带来的刺激超乎了我的想象，让我沉迷其中。』

『对我来说，读者是我能够分享知识的对象，而且我也觉得这正是收集知识的人的使命。虽然这个过程中也会有人受伤，但无论别人给予的是什么，都会伴有不同程度的伤痛吧。我认为没有人能强大到把别人灌输的东西照单全收吧。』

『可是，能治愈这种伤痛的，也正是造成伤害的知识本身。受伤的人，通过新获得的知识治愈伤口。而被治愈的人，又把得到的知识传递给别人。这个轮回，正是由知识联系在一起的。』

『知识绝对不是什么孤独的东西，而是由相当多的人一起构建起来的。聚散离合的知识波纹，一定会由一个人传递给另一个人。这一点，对于接触过丰富知识的我来说，最清楚不过了。所以，我收集书本，再通过建造很多图书馆把它们联系在一起。我至少可以为创造这种联系尽一份力。这就是我能做到的事情，即使有人因为悲伤而哭泣，但通过这种联系传递出去的温度，总有一天也能通过某种迂回的途径传回那个人身上。』

她的话说完了。
她滔滔不绝地讲述着知识是如何联系人与人，以及因此而产生的想法。
水无川真秀的答案，是期待。
正是因为接触到了知识这种人类智慧的结晶，才会更加相信书本的影响力。
穗积雷火和水无川真秀，两个人都说了自己的答案。
『原来如此，真是相当有价值的发言。这样的话，我也来回答一下吧。』
接下来说话的，是姬c红叶。
红叶瞥了我一眼，似乎知道是谁要问这个问题一样。
了解曾经的红叶的人，恐怕很难想象她会像现在这样，仔细倾听他人的意见之后，再根据自身的情况侃侃而谈吧。
这一定是姬c九郎想拼命达成的结果。
这是属于自己妹妹的未来。作为一名作家，作为一个独立的人的未来。
这份期望的结果，正是现在的红叶说出的这番话。
是她自己思考得出的，属于她自己的一番感悟。
虽然红叶的声音很小，但在这片星空之下，明确地传到了在场每一个人的心中。
『对于我来说，写作这件事情，就是让我直面沉睡在自己内心深处的东西。』

『这也曾经是与世隔绝的我唯一了解的东西。我当时甚至没有察觉，自己其实与外面的世界完全脱了节。我把我所认识到的世界，以书本的形式表述了出来。』

『直到后来，我才知道大家已经把这种写作风格，定义为我的作品特征。后来，我得到了很多人的帮助，选择走进外面的世界，也看到了真实的世界与我认知的世界之间的差距，还为之迷茫过。如果这个世界与我之前认识的世界并不是遵循同样的规则运作，如果我选择在这个未知的世界中生活，我觉得必须去面对自己不曾理解的诸多问题，必须做出改变才行。』

『可是，事实上并非如此。有些东西的确必须改变，然而我同时也认识到，有些东西保持原状才更有意义。不管是前进也好，原地踏步也罢，得失之间，有增有减。我终于知道，正是有无限的可能性，才有了现在这个世界。』

『我是一名作家。所以我所呈现出来的世界，也曾伤害过什么人吧？甚至也曾经造成过矛盾吧？如果要我对这一切负责，这种要求实在太强人所难了。我能做的事情，其实并没有那么多。』

『我觉得自己能做到的，只是向大家展示一种可能性。我要用我自身的经历来告诉大家，即使受伤，人也能继续前进。用我的生存方式，用我的书，向我的读者展示。即使被伤痛侵袭，即使痛苦到身体都要破碎，大家也不是孤身一人。总有一天，每个人都能用自己的双脚站立起来，拥有继续前进的力量。』

『是朝着光明的方向前进，还是放任自己沉沦在黑暗之中，自己究竟该怎么选择呢？无论选哪一条路都有可能。不管大家选择哪条路，还是被迫选择哪条路，都不是我能左右的。那是每个人自己的决定。所以我要先站稳脚步，向大家展示我从别人那里学到的东西。』

『我曾经蜷缩在自己的世界之中。即使现在孤身一人，如果也能成为照亮未来的光芒，或者守卫安眠的黑暗，可能就是我生存下去的意义吧。』

两次失去九郎先生的红叶，如此回答了我的问题。
即使受到伤害也要继续前行，要让别人看到自己所秉持的生活态度。她从多条道路中选择了作家的路，并决定将这条路
走到底。
我必须将她的答案铭记于心。
姬c红叶的答案，是理解。
她对身边的一切事物，原原本本地接受，并予以理解。
『……喂。』
这次，声音是从温泉池外传来的。
那是从隔开女浴和男浴的墙壁对面传来的声音。
『喂，你们是不是在说什么很有趣的话题啊？也带小爷一个嘛。』
『那你到这边来不就好了吗？』
『小爷是男人啊！』
『啊，是吗？不过实在没有什么不协调的感觉，所以之前都不觉得你是男生呢。雷火小姐你也是这么想的吧？』
『说不定，可以吧。』
『为什么啊！』
史黛拉确实是一个即使走进女子澡堂也没有异样感的家伙，大概真让他过来也无所谓吧……感觉至少要比泡在温泉里的狗顺眼。不过，如果做了什么不好的事，可能会遭到女仆毫不留情的攻击就是了。
『好吧，既然这样的话，就让我冒昧打扰一下吧。』
然后，一个脑袋突然从墙壁的上端冒了出来。
『能看见吗？』
一个戴着墨镜，墨镜下面还用黑色领带蒙住眼睛的脑袋从墙壁上面冒了出来。那副墨镜和下面的领带，应该都是防止自己看到女浴才特意戴上的吧，不过问题反而在于――『史黛拉，你有那么高吗？』
没错，这高度明显不对劲。中间这面隔墙至少有三米高，他到底是怎么上去的？
『在男子澡堂泡澡的各位帮了我的忙。不但借给我墨镜和领带，还帮我搭了一座人体金字塔呢！』
『给我等一下！你对我家的黑衣人们做了什么！』
从墙壁另一边冒出来的早崎史黛拉没理会大吵大嚷的牧志，自顾自地说开了。
『我的情况嘛……该怎么说好呢。老实说，我现在还没有很强烈的作家意识。一方面是以前根本没有深入考虑过，另一方面也可以说我其实没有余力去考虑吧。不过，经历过这些事，我看到了自己的未来，也有余力去为自己考虑更多的选择了。』

『老实说，对于自己以后会变成什么样子，我根本毫无概念。因为我有很多想去做的事情。总之，我对未来还是挺期待的。好像原本蒙在我眼前的遮蔽物被拿走了一样，那些以前没有看到的东西，现在都能看见了。我的前行之路像星空般璀N，许多闪耀的事物在上面闪烁着。』

『作家这条路，也是其中一个选项。虽然我最初没怎么深人考虑就选择了这条路，但现在倒是单纯地想和身边的伙伴，以及要挑战的对手，在这条路上一起前进。如果还没有真正成为作家的我也有资格回答这个问题，我想说，如果我写出来的东西曾经伤害过什么人，我希望那个人可以直接来告诉我。』

『你写的东西，让我受了很多苦――我希望那个人可以这样直接地对我说。如果想把自己的想法传达给作者，现在也有很多种方式吧。这也可以成为我的宝贵经验，所以我永远欢迎读者把想法传达给我。』

『如果真的有人来告诉我，我会认真地接受。我曾模仿别人的手法，所以我的一切都是从认识自己的对手开始的。我会认真去了解对方经过深思熟虑做出的行为，这也使得模仿成为了我的一个起点。我这个人，大概很擅长了解别人吧。只要我有了解的欲望，就能够做到。哪怕我写出来的东西，会衍生出一些不好的事情。』

『认识到这一点，对我来说是一件好事。所以即使不合时宜，我也想和大家分享。』

早崎史黛拉的答案，是同感。
这个答案，是从他自己善于模仿别人的才能中总结出来的。他能够认真地直面自己对手的能力。
『真是的，你们都在搞什么啊！』
终于轮到这个人了。这个乱来的家伙最擅长在大家热情高涨的时候掺一脚，然后让气氛变得更为热烈。她永远能超乎你的想象，总之是最棒的一个作家。
被夜幕笼罩的温泉，顷刻间被光明重新笼罩。
她释放出的光芒，连夜色都能驱散。
『终于轮到我了！那么，你们都安静地听我说吧！听听我的演讲，然后被比阳光更灿烂的光芒包围，在我的优美声音中沉沦吧！』
『……啊，真伤脑筋啊……』
这家伙，一向如此。不管面对谁都不会不好意思，致力于让自己的光芒更加明亮，永远是一副堂堂正正的样子。不管遇到什么困难，对所有事情都能一笑置之，然后继续勇往直前。
这就是偶像作家秋月牧志。
她的眼神之中，没有一丝后悔。
她的步伐之中，没有一丝踌躇。
不管是什么样的障碍，都无法阻止她前进的脚步。
『难道我写出来的书，会给什么人带来伤害吗？』
她理直气壮地质疑了我通过雷火提出来的问题。
『这种事情根本不可能，也一点都不耀眼！因为，只要把书写得不会伤害到任何人不就可以了吗！』
『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！』
她轻轻松松地把这个问题的前提一脚踢开了。
接着，牧志高声喊道――
『听好了！我是偶像，同时也是作家，只有我才能这样身兼两职，不过，我认为这两件事情的本质其实非常相似。也就是说，读者等于粉丝，同样能让自己不断进步，从这一点出发
的话，就是如此吧？』

『所以，我们最需要考虑的，是每个读者――那些接受了我们，让我们不断成长，还一直支持着我们的人。这才是一直烙印在我灵魂深处的首要原则。所以，对我而言，「如果会伤害他们的话」这种假设根本不成立。因为我从一开始，就要求自己以不伤害他们为前提去创作。』

『当然，世界上有成千上万的作家，他们的行事原则都不一样。可是，无论是作家还是偶像，我的做法和原则都是一致的。正因为会有很多人看到我们表达出来的东西，所以才更不能走极端。即使偶尔因为追求一点刺激而走上了歪路，我们也必须纠正方向，继续往正确的道路前进，这是我们必须遵守的准则。即使与我们的预想不同，也绝对不能违背大家的期待。』

『当然，即使是我，也不可能保证永远都不会伤害大家。就算是人人都能接受的情节，也肯定会有人感到不快。』

『但是，我不会偏离自己的轨道。虽然会听取别人的意见，但绝不会被别人的意见左右。因为我既是偶像，也是作家，所以无论发生什么，我都必须用自己的魅力力挽狂澜，让所有人满意。』

『我只会一直这么耀眼，一直全力以赴，一直一往无前，这就是我对自己的要求。我一直在用光速进化，你们别以为现在的我和一秒之前的我还是同一个人哦！』

『没错，我会一直全力疾跑。无论身处何地，我都会持续发出能够治愈伤痛的光芒！我根本不需要休息，请大家坚信这一点！如果无法跟上我的节奏，可是会吃亏的哦，希望大家都有这个认识！』

『所以大家都安心地跟我来吧！我的光辉，和我的历史都不会终结！我会以自己最耀眼的光辉，永远照耀世界哦！』

头顶之上，星月闪耀。
在这大地上，还有另外一轮耀眼的明月。
这束名为秋月牧志的光芒，从今往后也会一直闪烁。
总之，她的想法不合常理又天马行空。
秋月牧志的答案，是未来。
她要求自己发出耀眼的光芒，犹如拥有无限可能的化身。
『啊，我……』
在场的作家，还剩下最后一位。
她，大泽映见，因为聚集在自己身上的视线而垂下了眼帘。
『……轮到我了呢。』
不过，她又马上抬起头，坦然接受了大家的注视。
因为经历过与我有关的一系列事件，映见也得到了很大的成长。我认识的映见，曾经是一个缺乏自信的少女，我记得她遇到讨厌的事情时，会直接躲到桌子底下。她曾经是一个胆小的女孩子，而且有点胆小过头了。
经历过这么多困难之后，她也改变了。虽然这些困难主要都是映见身边这些奇怪的人带给她的。可以说她在这个过程中，成为了怪人们的饲料。那边发着光的偶像，也是『罪魁祸首』
之一。
比如完全不顾她本人意愿就强迫她登台演出……总之发生了一系列让她对作家的意义都产生怀疑的事件。
在那之后，映见变了。
她看清了自己的立场，开始寄望自己的未来。
成长后的映见，这样回答了我的问题――
『我觉得……我是一个既没有经验，也没有成绩的新人。对很多事一知半解，我还是个初学者。所以没办法以作家的身份说一些漂亮的话。而且，我没有自信，也不优秀，甚至有些寒酸，觉得身边的人都很优秀，自己即将被大家的光芒掩盖……实在对不起。这样的我，真的很对不起大家。』

『纵然如此，我也不会忘记，我的的确确是一名作家。因为选择走上这条道路的，正是我自己。不管多么艰辛，多么痛苦，多么危险，就算努力也没有收获，当初选择要成为作家的人，也是我自己。所以，我要认真地回答这个问题。我，代表我自己，从今以后，也会为了某个目标而努力。』

说到这里，映见瞥了我一眼。
那是一双好像有无数心事要倾吐的，不安的眼睛。
她把双手交叠在胸前，明明泡在温泉里，却在发抖。
不过她马上又看向前方，说了一番只有在成长之后才说得出来的话。
『无论作为一名作家，还是作为一个人，我都不成熟，以前也犯过错，让我的读者们承受了一个他们意想不到的结果。身为作家的我，因为自己的任性，让读者们受到了伤害。』
『那件事，超越了作者和读者的身份，给对方造成了伤害。连我自己都认为那件事无法原谅。作家，有着很大的影响力，是一个非常了不起的职业，也是一个很可能改变他人的职业。正因为如此，我觉得作家必须谨思慎行，并为自己的所作所为负责。自己写出来的东西，会改变某个人；自己的一支笔，说不定会让别人失去某个人。我认为作家无论何时都不能忘记，自己的作品会产生如此深远的影响。』

『可是，如果真的有那么一天，我发现了无论如何都想写的作品，或是找到一个让我觉得不写不行，简直就是自己的宿命的题材的话……』

『我，可能会犹豫吧。是为了自己去写？还是为了别人不写呢？而且，如果到了必须二择其一，必须回答的时候，我，我一定，会选择不写的吧。』

『作为作家而言，我肯定是想写的。但是，假如我的著作会让某些东西消失，我还执意去写的话，那一定已经违背了作家的原则。我会原谅选择「不写」的那个自己，因为那才是我写作的真实目的。』

『我会遵循自己的想法，牢牢抓住对自己而言最重要的东西。只为了不让任何人在我的面前失去任何东西。』

『……映见。』
大泽映见的答案，是勇气。
为了不让任何人受到伤害，即使受伤的是自己，也不会割舍那份温柔。
就这样，所有作家都给出了答案。
我所认的这六位作家，以及我听到的这六个答案。
每个人认真思考之后给出的答案，慢慢地在我心中积淀。这将成为我这个读者，能够面对我最喜欢的作家的武器。

――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【藤卷萤】……女高中生作家。以《萤星恋话》一书正式作为作家出道，作品上市没过几天就发生了召回作品的骚乱。这次召回事件好像是她的父亲――作家大泽愁山出于某种考虑主导的，但是详细的情况并未公之于众。那之后又过了几个月，她再次以一本描写青春形态的作品出道，并在年轻读者中获得了很多支持。然而对作者本人而言，虽然『女高中生作家』的身份为她赢得了很高的人气，但是她好像不太喜欢出现在大众面前，还尽量把露面的机会控制在最低限度。可是，她偶尔又会和同样身为作家的前辈秋月牧志一起上电视节目。因此，还引起了她将来也会作为偶像出道的谣言。但是，她本人已坚决地否认了这种可能性。
――――――――――――――――――――――――――――――――

『……都快泡晕了。』
从温泉里出来之后，我坐在面向庭院的走廊上，悠闲地抬头看着星空，回想起通过穗积雷火向作家们提出的那个问题。
――『如果，自己写的书，会对别人造成伤害的话，大家会怎么取舍呢？』
多亏了大家，我终于找到了自己必须得出的结论。虽然我到现在还是没明白为什么大家要一起来泡温泉，但是至少找到了问题的答案，所以这一趟也不算白来了。
等天亮了，等到了明天，我要再找夏野一次。
我必须到她身边，告诉她春海和人的答案。
『嗯……好。』
说不害怕，那是假的。可是，我却不能移开自己的视线。
所以我一定要做好心理准备勇往直前。
『……和人同学？』
『嗯，映见？』
我循着地板的吱嗅声回头一看，发现大泽映见正站在那儿。由于刚刚泡了温泉，她的头发还是湿的，身上裹着一件浴衣，丰满的身材竟然让她有点莫名的性感。
『我，可以坐在你旁边吗？』
映见说着，在我身旁坐了下来。她把脚垂在走廊边缘，沉默地看着天空。
在温泉里，映见就一直盯着我看。
听了她的回答之后，我多少也能理解映见的用意了。
这是一个关于作家写出来的作品，是否会给读者造成伤害的假设。恐怕映见已经猜到，虽然对各位作家提出这个问题的人是雷火，但想知道答案的其实是我。那是我借雷火之嘴说出的心声。
这样一来，我想问这个问题的原因，她一定也猜到了。
作家必须写的作品，可能被作品伤害的读者，以及在这里提出这个问题的原因。从这些蛛丝马迹中得出的结论，映见最后还是说了出来。
『……和人同学，如果《大罪》系列写完了，你是不是会离开？』
正因为映见很了解我，现在才能看穿事情的本质。
映见和死而复生的我再次相见的时候，露出了相当欣喜的表情。即使语言不通，甚至我已经变成了一条狗，她也马上把我认了出来。
这说不定是我和她的最后一次谈话了。我们之间的关系曾因为我的死亡而中断，但这种由重生的我建立起来的关系，这次可能要彻底终结了。
映见刚才说『一定不会写伤害读者的作品』。
这是映见根据自己的经历做出的决定――她曾经犯过用自己的作品控制读者的错。而且，她知道我会变成怎么样，才说出了那样的答案。
那一定是与我即将要做的事情完全相反的行为。
『和人同学？』
映见一边轻声说着，一边向我伸出了手。
怎么办呢？到底怎么做才对呢？我应该贯彻自己之前下定的决心，还是选择跟从这里某个人的想法呢？无论哪一个选项，都有着无限的可能性。
映见伸出手，把正在苦恼的我抱起来放在自己的膝盖上，一遍又一遍地抚摸着我。
『不过，你也……还是会去的吧。』
她淡淡地微笑着。
『……咦？』
她没有说出挽留我的话，也没有尝试阻止我。不知道她是看开了，还是放弃，在理解我的用意之后，似乎选择了静观其变。
她既没有流泪，也没有颤抖，仿佛明白了事情无论怎么发展都会得出相同的结果一样。映见自然地微笑了起来。
『……映见？』
看到她这个笑容之后，我恍然大悟。
从我出生到死亡，又从重生到现在，我基本上都是我行我素地活着，也一直按照自己的喜好去做事，过着一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事的生活。我坚信这种心无旁骛，既自由又胡来，时间只花在阅读上的生活，才是春海和人的生活。
我知道，映见比任何人都更理解这样的我。
从我们在东川高中的图书馆准备室里相遇的那天起，我竟然至今才发现，她了解我到这种地步。
可是，我即将踏上前途未卜的道路，抛下映见，所以无法对她做些什么。
即使如此，我还是坚信离开的我和留下的她，都不该后悔。
『……映见。抱歉。谢谢。』
这是对说不定会就此永别的、重要的人说的话。我知道她听不懂我的话，但我不能不说。
『……咦？』
那无法传达的歉意与谢意，本该就此在时空中消失。但在这个瞬间，却发生了一点小意外……
『……咦？』
『啊，刚才……是，是和人同学在说话吗？』
映见好像很震惊似的低下头来看我，她脸上浮现着惊讶得无以复加的表情。
『刚刚刚刚刚刚刚才，是，是和人同学的声音？说，说了谢谢！』
『真，真的吗？』
『又听到了！你说了「真的吗」？……虽然有点模糊，而且很久没听过了，但我刚才确实听到了！那是和人同学的声音！』
『为，为什么，时至今日……』
我和映见一直无法交流，但就在刚才，我竟然把心意传达给她了。我的语言，映见也能听懂了。
突然在我面前出现的穗积雷火，以及刚才的大泽映见，她们是最近新增的可以读懂我心思的人。
至今为止，能听懂狗语的人，只有夏野姬和格铃菜而已。
而把这四个人联系在一起的――『……难道是，秋山忍吗？』

她们每一个人，都对秋山忍抱有强烈的执念。
夏野雾姬自不用说，秋山忍本来就是她的笔名。
傲宀耍为担任秋山忍的编辑赌上了自己的全部。
穗积雷火，因为对秋山忍过于执著，甚至跨越了读者与作者之间的鸿沟，成为了一名作家。
而大泽映见，她对秋山忍的想法与我一致。
连我自己，也是因为对秋山忍的强烈执念，才让即将消逝的灵魂寄宿在狗身上，得以重生。
正是对秋山忍抱有共同的强烈执念，她们才能理解我的语言。正因为我们心底都有着这种强烈的想法，才让我们打破了狗与人类的种族壁垒，让我们的意识以此为前提，紧密地联系在一起，并且引发了奇迹。
『难道说，是这样的吗……呃，哇啊！』
突然，我的脚下晃动起来，是映见站了起来。
『和人同学！你听我说！我有样东西要给你！』
映见相当激动，伸手从自己的袖筒里拿出了一样东西――那是一个有着相当厚度的褐色档案袋。
『档案袋？里面是什么？』
『这个……算是我写的，信吧。』
『不，这可不是一封信该有的厚度……』
那个褐色的档案袋目测有好几厘米厚，而且看起来里面也被塞得相当满。这是打到身上将会造成比较严重的伤害的厚度。映见把那个档案袋递给了我。
『和人同学，你马上就要到秋山前辈那里去了吧？那，那样的话，我希望你能帮我把这个交给她。这个……是信，是我和她相遇以后的感想，我把这些都写成了要给秋山前辈看的信。因为我是用写书的稿纸写的，所以有点厚。』
『这是……信吗？』
这是作家用原稿纸，挥笔写出来的东西。
那属于作家的作品，也是作家藤卷萤的思想结晶。
『……我知道了。我会负责帮你送到的。』
『嗯，谢谢。和人同学，请你帮我向秋山前辈问好。』
『嗯。交给我吧。』
我接过了映见递来的褐色档案袋。它拥有和外观相符的重量。作为读者，同时也以作家的身份一直生活在夏野身边的映见，她的感谢一定可以传达给夏野。
『啊，在这里！你在这里呢，后辈！』
『秋月前辈！』
一道人影伴随着吵闹声，风风火火地沿着走廊跑了过来。即使不看也知道来的人是谁。难道秋月牧志没在学校学过不能在走廊上奔跑吗？
『给你的，收下吧！』
『咦？』
牧志还是很怕我，她躲在映见身后，拼命把手中的东西伸到我的面前。
『那那那那那个，这只狗，不是说要到那个黑色的家伙身边去吗？这种东西，如果由我这个超越银河等级的偶像亲自带给她，她可能承受不起。所以呢，我就特别赐予你这个权力，让你代我把这个东西交给她！』
『难道，连你也……』
牧志也递来一个相当厚的褐色档案袋，里面塞着满满的原稿纸。
『听了别被吓到哦！这可是我亲笔写成的必杀耀眼信！』
『啊，什么必杀不必杀的啊？』
『我想说的话已经全部写在里面了！即使是那个厚脸皮的黑色家伙，只要看了这个，心中也会充满感激之情，高兴得泪眼婆娑！这可是我使出全部实力写就的必杀兵器！感恩吧，这可是我第一次为了那个家伙写作哦！所以，你一定要把这个送到她手上！』
『……哦。』
牧志的言行和平常一样，嘴里说着讨人厌的话，但拿着档案袋的手却凝聚着力量。那个档案袋的厚度，证明了她的真心。
我收下了她这份心意。
『哎哟哎哟，这里真吵闹啊！』
『哦哦，秋月牧志，你在这里做什么呢？』
『……洗得真舒服啊。』
其他作家在牧志之后聚了过来。因为大家都刚刚泡完温泉，所以都穿着浴衣。被一群穿着浴衣的女生围着，我竟然有点莫名的躁动。
『哎呀，牧志小姐真是的，已经把东西递出去啦？』
『嗯？』
水无川真秀也在刚聚过来的这群人之中，她看着堆在我面前的褐色档案袋笑了起来。
『没错！我只是正巧有一封写好的信！而且，正巧这只狗要到那个黑色的家伙那里去，所以就机缘巧合地把这封信托付给它了而已！』
『你到底在说什么啊，牧志小姐？这个时候你还是老老实实地说真心话比较好啦。难道不是你跑来跟我说，希望这间温泉旅馆能为你准备一个可以写信的地方吗？』
『什，什么？你说什么呢？我，我秋月牧志大人怎么<可能去做那种不耀眼的事情呢！』
真秀这番话，让牧志激动地反驳了起来。
『虽然这个要求提得急了一些，但是这间温泉旅馆也是属于我们水无川财团的，所以别在意。而且你那么认真地拜托我，我也无法拒绝啦。这真是美好的友情呢。』
『什，什么啊！我不是说了，这一切都是偶然吗？连这个温泉，也是因为表演结束之后有点累了才想来的！』
『说得没错！因为早就想要和伙伴们策划一次类似合宿的活动而高兴得哭出来的人，难道不是主人你吗？能留下美好的记忆真是太好了！』
『佑斗你好烦啦！』
『原来这才是泡温泉的目的。』
暴露了这次泡温泉目的的牧志，以及总是被管家捣乱的真秀。这两个有点相似的人，其实都是很为他人着想的家伙呢。虽然我本来以为大家来泡温泉只是一时兴起。
『我，我可从来没有想过，最近那个黑色的家伙是不是没有精神之类的问题哦！』
『事到如今怎么还傲娇起来了？』
『不只是牧志小姐和映见小姐，我们也觉得这个机会难得，所以每个人都给秋山老师写了一封信。因为好像发生了什么不得了的大事，如果我们能尽绵薄之力的话，也是我们的荣幸。所以把这些信交给小狗狗，让它闯进公寓里面，就是我们的计划的最终环节。』
『哦，真是感激不尽……但是，嗯，计划？』
那是什么？我还是第一次听说呢。而且给我一种，自己的肉体即将受到物理性痛楚的预感。
『详情要等明天才能说了。这次的作战计划，说不定无法投入太多的人力。而且，也不能保证大家都能安全返回。这次行动，是可以匹敌诺曼底登陆的大难关，所以最终能进入公寓里面的，可能只有小狗狗而已。』
『到底是怎么回事？』
是不是在我不知道的情况下偷偷加速了这件事的进展啊？那座公寓到底是什么地方啊？我身上到底背负了什么的重大的使命啊？
『……算了，随便吧。反正我已经做好心理准备了。』
既然下定决心要去做这件事，无论遇到怎样的困难，我都不会退缩。只要为了这个目标，无论有多少压力我都会以平常心应对。所以无论前路上等着我的是什么，都让我来背负吧！
『我的这份感情，也拜托给你了。』
『哦哦！』
真秀一边说，一边把一个厚重的档案袋放到我的面前。
『就是这样了。我想说的话，能写的我都写下来了。这个也拜托你咯。』
『……嗯嗯。』
史黛拉也把一个档案袋摞了上去。
当然，这个档案袋也非常厚重。
『好厚啊。』
现在已经有四份厚重的褐色档案袋了。即使是习惯每天跑书店的我，也从来没有背过这么多原稿用纸。而且，因为她们每一个人看起来都很认真，所以这些原稿纸肯定比普通的书籍更有分量。纸可是很重的哦。我的身体，背得起来吗？
『……我的。』
『雷火？』
雷火从史黛拉身后走出来，用只有我才能听到的声音小声地说。
『虽然我其实，很想，自己去。』
『嗯。』
听得出来，她说的是真心话。正因为雷火深知我将会变成怎么样，才无法轻易把自己的想法托付给我吧。如果我有一丝的犹豫，她一定会自己去的吧。
『我再问一次。』
『……嗯。』
她希望像我一样下定决心。作为同样把自己的一生都奉献给秋山忍的人，她很认真地思考这件事。
『你，真的，愿意为了读到《色欲》，放弃，自己的生命吗？』
『不是放弃。正因为我想读，所以才能拼尽自己的全力。』
这个问题她反反复复问过很多遍，但是我的答案始终如一。
我的意志，已经不会再有任何动摇了。
因为和夏野直接对话的想法非常强烈，所以这个任务，我不准备让给任何人。不管接下来等着我的是什么，我都不会有
任何后悔和犹豫。
『你是，认真的吧？』
『当然了。在有关书本的事情上，我一直都是认真的。不要小看读书狂哦。』
『是，你确实是这样的人。』
雷火露出了一个很浅的笑容。这还是她第一次流露出真情实感。然后，她把褐色的档案袋放在我的身上。这个档案袋比其他的还要厚一些。
『等一下，好重！我要被压垮了！』
『我的心情，就是这么沉重。』
『这种时候你有必要说这种冷笑话吗？而且比另外几个厚信封还要重得多啊！快拿走！而且你放的地方也不对吧！』
『因为我想写的东西太多了！』
『那也得有个限度吧！好重！快把我的内脏压出来了！』
『你就用身体去感受我那份爱的重量吧。』
雷火颇有深意地微笑着，转身走开了。她也把自己对秋山忍的心情托付了给我。
不过，真的很重，你就不能先拿走吗？如果再这样下去，我的肉体在作战开始之前就要坏掉了。
然后，最后――
『……和人先生。』
『是红叶啊。』
最后一个人，也出现了。
佐茅推着她的轮椅，她则郑重地把一个装有原稿纸的褐色档案袋放在自己的腿上。红叶直视着我，轻声说道：
『我还是第一次给别人写信呢。』
『……不过，与其说是信，你的厚度都赶上小说了吧？』
『我写了很多自己的想法，以及想要传达的事情。我感觉写信比写书还要难呢。想着某一个人来写作，虽然很辛苦，但也很开心。』
『是吗？』
『以后，等我把自己的想法整理得更好的时候，我也想给哥哥写一封信。』
『那他一定会很高兴的吧。』
『再以后，我也想给其他人写信。可是，现在，我想把自己的想法传达给她。所以，和人先生，我的信，我的想法，就拜托你了。』
『嗯，交给我吧。』
我用力地点点头，红叶也点了点头，然后把褐色的档案袋放在了我的身上。
虽然红叶平时话不多，但是她写出来的东西，应该全是她的真实想法吧。比起滔滔不绝地与人争辩，这种方式更能把红叶的心意达给对方。而且这个档案袋也的确特别重。
『把这些信放在一起，还真壮观呢。』
堆积在大家面前的，是六个相当厚重的褐色档案袋，也可以说是六沓原稿纸。
这是在场的六名作家，为了某个人，以信为名写的小说。而且他们每个人都给自己的信起了名字，这六个题目分别是：『专心。』
『慈爱。』
『节制。』
『信赖。』
『平稳。』
『探究。』
这是一组与《大罪》系列标题风格相似的名字，但在这些题目之下，都写满了他们对秋山忍的想法。
『……好。』
这样一来就准备就绪了。
所有对立的想法和必须的东西，都准备齐全了。
我背负着他们的心意，抱着一直不变的决心前行，哪怕前路等待着我的，是对于这个迷你腊肠犬的身体来说过于沉重的命运。
隐藏在这个身体里的坚定意志，绝对不会就此止步。
那么，我就要去见那个深受大家爱戴的作家了。

――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【早崎史黛拉】……偶像作家。把与自己经历相似的秋月牧志当做对手，偶尔也把她当做目标，经常在电视等媒体上出现。让他一举成名的，是名为『振兴村子的偶像作家』的电视节目策划。他为了村子的发展，发挥了务农、盖楼，特别是唱歌的才能，那三头六臂的能力为他吸引了很多粉丝。无论什么事情都能做好的全面才能，更让他在『最想带去无人岛的偶像』排行榜中被选为了第一名。
――――――――――――――――――――――――――――――――


第四章 有志狗事竟成
黑白插图04

六月九日

『那栋公寓，比想象中还要不简单呢。』
从温泉旅馆出发之前，我们在旅馆的一个房间里召开了作战会议。真秀一边向我们展示挂在白板上的『IMMACULATE新稻叶』平面图，一边进行说明：
『从下面一层延伸出来的通道，全都是封闭的。通过在各处设置可以下降的隔墙，以及用合成树脂加固通道等方式，杜绝了使用各种手段入侵的可能性。如果想强行突破的话，恐怕至少需要出动一个中队的兵力吧。』
『这种作战真是不计后果啊……』
真秀和牧志曾想入侵，结果没能成功。据说是遍布在公寓各处的迎击系统直接阻止了入侵者。在那之后，即使过了一个晚上，迎击系统依然以错误启动模式超常地运转着――为什么会这样啊？
『如果想从正上方入侵，同样相当困难。设置在屋顶上的防御系统会自动进行反击，等待着我们的将是机关枪如狂风暴雨般的扫射。如果冒险强行突破的话，恐怕周围都会被特殊的全方位防御系统彻底摧毁吧。显然，我们也不希望最终会是这样的结果。』
『所以，我们要怎么办呢？』
这是我曾经居住过的那栋安逸的公寓吗？简直是一个军事要塞吧。而且强行突破还会引发自爆的话，这栋公寓已经失去原有的意义了吧？
『如此一来，入侵的方法就只剩一种了。那就是――先高速靠近最顶层，再一击脱战。要采取比对方的反击更快的行动，无论如何都要把负责完成目标的人员――小狗狗扔下去！』
真秀断言道。确实，如果一靠近就会被攻击的话，那么在攻击开始之前就踏入公寓，才是最合理的方法。
没错，计划确实很合理。可是，我比较介意的细节是――『……扔下去，要怎么扔？』
这个环节，如果按照字面意思来考虑的话……是不是可以理解为一靠近公寓就把我扔下去的意思呢？在不激发公寓反击系统的前提下尽可能靠近，然后直接把我扔下去……是不是这个意思呢？
『呃，这个方法真厉害！』
明明靠近公寓就会被攻击，还要我从空中直飞过去。这难道就是保障我的安全的唯一方法吗？怎么想都不合适吧？如果我被机关枪全火力扫射，难道你们有能力对我负责吗？
『我们已经没有时间慢慢想办法了。我会马上准备必需的人员物资，大家准备好就马上到现场去吧。』
『喂，听我说啊！』
没时间了――这是正悠闲地享受着温泉的人该说的话吗？早上还磨磨蹭蹭地泡了澡不是吗？早饭都添了好几碗吧？
『没问题，只要大家齐心合力，这次的作战计划就一定会获得成功。等大家都活着回来，我们再来举杯庆祝吧。』
『你们倒是听我说啊！』
根本没有人理会我抱怨了什么，能听懂我说话的雷火完全没理我，连映见都是一脸『既然这是和人君的选择，那也没办法了』的表情。我才没选这么危险的方法呢！难道就不能给我准备一个安全性更高一点的作战方案吗？
不过，无所谓了。毕竟决定去做这件事的人正是我自己：反正我已经死过一次了，这也没什么好怕的。那就用我的生命和精力华丽地赌一把吧。
『那么就拜托映见发出最终作战开始的号令吧！』
『咦？』
这真是意想不到的交接，感觉像被流弹击中了一样吧。
突然被点名的映见，不知所措地环顾四周，发现没有任何人可以为她出头。看到牧志向自己投来充满期待的视线之后，她觉得自己应该老老实实地接受这个安排，说不定这样受到的伤害还会更少一些。所以，她最后还是犹犹豫豫地站了起来。
『……正如之前介绍的，我是大泽映见。今天是个很吉利的日子……』
『你说什么呢？』
『不错哦，映见！不愧是我的后辈！真的非常耀眼哦！』
『那么，映见小姐，这次作战就全权托付给你了哦！』
『咦？』
虽然总是惹麻烦，但映见还是很受大家器重的。不过，可能她本身就是会招来这类麻烦事的体质吧。
可是，映见一脸决绝地看了我一眼，然后转身向前，伸出手臂大声道：
『那么，最后的作战行动……「炮弹狗作战」现在开始！』
『……哦唔。』
她真是比我想象中还要积极呢。
但这不吉利的作战名称又算什么啊？




『那么各位，我们出发吧！让那帮家伙们，好好见识一下我们的光辉吧！』
『好的，佯攻就交给我们吧！来吧，让我们去把气氛炒热吧，辛苦啦！』
『你们两个，也不要做得太过头了，很危险哦。』
『大门，你太唆啦！不跑在最前面，是不够耀眼的！』
『知道啦！大门师傅！』
『那么，大家出发吧！』
『Yes,谨遵牧志大人吩咐！』
通过无线电传过来的，是秋月牧志和早崎史黛拉的声音，还有牧志的责任编辑兼经纪人佛坂大门，以及牧志那些穿黑衣服的部下们的喊声。

黑白插图05

『那些家伙，好像在按照作战计划行动呢。』
『嗯，好像是呢。』
担任接线员的映见通过无线电回应了我的低语。
从我现在所在的位置，无法看到牧志和映见她们的行动。不过，从传到耳中的声音判断，所有的行动都按计划进行着。这次的作战中，牧志的任务是佯攻。
用尽全力造成骚乱，再从公寓下层的台阶强行往上冲。
不过重头戏还是在我身上。牧志他们的使命只是为了转移一部分针对我的注意力，我甚至不知道这么做具体有什么意义，而且他们说不定会沦为炮灰。
但是，把这样的工作安排给她的时候，牧志连一句怨言都没有。
『哼，这不是挺有趣的吗？我可是一流偶像哦！即使不特意飞到天上去，也会像降落在地上的太阳一样充分散发自己的光芒！这就是我的生存方式！看着吧，在你们慢慢吞吞、举步维艰的时候，我会最先抵达顶层的！史黛拉，你也一起去！』
『哦，交给我吧！』
『大门，还有穿黑衣服的各位，我们走！』
『嗯嗯。速战速决吧，接下来还有别的工作呢。』
『遵牧志大人吩咐！』
史黛拉和大门回应了牧志的号召。可能他们也从铃菜和菜沙的计划中觉察了什么，佛坂大门率领着黑衣人们出现在我们面前的时候，直接提出要给予我们帮助。
现在，所有人都朝着『IMMACULATE新稻叶』进发。大家突破被封锁的街道，打碎紧闭的隔墙和路障，不断向前挺进。
『很好！打开了！这是什么声音……等一下？为什么我们明明在室内，却传来了岩石滚动的声音？大家快逃！』
『牧志大人遇到危机了！』
『让我们来保护牧志大人！』
『不要让危险靠近牧志大人！』
『但是我挺想靠近牧志大人的！』
伴随着说话声，传来好几声殴打和倒下的声音。
『等一下！为什么你们打起来了？别倒下，快逃啊！大门，抱着我撤退！』
『大门师傅，我能抱吗？』
『不行，这是我的工作。你去确认后面有没有掉队的黑衣人。』
『好的，我知道了。』
『很好，那我们走吧！让他们见识一下秋月牧志的光辉！』
『Yes，谨遵牧志大人吩咐！』
无线电里传来了牧志他们逃跑的声音。听起来，他们好像被滚动的岩石追赶着，不知道那些家伙会不会有事，总之还是问问映见吧。
『……映见，没问题吗？』
『嗯，万一有什么事，我会挡在前面的。』
『根本不需要做到那种程度吧？』
映见负责支援从地面闯入的牧志一行人。她作为通信员，扮演着联系我方和牧志一方的角色。至于用身体来防御这种事情，还是交给那些像搞笑艺人一样的家伙吧。
『和人同学，你那边没问题吗？』
『嗯……』
听到无线电传来了映见的问题，我再次把自己现在身处的房间环视了一圈。房间里有一些仪表盘、按钮和坐席。而且还能从巨大的窗户看到万里无云的蓝天。
现在，我就在天空之上。
真秀提议的『炮弹狗作战』，就是从空中尽可能地接近会被攻击的范围边界，把我强行扔到房间的阳台的暴力作战计划。不，与其说暴力，不如说这是一个有勇无谋，还让我切身感受到生命威胁的计划。
『下面的诱导作战已经有效果了，我们这边目前也没什么问题呢，主人。』
『那就太好了。可以的话，我们要安全地飞到那附近。』
『那，那个，地面上也没什么问题。秋月前辈她们好像都没事。』
『谢谢你，映见小姐。她也在这里真是太好了。等这次作战计划结束之后，我会把我很中意的一间图书馆送给你的。』
『主人，希望你不要说这种不吉利话，而且不要把藤卷老师也卷进来啊。要实现也请您自己一个人去实现吧！』
『你说什么呢？如果我不在了，佑斗，身为管家的你也会流落街头的哦。』
『那倒不会，我只是需要再找一个主人而已。』
『啊！』
『喂，我说你们，适可而止吧。』
我们现在乘坐的是飞行图书馆『风待的文藏』，这是水无川真秀拥有的世间罕有的飞行型图书馆。我们正搭乘这座图书馆前往『IMMACULATE新稻叶』。可是，为什么是图书馆呢？而且这座图书馆之前不是被击落了吗？
虽然我好几次都险些把这些话说出口，不过这座图书馆的确具备了相当高的速度和机动性能，甚至比普通直升机的性能更好。为什么图书馆需要配备这些机能啊！
从我之前搭乘这座图书馆并被击落的经验来看，虽然我非常不愿意乘坐，但也没有办法。现在的我们，确实没有余裕去选择接近目的地的方法了。
因为这不是客机，所以载客量非常有限。除了我之外，乘客只有担任驾驶员的汐待佑斗和身为辅助人员的水无川真秀。
此外，还有――
『啊啊，不知道小姐一个人会不会有事啊！把她交给那种小动物一样的人，真的没问题吗？』
在狭窄的室内，因为担心而不停地走来走去的，是红头发的高个子女仆森部佐茅。
她是一个战斗女仆，平常总和红叶同进同退，现在之所以让她独自登上『风待的文藏』是有原因的。其中一个原因，她是我们之中最善于处理混乱场面的人才;另外一个原因，则是我们即将抵达的地方，和她有着很深的渊源。
没错，在『炮弹狗作战』计划中，我的目的地只有一个。
位于高层公寓『IMMACULATE新稻叶』最顶层，那唯一的一个地点。
那是夏野的房间……旁边的房间。
也就是，姬c家。


在出发之前的作战会议上，红叶提供了这样的情报：
『虽然在公寓的屋顶和最上层已经设置了迎击系统，但是我的房间肯定没有那种东西。因为姬c家的防御，一直以来都是由我哥哥管理的，所以不可能有违背我哥哥意志的东西。』
『原来如此，这倒是很合理啊。』
因为姬c九郎根本就是个护妹狂加陷阱迷的笨哥哥，所以他一定不会允许红叶居住的房间里出现由别人经手的东西吧。也就是说，即使看起来犹如铜墙铁壁的公寓警备系统，唯独在
姬c家是有漏洞的。
『所以，只要能顺利抵达红叶家，也就是姬c家的阳台，就可以安全地进入公寓内部了吧。』
由那个给我造成数次不必要损伤的护妹狂设下的陷阱，终于要在今天派上用场了。
『虽然如此，但那里也不是绝对安全的。在我房间的阳台上，有哥哥设下的陷阱……其实也有点危险。』
『那个护妹狂乌鸦，为什么就不能老实一点呢。』
『哥哥经常会更新陷阱，还对我说「只要我的眼晴还是黑的，就没人可以闯进来哦」。不过，现在哥哥已经失去意识，等于翻了白眼吧。所以和人先生，应该没问题的。』
『我觉得根本就得不出这样的结论！』
再怎么不着边际也得有个限度啊，你们明明是关系最亲密的人啊。
总之，姬c九郎大概留下了见面礼……不，应该说，一定会有……陷阱的吧。那只护妹狂乌鸦，为了不让任何人入侵自己最爱的妹妹的房间，一定会像撒盐驱邪一样设置陷阱，而且那些陷阱现在肯定还原封不动地等着我们吧。那个护妹狂真是直到最后都是个变态啊。
不过比起被机关枪扫射，还是我早已习惯的陷阱伤害要轻一点。我甚至恍然大悟到，九郎先生该不会是出于这个目的才一直布下陷阱坑害我吧――不，绝对不可能的。
总之，前进的道路已经被贯通了，这是由九郎先生带来的一线光明……话虽如此，但如果他能解除陷阱就更好了。
总而言之，『炮弹狗作战』的详细内容就是：
佑斗操纵飞行图书馆从姬c家前面高速飞过，然后佐茅抱着我，抓住图书馆与阳台最接近的那个瞬间跳上阳台。这个简单的作战方案，灵活地运用了图书馆的机动能力和森部佐茅的个人能力。
『嗯，很简单……』
真是相当简单。
真的非常简单。
由于实在过于简单了，我会不会就这样轻易地死掉啊？
『不行，这果然太乱来了！』
不管怎么想，这都只能用『乱来』来形容了。而且不只是我，连佐茅都要跟着一起乱来。就算她是战斗女仆，也实在让人感到很不安。
可是佐茅却一副无所畏惧的样子。
『有什么啊？就算失败了，不就是死而已吗？』
『什么叫「不就是」？我可没有你那种扭曲的生死观啊！』
『啊，看来这只狗也已经做好觉悟了。在即将到来的作战行动之前就已经斗志满满了。你很有成为一名战士的才能呢，就是要这个气势。』
『我才不需要那种才能呢！』
『你就放心吧，一定会成功的。这次行动是小姐让我执行的，我一定会获得成功，因为这事关我身为女仆的骄傲。』
『不，这和女仆的身份没有一点关系啊！』
就这样，我的命运完全和一个女仆绑在一起了。
当然，我反对过这种乱来的作战计划，但是除此之外的计划全都是一些『用天鸟船的炮击打进去』『用秽杀刀的炮击模式打进去』之类的炮弹攻击系作战方式，所以我只好含泪把自己交给了女仆。啊，说不定还有『用整个图书馆撞进去』的计划呢。不过，那仅仅是一场事故而已吧？


『大小姐，大小姐，大小姐大小姐大小姐大小姐。』
『这家伙真的没问题吗？』
这位女仆因为与自己的主人红叶分开了，精神好像变得相当不稳定。而我必须把自己的生命押在她的发挥上，更是不安到了极点。真的没问题吗？
正当我为自己的未来担心的时候，整座图书馆突然剧烈地摇晃了起来。
『唔哦！』
『怎，怎么回事？发生什么事了？』
『大家趴下！我们好像被导弹瞄准了！』
『导弹？』
佑斗的声音中带着焦急。他平常总是一副置身事外的样子，所以单从音调的变化就能感觉到事态的异常。而且，什么导弹啊？难道也是公寓警备功能里的东西吗？这栋公寓到底是什么啊？防御过度也应该有个程度吧！
『可恶，根本没听说过还有导弹啊，主人！』
『我也没听说过啊！你就用意志力来躲避吧！』
『这乱七八糟的命令算什么啊！不行了，这是追踪式导弹。我们已经被锁定了！』
『事，事先没预料到会有这种情况，真的非常抱歉！』
『不，这种东西已经超乎想象了！』
『大小姐……大小姐……』
『那边的女仆也帮帮忙啊！』
完蛋了，所有人都陷入慌乱，束手无策。而在这令人绝望的情况之中，佑斗干巴巴地笑了起来。
『啊，没想到，我的人生中竟然会有两次坠机经历。好厉害啊主人，某个地方的某个族群估计脸都要吓白了吧。』
『你还在那里慢条斯理地说什么呢！快点想想办法啊！』
『不要强人所难啊，主人。我们已经躲不开了，而且现在这个距离，也来不及逃到外围把它击落了。如果说还有什么办法的话，只有从远处发动攻击把它击落了吧。』
『就，就算这样，你也想想办法啊！』
『喂，喂，这可不是开玩笑啊！』
已经可以在窗外看到沿着一条弧线轨迹不断靠近我们的导弹了。
就在我看着导弹，接受了自己即将死无葬身之地的命运的一瞬间――
『唔，唔哦哦哦！』
『什么，难道我们已经被击中了吗？但不可能只造成这么一点损伤……咦，没有了？』
比所有人都早一步站起来的佑斗，一边在仪器上敲打，一边确认周边的情况，然后发出了惊讶的声音。
『等一下，佑斗，没有了――是什么没有了？你不要担心，你所敬爱的主人，水无川真秀还好好地站在这里呢！』
『现在是关键时刻，请你安静一下，主人……果然是这样！不知道什么时候，导弹竟然不见了！还消失得彻彻底底，无影无踪！』
『……刚才的冲击是……大小姐？』
『啊？你在说什么……』
佐茅站起身，摇摇晃晃地走到了窗前。现在图书馆还晃得非常厉害，连我这四脚着地的身体构造都走不稳，这家伙竟然可以稳步前行。
『等一下！佑斗，好像又有什么东西飞过来了！还是两个！』
『什么？』
真秀的话让佑斗的声音又拔高了。导弹向我们袭来。可是，下一个瞬间，又消失得无影无踪，只听到远离图书馆的地方传来了爆炸和冲击的声音。
『……到底是怎么回事。导弹怎么又不见了？』
『哼，你们还不明白吗，后辈？所有想靠近我们的导弹都被击落了。』
『你说什么？被击落了？是谁……』
无线电里传来了映见的声音。她听起来好像很兴奋的样子，那是情绪高涨才会发出的声音。
『那个，姬c……前辈，好厉害啊！』
『是，是红叶啊……』
没想到会发生这种状况。室内的扩音器混着杂音，但里面传来的，确实是姬c红叶的声音。
『大家都没事吧？迎击导弹的事，就交给我吧。』
『啊，是啊，原来是这么回事……』
留在地面的红叶，使用她那台超级兵器轮椅『天鸟船』，把公寓迎击系统发射的导弹击落了。这是只有红叶这种优秀的轮椅操控能力才能达成的炮弹攻击。
『我们会用尽全力，支援和人先生和佐茅小姐的。』
『咦，我们？』
『那个，对着这里说话就可以了吗？我是穗积雷火。我们会用姬c老师的轮椅和我的钢笔把公寓防御系统的所有攻击拦截下来的，所以请你们放心吧。』
『喂喂，真的假的……』
你们知不知道这座飞行图书馆离地面有多高啊？红叶的轮椅也就算了，这根本就超出雷火钢笔的攻击范围了吧？难道那支笔就和它的名字一样，真的是一支火箭笔吗？
『哎呀，又打过来了。穗积雷火小姐，我这边补充能源稍微需要一点时间，能拜托你吗？』
『我知道了。』
紧接着又是爆炸声和冲击波。从公寓发射过来的导弹，随着爆炸声被击落了。
『虽然我已经很注意了，但可能还是会失掉准头，所以请你们快一点。』
『我会尽量不打中图书馆的。佐茅小姐，和人先生那边就拜托了，就这样吧。』
『那，那个，就，就这样吧！』
那边单方面切断了通话。出于安全考虑才留在地面的红叶，和暂时代替佐茅的雷火，她们的通话内容在各方各面都具有很强的冲击性。不过，只要有这两个人，就不用担心了吧。让人
担心的，反倒是和她们在一起的映见，以及另外一个人……
『那，那个声音，那个声音啊啊啊啊啊……』
曾经因为红叶的炮击声留下了心理阴影的真秀，开始『咔哒咔哒』地发起抖来。有过那种经历，会留下心理阴影也是理所当然的。
『哼，我想起这种震动了。那是一个从超高空跳下，只用一顶降落伞趁着夜色完成的潜行任务。那时，我的同伴们都胆怯了，我为了让大家打起精神，还唱了首歌呢。』
佐茅听到红叶的声音后，又重新振作了精神。她的双脚即使在晃动的机身里也纹丝不动，她的视线，如致命武器般锐利。
『公寓发出的攻击，大小姐她们会想办法的。我们也差不多该行动了吧。』
『……知道了。虽然有点不安，但还是尽量靠近吧。绝对不要错过那一瞬间的机会哦！』
『知道了。我们要走了，做好准备吧，狗。』
『真的要去啊……』
终于来到行动时刻了。
空中的战斗力和地面的战斗力，基本上是我们所有的力量。所有人都在拼命战斗，清除路上的阻碍，都是为了让我到夏野的身边去。
『我明白了。不过，虽然是明白了……』
但是，要我凌空一跃，不可能一点都不怕。在佐茅的催促之下，我尽量控制住自己的颤抖，开始检查全身的装备。
说是装备，但都是些要我独自承担的东西。我身上装备的，是六名作家委托给我的、非常重要的六封信。这些档案袋被卷起来，固定在我这身衣服的不同位置上。这就是即将冲进决战地的我的全部装备了，或者说，这就是全副武装的和人的全貌。
『至少给我个空气囊也好啊。』
虽然说万一有什么意外，说不定原稿纸多少能抵消一些冲击力，不过从这么高的地方摔下去，那微不足道的防御力估计可以忽略不计了。所以，我绝对不能想万一失败的问题。我负担着的这些重量，它们鼓舞着我，也是我绝对不能退缩的理由。
『墙壁要打开了！』
图书馆墙壁的一部分伴随着真秀的声音打开了，出现在我们面前的是一片蓝天。
不过，我们现在没有精力去确认下面的情况了。
『现在开始水平飞行，我们会从阳台斜上方的位置通过。虽然房间的阳台不小，但是能让你们进入的时间恐怕不足一秒。在那前后，都一定会受到公寓防御系统的攻击，也就是说，只能一次定胜负。』
『嗯，交给我吧。』
『真的交给你了哦！』
傲宀耍还有夏野雾姬都在里面。她们应该都在这座公寓的最顶层吧。
『IMMACULATE新稻叶』，一切事件的起点，也一定会是所有事件的终点。所以，在那之前――
『对了，映见。』
『……和人同学？』
我要好好表达我最后的感谢之情。
我对身处无线电对面、留在地面的映见开了口。用我现在已经能让她听懂的语言，把可能是我的遗言说给她听。
『虽然直到最后，我也总是给你添麻烦，让你担心，可是，我有必须做的事情，和我想去做的事情。』
『……嗯。』
『所以……我去去就回。』
『……一路小心。』
我能从映见的声音感觉到，她似乎轻松了许多。
没错，我一定不是孤身一人。
所以，我才能从这里迈步前行。
地板倾斜得非常严重，我知道图书馆正在回旋。先保持一段距离，然后调整好整个机体的角度，再高速朝着公寓所在的方向冲去。
胜负就在眼前了，这是不允许失败的一击。
不知道是不是怕影响到跳跃能力，佐茅把她一直不离身的秽杀刃放开了。然后用那只手抱起我，站到了图书馆的边缘。
『……那么，走咯。』
我们现在所处的地方，再往前一步就是虚空，可是佐茅既不胆怯也不害怕，浑身定如磐石，这是有经验的老兵才有的姿态。而被她抱在手上的我，当然无法像她一样冷静，只能尽量伸长自己的短腿，攀附在她身上。
图书馆的摇晃幅度越来越大，程度越来越激烈。
『咦，为什么开始喷火了？』
『啊，不知道是不是被第一次爆炸波及了。果然还是太勉强了吧。』
『事到如今你胡说什么呢？快点想办法啊！』
『没有办法。前辈，总之机会只有一次，你就好好表现吧！』
『嗯，交给我吧，后辈。走吧，狗。』
『啊啊！』
映入眼帘的景色迅速从视野中掠过。
风在耳边嘶吼。
墙壁发出了『咔咔咔』的声音。是因为机关枪的扫射吗？
图书馆中响起了警报。
我听见真秀和佑斗拼命争取时间的声音，也感受到佐茅不断将身体前倾。
我只能把一切都交给身边的人，脑子里却闪过了各种各样的东西。
然后，我的视野里出现了一栋白色建筑物，那一瞬间――
佐茅跳了起来。
『唔嗷嗷嗷嗷嗷哦哦哦哦哦哦！我又一次，飞在了空中。
滞空的景象让我仿佛置身慢镜之中，从耳边吹过的风声，尤为喧嚣。
我被佐茅抱在胸前，正在御风飞翔。
我可以用余光看到我们的目的地。距离那个目标阳台的边缘，还有几米。这个对于人类来说过于遥远的距离，在眨眼间就缩短了不少。佐茅那超越人类极限的跳跃，已经踏破了虚空。
如果接下来不出意外的话，这个距离对她来说一定是小菜一碟。
『啧……』
抱着我的佐茅轻轻地咂了咂嘴。我还来不及吃惊，事情就已经发生了。
『稍微忍耐一下！』
『啊，唔哇啊啊啊啊！』
我的身体，再次飞了起来。同样还飞在空中的佐茅，用尽全力把我扔了出去。


――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【姬c红叶】……作品的艺术性得到了很高评价的年轻天才作家。她的著作中独特的世界观以及流畅华丽的文笔，在海外得到了比国内更高的评价，也曾经获得过很多艺术类的奖项。虽然也有评论说她的文风比较晦涩，不过，最近连国内的读者都开始对她改观，特别是前几天刚刚出版的著作，采取了少儿绘本的表现形式，让她原本的读者都大吃一惊。但绘本还带有姬c红叶一贯的幻想风格，所以这本书也为她开拓了新的读者群体。
――――――――――――――――――――――――――――――――


这种飘浮感真是太让我讨厌了，我的脑海里不断浮现死亡的片段。
『呀哟哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』
我可以看到公寓的一部分，紧接着，就看到和夏野阳台一样的地板。看来，我至少抵达了目的地。
不，现在还不能放心。因为佐茅的用力一掷，我现在正以相当高的速度朝着阳台冲去。保持这个速度与地面相撞，是不是有点不妙啊……我正这么想着，自己的身体就被什么东西接
住了。
包裹着我全身的，是一种温度很低的东西，它散发着既不软也不硬的矛盾触感。
然后，等我冷静下来，就感到一种轻微痛感刺入了自己的皮肤。
『……这是？』
这种感觉，我有印象，而且，是曾经给我带来不愉快回忆的东西。
接住我下落身体的东西，正是姬c九郎设置在阳台上的陷阱。这个陷阱一旦感受到入侵者的气息就会张开。
抓捕入侵者的铁网牢牢地抓住了我的身体。
『得救了……』
我稍微放心了一下。
『不，根本没有！』
接下来，我马上就想起来这个陷阱是什么来头了。因为我以前被同样的东西抓住过。我记得，那个时候，九郎先生曾经这样对我说明：
『这不是那个会渗出药品的玩意儿吗？』
而且是相当糟糕的药品！会变得黏黏糊糊的！
这个陷阱相当棘手，不快点挣脱出来就糟了！虽然我因为这个陷阱暂时得救了，可是如果在这个陷阱中死去，不就白费力气了吗？这样的话，还不如直接摔死！
『嗯哦？』
正准备大声呼救的我，在重力的作用下，直接掉在了地面上。不知什么时候来到阳台的佐茅，用手刀把缠在我身上的铁网切断了。
不对啊，这个网，我一直以为它是铁制的，你怎么空手就把它切断了？明明手上没有秽杀刀也能办到，你根本全身都是凶器吧？好吧，虽然这一点我早就知道了。
『不过，还是谢谢――咦？』
正当我想对赶来救我的女仆道谢的时候，突然察觉到哪里不对。
这个女仆一直在各种战斗中保持着压倒性的优势。即使被打倒，也能站起来，越挫越勇，她可是一夫当关、万夫莫开的森部佐茅啊。
但是现在，她却受了伤。
『你，你……』
仔细一看，整个阳台到处都是划痕。虽然不知道是怎么造成的，但应该就是造成这些划痕的东西伤到她了吧。在这种状态下，她也没有停止跳跃，最终还是抵达了阳台。而且还为了保护我，在难以维持平衡的情况下，把我扔到了阳台上。
这个人，到底有多坚强啊？
她的所作所为，只为把我送到夏野身边。
『哦，这点皮肉伤完全不碍事。更重要的是――』
佐茅无所畏惧地笑了。
受了这么重的伤，面对这种冲破层层险阻才抵达的地方，她竟然付之一笑。
『棘手的还在后面呢。』
『……咦？』
佐茅的视线从我身上移开，还摆好了架势。她的战意，还没从眼中消失。她目及之处，正是新的威胁，是她准备赤手空拳地面对的新威胁。
『什么？』
一个东西伴随着『吱吱嘎嘎』的机械声出现了，那异形物体的真面目是――
『那是什么啊啊啊啊啊！』
好几根长臂在阳台中伸展开来，在这些长臂的尖端，有着非常尖锐、形如钻头的危险装置，而且，所有的长臂都连在同一个身体上。
那是一个模拟鸟类形态制作的黑色机器。它的红眼睛闪着光芒，翅膀的部位非常宽大，如今好像想威慑我们一样，正高高地立着。
『这个……难道也是九郎先生的手笔？』
我一眼就看出来了，这一定也是姬c九郎设下的陷阱。从我曾几次掉进他设置的陷阱的经验来看，我知道这个东西肯定也是个陷阱。而且，如果我没猜错的话，这家伙大概就是集姬c九郎陷阱之大成，盘踞在姬c家阳台上防止外敌人侵的终极杀手。
『没错，这就是九郎先生留下的最后一个陷阱。自动击退入侵者的装置，是由姬c九郎亲手设计的最后一个作品……它的名字，就叫做妹超导?黑管家！』
『你们早就知道的话，不能提前把它关掉吗？』
为什么把这种东西就这么留在阳台上啊！这只乌鸦真是直到最后都不干好事啊。那家伙真是的……究竟在干什么啊？
『嘎嘎嘎嘎嘎嘎。』
不知道是不是对我的吐槽有了反应，这只妹超导什么什么的东西径直朝我们过来了。为什么它忽略了位置更靠前的战斗女仆，而是紧盯着我呢。
『九郎先生曾经说过……这个最终武器，是为了让迷你腊肠犬从这个世界上绝种才制造的。』
『开什么玩笑！』
因为我吗？不会是因为我吧？
我对这个世界上其他无辜的迷你腊肠犬感到非常抱歉！
虽然无法阻止这个家伙，但我觉得不把它打倒是绝对不行的！这个陷阱狂魔，在去夏野身边之前，来和我决一胜负吧！
『你先走吧。』
我摆好架势，却被佐茅挥手制止了。佐茅紧盯着妹超导，像要把我赶走一样挥着手。
『可是，这家伙……』
『你现在不能在这种地方浪费时间吧？你不是还有必须去完成的事情吗？这里就交给我，你先走吧。』
『佐茅……』
『放心吧，我马上就能把它打倒。这种家伙，即使我没有秽杀刃，也绝对不是我的对手。而且我和大小姐约好回去要一起吃烤红薯呢，所以我一定会活着回去的。』
『你不要说这种不吉利的话！』
不要在这里立毫无意义的Flag啊！
『啊，对了，接下来你就要遇到那个剪刀女了吧。那你能不能顺便帮我转达一下，就说「虽然还没能和你一决胜负，不过，小姐还是承蒙你关照了」就行了。』
她脸上露出狰狞的笑容，然后压低了身体。
『是你们，把小姐带了出来。这个人情，我现在就要还了。』
说完，她就跳了起来。
『……呃！』
我再一次背对战斗现场，直接离开了――我不能辜负佐茅的心意。



我凭着记忆，绕过姬c家中残留的陷阱，跑出了姬c家。身后传来激烈的战斗声。
如果我曾那么多次落入姬c九郎设置的陷阱，都是为了今天而做的准备，那么我过去受过的苦，也不算没有意义了吧。事到如今，还是不要再为这些小事苦恼比较好。
我跑过大门来到公寓的走廊上。
『和我想的一样。』
顶楼的走廊上没有隔墙。既然来到这里了，应该可以顺利地直达我的目的地了吧。
我终于回到了这个熟悉的地方，这个我前不久还惬意地生活着，每天都要经过的地方。
可是现在，我们做了这么多准备工作，又动用了这么多人力物力，经过了漫长的跋涉，才终于抵达。
那个最后的地点，也是作战计划的最终目的地。
在夏野家大门前，站着一个与我不共戴天的敌人。那家伙用冷漠的目光，看着越跑越近的我。
『原来如此，没想到你竟然能从那里进来呢。虽然早就看穿楼下的骚乱是佯攻，但没料到你们的目标竟然是姬c老师家。』
『埃傲宀耍　
『可是，你接下来无法继续向前了。这里，就是你最后的终点了。』
终于，我们以这种形式再次见面了。
这是秋山忍的责任编辑，也是把夏野逼进绝境的恶魔。是一个想要促使《色欲》完成的家伙，也是我的最终Boss，是我曾经在无数个夜里发誓要打倒的决战对手。
她才是我要回到夏野身边的，最后和最大的障碍。


――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【穗积雷火】……像疾风迅雷一样特别的作家。某一天，突然在文坛出现，在出版了一本以自己的本名穗积雷火署名的小说之后，又在小说发售当天中止了作家活动。而穗积雷火仅有的一本小说，获得了相当高的评价，希望她复出的呼声也很高。这本同时作为穗积雷火处女作和封笔作的小说，完成水平远超一般新人，因此还传出了『这肯定是一个作家换了笔名出版的小说吧』的谣言。目前，真相还没有定论。
――――――――――――――――――――――――――――――――


第五章 孽狗之缘
黑白插图06

『狗先生，亏你能到这里来呢。』
傲宀宋⑿ψ哦晕宜担这张笑脸，不是我曾经见过无数次的没有心机的笑脸，而是一张让人看了就不寒而栗的笑脸。
『我特意入侵这栋公寓的防御系统，让系统转换成过度防御的模式，甚至还发射了导弹，确保任何人都无法接近这里。不过，你竟然能来到这里，真不愧是狗先生。』
『果然都是你捣的鬼。』
『是的，因为这是我的工作。』
由于公寓防御系统的错误启动，使公寓在一个极其不自然的时机启动了过度防御模式。可是，我还是借助大家的力量，来到了这里。
剩下的障碍，只有――秋山忍的责任编辑，傲宀肆恕
我无法从地下停车场的事判断出她的真正目的是什么。虽然上一次只是把我弄得浑身都是血浆，但这一次可能没那么简单了。所以，我的视线绝对不能离开眼前这个家伙，因为她是一个非常危险的对手。
嗯，不过，虽然如此……
『……你为什么会累得躺在那里？』
她竟然躺在了地上。
铃菜对着我高谈阔论一番，但她怎么看都是因为浑身无力才瘫倒在走廊地面上的。亏她还能用这样的姿势对我露出那种笑容呢。看起来，哪怕用尽浑身解数，她也要防止我入侵。
『呵呵呵，你不能继续往前了，我绝对不会让你打扰秋山老师的。』
『不是……你瘫在地上和我说这些话，真是一点说服力都没有。』
怎么说呢，她完全没有那种最终Boss的气场。虽然我也不会因为已经抵达了最后的关卡，就希望迎来一场热血沸腾、肉块乱飞的决战就是了。
『可是，就没有更，更那什么一点的状态了吗？』
『如果你想战斗的话，就由你先发起攻击吧！不管你怎么抓挠，怎么咬我都无所谓哦。』
『我不要，感觉会染上奇怪的病菌。』
如果被感染成受虐狂就麻烦了。
『真是的，本来以为两三天不吃不睡也不会有什么问题的。唉，人一旦上了年纪就不行了呢。』
『……两，两三天不吃不睡，你，难道说从那时就一直在这里了？』
难道说，离开地下停车场之后，她就一直不吃不睡地守在这里吗？
『你为什么要这么做啊？』
『哎哟，狗先生竟然会问「为什么」，真不像你的风格呢。如果一本最好的书即将在你眼前诞生，难道你会在这种重要的时刻跑去吃饭睡觉吗？』
『什么？』
铃菜说『最好的书』，难道是……
『是的，秋山忍老师正在房间里写作。她写的就是《大罪》系列的最后一本――《色欲》。所以，作为老师的责任编辑，我绝对不会让任何人妨碍她创作的。不管发生什么，哪怕要我死在这个地方也无所谓。』
『……这样啊。夏野那家伙，已经开始写了啊。』
我也想过这种可能性，不过当铃菜亲口告诉我之后，我不禁又思考了起来。
我再次看向门口的时候，铃菜已经坐直了。她也不愿意让这扇门里面的人看到自己狼狈的样子吧。所以她振奋起所剩无几的精力，像要阻挡我的视线一样拼命站了起来。
『也就是说，夏野在里面吧？』
『是的，老师走进房间之后，我一步都没有离开过。虽然曾经带着一件大行李外出过一次，但是自从用直升机把老师接回来之后，她就一步都没有离开。』
『……外出啊。』
是她跑到住谷庄，留下《大罪》系列之后就离开的那一次吧。那就是她表示自己要继续写《大罪》系列的意思吗？
『秋山老师进入房间之后，马上坐到桌边挥动钢笔，开始了写作。这种时候，只要等着写完的原稿就可以了。作为编辑，看到这部作品写完，就是我要完成的最后一项工作了。』
『最后一项工作？』
『没错，因为等《大罪》系列的最后一本《色欲》写完之后，我就准备永远离开老师了。』
『你的意思是，出版之前的那些琐事也不管了吗？』
铃菜说出了超乎我预料的话，她竟然准备离开夏野？
『这个嘛，我当然也想见证这本书完成的全部过程，但我不觉得自己能活到那个时候。我知道老师写完原稿之后一定会惩罚我，而且我也不准备抵抗或求饶，因为我根本没有那种权利和理由，逃走更没有意义。所以只要让我看到原稿写完，就可以心满意足地离开这个世界了。』
铃菜说这番话的时候，脸上的表情非常认真。
这不是因为她那独特的欲望才做出的决定，而是她真的认为无论自己变成什么样子都无所谓。
铃菜有自己的信念，所以今天才会站在这里。她始终贯彻自己的信念，而且绝不为自己的所作所为后悔。虽然我不能理解这种感觉，但这一定和我的信念非常接近。
那是给一部作品倾注的心血。
我们都从心底期盼着《大罪》系列的最后一本《色欲》，无论是对这部作品的感情，还是我们的目标，我们的想法，可能都是一样的。可是我们为了达成目标采取的行动却有着质的
不同。
铃菜作为站在作者身边的编辑，要为她提供所有必须的东西，要为她排除所有障碍，并为作者荡平能够表达心意的道路。
而我，作为接近了作者的读者，因为相信作家所思所想蕴含的能量,相信由他们开创的道路，并通过不断地支持他们来传达自己的心意。
我们的想法虽然相似，却有着决定性的不同。或者说，正因为相似，才让不同更加显眼。正因为靠得太近，才更想远离。这就是所谓的同极相斥。
傲宀撕臀抑间，就是这种关系。
从我们认识的那一刻起，我就知道她是我将来要打倒的最终Boss。
我在地面上站定，直视着铃菜的双眼。
铃菜的眼中闪烁着决绝的光芒。无论自己即将迎来怎样的下场，都绝对不会离开这个地方。
可是，这里对我来说，同样也是最关键的临界点。
现在的我们，正站在即将抵达终点前的最后一座山丘上。
铃菜竭尽所能，把夏野带上了自己期盼着的舞台，这都是为了能让夏野完成这本对她来说称得上最高杰作的作品，也就是《大罪》系列的最后一本――《色欲》。
既然这样，那么我也必须赌上一切去挑战她。
铃菜的戏份已经结束，接下来就是我大展身手的时候了。
无论是铃菜的计划，还是夏野的眼泪，为了到达最后的目的地，我必须跨越眼前的障碍，把一切都放在心中继续向前冲。
『怎么了，你为什么一句话都不说？』
周围的温度下降了。
铃菜说这句话的语气里没有任何开玩笑的意思。
这是铃菜流露的真情实感，也是在我们解开歹徒事件真相、初次见面的时候，我窥见的铃菜的心理深渊。虽然她一直装出一副玩世不恭的样子，而且还有变态的癖好，是一个非常费解的家伙，但是在她的内心，一直隐藏着相当认真的一面。
对书的认真，这种认真疯狂又直率。
她痴迷秋山忍这位作家，发自内心地爱着她的作品。为了完成《色欲》这本书，无论什么事都做得出来，无论怎样的敌人都可以击退。这种如岩浆一样的激烈感情，现在就在我眼前喷发。如果带着半吊子的心态闯进去的话，一定会被烧得干干净净。
『秋山老师现在已经开始写作了，用不了多久就会有结果。最好的作品，即将诞生。事情进展得非常顺利，为什么你要在这个时候跑过来？』
她一直用那双深不可测的眼晴盯着我，让我不禁想起她的姐姐――安松骋灿幸凰那样的眼睛。
那是一双能够看穿对方想法的魔眼。那种毫无温度的视线，宛如她变态性格的衍生物，可以帮助她判断每一个对手的能力。第一次见面的时候，我就被那种眼神震慑了。
但她是我目前必须面对的人，也是必须跨越的障碍。所以，纵然这种视线让我感到恐惧，我也要直视她。
我的回答只有一个，就算是为了回应铃菜这份认真，我也必须说出来。
『……你问我为什么要来？那还用问？我是来见秋山忍的。』
必须把春海和人的本意，传达给她。
『……见到秋山老师之后，你又能做什么呢？你该不会要阻止老师继续写《色欲》吧？』
『没错，我就是要这样。』
『……什？！』
一瞬间，傲宀送蝗恍卸了。
她动作敏捷地从胸前的口袋里掏出一把蓝色的裁纸刀，就像在地下停车场那次一样，对准了我的脖子。我的生命再次受到了威胁，我的身体，还记得那红色的热度。
『……不过，没想到你会说出这么无趣的话来。亏我还替你想了这么多，果然上次就应该把你直接杀掉才对。』
我感觉到裁纸刀的刀刃已经压在了我的脖子上。铃菜只要再稍微用一点力气，我的血就要洒满一地了。
『你是不是搞错了什么，能把我的话听到最后吗？』
『哎呀，你是想求我饶命吗？说得也是，反正有时间，我就听你说说吧。』
因为铃菜手上的裁纸刀正抵在我的脖子上，所以我和铃菜的脸也靠得很近，甚至能够感受到彼此的气息。
『……听你说是没问题，不过，必须维持这个姿势。』
『嗯，这样也行。』
我知道，这恐怕是我和傲宀四芄涣牡淖詈笠桓鑫侍饬恕Ｋ以我要不带丝毫悔意，单纯地把自己的想法慢慢表达出来。
用我身为读者的语言，把自己的想法，向另外一名读者表达出来。
『到底要让我说几遍啊。我呀，就是来阻止夏野继续写《色欲》的。』
『你才是呢，同样的话要我说几次才肯罢休啊？那是不可能的，因为老师已经开始写了。虽然用了有点强硬的手段，但这一切正按照我的计划有条不紊地进行着。而且，在我把最后一个障碍清除之后，事情依然会继续按照我的计划进行。虽然你可能有不希望《色欲》写完的理由，但是你现在已经无法阻止这件事发生了。』
『你到底在说什么啊？听好了，我可没有什么不希望《色欲》写完的理由啊。』
『……什么？』
铃菜的脸扭曲了起来。
『你和我认识多久了？我可是一个单纯的读书狂，是秋山忍最忠实的读者。你竟然觉得我不想看《大罪》系列的最后一本？你的脑子是不是有问题啊？不要小看读书狂啊！』
『……你给我等一下，狗先生。刚才明明是你亲口说要「阻止夏野写作」的！』
『是啊，我说了。这不是理所当然的吗？』
『啊，什么？』
我看到铃菜脸上浮现了混乱的表情，她的手也开始发抖，使得裁纸刀的刀刃在我的脖子上一下接一下地摩擦着。
『……狗先生，我从刚才开始就不知道你在说什么。你是不是有点奇怪啊？如果你有什么想说的话，麻烦你清清楚楚地说出来。如果你也想看《色欲》的话，那为什么要阻止老师写下去呢？』
铃菜说着，越来越生气。
『秋山老师本来就有条件，也有能力写完这本《色欲》。虽然当初确实有过一阵瓶颈期，但是秋山老师现在已经有了足够的实力。因为她遇到了秋月老师、姬c老师，还有其他的作家老师们和读者。当然，还遇到了你，甚至还经历了不得不面对的离别。最终，才下定决心动笔。』
秋山忍的状态，我是最了解的。我与夏野遇过的各种人，还有一起经历过的各种骚乱，这些事恐怕给夏野造成了很大的影响。所以现在，才会重新开始写《大罪》系列。
这些我都很清楚。可是，正因如此――
『我必须阻止秋山忍。因为我不能让她写这种高不成低不就的东西。』
『啊？』
在铃菜表情扭曲的同时，我的脖子也感到一阵疼痛。她拿着裁纸刀的手稍一用力，就划到了我的脖子，我知道有血流了出来。
『高不成低不就？你这是什么意思？快回答我。难不成，在你眼里，秋山老师就是一个笨蛋吗？』
铃菜的声音里只有冷漠，完全感觉不到一丝感情。她的意思是，根据我的回答，有可能一切就要在此落幕。
『难道说，你真的认为现在是夏野的最佳状态吗？』
我没有那种能够说服别人的口才，所以只能把自己的想法老老实实地表达出来。
『当然，秋山老师已经开始写《色欲》了。至今为止，所有会干扰老师的事物，都已经被我排除了。我给她提供了所有的悲欢离合，也为她准备了一切，根本不会有比现在更好的环境了。』
『是吗，这就是你为她做的吗？』
『是的。有什么不对吗？』
没错，身为责任编辑的傲宀怂做的这一切，确实为秋山忍创造了最好的环境。只要再亲手排除可能会妨碍到《色欲》完篇的我，就可以坐享其成了。
而这样做的结果，就是――
『秋山忍除了写《色欲》之外，已经没有别的选择。』
『你说什么？』
秋山老师已经开始写《色欲》了――她就是这么说的。从刚才开始，铃菜已经把这句话重复过很多遍。
可是，事实却并非如此。
『夏野她并不是自愿去写这本书，而是被逼到不得不写了。』
没错，除了写这本书，她已经不能做别的事情了。
『这样一来，只能动笔了。如果因为自己不愿意写书，导致其他作家、身边的人都被卷进麻烦之中，甚至还在自己的面前受了伤，就算是那个家伙，内心也会动摇的。虽然那个家伙很喜欢虐待人，不过，她再怎么暴力，人格再怎么有问题，当身边的人在自己面前接二连三地受伤，她怎么可能无动于衷？』
不，那家伙甚至会比别人更痛苦。有人因为自己受伤、丧命，我知道这会给她带来多大的伤痛――因为那家伙，为我流过泪。
『你所做的一切，的确是为夏野着想。但是，你只是为了让夏野写《色欲》啊。你这样做，不是剥夺了她写书之外的其他选择吗？你现在是逼着夏野写作啊。』
『当啷。』
铃菜手中那把蓝色的裁纸刀，伴随着在走廊上响起的干巴巴的声音，掉在地面上。
不知道什么时候，我脖子上的压迫感消失了。
『即使她被你逼着写完了《色欲》，书中也没有夏野的真情实感。秋山忍不是那种得过且过的作家。她只有感受到赋予自己的使命，身心都处在完美的状态时，才能写出真正的《色欲》。现在带着逃避的心态写出来的，不可能是夏野――不可能是秋山忍真正的作品。难道你期望的，不是秋山忍用真心全力写出来的最棒的作品吗？』
包括傲宀恕⒋汉：腿恕⑺牖雷火和大泽映见，还有世界上所有的读者在内，这是所有爱着秋山忍的人都期盼的一本书。
这是只有在『秋山忍就是秋山忍』的状态下，才能孕育出来的作品。
所以，夏野现在正在写的东西，并不是真正的《色欲》。
『……你凭什么断言现在的秋山老师没有用真心写作呢？秋山老师不可能用半吊子的态度去面对原稿纸，就算是现在的她，写的内容也一定非常精彩吧。这也不能说不是秋山老师的真情实感啊。』
『唔……我是知道的。因为那家伙并不是那么坚强的人啊。』
正因为我知道，我才要高喊，才想把我身为读者的想法喊出来。
『可是，那家伙啊，如果不是在现在这个环境下写作的话，肯定能写出更棒的内容，肯定能远远超出我们原本的期待，写出最好、最优秀、最强大的作品。我相信夏野，我打心底里相信她一定能写出一部可以报答读者的期许的作品。正因为我相信她是一个能做到这种程度的作家，所以我才敢充满自信地断言。铃菜，难道你不是这样吗？难道你不想看看秋山忍最认真的时候吗？难道你不是因为这个原因才做了这些事吗？』
春海和人和傲宀酥间，能够沟通的根本原因，在于他们都对秋山忍有着强烈的执著。正因如此，他们才能够跨越种族的障碍，把双方的意识联系在一起，最后引发了这个奇迹。
能够用语言交流的对手，对我来说就是亲密的对手。
这家伙，本来可以杀死我的，可是，她没有动手。
我活着明明对铃菜没有任何意义。这种时候，还去考虑我和铃菜之间那一点点共同性，未免有些太幼稚了。
不，说不定，这家伙也明白了这一点，所以才没有跨越最后那一道线吧。
『那么狗先生，你又打算怎么做呢？如果你到了「正在写着不完美的《色欲》」的秋山老师面前，你又打算怎么做呢？』
『这还用问吗？我会跟她说话。』
没错，因为这就是我唯一做到的事情。
『说话？都这种时候了，你还要说什么呢？』
『夏野现在只是用一种不写不行的心态写作而已，所以，她绝对无法发挥出自己的最好水平，也不可能写出最好的书。因此，我要阻止她，然后让她自愿写作。不强制，也不勉强，让秋山忍自己去选择要走的道路。』
这件事情，恐怕除我之外，没有人能做得到。
『你也是一个读者吧。在成为编辑之前，也是秋山忍的读者吧。那么，你就应该相信秋山忍，相信她自己选择的道路，相信她之后会写出一本最好的书！』
『IMMACULATE新稻叶』的最顶层，只有一人一狗的走廊上，回荡着狗吠声。说完这句话之后，我要说的话全部说完了。
铃菜的裁纸刀早就掉在地上了，已经没有任何可以威胁我的东西了。为了能和铃菜对视，我摆正姿势，抬起了头。
『……你？』
铃菜的眼色完全变了，之前那种浑浊已不复存在，也不再有任何邪气和威吓。那是一种已经做好准备面对自己眼前的对手的眼神。
难道这就是隐藏在傲宀四谛淖钌畲Φ娜烁衤穑渴笨套龊镁跷颍爱着书本，在编辑这个岗位上奋发图强。
这就是得到秋山忍认同的，最原本的那个傲宀恕Ｕ馐撬卸下了伪装，坦然面对我的证据。
『狗先生。我有一个问题，可以问吗？』
『……什么？』
铃菜问道：『你知道，假如《色欲》这本书写完，对你来说有什么影响吗？』
这个问题，我不知道被问过多少次了。
『嗯，我知道。如果那家伙写完了《色欲》，而我也看完的话，应该会彻底死去吧。』
所以，我也给出了相同的回答。
『我不会后悔的。』
春海和人是一个读书狂，要把一生都花在读书这件事上。这一点从一开始，直到最后都不会改变――这是我的人生宗旨。
在我的生涯中，不可能因此而留下悔恨。
『这样啊……』
『嗯，是的。』
我从未试过像今天这样和铃菜面对面针锋相对，可能因为恐惧，又或是厌烦，我一直都和她保持着距离。我们有着不解的孽缘，所以彼此都不想干涉对方。
我们之间的距离，比任何人都远，比任何人都近。正因为我们这一人一狗如此相似，所以只需稍作交流就能理解彼此。
把自己的想法，用语言传达给对方。自己的使命被认可之后，从中产生的无限可能性才有意义。把自己的想法和愿望，寄托在别人身上。
我们的想法是一致的，这一点我们已经互相确认过了。我的话，铃菜都听懂了。
『……原来如此，这次我可能输了。』
『啊？』
『而且，这次看起来确实是我的方法不对。真是奇怪，到底是从哪里开始不对的呢？我本来还以为这是相当完美的机会。』铃菜轻声嘀咕着。
可是，我无法解答她的疑问。毕竟我和铃菜，大家的初衷都是好的。只不过，我们都是为了自己所爱的人，用了自己认为最好的方法而已。
『……我赶时间，可以请你让开吗？』
在这里花了不少时间，我想快点进去。
『你要进去吗？』
『是的。』
『那么，我们就在这里道别吧。』
『嗯，想一想我们也认识了很久呢。』
『不过，今天也该做个了结了。』
『你对我来说也没有什么值得怀念的，不如说就此e过反而神清气爽。我一直都很难容忍你这种悠闲散漫的人。如果你不在了，对我来说也是好事呢。』
『真巧，我也是这么想的。不觉得怀念，反而松了口气。你这种家伙总在我眼前晃悠，我还嫌烦呢。不用再见到你，对我来说也是一件好事，我很开心呢。』
『这也是我想说的话。啊，话说回来，你准备用什么方法和老师说话呢？老师现在正集中精力写作，已经完全沉浸在自己的世界中了。根本不允许别人靠近。』
『这个嘛，应该说我已经习惯了吧。虽然我这么说也有点过意不去，但是我已经习惯去打扰她了。』
最好只受点轻伤就能成功，只怕出师未捷身先死啊。
『这样啊，那么你就随意吧。』
『那我就随意了。』
『随意进去，随意地加油吧。然后，再随意地给我消失。』
『这个嘛，要随也是随我自己的意。不过，你想夏野把《色欲》写完的愿望，我一定能让它实现。』
铃菜没有回应我的话，沉默着从门前挪开了。我伸出前爪抵在门上，用力地推开了大门。
『那么下次就在天堂见了。啊……不过那应该也挺难的吧？』
『啊？』
『因为……我多半是要下地狱的吧！不，说不定还是地狱好呢！来吧地狱！Come on hell！』
铃菜用与刚才截然不同的轻快语调叫嚷着，仿佛又变回了我熟悉的那个受虐狂傲宀肆恕
『……虽然我大致上也想象得到，但你为什么那么想去地狱啊？』
『那还用问吗？当然是因为地狱那边比较好玩啊！血池地狱、极寒地狱、灼热地狱，还有黑绳地狱！啊，只是想一想我都忍不住了。天堂什么的谁要去啊！』
『啊……你确实会这么想吧……』
『要是上了天堂，我就会变成废人的，一定会。』
『你本来就是废人吧。』
『所以啊，狗先生，你要好好替我祈祷，好让我落入地狱哦。我们可约好了，要不要来拉钩？』
『这还用约吗？我本来就希望你最好能下地狱。而且，你能不能不要靠这么近啊？受虐狂的病菌是会传染的。』
真是的，为什么这家伙总是这样呢？真希望她至少能在最后表现得更像个最终Boss啊！
『……那么，我可以进去了吗？』
『是的。我现在忙着想象地狱里的情景，你快点走吧，不要打扰我。』
『那么，我也只能请你自便了吧……那么――』
铃菜伸出手，在我背上推了一下。我借着这道力，冲进了夏野家。
『就在我们分摊着彼此痛苦的这一刻告别吧。』铃菜说。
正如她说的一样，我没有回头，而是一直向前，跑过了夏野家的大门――大罪之门，继续向前跑去。而我曾经的敌人，在我背上推了一把。
然后，在我跑远之前，我听见一道从背后传来的声音：
『再见了。老师，就拜托你了。』
那是认真的、纯粹的、不带任何掩饰的，只是托付了说话者的心愿的一句话。
我回头，看见傲宀说偷偷卮瓜铝送贰Ｓ氪送时，玄关的大门，在我的眼前重新关上了。
除了门之外什么都没有，也听不到门外有任何声音，也察觉不到任何动静。
那家伙，要去完成自己的使命了。
『……真是的，说什么好呢？』
最后还要摆出一副一本正经的模样，真不知道该说她是个较真的人，还是个只懂乱来的家伙。她由始至终都是一个让人捉摸不透的家伙。
而此时，已经没有能让我抱怨的对象了。
『那么……』
在这扇门背后，有着我既熟悉，又无法再回去的地方。接下来，无论发生什么，我也只能孤身一人继续前进了。
穗积雷火、大泽映见、傲宀恕…我就这样和能与我沟通的人们告别了。连对我来说是最终Boss的人，也与我分出了胜负。接下来，只剩一个人了。
那是在我第二段生命开始时，第一个听懂了我的话并对我说了第一句话的人。正因为那句话，正因为那家伙叫住了我，我现在才能站在这里。
所以，为了给我的第二段生命做一个了结，最后的话也要留给她才算是有始有终。
为了让故事落下帷幕，为了终止我的念想，也为了听听夏野雾姬的话――
那就来吧，我的终章，即将开始了。


――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【傲宀恕俊…受虐狂。书林社第二文艺部的编辑。发掘了秋山忍的才能，并对此非常痴迷，为了让秋山忍在作家领域更加如鱼得水，就算与世间万物为敌也无所谓，是一个很极端的
编辑。但是，又因为她没有同时负责秋山忍之外的作者，这在书林社也是一个特例。很多人认为这是因为她的能力强，秋山忍也是拥有罕见才能的作家，所以出版社才会给予她特权。如果只看她的工作表现，没有人会发现她的异常，所以外界对她的评价都是『非常有能力的编辑』。不过，她的确是一个无可救药的变态。
――――――――――――――――――――――――――――――――


第六章 狗与剪刀的正确用法
黑白插图07

我穿过玄关，进入了夏野家。
屋里很昏暗，好像没有开灯。虽然如此，但我已经对这里了如指掌了。我顺利地穿过走廊，向起居室走去。
那是夏野平时待的地方，也是秋山忍的工作场所。如果夏野现在正在埋头写作《大罪》系列的最后一本《色欲》的话，就一定会在这里的。
『好嘞！』
我给自己鼓了鼓劲，迈步走向起居室。然后――
『啊！』
我不禁屏住了呼吸。因为我眼前的场景，和我记忆中的起居室很不一样。它的模样和几天前天差地e，一片凄惨。
划痕遍布了每一个角落。目及之处都是划痕，划痕，划痕。
地板上、天花板上、墙壁上、窗户上，甚至连房间的角落都被割裂了。房间中，锐利细小的斩切痕迹无所不在。就像有什么凶暴的怪物，在房间里大闹一场，把一切都破坏了一样。
『这是，剪刀留下的痕迹？』
能做出这种事情的工具，我只知道一件，那就是夏野的银色剪刀――剪刀次郎。如果是那把剪刀加上夏野的招式，造成这副惨状简直轻而易举。我也承蒙过那把剪刀的关照，所以对我来说，身体的某一部分出点什么状况简直是家常便饭。因为被剪刀各种乱剪，虽然并非我的本意，但我的自我愈合能力大概上升了吧。
但是，为什么会变成这样呢？

一瞬间，夏野在那个地下停车场的痛苦表情滑过我的脑海。我还记得那撕心裂肺的痛哭，难道那个家伙一心以为我已经死了，然后带着那样的情绪，在这个房间里挥舞剪刀，胡乱地大闹了一场吗？
『……呃。』
不对，这无数斩切留下的划痕，乍看之下好像是没有目标的……实际却并非如此。
我看到了起居室里侧，那些几乎占据了整个房间的书架。它们整整齐齐、井然有序地排列着。当然，那里也被剪刀的斩切波及了。
但是――
『书都没事。』
塞满书架的书上，一道划痕都没有。
这里的书全都是书脊向外摆放的，但是那些书脊上却没有一道划痕。如果是毫无目的地挥舞剪刀，至少会在书脊上留下一些划痕吧。
也就是说，这些划痕都是夏野刻意留下的。夏野并没有失去理智，而是在充分了解自己在干什么的前提下，故意留下这些划痕的。
这些划痕究竟有什么用意呢？
『……只能问问本人了啊。』
我把视线从书架的方向收回，往房间的前方看了看。
『刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷……』
我一直把注意力放在四周的划痕上，所以等我察觉到房中一直充斥着某种声音的时候，已经迟了。
『刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷……』
我循着声音的源头找去，看见一张靠墙摆放的大黑桌，以及穿着一身黑衣坐在那里的人。
那个人浑身被黑色的服装包裹着，还披着一头黑色的长发。透过黑框眼镜，还可以看到一双眯着的红色双眸。而她的指尖，正以目光难以追随的高速活动着。
夏野雾姬，就在那里。
『……夏野。』
虽然我们只分开了两天，但总觉得我们已经很久没有见面了。她是我历经辛苦，无论如何都要见到的人。
『刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷……』
房间里回荡着熟悉的声音，那是钢笔在稿纸上摩擦的声音。
这是我几乎每天都能听到的声音，在我看书的时候，如摇篮曲般流淌着的声音。
但让我在意的，不仅仅是声音。夏野面前的桌子，以及周围的地板，都被染成了一片白色。
地板上、黑色的大桌子上、旁边放置的观叶植物上，都铺着一张张稿纸。稿纸如皑皑白雪般堆积着，无秩序地散乱着。
那是因为夏野每写完一张稿纸，就会把它们扔在地上。就在我呆看着的时候，夏野好像又扔了一张写满的稿纸，然后开始写下一张。
稿纸就这样循环往复，一张又一张地堆积在地面上。
然而，夏野却对在四周堆成小山的稿纸不屑一顾，就像眼前这张稿纸才是自己的全部一样。扔得这么乱，不是连张数和顺序都分不清了吗？
而且，我还感到了一些异样。
『喂……夏野。』
因为我发现，就算我叫她，她也没有任何反应。
『夏野！』
不管叫几次，结果都一样。我的声音传不到她的耳朵里。写作中的夏野，精神处于高度集中状态，如果只是在她周围随便胡闹一下的话，她根本发现不了，就算趴在她耳朵边叫她，都可能听不见。
要干扰精神高度集中的夏野，只能先靠近她了。她现在正凝视着稿纸，所以要先接近稿纸才行。如果能到那里，夏野就会发现我了吧。反过来说，如果到不了那里的话，我说的话就没法传达到夏野耳中。
总之，先尝试着靠近吧。
我还是不忍心踩着掉在地上的稿纸前行，所以我轻轻绕过它们，朝桌子走去。
就在这个瞬间，耳边传来了一声『咔』的金属声。
『呜哦？』
与此同时，一把剪刀落在了我的眼前。
剪刀的刀尖，就插在我准备迈出去的前脚前几厘米的位置。这一击，真是准得惊人。如果我再朝前走一点点的话，剪刀大概就会戳穿我的右前脚了吧。真是吓死我了。
『夏野？』
停止写作的夏野站了起来，走到浑身僵硬的我面前，径自拔走了剪刀，然后把剪刀收回皮套里，继续回去写作了。
于是，『刷刷刷』的钢笔写字声再一次响了起来，稿纸重新纷飞飘舞。
夏野整个过程都没有朝我这边看过一眼。在她靠近我和拔走剪刀的时候，眼睛里根本没有我的身影。
就算她用剪刀攻击了我，也不是因为她认出了我，而是条件反射地要迎击所有靠近自己的东西，才对我发起了攻击。
『喂喂，真的假的啊……』
在到达这个房间的曲折过程中，我躲过了这栋公寓迎击系统的猛烈攻击，但是没想到，在最后还会碰到这种人力迎击系统。这世间的无厘头，究竟要妨碍我到什么时候啊？
『不过，就算这样，我也不会放弃的。』
至今为止，我经历了各种无厘头的遭遇，所以这点程度根本不算什么。但是，如果用这种方式前进的话，我只会以悲剧收尾，只会让自己白白送死罢了。
『好吧，看看从别的方向走吧……』
总之，不靠近夏野的话，就没法继续下去。既然这样，那我就不走直线，从靠近窗户的地方出发，绕个大圈迂回前进吧。
我一步一步地试探着前进。但是，当我和夏野接近到某个距离时，就在那一瞬间――
『呜哇？』
剪刀再一次落在我的眼前，果然还是毫不手软的准确一击。
当我因为攻击带来的冲击僵住的时候，夏野再次收回了剪刀，重返桌前写作。这种机械般的行动，就和刚才一模一样。
『呃，再来一次！再来一次啊！』
第三次挑战。这次我决定借助其他东西来试探。我抽出一个放在矮几边上的靠垫，把它放在自己身前，让靠垫成为我面前的一道屏障，然后推着它往前走。
『刷拉――』
但是，耳边马上传来一道干净利落的撕裂声。
『果然变成这样了吗……』
只要接近到一定距离，剪刀就会落下来。这次的剪刀虽然贯穿了靠垫，把靠垫钉在了地板上。但那也只是转瞬之间的事，夏野马上就会拔走剪刀，回去继续写作。
那之后，我继续进行各种试验。
『……这样一来，全方位的试验都完成了吧。』
在反复试验的过程中，地板被剪刀扎了很多洞。
因为桌子紧靠着墙壁，所以唯一能靠近夏野的方法，只有从她的两侧和后方想办法。为此我还把毛巾卷起来往里面扔过，但是毛巾在半空就被击落了。
虽然这些尝试看起来都像在白费工夫，但我还是有收获的。以夏野所在的位置为中心，在一个半径固定的半圆范围内布满了剪刀的划痕。这一圈，正是夏野会发动攻击的危险警戒线，也是我能接近夏野的极限距离，就如夏野雾姬张开的结界。
――我得知了夏野无意识攻击的范围。
我再一次看向夏野……
『刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷……』
夏野一如往常地穿了一身黑衣，现在正伏案疾书。
那个身姿，并没有什么特e醒目的奇怪之处，没有用阴森可怕的表情写作，也没有一边流血一边写作等异常的举动。夏野只是很平静地，像一台调试好的机器一般不停地写作。
至少，看起来是那样的。
如果夏野正在全力写稿，我是不能去妨碍她的。所谓作家，是创造书的伟大人物。妨碍作家写作，对读者来说是件不可理喻的事，是最基本的禁忌，是罪该万死的行为。
我应该保持沉默，守护着夏野吗？
如果在作品完成之前没有读者能做的事，那么这里有我登场的必要吗？
『唔……』
不是这样的。在剪刀数次的刀光交错中，我已经明白了。
就算别人都不懂，我也明白，或者说正因为是我，所以能够明白。
因为我一直和夏野的写作有着紧密的联系。每当夏野写作的时候，我总是在这个房间里看着书。这是每一天都会发生的事。正因为如此，我才察觉到了其中的异常。
我的经验和经历，都在向我强烈地控诉。
我们共度的每一天，并不是没有意义的。
既然知道了真相，我也没有什么可犹豫的了。
唯有――前进。
『……好吧！』
接下来，我要拼死挑战的，是在关底Boss之前出现的隐藏Boss。
只要靠近就会被利刃刺穿，仿如神圣不可侵犯的冬公主。
但是，那又怎么样呢？反正，我已经死过一次了。
既然我已无所畏惧，那就让我，做好赴死的准备吧。
接近，再接近，然后极其自然地，穿越那道刻在地上的危险警戒线。
就在那一瞬间，银色的剪刀以准确无误的时机凌空飞来，瞄得非常准确。果然，剪刀精确无误地落了下来……然后漂亮地刺穿了放在线上的靠垫。
『就是现在！』
在确认剪刀已经落下的一瞬间，我朝前飞奔，绕过靠垫，穿越了警戒线。
我的行动当然逃不过攻击者的双眼。剪刀眼看就要被高速拔出，然后朝着此刻正在跨越警戒线的我刺来……但是，没有成功，因为刺穿了靠垫的剪刀不可能那么轻易被拔出来。
我放在地上的靠垫里，塞满了我在房间里找到的绳子。这估计是曾经捆过我的绳子，它们缠绕在想要拔出来的剪刀上，妨碍了剪刀的行动。这些一次次捆绑我，让我吃尽苦头的绳子，没想到竟然会在这里派上用场。
但是也只能拖延一小段时间，剪刀还是被拔了出来。
追求极致锋利的剪刀，不会因为这种小事就停止行动，我深知这一点。
我所想要的，就是这短暂的数秒，就是这个瞬间。
『跑！』
我面向拿着剪刀的夏野，拼命缩短和她之间的距离。只要停下，就会重蹈靠垫的覆辙，所以我目不斜视地只顾往前冲。但夏野也不是好惹的，她把剪刀从靠垫中把出来后，再次刺了下来。逼得人无法呼吸的银光忽地一闪，可见这定是必杀的一击。想必迷你腊肠犬的身体会被轻易地刺穿吧。
但是，这一招，也在我的预料之中。既然知道了，就不可能中招。
时至今日，我已经经受过太多次剪刀的攻击了。我无数次、无数次、无数次、无数次地接受了银色的洗礼，无厘头地攻击，遭受了无数惨痛待遇。那是我对银色产生心理阴影，对剪刀产生生理抗拒的，残酷无情的日日夜夜。
和那些相比，这无比准确的一击，无论如何我也躲得过。
两次、三次……攻击还在继续，但是每一击都无法阻止我继续奔跑。
『冲！』
配合这一次攻击的时机，最后的行动开始了，我踏上了戳在自己眼前的剪刀刀柄上，向上一蹬――跳跃！
身体在空中翻舞，我能感到自己的身体正在超越极限地飞翔。最终，我总算到达了终点――桌子上。
那上面铺满了夏野奋笔疾书后留下的稿纸。这张桌子，平时是被钢笔刮起的风压与热浪守护的圣域，但是夏野现在因为投掷剪刀而停止了写作，就在这个时候，我趁机跳到了桌子上。
换做平时，我是不会做这种事的。
冲进写作中的稿纸堆这种圣域里的事，我是绝对不会做的。不仅仅对夏野，对每一位作家来说都是一种亵渎，是绝对不能被原谅的愚蠢行为。
但是，这种罪名却不适用于目前的情况。
原因很简单――我已经察觉到夏野根本什么都没写，也就是说，她根本就没有在写什么《大罪》系列的最后一本《色欲》。
我的身体带着惯性，在稿纸上滑行了一会儿，然后，在夏野雾姬面前，铺满稿纸的桌面上停了下来。整个过程中，我的视线都没有偏离过目标。
这是背负了许多希冀，经历过无数迷惘，在所有人的努力、希望、热情、牺牲和执著之下，终于抵达的地方。
『终于到这里了啊！』
『……到这里来了呢。』
夏野停止了写作，朝我看来。此时，看着我的，已经不是她那挥舞剪刀时失神的双眸。那双泛着红光的大眼睛，此刻竟燃烧着斗志。
这也是她在我进入房间后，第一次意识到了我的存在。
终于，终于到这里来了。迂回往复，终于到了可以用语言传达彼此心意的地方了。



封闭的房间中，凌乱的桌子上，狗和人的视线，终于得以交汇。
那是我许久未见，许久未看到过的红色眼眸。
夏野直直地盯着我。因为距离非常近，我可以清晰地看出夏野脸上的虚弱神情。看来她除了写作，什么事情都没有做，现在已经虚弱到了极点。看她这样，大概既没有吃饭也没有喝水，只是在一味地写作吧。
以前，夏野的脸上绝不会出现这种表情。
我和夏野之间，进行着无言的交流。
我以为夏野会一直这么盯着我，但是她很快就移开了视线，然后拿起钢笔，再次面向稿纸。她似乎准备重新开始写作……但V停住了，因为我踩住了她伸向稿纸的钢笔。
『你！』
写作被妨碍的夏野，狠狠地瞪向我。那道锐利的视线中，就算没有斗志也有执念。那是一种被逼到穷途末路的野兽才有的光芒。
夏野就这样很不耐烦地看着我。
『放开。』
『我才不放开。』
『你要是不放开的话，我就没法写了啊。』
『就算我放开了，你打算写什么？』
『咦？』
在那一瞬间，真的只有那么一瞬间，夏野的脸上露出了难以言喻的神情。但很快，又用锐利的眼神凝视着我。那种眼神里带着尖锐的杀意，好像要射穿我一般。
『那还用说吗？我要写《色欲》啊。』
秋山忍未完成的大作《大罪》系列是共计七卷的大部头书籍，晦涩难懂的文章，仿佛让读者置身于混乱的坩埚之中，狂舞般急转展开的文章具有压倒性的气势。但这种独特的风格，不仅得到了许多读者的支持，还得到了如潮的好评和称赞。如今，这个系列已经被视为秋山忍的代表作，美名远播了。
只要是秋山忍的读者，就一定会翘首企盼着最后一卷。我春海和人自然也不例外。
我作为秋山忍的读者，为《大罪》系列沉醉，对它憧憬，被它魅惑。
对这不知何时发售的最后一卷，更是以多过一日便如隔三秋的心情期盼着。
我对它究竟有多期待呢？即使在濒临死亡的时候，都能被想要阅读《色欲》的执念唤醒，并完成了不可思议的复活。
我发自内心地想看这本书，即使拼上性命也想看这本书――我早就做好了这样的觉悟。
所以，她在写《色欲》的话，我本来是毫无理由去打扰她的，甚至可以说，假如我去打扰她的话，简直是一种背叛自身存在意义的行为。只要我还是我，阅读最后一本《色欲》就是我的人生目标。
我眼前的夏野也知道这件事。她知道春海和人一直都发自内心地期待着《色欲》的完成。这是我亲口说出来的，所以不会有错。
因此――
『你为什么要妨碍我？』
夏野以一种平静，却明显带有谴责的语气问我。
『你不是一直等着这本书吗？就算死而复生也想看这本书吧？我知道的啊。你不是一直都很自豪地这么说吗？但是你为什么……』
她问我的话中带着殊死一搏的语气。她不能原谅自相矛盾的我，所以这些问题都带着她强烈的情绪。
夏野竭尽全力才说出了那样的话，虽然声音很小，但是我可以感觉到隐藏其中的强烈意志。她把这个绝不能避而不谈的命题抛到了我的面前，如同施加了坚不可摧的压制。她想用那种强势来追究我的不诚实。
『为什么要妨碍我？为什么，你要，妨碍我？』
投向我的视线如火焰般炽热，不许我逃脱。那宛如浊流般激荡的感情，抛出了如同站上断头台般决绝的提问。
那我也只能说出问题的答案了一那是属于我的答案。
『我不是说了吗？因为，这不是《色欲》啊。』
我不可能不知道的。
『你差不多也该停止那拙劣的把戏了吧？』
『……拙劣？你说什么？这不是《色欲》？你这是想对我写的东西挑三拣四吗？』
夏野眯起了眼晴，她的视线锐利得足够刺穿我的心。
所以，我要告诉她――
那一天，在地下停车场发生了很多事。我们在住谷庄找到了《大罪》系列，也知道那是夏野搬去的书。我来到这个房间，看到了房内的惨况，然后像这样和夏野对峙之后，我发现了一件事。
『这么下去只会没完没了。好吧，那我就全都告诉你吧，你给我乖乖地听好了。我开始说啦！』
让我来翻开属于自己的解答篇章吧。
『你听好了，你做的每一件事都太刻意了啊。』
『这个房间也非常奇怪吧，明明布满了划痕，排在书架上的书却安然无恙。光凭这一点，就知道你的神志是很清醒的。你为了逃避我死去的事实，一个劲儿地埋头写作，但你还是太掉以轻心了。之前圆香破坏《大罪》系列的时候，你是真的动怒了。虽然你至今为止向我扔过各种各样的东西，但唯独书是例外的。那正是因为，在你心中，书是很珍贵的东西吧。因为我也有同样的想法，所以能够明白。不管是自己的书还是别人的书，都绝对不会随便破坏的。』

『你以前从来没有像现在这样，把稿纸扔得到处都是。就连那些还没有完成的作品的稿纸，你也不会这么粗暴地对待它们吧。虽然你曾经在铃菜面前撒过稿纸，但那只是为了嘲讽铃菜而已。归根到底，你是连没有通过的稿子都会仔仔细细收起来的类型吧。那本没有过审的《色欲》的稿子，虽然我没有看过内容，但是你都收得好好的吧。像现在这样把稿纸随手扔得到处都是的做法，只能让人觉得是种作秀手法啊。好像只是想让别人觉得你的确在拼命写作一样。』

『还有，你写作的速度也不正常。你的写作速度，只要不是参加写作对战之类的特殊情况，一直都是很稳定的。你那种速度和节奏，都烙在了我的身体上。你也不想想，我听着你写作的声音度过了多少个日夜啊？就算是些微的速度差异，我也能听出来。那是牢牢地附在你的写作行为上的速度，不是能轻易改变的。所以哪怕只有些微的变化，我也能马上知道，那不是你平时的写作速度。』

『话说回来，最让我在意的，是你把《大罪》系列放在我房间里就走了这件事。你为什么要做那种事？如果真的只是想逃避自我埋头写作的话，根本没必要做那些事吧。所以那个行为一定是隐藏着深意，况且放书的地点还是我的房间。这不是陷入癫狂，为了逃避现实才投身写作的人会做的事情。你是有着明确的目的，才做了那样的事。』

『从这些异样感中能够得出的最后结论，就是你刻意地表现自己因为我的死受到了打击。你想表现的，不过是秋山忍因为爱犬被割喉致死的事受到了打击，并且带着那样的冲动埋头开始了《色欲》的创作，还不惜切断了与外界的联系。你的目的就是让周围人都这么想吧。你的目的，就是想在大家面前「演」出那样一个「你」吧？』
所有的行动，都是有意义的。
夏野想制造一个『逃避我的死，闭门不出，忘我地沉迷于写作的自己』的假象。
她为什么要制造这种假象呢？为什么要把这一面表现给大家看呢？答案也是显而易见的。
为什么你要做这种欺骗e人的事呢？你想骗的人究竟是……
『毫无疑问，那个人就是――傲宀耍就是秋山忍你的责任编辑。她是一个为了能让你完成《色欲》，什么事都干得出来，哪怕要夺走别人的生命，也毫不犹豫的人。欺骗她，就是你的目的。你的一切行动，都是为了瞒过她的双眼。』
『铃菜为了让你完成《色欲》所采用的方法，就是除掉我。她认为我的存在，就是妨碍你创作《色欲》的原因。她为了让你把《色欲》写出来，迅速地除掉了我。当然，铃菜本人大概想把这个计划隐瞒到最后吧，但是你早就察觉到了吧？她作为你的编辑，和你在一起的时间比我和你在一起的时间还要长，对于她的性格，你肯定比我要了解吧。所以你已经隐约察觉到了吧――当她发现你久久都没有要完成《色欲》的迹象时，她会采取怎样的行动。』
『就这样，铃菜开始实施她的计划。这个计划就是掐准你和雷火战斗后身心俱疲的空当，在你面前将我杀害，并且强迫你创作《色欲》。虽然铃菜并没有真正把我杀掉，但是，该怎么说呢，她还是嫩了点吧。总之，我死在了你面前，而且还是被铃菜杀死的。』
『但是你发现我并没有真正死去，也发现了这一切都是铃菜的阴谋。你知道，铃菜利用了菜沙的计划，其实是为了让你创作《色欲》。而且，你剪我已经剪成习惯了，应该发现那不是我的血了吧？所以在那一瞬间，你明白了一切，并且开始了自己的计划。』
『你的计划，就是以非完美状态写一部《色欲》。你要完成的这本书，与原本要写的《色欲》不同，是一部虚假的《色欲》，然后你要让铃菜误认为这就是真正的《色欲》，从而使《大罪》系列能够迎来虚假的完结。这是只有你才能做到的事，只有秋山忍才能完成的计划！』
我一口气说出了答案，荒唐滑稽的答案让我头晕目眩。因为这件事，实在是太不正常了。
这是只有疯子才做得出来的暴行，是对自己的著作的背叛，是对信赖自己至今的编辑的背叛，更重要的是，是对追随自己至今的读者的背叛。
但是秋山忍一夏野在无视了这层层交叠的背叛后，还是作出了这样的决定。她这么做的理由是什么？这种堪称疯狂的觉悟，又是从何而来的呢？
――这一切，一定是我必须追究的事情。
因为――

『……你之所以这样做，是想阻止我消失吧？』

不是为了别人，完全是为了我。这一切都是为了春海和人谋划的。
『你知道我之所以能够以狗的身躯死而复生，就是因为那股想要阅读《色欲》的执念。虽然你也觉得不可思议，但是看到九郎先生完成自己该做的事情就失去了意识之后，你也只能相信这种不可思议了。相信我也会和他一样，在做完自己该做的事情之后，也会迎来相同的结局。我有可能和九郎先生一样，再也醒不过来了。』

『所以，你想阻止这种事情发生。不过这件事对你来说，其实很简单。如果我会因为《色欲》的完成而消失的话，只要不写《色欲》就好了。虽然我肯定会抱怨，但至少不会消失。既然作者不想写，那之后也会不了了之吧。』

『但是，铃菜注意到了，正是因为有我在，所以你才没有写《色欲》。所以，只要能让你完成《色欲》，她什么都豁得出去吧。无论做什么事，哪怕是杀了我。而且，后来也的确发生了这样的事情。只要我还活着，铃菜的执念就永远不会消失吧。她会一次又一次地行动，直到我咽下这口气。哪怕最终会自取灭亡，她也不会停手。』

『所以，你才制定了这个计划。如果能让《大罪》系列得到一次完结，骗住铃菜，让她就此罢手，不再谋划什么事件。这样一来，因为系列在不完全的状态下完结了，我留在这个世界上的执念也丧失了归宿。就算别人都认可，至少我不会认可在不完全形态下完结的《大罪》系列的。但是完结了一次的作品，就不会再完结第二次了，所以《大罪》系列将永无完结之日，我的留恋也永远不会消失。』

『……喂，夏野。』
如果真的变成那样，我的心情会怎样呢？
我想我一定会非常生气吧。就好像自己的目的，被最信赖的人破坏了一样。这种不合常理的结局，一定会让我生气到发狂。我非常清楚自己的脾性。
但是，夏野却做出这种选择。做好了全盘接受我的喷怒、叹息和失望的心理准备，然后选择了让我不会消失的方法。
面对怀抱着这种觉悟为自己设想的做法，我无法心生嫌恶，也无法否认、斥责为我做到这种地步的率直心思。真挚的心意，都是非常珍贵的。
即便如此，我还是无法认可。不管别的事情再怎么妥协，但违背自己生存意义这种事――我，绝对做不到。
『你为什么要痛苦到那种地步啊？』
我凝视着夏野的脸问道。
『从你的脸上就看得出来。而且你照照镜子的话，自己也会明白吧。现在的你，真的是一副走投无路的表情啊。这绝不是我的错觉，你真的觉得很痛苦吧。』
『……什么？』
我抬头看到的，是一张虚弱到极点的脸，与平时那个充满活力的夏野判若两人。她眼睛凹陷，脸色苍白，了无生气。我之所以能躲过剪刀的攻击，也可能是夏野已经虚弱到这个地步的缘故吧。如果是平常的夏野，大概能更准确地堵截我吧。没错，我得以靠近夏野这件事，正是她现在十分痛苦的最有力的证据。
『没有，这回事……』
夏野摇着头否认，像在声明自己没有任何过错。但是……
『不能说没有吧。为了实施以不完全状态完结《大罪》系列的计划，你的潜意识给你增加负担了吧？没有对自己的作品倾注全力的行为，给你带来了很大的痛苦吧？』
『不对。你说得不对。我，我，那种事……』
夏野一次又一次地摇头，好像心不甘情不愿的小孩子一样。
『那为什么会变成这个样子啊？』
『咦？』
『如果你能以自己满意的状态写《色欲》的话，应该就不会变成这样了吧！因为没有倾注全力而痛苦，证明你心底其实想以满意的状态把《色欲》好好地写完吧。』
对于作家来说，作品是融汇了自我灵魂的得意之作，就像削下了自己的一部分后写出来的东西。写作，是把自己内在的―部分呈现在众人眼前的行为。
所谓倾注了灵魂的作品，大概就是这样的吧。
正因如此，寄托在作品上的心意，绝对不能是虚构与伪造的。对自己撒谎，没有任何意义。
只有自己才能秉持真正的心意来面对自己的作品。那些贯穿在作品中的情绪，不论是妥协还是不安，在自己眼中都能看得一清二楚。
对于至今为止写了很多作品，一直都在面对自己作品的秋山忍来说，那是不言自明的道理。
这延伸至今的作家生涯，在创作作品的过程中，想必也有过一些迷惘和挫折吧。并非所有的作品都是十全十美的。再怎么有才华的作家，也不可能每部作品都完美无缺。
但是，一定没有哪部作品是一直用错误的想法去写的。
夏野，秋山忍是作家。
如果是作家的话，她必须面对的，就是读者。
所谓作家，就是把读者放在与自己面对面的位置上，时常感受着那种『正在被阅读』的感觉的人，更何况秋山忍是拥有许多读者的人气作家。
读者们看了秋山忍的书后，都会各自拥有不同的感受，或哭或笑，或怒或喜。无论是正确的想法，还是错误的想法，是顺应作者意志的心思，还是违逆作者意志的心思，是普通的解读，还是怪异的解读，是正能量的感情，还是负能量的恶意。各种各样的感想，都会随着一部作品的面世而诞生。
因为不想让我消失，而将这样一部背负着众多期盼的作品扭曲，这种事，我是绝对不允许的。
就算e人无所谓，我也决不允许。
既然是作者，就要把对自己的真情实感，灌注到自己的作品中去。应该说，只有以这种方式创作出来的作品，才能把自己的想法真真正正地传达给读者吧。
哪怕这样的行为会把我杀死。
不对，应该说，正因为如此……
『我，就算消失也无所谓。』
我直视着夏野，如此说道。
这是我作为读者的真心话，是我想对作家，想对夏野，想对秋山忍说的话。
『……你说，什么？』
『我啊，如果能读到你写的最棒的作品，能感受到你的真情真意，我就别无所求了。为此，生死又何足挂齿？所以，为我写吧，夏野。』
『别说了。那样的话，你就会……』
可能会消失，可能会死。这是为了一时的满足，不顾一切的行为。
我知道。因为我已经死过一次了。所以我明白那种痛苦和悲伤，也理解在我死后，生者的悲痛。
但是，即便如此，因为有想看的书，有就算死也想看的书，有着如果不看就不能去死的书――
『所以，拜托了。』
我拜托夏野，希望她可以去写那本有可能将我杀死的书。
就让我任性一次吧。
之前，我只考虑自己的心情，完全忽略了仍活在世界上的人的心情。我以为死只是一个人痛苦，然后一个人结束的事情，所以忽略了圆香的感受。
但是，被留下来的人，肯定会心痛吧。那是一种无可奈何又无处安放的，深深的伤痛。
如今，我也试图让夏野体会这样的伤痛。而且，我像在逼她自己扣下扳机。这是何等恶毒的行径，简直就是忽略了被留下来的人的心情的恶行。
但是，正因为我是读者，秋山忍是作家，我才提出这种请求――而且我无法不提出这种请求。
只要能读书，不管是什么事情，哪怕要牺牲自己，我也愿意去做。虽然这只是我自己的想法，但正是这种想法，构成了我的根基和本质。这对我来说，一定是我贯彻自己读者身份最合适的生存方式。
春海和人是个读书狂。
虽然很抱歉，但还是请你配合我。
我不会说这是对我至今为止遭受过的各种惨事的补偿。辛苦也好，快乐也罢，与夏野共同度过的日子让我收获了许多，所以我要走在自己的道路上。
即使作家会后悔遇到这种读者，我也无所谓。即使他们会怨恨我，我也希望他们能记住，这个世界上还有着这样的读者。
『……对了，你看一下这个吧。』
我脱下缠在身上的衣服，把东西取了出来。
『这是什么？』
缠在我身上的，是六位作家托付给我的六种想法，也就是那六封信。想着夏野的，不止我一个人。虽然大家立场各异，想法不同，但还是有一些人，在真心真意地为夏野着想，并注视着她。
『是信。我保证没看过，是那些家伙说有话要传达给你。』
『……是吗？我说怎么都没看到他们呢，原来都跑去干这种事了。』
『你就看看吧。偶尔当一回读者也不错吧。』
『……是啊，偶尔当一下也挺好的。那你稍微等一下，我现在就看……你要不要也看点什么？』
『不用了。机会难得，我就看看你读信的样子好了。』
『什么啊，真够恶趣味的。』
『……彼此彼此吧。』
夏野把手伸向了我拿出来的褐色档案袋，然后从里面拿出稿纸，慢慢地看了起来。
我与她稍微拉开了一点距离，静静地凝视着她。虽然我也很想看看里面写了什么，但那是只以夏野为读者写的信，是只应该留在夏野心里的东西。
藤卷萤。
秋月牧志。
姬c红叶。
早崎史黛拉。
水无川真秀。
穗积雷火。
这是由时而互相碰撞，时而思想一致的他们所写的信。
他们用各自的方式和想法来面对读者，我不知道他们所说的话，会给夏野带来怎样的影响。可能会给予她强烈的鼓励，让她继续向前。也可能会表达不同意见，指责她选的道路不对。
但是，有一点我是知道的。那就是，秋山忍身边，的确有和她走在同一条路上的伙伴，而她走的路，前方也有人在等着她。不管发生什么事，她都绝不会孤身前行。
所以，没事的，就算那个将来没有我也一定没事的。是他们，让我能这么想。
『……喂。』
时光缓缓流逝后，夏野没有看我，只是低声喊了一句。交叠在她手中的，是一堆稿纸，她已经看完所有的信了。
『怎么了啊？』
我端正了坐姿。
夏野用那双泛红的大眼睛，直视着我。
『……你，不怕死吗？』
『怕啊，怕到经历过一次就不想再经历第二次了。但是与死相比，不能读想读的书，更让我害怕。』
『明明已经死过一次，知道了死亡的可怕，你还是觉得不能读书更可怕？』
『是啊，完全是不能相提并论的程度，比被猎枪打死可怕得多了。不过，这么说来，当时也给你留下了痛苦的回忆吧。』
『那种话就不要说了。我真的很感激你救了我一命，所以别说了，不要让我再一次夺走你的生命。』
『抱歉。』
『不要道歉啊。如果要道歉，那就不要去死啊。』
『即使如此，有些事还是必须做的啊。』
『死了的话，一切就结束了哦。』
『嗯，就算知道会死，就算知道死后一切都会结束，我也还是要看，不看的话我怎么能去死呢？这是我最重要的决定啊。所以我要看，然后去死。』
『你的脑子没问题吧？那种想法实在太奇怪了。』
『我知道，我知道的啊，但是我想以最无悔的方式活着。不为任何人，只为我自己。虽然很自私，但是，如果不这样的话，那就不是我了。』
『真自私呢。』
『嗯，是啊，就算你怨恨我也没关系。』
『我肯定不会怨恨你的。』
『抱歉。谢谢你，夏野。』
『……嗯。』
『是啊，你一直都是这样的人。永不言弃地不断前行，无止境地渴求书，直面一切困难。像个傻瓜一样一心向前，手上永远都拿着书，然后抬头挺胸地往前走……甚至连死都不怕。』说到这里，夏野稍作停顿，站了起来。她那双泛红的大眼睛，像是被光晃到似的眯了起来。
『那你，现在就马上去死吧啊啊啊！』
话音未落，剪刀就已经冲着我狠狠地扔了过来。
『呜哦哦哦哦哦哦！』
我连忙跳开。
面对突然袭来的攻击，我惊慌失措地拼命回避。剪刀穿过数秒前我的头所在的位置，扎在了我身后的墙上。因为剪刀完全沿着射穿我脑袋的轨道飞来，如果再发呆，一定会完蛋的。
『你你你你干什么啊？』
真是吓了我一大跳啊。没想到夏野竟然会在这时发动攻击，这连老天爷都预测不到吧？
我要抗议！我要控诉！这是想杀狗吗？
夏野正用特别危险的眼神盯着我，她的双肩伴随着粗喘剧烈地耸动着。那双眼睛中，饱含夏野雾姬惯有的暴力光芒。
『啊啊，总觉得为各种事情烦恼了很久，但那些事好像都已经过去了？我脑子里现在乱七八糟、一片混乱，大概我的身体真的不太好，整个人都摇摇晃晃的，有点恶心想吐，还有点搞不清状况。总之，真的很痛苦，焦躁得不知道该如何是好。总之，先把愤怒撒在刚好离自己很近的一只狗身上！有错吗？』
『当然有错啊！』
那算什么啊！为什么你做事总是那么武断啊？而且『去死吧』这三个字也说得太过分了吧？
『哎哟，不是你自己说想去死的吗？』
『我没说到「我想去死」那个地步啊！』
『你好烦人啊，废犬。我可不想被你这种除了读书之外一无是处，除了读书对什么都不在乎的狗那么说。唉唉，像你这种派不上用场的废犬，只能成为我排遣压力的牺牲品了。』
『你刚才说……牺牲品？』
『哎呀，能够为我牺牲，你不觉得特别美妙吗？为将来能够名垂青史的超级天才作家秋山忍牺牲，足够让你的后代也跟着一起骄傲了吧――虽然你没后代。那么，就在墓碑上刻下「我从生至死一直是个笨蛋，最终都没能治好，非常抱歉」吧。』
『甚至连死后都要被人羞辱？』
『嗯，你就安心地该做什么就做什么吧。既然想死就去死。不管你变成什么样，我都会用尽我一生，让你那副蠢样在人类历史上永垂不朽的。所，以！』
夏野像怄气一样大声说完，然后拔下了扎在墙上的剪刀。
『啊――啊――啊――真是的――』
她一边胡乱地抓着头发，一边踢飞了散乱在地上的稿纸，然后一屁股坐在了椅子上。她把桌上写过的稿纸都拂到地上，接着握起钢笔，把新的稿纸放在自己的面前。
然后她看都没看我一眼，只轻声对我说了一句话：
『别打扰我，我要开始写作了。』
『嗯嗯，我去看书了，也别吵我啊。』所以我也简洁地回了她一句。
只通过这简短的对话，我们就知道接下来要发生什么事了。这是了解彼此的伙伴，用一如往常的言语交流着。
自此，我们又开始了往常的生活。


――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【夏野雾姬】……手持剪刀，一袭黑衣的可怕女子。经常身穿以黑色为基调的服装，与她腹黑的个性非常相衬。腿上绑着皮夹，装着一把名叫『剪刀次郎』的高性能银色剪刀。一旦发生问题，能挥舞剪刀把障碍剪个粉碎就绝不会动嘴辩驳。有传言说她的眼睛之所以泛着红光，是因为反射了牺牲者的血。她不仅旁若无人，而且暴虐无道，总之脑子里只想着拿剪刀大闹一场。总是在欺负狗、怪人和偶像，欺负完了还高声大笑。但对亲近自己的人，也有温柔的一面，会用温言软语对其加以开导。但是她基本上以施虐狂性格为主，所以不建议靠近。另外，是个飞机场。以上，由春海和人录入。
――――――――――――――――――――――――――――――――


七月一日
『刷刷刷刷……』
『啪啦啪啦啪啦啪啦……』
在『IMMACULATE新稻叶』最顶层夏野的房间里回荡的声音，只有这两种。
夏野专心致志地坐在桌前，挥舞着钢笔。而我在她的旁边，趴在用黑色毛毯铺成的窝里看着书。
除此之外，再无其他事情发生。这种平淡无奇的日子重复了一天又一天。
日升日落，夜去朝来。月华朦胧，阳光璀N。
我沉醉般紧紧抓住这种往复，想将这种只有此刻才有的安稳和煦，深深地烙印在身体上。由这些日日夜夜谱写成的日常故事，竟然能让我感到无比珍贵。
吃着夏野做的饭，洗澡，睡觉，此外的时间，我们的时间全都用来写作或阅读。这种一成不变的日常，正是我和夏野的二人世界。
我们知道，这对我们来说，一定是最后的日常了。所以我们彼此无言，只是集中精力做着自己该做的事情。
『嗯，这么排起来一看，还挺壮观的啊。』
这会儿排在我眼前的，都是和我或多或少有些缘分的作家的著作。
藤卷萤、秋月牧志、姬c红叶、水无川真秀、早崎史黛拉和穗积雷火。
我难得没有看新书，而是想要回顾一下旧作。在对这些作家本身有所了解之后再看，也许会有另一番滋味。
自从我变成一条狗以来，大概过了一年时间。在此期间，真的经历了各种各样的事。
突然被杀。因为读书量不够而濒临死亡。刚一见面就被吊了起来。被妹妹监禁。被喂了烈性咖喱。被怪人纠缠。被暴徒围困。对失禁爷爷失望。图书馆变了形。遇见了奇怪的偶像。在大街上奔跑。塔突然倒塌了。去了奇怪的孤岛。差点遭暗算掉人了陷阱。被女仆袭击。和家里蹲交谈。接受质疑。游乐园崩塌。拜访偶像的家。混在签名会里。被人下战书。再次拜访奇怪的孤岛。被轰到了天上。整个图书馆坠落。上了电视节目。看了演唱会。差点再次被杀。泡了温泉。从高处飞跃。被机械乌鸦袭击。和受虐狂互问互答……
『……嗯。』
这样回想起来，我真的经历了很凶残的事啊。和生前的十几年相比，我变成狗之后，体验了比之前更剧烈的生活方式啊。每一件事都是……
那一天，从我遇到夏野的那一刻起，一切就开始了。
在宠物商店中做着恶梦的我，心中充满了想读书的诉求。从心声被夏野听到的那一刻起，波澜万丈的生活就拉开了帷幕。那种生活，时而痛苦，时而悲伤，时而辛苦，时而钝痛，真的都是些要命的事。纵然如此，我还是很快乐。
我遇见了原来不可能遇见的人，也得以与本来不可能再见的人重逢。
那些人之中，有怪人、可笑的人、奇妙的人和不怎么对劲的人。
这些记忆交相叠加，与他们相互扶持着走来的每一天，在我心中都是那么的可爱。那之间的一点一滴，都是构成现在的我必不可少的要素。我现在之所以能够在这里，都是受了他们的帮助。
我对这一切都心存感激。然后，还要继续读书。
我不厌其烦地飞身进入书本的世界，在书中与作者接触，了解许多事，然后再奔向下一本书。这是永不终的，幸福的每一天。
虽然偶尔会被剪刀攻击，但这也只是生活中的一幕而已。虽然这种事很不正常，而且我也渴望能够过上更加平和安稳的生活……虽然我不是人，只是一条狗。但这就是人生吧。
似乎为了将这一切镌刻在心中永不忘怀，春海和人才会一直读着书，然后活着。
即便终有一天，这一切都会结束。
而这种徜徉在书海里的生活方式也会同时终结，也将成为这个名为春海和人的故事的最终章。
那座钟的钟声，就快敲响了。
『刷刷刷刷刷……』
『啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦……』
这是一人一狗的二重奏。
然后那填满了整个空间的一种声音――笔尖游走的声音，停了下来。取而代之的，是夏野说话的声音。
『……写好了哦。』
最后的时刻，终于来临。
『我写完了哦。』
我看了看夏野抱在手上的一大叠稿纸。
突然间，有种感觉在我全身疯狂疾驰。是战栗？还是欢喜？我像要用全身去感知这件事对我有多重要一般，全神贯注得连身体都不听使唤了。
我颤声问夏野：
『你终于，写完了吗……』
『是啊，我认认真真地写完了。虽然这句话由我自己说可能不太合适，但这是我最得意的杰作哦。比这更好的书，哪怕是我，可能也写不出来了吧。这是我倾注了所有，以一种甚至可以用此书告别文坛的觉悟写的。』
『这是，最后的一本，是最后一本吧？』
『对，就是《色欲》哦。』
夏野一边擦着汗，一边将那叠厚厚的稿纸放在矮几上。
她满脸掩饰不住的倦意，但是，双眼却炯炯有神地闪着红色的光辉。她的视线非常强势，可以看出她对自己所写的作品抱有绝对的自信。
看到夏野这个样子，我松了一口气。因为我知道，这就是名叫秋山忍的作家，真真正正使出浑身解数创作的大作了。
我再一次看了看她写完的稿纸。
很厚，真的非常厚，都让人担心这张矮几能不能承受住这份稿纸的重量了。它看起来像一个多层的木制饭盒，厚得让人都不敢称呼它为原稿。
这样一部小说，只在最上面那页稿纸上简单地写了两个字――《色欲》。
持续出版了很长时间，却又在完结之前搁置了很长时间的《大罪》系列。这最后一册，既是收官之作，也是无所不用其极的最后一本。是秋山忍经过艰难跋涉后，到达的某一个终点。『该怎么说呢，好兴奋啊。』
『是吗？我倒觉得挺畅快的。感觉现在的我无论什么都能切成两段。』
『你可别！你可千万别！』
『现在的我应该是超级雾姬3，切开地球之类的事情肯定没问题的，嗯。』
『你，可，别！』
夏野小姐现在身陷一种奇怪的情绪之中啊。
好吧，那也难怪，对夏野来说，完成《色欲》肯定是她一直以来的夙愿。历经了创作的苦痛与烦恼，辗转才写就了这本稿子。在这本原稿写成之前，她创作了多少没有通过的稿子，又是用怎样的心情看着它们消失的呢？这么一想，她现在有些兴奋也是可以理解的。
当然，我的情绪也很高涨。因为，我终于见到真货了。
这本《色欲》无数次在我梦境中出现，现在终于放在了我触手可及的位置。
『……哦哦哦。』
我满怀着快要晕厥的兴奋，毕恭毕敬地伸出手去。这简直就是神恩赐的宝物，是应该悉心呵护，并怀着最大的敬意去阅读的人类至宝。而且，也是我的福音。
『那我就，马上……』
『还没有出版成书呢，不是说这么做不公平吗？』
『就原谅我这一次吧。因为现在的我，实在无法抑制住自己的兴奋之情啊。』
目睹了事情发展的全过程，如今却要我等一等，这怎么可能呢？我现在，有生以来第一次打算违背誓言，阅读出版之前的原稿。但是唯独现在，请原谅我，全世界的秋山忍读者们。
『好吧，你好好看吧。既然比任何人都早一步看到，那就比任何人都看得更深一层。然后，告诉我你的感想。』
夏野温柔地注视着准备开始阅读原稿的我。
『包在我身上！我会为它奉上最丰富的感情！』
『因为你是第一个读者，说不定我会根据你的感想重写，所以你要慎重一点哦。』
『呃，难道真的会发生这种事……』
『如果发生了那种事，那么被浪费的写作时间就要你用肉体来偿还。』
『请允许我阅读您写的书！以尽可能快的速度！』
我连忙跃入了书的世界。虽然这么心急好像也不好，但现在的我早就迫不及待了。
开始吧，这对我来说是最后一次阅读了。把每一页，每一个字，都刻进内心深处。
那我就，先告辞了。我要去读书……去读《色欲》了。
我就这样，飞身跃入，连做梦都会梦见的《色欲》的世界里。


这是，古怪的故事；这是，人类的故事；这是，爱的故事。
我原以为是恋爱小说，但故事却充满悬疑；以为是青春故事，却出现了推理情节；以为是魔幻故事，字里行间却透露出恐怖的气息。没有一处手法相同的展开，所有结果都出乎意料。仿佛凝聚了古今东西所有故事的精髓，再将它们捣碎融合重新装嵌，整个故事五光十色、千变万化。
读者被作者一个劲地玩弄于股掌之间，甚至不知道自己读的究竟是什么了。但是，胸中却充盈着满足感，确信自己被作者满足了。
当缓缓沉入这浓厚深邃的故事底部时，会发现一路阅读至今的道路，就像一个巨大的螺旋状漩涡。不单这一卷，《大罪》系列已经出版的分卷，要一直看到最后才能够理解，这一切都是作者计算好的。在某一个瞬间，会突然发现阅读着小说的自己，实际正走在作者的思想之中。这一瞬间，一切都有了结果，然后，向着终点进发。
最后，只会剩下幸福感――那是一种至今为止的一切都得到了肯定的，幸福的读后感。
这个系列，说的就是这样一个故事。
『……呼。』
在叹气的同时，我也抬起了头。读完了，我还是读完了。
我觉得自己好像好久没有呼吸过新鲜空气，甚至觉得自己获得了重生。世界上的一切，在眼里看来都是新的。
『……咦？』
『看来，你已经看完了啊。』
『是啊，但是，这里是……』
我这才发现自己不在刚开始阅读时的地方，而是在夏野的膝盖上。不知不觉间，我在这里把书看完了。
这是一次废寝忘食的长时间阅读，夏野也一直这样陪着我吗？那真的挺过意不去的。因为，我现在对时间真的没什么概念。我也不知自己究竟花了多少时间来阅读这一本《色欲》。
我就是集中精神埋头阅读，徜徉在书的世界中不能自拔。
这本《色欲》，就有着这样的魅力。它的魅力让我由衷地感到，能活到今天真是太好了。
――如果这是我能看的最后一本书。
啊，真的不错。
夏野笑着摸了摸我的头，她的动作无比温柔。
『那就让我，听听你的感想吧？』
『感想……对啊，感想……』
『嗯，把读这本书的最初感想告诉我吧。我已经把自己的所思所想告诉你了，你也在这里把所有的感想都表达出来吧。』
『好的，我知道了。』
仔细想想，我好像从未面对面地和对夏野说过自己的感想。
可能是因为这样做，会让人有点难为情，但如今想想，其实也能拉近我和夏野之间的距离。我之所以可以接近秋山忍，完全是因为一个我从未想过的奇迹，所以要向作者本人亲口讲述自己的想法，多少会有点胆怯。
但是我刚刚读完的，是秋山忍的p峰之作，是作者倾尽终极才能写就的一本著作。
所以，我也必须展现读者的终极才能才行。必须把读者的意志，把阅读完这本书，阅读完《色欲》后的感想，在这里表达出来。
想说的话太多太多，更何况我面对的是作者，阅读的是还没有发售的原稿。现在，能在这里阐述意见的，只有我。
有一些词汇在脑海中出现又消失，我觉得每一个词都不适合用来表达对《色欲》的感想。
有些东西，是无法用语言去表达的。
一旦把充斥在胸口的想法说出口，难免会落人俗套。这样一来，此时席卷内心的幸福感，是没法百分之一百二十地表达出来的吧。
所以，我只会说一句话。这句话里汇聚了千思万绪，我要用它来感谢让我可以走到今天的万事万物。
我相信，那正是---个读者能够最大程度表达的，最真切的一句话。
『非常有趣。』
只是这么简单的一句话。
说出这句话的时候，我的意识飘浮了起来。
那种轻飘飘的感觉，是意识脱离了身体的感觉，是自己就那样被吸上去了的感受。曾经见过的彩虹色景象，再一次填满了视野。
回到落叶归根的场所，向上飘往该去的地方。
我坐在夏野的膝盖上，与她四目相交。
人与狗。
作者与读者。
看似完全不同的我们，也一定有着可以共享的东西吧。正因为是我们，才能走到这一步吧。如果不是这个家伙的话，我肯定没法这么满足地离开。
真是太好了，看清我最后一刻的人，是夏野。我心中无怨无悔。我想我真的可以保持着幸福感消失了吧。
『已经，要走了吧。』
『是啊，好像是的。抱歉。』
『你道什么歉啊。这对作家来说，也是个不错的经历。嗯，和你这条不太正常的废犬一起度过的日子，至少，我没有觉得无聊。』
『我也是。』
『或许是吧。而且，我好像还知道了一些，也许不知道为妙的事情。』
『嗯，这一点也是彼此彼此。』
『所以，我真的很感谢你。不仅仅是以作家的身份，而是我自己，每一天都有很大的收获。你让我真实地感觉到自己每一天都在成长。』
『那真是太好了，真的。』
『你这条废犬，也让我卷进了一些麻烦事里。』
『这……这一点真的很抱歉。』
『包括那些事在内，既有痛也有苦，但更多的是快乐和喜悦。比起被独自留在世上的悲伤，怀抱着那些心情迎接的未来，一定会有更多的希望，所以，我现在可以微笑着道别哦。』
『是啊，如果你能那样想的话，那我真的觉得，当初唯独回应了你，来到你的身边，真是太好了。』
『比起不能再见的悲伤，曾经的相逢更让人高兴。所以……』
『啊，所以……』
『能遇见你，真是太好了。』
『我也是，能遇见你，真是太好了。』
夏野的眼中流出泪水。但是，与掉落在我脸上的泪水相悖的，是夏野微笑着的面庞。
我很感激她能笑着送我离开。
我终于得知，她对我的真实看法。
所以，我也露出了笑容。希望自己能以没有任何悔恨的明朗心情，去迎接结局。
我感觉身体变得越来越轻，意识也变得越来越模糊。但我并不觉得有什么可害怕的。
要去的地方充满光明，也不让我感到难受。我觉得自己可以挺起胸膛宣布，这明朗又愉悦的结局，就是我最好的结局。所以，我也笑吧。因为发自内心的满足，笑着道别。
『好好睡一觉。祝你做个好梦……和人。』
我被夏野的话语包裹着，即将坠入深深的睡眠之中。
这是属于我的故事的结局。是一个读书狂和一个写作狂相遇，快乐地度过胡闹生活后，一个简简单单的结局。
回到该去的地方，迎接那个继续做梦的结局。

黑白插图08

『咦，再等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

我睁开刚闭上的眼睛，抬起头来。
重新亮起的视野中，是夏野泛着红光的大眼晴。噙着泪水的双眸，像看到了什么不可思议的东西一般睁得圆滚滚的。
『……咦？等，等一下，这是什么情况？』
那是带着一些失控的颤声。这放在一直都沉着冷静，或者狂喜得惊天动地的夏野身上，是非常难得一见的模样。她现在肯定很混乱。
『你不是死了吗？不是看完《色欲》之后就升天了吗……』
『不，不对，稍微等一下，这件事等会儿再说。』
『等，等会儿？』
『对啊，我彻底忘记一件事了啊！』
『啊？什么事啊？』
『使命啊！使命！』
但是，夏野依旧是一脸惊讶的表情。
『因为这么多天和你一起闭门不出，所以这段时间出的新书，我一本都没有看啊！』
『……啊？』
『啊，原来已经将近一个月了啊，没想到我竟然可以这么长时间不出门。真是够了，这段时间都不知道出了多少新书啊。给我等一下！刊载红叶写的小说的杂志是不是也出了啊？现在还买得到吗？不不不，不仅仅是杂志啊！《花束和冲锋枪》和《战国香辛料》应该也出了吧！我是不可能忘记发售日的啊！可恶啊，这简直是我一生的失策！还不止这些，《向阳处的存在价值》《绳文无双》和《欺诈师的回归》也出了！《恋爱中的推拉输出电路总是很胆小》《自杀进行曲》《被闪禁的钟声》《女孩遇见超合金》《冈山VS.》《BOES》和《安兵卫语录》都出版了啊！为什么我会错过这么多书啊，我到底在干什么啊？啊，还有《ONLY怠贰痘褂型一屋檐下的天国！》和《世间不会如此天真》是不是也出了啊？我还正常吗？春海和人，你到底都在干什么啊？对了，不仅仅是小说！想看的书，要多少有多少啊！』
竟然会忘记这么重要的事情，我的脑子肯定是烧坏了。
但是，不必叹息，现在的我已经有一点不同了。拥有了黄金阅读体验的我，如今状态正佳！现在的我，全身都喷涌着连月球表面的文字都能看清的力量。
我从夏野的膝盖上跳下来，使出浑身力气，雄赳赳地宣布：
『我要，看书啊！』
只是朝着全世界的书，朝着历史上所有的书，朝着拼命创作的作家，朝着拼命享受阅读的读者直接地喊出，我想看书的心情。
『好嘞，那就去买书吧！啊，但是啊，要把最近没看的新书一口气全买下来，书的重量对狗来说有点过于残忍了吧？好啦夏野，你就陪我去一下，顺便帮我拿拿东西吧！』
『……啊？』
『不不，虽说让你帮我拿一下东西，但并不是要你打杂。因为搬运书这种尊贵的东西，说是你的本职工作也不为过。现在，我可是要把这个重大的使命交给夏野你来完成哦，你就虔诚地领命吧！』
『……啊？』
『好啦，既然决定了就赶紧走吧。先去本田书店，如果书卖完了，就稍微走远一点，去趟大和书店可能也不错呢。总之，我现在的心情啊，就是想要触摸所有的书。呜哦哦哦哦！情绪高涨起来了啊啊啊啊！』
『……啊？』
『不要慌，夏野，你肯定也有阅读权利的，只是要在我看完之后。不过，这些书本来就是用你的钱买的，买回来自然也是放在你的书架上，所以想看的时候就尽管去看好了。怎么了？真的有必要的话，我也可以向你推荐阅读顺序和方法哦。所以别发呆了，快点出发吧！不是我在等书，是书在等我啊！』
『啊？』
『好了，Let’s go！Book Store！为了能遇见所有的书呜哇哇哇哇哇？』
我的身体飞了出去，但是，马上就刹住了。
总觉得是被人从后面抓住了尾巴，而且那个抓力非同寻常。这么下去，我的尾巴就快被扯断了。而且痛感已经剧烈得让我麻木的地步了啊！真的很糟糕啊！
这感觉，真的阔别已久了。
这种无厘头的感觉，明知道接下来绝对会发生很残酷的事情，却又无能为力。
我不想回头。因为，我身后有那个东西在啊。
比恶魔还要恐怖，比魔王还要凶暴的，某个东西。肯定是像隐藏Boss的恶龙般凶残的某个东西。
那个东西，就叫夏野雾姬。
『那，那个，夏野小姐？如果你不放开的话，我就没法去书店了哦。』
『我说，废犬。』
『您有什么吩咐吗，夏野小姐？还有，您的声音从来没有这么低过，请问是有什么特e的原因吗？』
『想知道？』
『呃，不不，虽然是我自己问的问题，但是我总觉得听了答案之后不会给我带来任何好处，所以我还是不问了，请您放开我吧。』
『是吗，你想知道啊？』
『不不，那种话我一句都没有说过啊，Sir。只是我有着非同寻常的不祥预感，事到如今我才领悟到，得知那个问题的答案之后，我一定会身处险境的吧。所以如果您可以放开我的话，真是我三生有幸了，Sir。』
『别那么说，我就告诉你吧。』
夏野抓着我，把我转到了她的眼前。虽然不想看，但我还是看了。
『呜哇……』
早知道就不看了，她的脸上，布满了纺的笑容。那就像狮子舔着嘴唇考虑该如何吃掉眼前的猎物，是捕猎者的狩笑。
『我真的很难过哦，对这个世界上那些无厘头的事情。』
『骗我的吧，您明明一脸笑容……』
『是啊，难过得都让人忍不住笑了。我啊，因为脑子里实在太混乱，所以有点控制不住自己了。虽然想说的话比满天繁星还多，但我真的很寂寞，很悲伤，拼命地强忍着眼泪，结果你就让我看这个？真是莫名其妙到让人讨厌的地步啊。我真的有那么脆弱吗？真是当局者迷啊。啊啊，不过，有一件事是可以确定的。』
『那，那是……』
『很简单哦。我啊，想马上看到一条破破烂烂的废犬。那就是我，最直接的，心，情！』
『因为太直接了，所以非常糟糕啊……』
『所以你，能不能为我破烂一次？』
『e说这么离谱的话啊！这种要求，我怎么可能答应呢？』
就算乱来也该有个限度吧，这个请求是不是太奇怪了啊？再说了，这只是单纯的犯罪预告吧！
『啊啊，是啊，是我错了啊。』
『哦，哦！你想明白了啊。』
『「能不能为我」这种问法太暧昧了。应该说，让我来把你变成破烂吧。』
她一点都没明白。
啊啊！要命啊，根本无法沟通啊！
『你在说什么啊？觉得没法沟通的人是我啊。』
『啊？』
『明明气氛已经达到高潮了，明明是一种读完《色欲》就要立地成佛的氛围了。我有那么一点，真的只是那么一点点，快要为你哭出来了。为什么你现在竟然被我袭击，而且还一副很害怕的样子啊？』
『那个答案只能是「因为你袭击了我」……不不，我会认真回答的，请你先把剪刀收起来。』
『回答吧。』
『呃，那是因为……啊……』
『什么啊。』
『仔细一想啊，接下来也会继续出版很多的书吧？』
『……啊？』
『一想到将来还会出版很多书，我就觉得没法安心去死啊。还有很多很多我不知道的书即将出版，但是我却因为死亡而错过阅读的机会，你想想看啊，这很不合理吧？』
每天都会有新书出版。也就是说，我死后，它们仍然会不停地在世上诞生，那些我读不到的书和没法读的书，还是会继续在世上诞生的。
不不，拜托不要开玩笑了。这种弃我于不顾的蠢事，你们以为我会视而不见吗？
『而且啊，你接下来还会继续写作吧？』
『咦？嗯，肯定会继续啊，这还用问吗？就算《大罪》系列完结了，《梦见》系列也没有完结啊，我想写的东西还有很多很多呢。』
既然你都这么说了，我作为你最铁杆的粉丝，如果我先死了……是不是也不太好啊？』
『……咦？』
『因为，我曾经说过吧，我会作为秋山忍的读者，一直待在你的身边。所以，我要活下去，要继续活着，继续看你写的书。你写的书，我今后也想一直看下去。只要我还有这样的想法，我就会继续活下去的。最重要的是我想活下去啊，想和名叫秋山忍的，最厉害的作家一起，直到永远。』
『……是吗？』
夏野低下了头，总觉得她的脸颊好像染上了一层绯红。
『……这，这就是，是求婚吧？是不是马上去交结婚登记表比较好呢？如，如果是这么一回事的话，也不用在人家睡觉的时候强行那什么啦，果然只靠书上学来的知识没法那么顺利吧？嗯，不过今后还有很多机会的……啊，还有得想想起什么名字好……』
『夏野小姐，您突然在说什么呢？』
我真不知道你扭扭捏捏地到底在说什么啊。
『没，没什么哦。只是关于未来的想法……我们的未来。』
夏野重新抬起头，脸上已经恢复了往日的神色。
『你要活下去的理由，嗯，我已经清楚了。读书狂什么的，还真是方便呢。』
『是啊，读书狂万岁！』
春海和人是读书狂。就算被强盗用猎枪打死了，为了看书，都可以把灵魂寄宿在狗的肉体上复活。
这样一个读书狂，无论几次，都一定能为了想读的书死而复生。
『不管怎么说，一旦发了狂，就算死也治不好啦！』
『嗯，我明白了。你就是个久经考验的发狂笨蛋。』
『哼，随你怎么说！好了，买书去吧！』
我一边这么说着，一边就要飞身冲出房间，但是又被夏野从后面按住了。
『你，等，一，下。』
背后传来的声音冷如冰窟，按着我的腕力也是异常强劲，看来我的危机还没有解除。好奇怪啊，我应该用巧妙的说话技巧回避了危险才对啊。
『还有问题没解决呢。』
『什，什么……问题啊？』
『问题就是我的怒气啊，已经到达极限了，唯有把读书狂迷你腊肠犬揍得破破烂烂的才能得到舒缓啊，你觉得呢？』
『你想让我说什么？这问题问得太局限了吧！』
『那这样吧。如果你能把一条读书狂短腿腊肠犬带来这里，我就特例原谅你……啊呀，这么快就带来了啊？干得很好。那我现在要开始惩罚它了哦，希望它做好心理准备。』
『我要怎么做才能得救啊？请把答案告诉我啊！』
由此可见，她从一开始就没打算给我留生路啊。这种莫名其妙的感觉，真的很让人怀念。不过，虽然觉得很怀念，却没有特别渴望，真是有点美中不足啊。
糟糕，这样下去就去不了书店了。事到如今，只能正面突破了。这是曾一度完美躲避过夏野攻击的身体，只要去做，一定可以再次躲过攻击的！
『呜啊！』
『啊，给我等一下！』
我甩开夏野的手，逃了出去。
为了挣脱夏野的魔爪，更是为了去书店，为了我清静的读书生活，只能逃跑了。逃吧，为了在前方等着我的书。
我就这样，一路狂奔。
『给我等一等，你这条废犬！』
『谁会等啊，你这个废人！』
想都不用想，夏野一定会追上来，而她手上的剪刀，也会越来越逼近我的后背。
『现在把头送上来我就原谅你！』
『我只有一个头啊，我又不是刻耳柏洛斯（注:地狱看门犬，有三个头）！』
『好吧好吧，真的能彻底逃脱的话你就试试看吧，废犬！』
『您就饶了我吧！我只是想看书啊！』
『不！行?――』
『我想也是。』
『好啦好啦，再不快点逃跑就要出大事了哦。具体来说，就是再也不能从我身边离开了哦。』
『这究竟是什么啊，真是够了！』
『惩罚时间?――』
『救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』




终章 EPILOGUE

今天，也有很多人继续在新稻叶生活。
在新稻叶车站北侧，商店街中段的『IGGY』宠物商店里，店主犬伺洁正在店门前打扫。
把店内所有的宠物都照顾好之后，他坐在柜台后面的椅子上，随手拿起放在一旁的书。
『嗯……刚才看到哪里了呢……』
在自己最喜欢的动物们的包围中看书，对他来说是无上的幸福时光。
他摸了摸自己引以为傲的爆炸头，埋头进入了书本的世界。
在新稻叶车站南侧，静静x立在车站前的本田书店里，店长本田文夫刚刚把今天发行的新刊全都排放到陈列台上。
『……呼，就这些了吧。』
他感叹着自己展示的才能，长长地舒了一口气。虽然每次都会被妻子和女儿们指出各种问题，但是这次怎么看都很完美。
『喂，今天发行的新刊都排好咯――』
在听到回答之前，便从店铺里屋传来了女儿们的脚步声。『爸，爸爸！没事的！我来就好了！哎呀，对了，能不能麻烦你去打扫一下店门口呢？』
『弥生也要帮姐姐的忙！』
『……嗯，好。』
看来好像并不完美。
今天的书店，也开始了新的一天。那是通过书，让人与人相连的一天。

在新稻叶车站的站台上，东川高中的学生大泽映见和父亲大泽愁山一起走下了轻轨电车。
『映见，抱歉。竟然让你陪着逃出来的我来这么远的地方。』
『不不，没事的，这也没办法……妈妈生起气来是很可怕的啊。』
『是啊，差一点就死了。啊，爸爸先上一趟洗手间，好像有点漏出来了。』
『这就不要特意说出来了。嗯，那我在检票口等你啊。』
『呜，呜哦哦哦哦哦哦到极限了！抱歉啊映见！我会在一小时以内搞定的！』
『时间是不是花得有点多啊？』
大泽映见――藤卷萤抬起头，往站在站台上也能看到的某座建筑物看去。
作家之路，还非常漫长，她才刚站上那条路的起跑线。所以，为了能一点点登上更高的地方，还要继续前行。

位于新稻叶商店街中段的西餐厅『炼狱炎火灼镰』里，编辑安松痴和坐在她面前的作家穗积雷火一起吃着午饭。
『……话说，小雷火，你是不是点得太多了？』
『写作，会耗费，能量。很多能量。』
『最近啊，因为经费使用过度的问题，总是被Big Fire盯得很紧，上电视的事也被他各种念叨。这顿饭的钱，也不知道要不要紧。不过，如果吃下去的份都能写出来，那倒没问题。』
『是吗，那我要再点一些。』
就这样，在吃完超辣料理之后，两个人开始讨论稿件的事。
为了让可以署上『穗积雷火』这个名字的那本书能够早日面世。

新稻叶商店街的末尾，在突然出现的图书馆里，作家水无川真秀又让管家汐待佑斗看傻了眼。
『主人，这个你要怎么解决啊？』
『这，这也是没办法的吧？因为失去了控制，「风待的文藏」才会坠落的啊。没办法，只能在这里开一间图书馆了吧！这叫循环利用！』
『主人，我觉得吧，这不太好。』
『你，你好吵啊！虽然我也想低调行事，但是已经来了这么多人啦！这也没办法吧！』
因为从天而降，所以在新稻叶备受关注的图书馆，今天一大早也迎来了众多居民。
『好了，开馆啦！图书馆的大门，就应该一直敞开啊！佑斗，你可是馆长哦！』
『好吧好吧。』
就这样，新的图书馆打开了大门。

书，是任何人都可以阅读的东西。
这一切，都是为了让更多的人可以阅读。
在新稻叶商店街的某间店里，春海圆香正在和两个朋友一起开心地购物。
『圆香，这是什么地方啊？第一次遇到有这么物美价廉的商店呢！』
『哎呀好啦，动静别这么大啊，爱丽丝。』
圆香听着两位朋友在自己身后的对话，视线却在架子上各式各样的香辛料之间徘徊。
『那个，圆香？你从刚才开始就特别认真啊。精神也不用那么集中吧？说到底只是个普通的烹调实习啦……』
『不，这不是用来做烹调实习的哦。这家店啊，汇聚了很多罕见的食材，所以今天我会做特制咖喱，敬请期待哦！』
春海圆香一边朝朋友露出笑容，一边拿起一瓶放在眼前的香辛料。
『嗯……必须努力啊。』
圆香今天也要做咖喱，为了能战胜即将到来的炎热又痛苦的季节。
她要以积极的心态活下去，绝不会在先自己而去的哥哥面前丢脸。

新稻叶的一角，在广阔的新稻叶公园里，女仆森部佐茅正在等待目标人物的到访。
『哎呀，好像稍微早到了一点，要不要扫个地呢？』
她为了消磨时间，用手中的武装扫帚『秽杀刀』清扫落叶，
顺便修剪了树枝，铲除了一些挡道的岩石。看来只要一把扫帚在手，什么都能做到。
『差不多该到了吧？』
从远处传来了耳熟的声音，就像想用音乐来强调自身的存在一样，她苦苦等待的烤红薯摊位来了。
『来吧，为了大小姐，把它们全部买下来吧！』
她紧握着从怀中取出来的钱包，向烤红薯摊位奔去。
一切，都是为了自己敬爱的主人。
让新稻叶引以为荣的高层公寓，『IMMACULATE新稻叶』的入口处，肌肉教练宗像腕力，正和刚刚成为健身房新会员的早崎史黛拉一起，匆忙赶往自己经营的运动健身房。
『宗像师傅！只要这样，我也能拥有肌肉结实的身体吗？』
『哈哈哈，跑步之后再训练，是最有效的锻炼肌肉的方法了！完美的肉体就在前方迫不及待地等着你啊！』
『真的吗？不愧是宗像师傅，我学到了！』
他们肩并肩地站在一起补充水分，然后开始更剧烈的运动。
两个人继续努力着，一切都为了实现人类的神秘梦想――得到完美的肌肉。
设置在『IMMACULATE新稻叶』门厅处的大屏电视机，正播放着当今最耀眼的某位偶像的特辑节目。
『来吧！我想把我即将溢出来的光辉，送给电视机对面的朋友们！在我身上，不存在「极限」这种毫不耀眼的东西。我会用我身上无法抑制的闪耀光辉，向观众朋友们展现足以让人昏厥的奇迹哦！』
全力凸显自我存在的偶像，哪怕让守候在后台的佛坂大门无奈摇头，也绝不委屈自己。名为秋月牧志的偶像作家，今天也奔走在最前线。
她一天都不会停歇，就像月亮一直在夜空闪耀一般，名为秋月牧志的光辉也绝不会消失。
『而我，还会更加闪耀！Super Shi☆ning！』
她会一直照耀着大家。
『IMMACULATE新稻叶』最上层的走廊里――
『红――叶！My Sweet Sister红叶！今天也见到了红叶，好高兴啊！超级喜欢！Pretty红叶！H・0・N・G・Y・E！呼！』
『……哈――』
正穿过走廊的作家姬荻红叶，对在她头上盘旋的乌鸦投去了责备的视线。
『哥哥……你不是已经死了吗？』
『你在说什么啊，我怎么可能抛下红叶去别的地方呢？』
『你不是见证了我的成长，然后满足地升天了吗？』
『你说我满足了？啊，红叶确实成长了，但是红叶更加光彩出众了，肯定会有更多垃圾虫想靠过来！所以我又回来了！我的新使命，就是击退所有靠近红叶的没皮没脸的坏蛋们！』
『不管是和人先生，还是哥哥……你知不知道我们当时都是一种怎么样的心情啊？』
『没错！首要任务就是得好好处理一下那条臭狗！我设置在阳台上的陷阱居然被破坏了！简直不可原谅，那条畜生！』
『……知道了知道了，因为你有点碍事，所以请你到这个收纳空间里去。还有请不要说话了，很吵呢。』
『轮椅下面吗？啊啊，红叶真是一刻都不想离开哥哥啊！没事的红叶，以后我们会一直在一起的！在世界上，我最爱的就是红叶啊！』
红叶把乌鸦胡乱地塞进椅子下面后，少见地叹了口气，然后走向自己的房间。那里，已不再是她的牢笼。
『IMMACULATE新稻叶』最上层的，某一间房的门前――
『那个，老师？我要一直等到什么时候啊……老师？』
傲宀嘶肷聿着绳子，被丢在门口。
从这扇门出入的，自然只有这间房子的主人。然而，住在这间房子里的人彻底无视了她。所以，结果显而易见――
『无，无视我吗？怎，怎么说都有点太严苛了啊。我，我的体力和精力都快到达极限了。肚子好饿，更重要的是，缺水让我觉得好痛苦……喉咙也干渴到极限了。不不，如果您还要继续弃我不顾的话，我也完全不介意，甚至还很欢迎！』
今天的她，也被继续无视着。
直到她负责的作家，决定要写下一本书的那一天为止。
然后，在房间里――
春海和人正和夏野雾姬说话。
狗和人，读者和作者，读书狂和写作狂。完全不同的，一条狗和一个人。
『话说回来，听说你们去温泉了？』
『嗯？是啊，大家说要给你写信，所以就在温泉旅馆聚了一下。好像是牧志跟真秀密谋的事情，那群家伙净是做一些奇怪的事情。』
『哼。』
『怎么了啊，突然问这个？有什么在意的事情吗？』
『嗯，在意啊，非常在意。』
『在意什么？』
『在意你到底进了男浴，还是女浴。』
『好嘞！换个话题吧！快看这个，这个广告上刊登了映见的书啊！』
『在我闭门不出的时候，你倒是玩得挺开心嘛，真是太好了。在我一个人孤独地面对稿纸的时候，你却在和别的小姑娘卿卿我我，就是这么一回事吧？』
『并没有卿卿我我啊！』
『那就是在嘿嘿嘿咯？』
『这是什么行为的拟声词啊！』
『哎哟，你要我说出来吗？真是条色到家的色狗。也别泡温泉了，直接把你扔进火山口怎么样啊？』
『会被烧光的啊！』
『好了，准备一下吧，我们现在马上去温泉。正好也该去磨一磨剪刀次郎了，就去刀刃温泉吧。』
『喂，喂！放开我啊！现在根本不是去泡温泉的时候啊，我要看书啊！而且这是什么不吉利的温泉啊？』
『……是吗，你的意思是不想和我一起泡温泉咯？跟别的女人可以一起泡温泉，跟我这种人就不愿意咯？』
『啊，不，不是那种意思，虽然你的身材毫无起伏，和映见、牧志她们不一样，就算一起泡温泉也可能没有任何乐趣，但你也不需要用「我这种人」来贬低自己啊。』
『是吗，你想死吗？』
『糟糕！不小心说了真话？』
『选一下吧。你是想在这里被切成三段再泡到温泉里，还是想在这里被切成片再泡到温泉里？』
『请，请给一条跟刀无关的路让我走！』
『好的。那我就用手把你拍成肉沫，再把你泡到温泉里吧。』
『这压根没什么区别吧？』
『哦，你准备好了？那我们就开始吧！』
『你，你等一下！要来真的吗？』
『当然了，人，人家一直都在准备蜜月旅行啦！』
『都说我要看书了！等，等一下，不要扯啊！书会出事的，我也会出事的！不要让我离开书！』
『开始咯！面向我们崭新的未来！』
『让我看书啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
为了读书，为了写书。只要活着，就有目标的一人一狗。
无论何时，无论何地，绝不会背叛自己的选择。
因为在自己的背后，永远站着和自己走在同一条路上的人。
春海和人是个读书狂，夏野雾姬是个写作狂。
读书狂和写作狂，今天也上演着追与被追、剪与被剪、写书与读书的戏码。
就这样，狗和剪刀的故事，还在继续。一狗一人的胡闹，不会结束。
只要，还有人记得。

全书完



『这是下一本书的提纲，你觉得怎么样？』
『毁气氛啊！气氛完全给毁了啊！』
『你在说什么啊？《大罪》系列完结了，不是你催我快点写下一本的吗？』
『那是理所当然的吧！我期待着呢，快点写啊！』
『竟然敢催我？你以为你是谁啊？不要逼作者什么的，也不知道是谁说过的话。』
『就事论事，一码归一码啊！』
『你这条废犬，还推脱得挺干净的嘛。好了好了，我马上就要开始写下一本了，你就老老实实地待在那里，一边看着你的书，一边等着吧。』
『好嘞，包在我身上！』
『我要写了。别打扰我啊。』
『我要看了。不许打扰我啊。』
就这样，夏野雾姬转向稿纸，春海和人转向书本。
『刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷……』
『啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦……』
写书的声音和读书的声音，那是作者和读者一起奏响的二重奏。
由书奏响的旋律，在只有一人一狗的房间内回响，就像两道永不分离的声音，正诉说着一个由狗与剪刀编织的故事。
一人一狗的胡闹，永不结束。



后记1

※本书中出场的迷你腊肠犬和乌鸦，都是虚构的。与现实世界中的迷你腊肠犬以及巨嘴鸦有显著差异，望周知。
大家好，我是更伊俊介的『更』。在这里诚心感谢大家这次能购买《狗与剪刀的正确用法10》。如果这本书能给大家带来一点点乐趣，我就会像看了自己超级喜欢的系列的最后一本那样开心。
那么，正如上一本预告的一样，这是最后一本了。
虽然是最后一本，但是在后记里多少还是会写一些剧透的，所以强烈推荐您先阅读本书的故事。不过，还是请各位在被拜托之前就看，因为我想快一点写剧透。
因此，以下包含大量剧透，请务必注意。
跨越死亡寻求一本书的春海和人的故事，正如您所看到的那样，暂时结束了。现在，在看了这个故事的各位读者心中，可能也有着那么一两部或者三四部『在读到那本书的最后一本之前我不能死』的书吧。我只是随便一想就能想起五部左右。嗯，在读完它们之前，我绝对绝对不能死。
付出生命也迫切渴求的，那本最好看的书。无论付出什么代价都想看的，最爱的书。在读完它的时候，在胸中激荡的，
是能够看到最后的满足感，完结后的些许寂寞感，以及对下一本即将诞生的书的期待吧。书会一直在世上诞生，只要有作者和读者，书就绝不会灭绝。在一本书之后，还会诞生新的书，那本书，又必将会把读者带往新的世界。是的，在书的未来等待着读者的，果然还是书。读书很快乐哦！Happy读书！
于是，这部《狗与剪刀的正确用法》，就是把那些对书，对作者，以及对读者的扭曲想法，都毫无顾忌、任性妄为地写了出来。以书和创作为题材的作品在世上不胜枚举，这部作品大概是其中写法最不聪明，只是把想写的东西都写出来，就险些捉襟见肘的最无厘头的一本。能够把这么一场闹剧写到最后，真的非常高兴。
温柔地守护着本作品的责任编辑A老师，每次都为小说带来精彩插画的锅岛哲弘老师，我永远都不会忘记二位的恩情。最后，真的非常感谢陪伴这本书至今的各位读者。



后记2

大家好，我是更伊俊介的『伊』。非常感谢您能阅读《狗与剪刀的正确用法》系列的第十集，也是最后一本。
本系列长期受到大家的关爱，在此迎来了最后一本。从第一集发售至今，大约过去了三年半，这个时间，也是我们作家生涯的长度。至今为止的这一段漫长的时间，《狗与剪刀的正确用法》之所以能够坚持下来，都是因为大家对我们的支持。
因为有十集这么长的过程，我们得以把当初考虑到的故事情节都写了进去，每一个登场的角色，也都完完整整地实现了自己的成长。
能对每一个登场人物现存的问题，做出某种意义上的解决，对于创造出这些角色的作者来说，是一件非常快乐的事情。这些被画成了插画，或者被声优老师们配上了声音的角色，更是超越了我们的预想，获得了更多的成长。我想，能把他们的成长一直写到最后，就是创造那些角色的作者必须承担的责任吧。就算一个故事结束了，但他们未被写出来的故事，哪怕脱离了作者之手，也能继续下去吧……有时候我也觉得，想这些事情会不会显得太过敏感纤细了，但我们确实是把这种强烈的感情寄托在角色身上来完成这部小说的。每一个角色都是被我们所爱，无法被其他角色替代的存在。
话虽如此，但这些家伙都很顽强，就算没有作者也能靠自己生活下去吧。对这些角色，我其实也有种想要道谢的心情。但实在有点难为情，所以不在这里写了。
这三年半间，真的发生了很多事情。《狗剪刀》不仅出版了小说，还被录成了Drama CD，被画成了漫画，被做成了动画和游戏，登上了各种媒体平台。我们也受邀参加了见面会，举办了签名会，得以听到读者的心声，以及与《狗剪刀》相关的许许多多人的声音。
正因为得到了许多人对我们的尽力帮助，我们才能走到这里。为此唯有奉上我们的感激之情，不管少了周围的哪一个人，《狗与剪刀的正确用法》这部作品，都没有办法走到今天。
真的，非常感谢。
以及，今后也请多多关照。



后记3

还要再说几句，所以有了后记3。谈了太多自己的感受，完全忘记要写谢辞了。
以下，以比普照三千世界的太阳更耀眼的光辉，请允许我们致上如下谢辞：
责任编辑A老师，插画作者锅岛哲弘老师，Fami通文库编辑部的各位，参与了第十二回ENTAME大奖评审的各位老师，设计师O老师、H老师，漫画家大庭下门老师，少年ACE编辑部的U老师、H老师，动画《狗与剪刀的正确用法》剧组的工作人员们，《狗剪刀》制作委员会的各位老师，为《狗剪刀》的角色们配音的各位声优老师，制作夏野小姐手办的GRIFFONENTERPRISES，制作智能手机平台手游的EVERRED，广州天闻角川的各位，以及在拙作的制作、出版、流通、演出、媒体等方面给予帮助的所有人，家人，朋友们，职场的各位同事，COMICTRAIN，第一书林，平安堂书店，常盘书房，南海BOOKS。还有在各种活动上给予我们照顾的各家书店，赏光上架拙作的全国所有的书店。最后，还有现在手上正拿着这本书的各位读者。
托大家的福，《狗与剪刀的正确用法》得以平安迎来了最后一集。一人一狗的胡闹，围绕一本书展开的作者和读者的故事。能够陪我们一起走到完结，真的非常感谢大家！
那么，最后是下一本书的预告。
虽然一直在强调这是『最后一集』，却泰然自若地刊登了下集预告――这种小事，就e在意啦。至此，《狗与剪刀的正确用法》的正文以本集告终，短篇集和外传还将继续面世。
首先是，《狗与剪刀的正确用法Dog Ears 4》。
短篇集的最后一集预定今冬发售。这本书中将收录正文结束后，以后日谈形式写就的短篇故事，在十集中都没有太过活跃的妹妹春海圆香，也将大显身手。
接下来，是《狗与剪刀的正确用法ANOTHER》。
这是一本外传，预定在明年春天发售。是动画化时发行的BD/DVD初回特典里《狗与的正确用法》系列的再次收录，并增加了新故事的一册小说。预定将成为整个系列中最为混乱的一本书，里面会出现机器人和魔法少女，还有名侦探。
然后，《狗剪刀》之后的新作，现在也在专心创作中。
下一次，将为大家献上把整个世界席卷其中的胡闹故事。
具体的发售时间还没有确定，我们会快的。在前面提及的两本书发售的时候，应该能给大家带去更确切的信息，大家也可以通过Fami通文库的官方网站获取信息。
写得越来越长了，暂时就此搁笔吧。
下次再在某本书中相会吧。
在此，愿所有的书，和所有爱书的人们都能得到神的祝福。

更伊俊介
二一四年八月某日(以上出版信息均为日本的情况）


画师后记
黑白插图09
非常感谢各位阅读了《狗与剪刀的正确用法》第十卷。

从第一集出版至今，大约过了三年半的时间，看似很长，实际好像只有一瞬间的这段时间里，我经历了漫画化、Drama CD化和动画化等各种事情。对于我来说，是非常珍贵的经验。
《狗剪刀》是讲述『作者』与『读者』关系的故~。由于我是插画作者，所以会对双方都有感情植入。最开始是拿到原稿，以『读者』的身份阅读，之后在它面世的时候，又以插画作者的身份为它添加了元素。在《狗剪刀》这部作品中，我再次感到自己担任了一个、能获得很多额外好处的角色。
另外，这也是我第一次负责持续了十卷之长的作品的插画，通过给《狗剪刀》系列绘制插画，也让我做到了很多在别的地方做不到的事情。我是非常快乐的，如果读者也能从中得到一点快乐，那就是我最大的荣幸了！
最后，《狗与剪刀的正确用法》原作的更伊俊介老师、把我的插画和《狗剪刀》拉到一起的责任编辑老师，将小说画成漫画的大庭下门老师，动画剧组的各位老师，更重要的是、各位读者，感谢你们至今为止对《狗剪刀》系列的支持和阅读！

锅岛哲弘
接下来也还会再持续一段时间！