狗与剪刀必有用2
――――――――――――――――――――
轻之国度录入组录入
作者：更伊俊介
插画：锅岛哲弘
图源：无夜不眠
扫图：阳子ようこ
录入：zbszsr
修图：嘟嘟
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
本文特别严禁转载至轻小说文库
――――――――――――――――――――
「给我书！同情我就给我书！」

我被强盗杀死，
又以狗的身分复活，
如今由知名作家秋山忍――夏野雾姬――饲养，
每天在夏野的剪刀威胁下惶恐度日，
但只要有书看，
我什么都不在乎。
没想到有个奇怪的变态闯入我的生活！
什么？那是责任编辑？
而且夏野竟然陷入写作的瓶颈？
她还打算去抓近来出没于新稻叶的过路魔，
而我妹妹圆香也和这件事扯上关系……


　　序章
　　第一章　　狗穷志不穷
　　第二章　　飞狗扑火
　　第三章　　溺水的人连狗都想抓
　　第四章　　置之死地而狗生
　　第五章　　不入虎穴焉得狗子
　　第六章　　狗假虎威
　　终章


　　序章
　　春海和人是个书痴。
　　这是我由衷奉行的信念，也是觉悟，更是生活方式。
　　只要有书，我就活得下去，没有书我便会死。
　　我出生时洗的不是热水而是书，包的不是襁褓而是书，穿的不是围兜而是书。
　　以上都是不可能的，那样未免太糟蹋书，我向纸发誓绝无此事，但我确确实实是在书的陪伴之下长大。
　　我不记得自己是从何时开始看书的。
　　既然不记得，应该是很久以前吧。
　　读书这种行为，铁定早已刻在我的基因上头。
　　我对书本的渴望之强烈，只能用这种方式形容。
　　我的生命随时与书为伍。
　　以前是这样，未来也是这样。
　　我是这么打算的。
　　我相信，这就是我的生存之道。

　　然而，我遇见一位作家。
　　我看到了站在我读的那些书前方的人。
　　作家――书的撰写者，书的推动者，书的创造者。
　　给过我无尽恩典，我却从来不曾接触过的人。
　　我知道对方和我一样是人，一样会烦恼、犹豫、渴望、祈求，一样要奋战。
　　有人阅读，就要有人写作。
　　我终于注意到这个再自然不过的道理。
　　从小到大，我读过无数本书。
　　但是，我读过写书之人的心吗？

　　「的确，光是阅读连猴子都办得到。」
　　『不，猴子应该办不到吧？』
　　「狗也办得到。」
　　『……你想说什么就直说啊！』
　　作者有作者的想法。
　　他们一定是想要告诉读者某些事。
　　我不是作家，所以无法理解这一点。
　　若是持续阅读，或许我终有一天可以理解作者的想法。
　　这个心愿也是读书的一种形式。
　　这个念头也是读者的一个梦想。
　　我的目标，并不只是单纯的阅读。

　　「我写书不是为了传达什么想法。」
　　『是吗？但你确实带给我很多东西呢，像是攻击啦、虐待啦、言语暴力啦。』
　　「这是要加点的意思吗？」
　　『不是啦！你干嘛拔出剪刀？』

　　人是为了得到什么而阅读？
　　人是为了给予什么而写作？
　　我找不出标准答案。
　　因为理由多如繁星，想法也多如繁星。
　　阅读究竟能得到什么？能知道什么？能改变什么？
　　我对此一无所知，只是持续阅读。
　　希望明天遇见新书时，能获得一些新的事物。
　　我会不断地读下去。

　　「没问题，任何人都有明天。」
　　『既然如此，把我的明天还给我！说得更清楚一点，你立刻放下剪刀！趁你还保有理智的时候！』
　　「你期盼得要死的明天，就是我浪费掉的今天喔。」
　　『你已经把我的明天用掉了吗？』

　　过去无法重来。
　　未来还没决定。
　　所以现在不必绝望。
　　这就是这样的一个故事。


　　第一章　　狗穷志不穷

　　十一月　　五日

　　「和哥，天亮。」
　　有个声音唤醒我。在分不清是梦是醒的朦胧意识中，我听见有人在喊我的名字，这个声音很熟悉，好像是天天都会听到的声音。
　　「好了，再不起床会迟到喔。」
　　「再让我睡五分钟，不，再五天……」
　　「这样太过头啦，和哥。」
　　「好困，不要，起床。」
　　「和哥，你说话的逻辑简直像野人耶，快点起床。」
　　「好困，我，好困。」
　　「真拿你没办法。」
　　那人似乎很无奈，叹着气说道：
　　「你再不起床，我要把你房间的书依照五十音顺序一本一本烧掉喔。还是要依照书名？或是依照作者？干脆把整个房间都烧掉吧？」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　瞬间惊醒。我清醒了，完完全全地清醒，而且吓到声音拔尖。
　　我瞪着说话的那人。
　　你竟然有这么可怕的想法！我不记得什么时候养了这么恶劣的女儿！
　　「胡说什么啊！你这个笨蛋妹妹！」
　　「可是和哥一直不起床咩。」
　　你以为用「咩」这么可爱的语气说话我便会原谅你吗？
　　「再不起床就要迟到。」
　　「不管怎样，有些话是绝对不能讲的！」
　　「这是你自己说的。你告诉我，叫不醒你的时候就要这样说。」
　　……好像是耶。
　　我教过她，一直叫不醒我的时候可以使出这项绝招。
　　过去的我还真厉害，我真的清醒了，睡意全消，既然如此就马上开始舒舒服服地看书吧。可是，过去的我啊，说这种话会不会太过分啦？这样彻底违反了读书七罪耶。
　　我耿耿于怀地看着站在床边的妹妹。
　　我的妹妹――春海圆香。
　　她有一双透露出活泼性格的大眼睛，长度及肩的浅色头发活力十足地飞扬，身穿以深蓝色为基调的水手服，外面披着一件围裙。
　　我不能说她是没出息的妹妹，反而该自称是没出息的哥哥。
　　圆香在学校有很多朋友，又深受老师信任，在班上居于领导地位；她对自己的体力很有自信，在社团里还被大家推举为代表选手，率领整个队伍。她和我这个只有读书这项才能的哥哥不一样，在外面的评价非常好，优秀到看不出和我是亲兄妹。这家伙是完美超人吗？真讨厌。
　　「真的该起床啦。你昨晚一定又熬夜看书吧？」
　　「难道你是超能力者吗？」
　　圆香这家伙什么时候学会读心术这种超现实的能力？不过，听起来很像小说里会有的设定，感觉真不赖！
　　「我连猜都不用猜，昨天出版的新书就放在那里啊。」
　　她指向放在我枕边的《快递员》。
　　对了，昨晚不让我睡的正是这家伙。哈哈哈，真是个淘气的孩子。
　　「啊，这也是秋山忍的书吗？这个人真厉害，最近出版好多新书耶。」
　　「是啊是啊，很厉害吧？」
　　但还轮不到我来骄傲。
　　「我好不容易才看完那套……书名叫什么来着？对了，秋山忍的《原罪系列》。」
　　「什么！那真是太好了！」
　　《原罪系列》是秋山忍的代表作，现代的怪兽之作。我推荐圆香这系列的时候，她的表情好像有些抽搐，但大概是我太多心。
　　「怎、怎么样？」
　　「……嗯，很好看喔！」
　　「是嘛！是嘛！」
　　嗯嗯，圆香总算体会到秋山忍的优点，今晚来煮红豆饭吧。
　　「不过，你未免看太久吧？」
　　「别这么苛求我，我叉不是和哥，那么厚重的书怎么可能一下子就看完。那个系列厚到根本不像书，而是便当盒吧。」
　　「笨蛋，这样才好啊！」
　　最美好的事莫过于兄妹俩畅谈书本。
　　「怎样？怎样？你、你觉得哪里最赞？」
　　我兴奋到开始用变态绅士的语气说话。如果是聊秋山忍，不管要我聊几个小时都没问题。
　　「你最喜欢第几集？第几章？第几页？」
　　「喂，和哥，你贴得太近啦，还一直喘气，很吓人耶。」
　　圆香红着脸转过身。
　　「喔喔，抱歉、抱歉。」
　　我没注意到自己快要压到圆香身上。这是我的坏习惯，只要谈起书，总会什么都顾不了。
　　「算、算了，去吃早餐吧，要聊书的话可以边吃边聊啊。」
　　圆香仍然面红耳赤，这家伙怎么如此怪里怪气？
　　「也对，一边吃早餐，一边享受你对《原罪系列》的感想，这样很好。」
　　「嗯，今天的早餐也是我做的喔！」
　　圆香笑容满面地说。
　　「……这样啊。」
　　我笑容僵硬地回答。
　　事态急转直下，聊起书本的兴奋之情一瞬间降到冰点。早餐吗……这样啊……早餐确实不能不吃。
　　「今天要吃什么？」
　　我姑且问问看，但我大概猜得到答案，多半是「咖」开头的东西。
　　「咖哩。」
　　正确答案。
　　「又来了？又是咖哩？虽然我也猜得到。」
　　「有什么不好？咖哩很好吃啊。」
　　「再怎么好吃也不该连续吃一个月吧！」
　　我一整个月里都看到咖哩出现在早晨的餐桌上。这又不是吃完便能获得一百万圆的电视节目，但我真的吃同样的早餐吃了一个月。
　　「你偶尔可以做些咖哩之外的东西嘛，像是火腿蛋之类的。」
　　「因为和哥老是抱怨，我也做过啊。不过做好之后都变成咖哩，真奇怪。」
　　「奇怪的是你吧！这到底是怎么回事？我们最好还是找个时间谈一谈你的烹调方式。你是不是使用什么异常的厨具？」
　　「我就是喜欢咖哩嘛！」
　　「这不是重点！」
　　「和哥不是也喜欢咖哩吗？」
　　「已经开始讨厌了，都是你害的！」
　　「你一定会越吃越喜欢，这是咖哩的魅力。」
　　「我只觉得越吃越讨厌，这是我的真实体验！」
　　连续一个月的早餐都吃咖哩，不讨厌才奇怪。
　　不对，如果好吃倒是无妨，但是圆香煮的咖哩实在很难吃。怎么会这样？照理说，咖哩这种东西怎么弄都好吃，到底要怎么做才能把咖哩煮得那么难吃？
　　咖哩确实深受大众欢迎，是日本人热爱的灵魂食物，但灵魂还是有限的。我的灵魂已渐渐被咖哩玷污。
　　我的灵魂和咖哩一起被玷污了！
　　「快去吃早餐吧。」
　　圆香说完，甩着白色围裙走出我的房间。
　　房间里留下圆香的味道。
　　「……咖哩的味道。」
　　圆香每次进我的房间都会留下咖哩味，我真不知该如何是好。
　　她在外头还会用薰衣草香水遮掩一下，在家里却满不在乎地带着一身咖哩味。这是这种年纪的女孩该有的行为吗？如果我喜欢的女生身上全是咖哩味，就算是千年之恋也会冷却。
　　不过经常有男生向圆香告白，想必她一定很懂得怎么遮掩咖哩味，再不然就是她身边的男生都很爱咖哩。
　　以前她曾找我商量：「有学长向我告白，该怎么办……」那个人是我的同班同学，人品好到圆香高攀不上，因此我很开心地帮他们牵线。
　　我还看了平时很少接触的青少年杂志中的初次约会指南，帮他们两人设计约会行程，花费好大一番工夫。
　　结果，圆香却对我大骂「和哥大笨蛋」，整整三天不理我，此外还有追加攻击，把本来就很难吃的咖哩煮得更难吃。不知她和那个人后来如何呢？
　　算了，圆香的校园生活暂且不提，今天的餐桌上依然摆着热腾腾的难吃咖哩，看来我只能认命地吃掉。
　　等一下，难道那个其实不是咖哩，而是「男友1」（注1）？原来如此，我可以理解为什么会那么难吃。不对，我真的理解吗？
　　注1日文中，咖哩（カレ`）写起来很像男友1（カレ1）。
　　「……唉。」
　　想再多也没用。既然东西都已准备好，管它是咖哩还是男友1，我都无路可逃，只能乖乖吃下去。

　　我自暴自弃地望向枕边的闹钟。
　　「什么嘛，明明还很早。」
　　圆香特地叫我起床，我原以为自己快要迟到，没想到时间还很充裕。既然如此，先来看书吧。
　　我正要伸手去拿《快递员》时，听见「沙沙沙」的脚步声从门外传来。
　　伴随着惊天动地的声音，门打开了。
　　「喂！狗，要走啦，快准备！」
　　门口出现一位陌生女子，呈大波浪卷的黑发垂到腰间。她有着红色的大眼睛，身上穿着黑衣黑外套，眼神像利箭般朝我射来。
　　「……你是谁？」
　　「喔？竟敢对主人这样说话？这只呆狗。」
　　清晨阳光从窗外洒向她握在右手的银剪刀，反射出刺眼的光芒，我见状立刻莫名其妙地发抖。
　　「啊？狗？你说谁是狗？为什么我会被一个陌生人称为『狗』？」
　　「你在说什么傻话？看看自己的身体吧。」
　　剪刀女像是看到脏东西似的，用轻视的眼神瞄着我。
　　我的身体怎么样？
　　「……咦？」
　　我低头望去，却看到前所未见的景象。右手覆盖着黑黄两色的毛，手掌上还有肉球。搞什么？简直像狗一样。
　　「怎样？明白了吧？」
　　剪刀女露出满意的笑容。好可怕的笑容。
　　『……你是夏野吗？』
　　我终于想起来。转头看看四周，床铺、墙上挂的月历、遮住整面墙的大书柜都很眼熟，这里是春海和人的房间。
　　夏野在我的房间？
　　喔，原来如此。
　　『我在作梦？』
　　「是啊，仔细看清楚梦境和现实的差别吧，这只笨狗。」
　　『动摇这个差别的人就是你啦。』
　　我刚刚还是人形，如今又变回已经见惯的狗形。这简直是现实生活，一点都没有梦的成分。既然在梦中，为什么不能让我舒舒服服地作梦？
　　「我可没兴致跑进别人的梦中。」
　　我好怕她真的能做到。
　　「既然如此，我现在要斩狗了。」
　　『为什么？』
　　「没关系啦，反正是作梦嘛。」
　　『这不算答案吧！』
　　为什么？为什么一定要斩狗？
　　「你起床之后便会忘记一切，因为是作梦嘛。」
　　『才怪，醒来之后还是有真实的你在等着我。』
　　「在现实中和我握手吧。」
　　梦里是地狱，醒来也是地狱，我还能逃去哪里?
　　「换个角度想想，既然是在梦中，不管遭到什么对待都不会留下伤痕，这样不是赚到了吗？」
　　「对耶，我赚到……真的吗？」
　　我差一点就上当。
　　「对，这是在作梦，所以我做什么都没关系……只是有时会一觉不醒。」
　　『起床啊！春海和人！快起床！现在不是倒头大睡的时候！』
　　夏野慢慢逼近。
　　「放心，不会有人来救你的。」
　　『谁来救救我！植入意念什么的都好！』（注2）
　　夏野挥舞着银剪刀，不知为何那把剪刀越变越大。这是怎么回事？她要去猎杀怪物吗？要是被那玩意儿夹中，一定会立刻断成两截，分成上下两块。我又不是半身亡灵。
　　不对，我真的在作梦吗？如果我断成两截以后才发现这不是梦，那就太迟了。
　　「别担心，切下去你就知道啦。」
　　干脆毁掉我的大脑，那样我才能逃离这恐怖的场面。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【春海圆香】春海和人的妹妹，生于东京都K区，现在和父亲和希、母亲理绪一起住在冈山县K市，兴趣是下厨。国中生，个性温和，深受周围人们信赖，在学校也是模范生。无论做什么料理，最后都会变成咖哩。美中不足之处是太爱钻牛角尖。
【快递员】秋山忍的着作。描写在资讯高度流通的现代社会仍以传统方式传递资讯的某位快递员，他在五花八门的委托之中遇到的悲欢离合小故事深受读者喜爱。有时运送的不是资讯，而是不倒翁或纸老虎玩偶之类的各地名产。
　　注2进入别人梦境植入某种想法，出自电影「全面启动」。
【男友1】春海圆香制作，看似咖哩却不是咖哩的东西。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『……原来是梦。』
　　我以匍伏的姿势起身，朝脚下望去，看到的是覆盖着黄黑两色毛皮的小小前脚，迷你腊肠狗的前脚。
　　『果然还是这样。』
　　再看看身体，仍是像我在梦境最后看到的狗模狗样。
　　不对，不只是像狗，而是我的确是一只狗。迷你腊肠狗的小小身躯里装着人类的意识，这就是我――春海和人――现在的模样。
　　八月发生一起强盗杀人案，我被闯入茶店的强盗开枪打死之后变成狗。由人类变成狗而复活，人类的意识进入狗的身体，人类in狗。
　　变成狗的我在宠物店里被一个女人买走，她就是我的饲主、我的主人、我的恩人，也是我的天敌――夏野雾姬。
　　夏野雾姬。
　　她真是一个破天荒的女人，不对，应该说坏天气或夜天光，反正是个乱七八糟、胡搞瞎搞的女人，脾气比山区天气更多变，因为山区天气再怎么多变也不会突然落下剪刀。
　　最麻烦的是如此危险的夏野雾姬竟然可以看穿我的想法，简单说，她可以读出我的心，而且我只能单方面被她读出思绪。
　　读心这种事我在书上看过几次，就算世上真有这种事也不奇怪，比起人变成狗，读心算是很普通的。
　　重点不是我泄漏什么思想，而是对谁泄漏。
　　不对，有没有泄漏思想还是其次，最糟糕的是夏野心血来潮便会出手伤人，说得更直接点，这女人根本是疯子。
　　我绝不能随便想不该想的事，要是想了，立刻会有剪刀飞到眼前。每当夏野拿出剪刀，我便有生命危险，这种情况究竟该怎么办？我大可逃跑，但是就算逃跑，她也绝对不会放过我。
　　何况我并不想逃。
　　因为夏野有好多书。
　　开玩笑，我怎么能逃？我才不会逃离书本。
　　待在夏野身边就有看不完的书，真是人间天堂。只要有书看，即使随时会有剪刀捅过来也无所谓，我早已把灵魂卖给书。
　　『话说回来，这个梦还真教人怀念。』
　　我梦见自己仍是人类的时候，和家人住在一起的生活。
　　『不知道圆香过得好不好。』
　　想起人类的生活，我不禁有些落寞。
　　每天叫我起床的妹妹圆香，如今离我好遥远。
　　我和她已经没有血缘关系，我们不再是家人、不再是兄妹，只是陌生人。
　　因为我现在不是人类，而是狗。
　　『……不管了，来看书吧。』
　　与其对过去的事念念不忘，还不如享注于眼前。
　　说得更明确一点，就是专注于眼前的书，幸好大部分的事都可以靠书解决。
　　经过刚才的认真思考，我脑内的必要铅字量好像不太够，还得再补充才行。读书是好事，能让我变得更强。
　　话说回来，我连作梦都可以看书，真是太棒了。再把《快递员》拿出来重温吧……不对，《姆民妈妈》还没读完呢，昨晚我才看到一半就睡着了。
　　要是没看书，我绝对睡不着。半梦半醒的朦胧时刻、消除一天疲劳的现实与梦境之夹缝，把这段宝贵的时间用来看书是最奢侈的事，也是我为这一天做个结束的仪式。
　　『呃……我记得是放在这里……』
　　我在床边翻来翻去，却找不到昨晚的床伴《姆民妈妈》。
　　『咦？不在？放到哪？』
　　确认一下现状，我现在的位置是铺着黑色毛毯的床。
　　即使视野昏暗不明，还是可以从味道与存在感做出判断，我的书本感知能力可是A级的。但我所有的神经、全身的感觉都告诉我「书本不在这里」，可见我半径两公尺范围内没有任何书。
　　『……呜！』
　　糟糕，光是身边没有书，我就开始心悸、呼吸困难。缺乏书本是攸关性命的大事，再不快点把书找出来，我就要缺氧……不，缺书而死。
　　我急忙探头看看床边。这里是夏野的工作室兼住宅的公寓客厅，空间大到莫名其妙的地步。底端有几个书柜，右边是大玻璃窗，左边是通往走廊的门。
　　『嗯？』
　　客厅中央有两张榻榻米和小矮桌，桌上放着一本黄色硬皮书。
　　一定错不了，那是《姆民妈妈》。
　　大概是夏野拿过去的。这家伙真过分，竟然随便乱动人家还没看完的书。
　　狗床到小矮桌的距离约有三公尺，我正准备走向榻榻米、跳上小矮桌、咬起那本《姆民妈妈》……
　　『……是谁？』
　　此时我才发现，有个人趴在小矮桌上。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【姆大陆的母亲】野田拳治的着作，昵称《姆民妈妈》。故事描写原田梅（六十四岁）在老家的阁楼里发现一扇门，门后竟是发生重大灾变一周前的姆大陆。原田梅能够靠着生活小智慧拯救姆大陆免于灾难吗？写给高龄者的新感觉冒险小说，改编连续剧预定从明年春天起在民营电视台播放。
【A级】超厉害的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　没见过的人。
　　那人穿着白衬衫和深蓝色裙子，从服装和体型判断，应该是个女人。她的发色浅得像是缺少色素，长长的刘海如雪崩一般披在小矮桌上。她那完全漠视仪表的睡相，和上课时趴在桌上打瞌睡的学生一样迈遢，脸颊直接贴在桌面，简单说，非常可疑。
　　『那、那个……』
　　我开口叫道。
　　因为我是狗，她不可能听懂我说的话。夏野会读我的心，所以能和我对话，换成别人可就不行。
　　话虽如此，她还是听得见我的声音。我试着叫一声，可疑人物仍然趴着不动。
　　『你、你没事吧？』
　　客厅里倒了一个可疑人物，这状况怎么想都不太对劲，简直像是凶杀案现场。她该不会已经死了吧？
　　『哎呀，夏野到底在干嘛……』
　　这么紧急的情况，身为主人的夏野却不见踪影。
　　『总不能一直把这个人丢在这里……』
　　我想到这里，正准备去找夏野。
　　此时，我听到奇怪的声音。

　　――喀哩喀哩。
　　好像是摩擦声，或是昆虫的拍翅声，让人浑身不舒服。
　　『什、什么？』
　　我竖起耳朵找寻声音的来源，发现那是趴在桌上的可疑人物发出来的。她趴着不动，口中好像念念有词。
　　我提心吊胆地走近可疑人物，竖耳倾听。
　　「……咯咯咯咯咯。」
　　发现那是笑声后，我不由得竖起寒毛。
　　『……咦？』
　　我急忙后退。
　　我察觉到好像有危机，非得退避不可。那个声音又轻又尖，显然来自女性，但是尖锐的笑声中还带有可怕的气氛。
　　一言以蔽之――诡异。
　　看到趴在小矮桌上的女人时，我认为她是A级的可疑人物；听到这诡异的笑声之后，我立即判定她是S级的可疑人物，根本不该出现在人间。会在这种场合发笑实在太异常。
　　可疑人物微微一抖，接着赫然爬起。
　　她脚步不稳、动作僵硬，像是受人操纵的坏掉木偶，左摇右晃的模样彷佛随时会倒下。
　　『这家伙是怎样？』
　　她的眼神推翻我先前对她的所有印象。
　　虽然她的眼睛被过长的刘海盖住，却发出锐利的先芒。那道强烈的目光和她摇晃不稳的站姿非常不搭调。
　　那双眼眸中带着难以言喻的力道，扫除一切软弱。
　　我不知道那是怎样的感情，却看得出它的强度，一看就知道深具压倒性的力量，就像某种信念，是非常直接的情感。
　　我记得好像在哪里看过这种眼神。
　　八月发生的强盗案件，人类身分的春海和人被杀死的案件，当时那个逃犯的眼中也有这种光芒。
　　所以，这个可疑人物一定也有同一种特质。
　　这种特质让我不想逃，也逃不掉。

　　言归正传。
　　「咯、咯咯咯咯、咯咯咯咯咯咯咯……」
　　『哇！快逃！』
　　这笑声一听就知道大有问题。
　　我不敢继续待在这个房间，好想立刻逃走。简单说，我吓坏了。
　　我恨不得尽快离开这里，忘记这一切，好好地读书。
　　但是，可疑人物散发出异样的压迫感，而且我又站在客厅正中央，所以不敢随便乱动。我怕动作太大会刺激到她。
　　为什么我会在家里和这种生物爆发遭遇战？
　　这里是哪里？是Moonside？Santa　Destroy?还是Liberty　City(注3)？

　　那女人似乎接收到我的惊慌。
　　注3出自电玩「英雄不再(No　More　Heroes)」、「地球冒险(Mother)」、「侠盗猎车手(Grand　Theft　Auto)」。
　　像是在嘲笑想要逃跑的我。
　　可疑人物停止动作，朝我转过头，那双蕴含强劲力道的眼睛注视着我。
　　『咿……』
　　好可怕！这比拙劣的恐怖小说可怕多了。
　　一双深不见底的失焦眼睛盯着我，绝不会有人想和这种角色扯上关系。非逃不可！我正要拔腿跑向门口时……
　　「……是你吗？」
　　『啊？』
　　突如其来的一句话阻止我的动作。

　　「是你吗？」
　　夏野在宠物店里发现我时也说过这句话。
　　不是在我身为人类的时候，而是在我变成狗、已被摒除在「普通」以外的时候，她说了这句平凡至极的话。
　　『怎么会……难道你也……』
　　她听得懂我说的话吗？
　　「咯、咯咯咯咯咯，你以为我没发现吗？」
　　『这个……一般人都不会发现吧？』
　　「没想到会在天气这么好的日子遇到你。」
　　『是啊，天气很好。』
　　这是什么对话？
　　在这种状况下还能普通地寒暄，让我有点摸不着头脑。
　　喂，这不是很罕见的事吗？我可是狗耶！照理来说狗是不会说话的，你不能表现得更惊讶一点吗？
　　不过，我其实很高兴能和她沟通。
　　「你以为你逃得出我的手掌心？」
　　『我的确很想逃，但是既然能沟通，那就另当别论。』
　　「我已经找你很久。」
　　『我们是第一次见面吧？』
　　我总觉得自己和她的对话牛头不对马嘴，但她毕竟是继夏野之后第二个宝贵的沟通对象。没有多少人能和我这只狗说话，所以我绝不能放过这个机会。而且，我也不希望只能和夏野对话。除了那个像步行定时炸弹的女人之外，我得再找个发生万一时能依靠的人。为了我光明的未来，战友越多越好。
　　因此，我必须仔细判断这个可疑人物能不能成为我的战友。
　　「想不到你会出现在这种地方。」
　　『咦？』
　　是说这个房间吗？
　　「事已至此，没有回头的余地了。你说对吧？格尔瑟诺大人。」
　　『啊？』
　　这是在变换车道吗？我突然有种急转弯的感觉。她说出一个很陌生的神秘名词，我一辈子都不可能听到那么拗口的名字。
　　「被誉为魔界第一邪神的你，竟然会沦为笼中鸟。」
　　『咦咦咦？』
　　她是哪根筋有问题？我觉得自己好像正在往上飞，以地球脱离速度（注4）飞向天际。奇怪，对话的发展得越来越奇怪，这种跳脱的程度足以媲美外角球、毕业学长，以及印度人。
　　「无所谓，魔界就由我接管吧！由我魔神皇帝嗯嘎咕！」
　　『好，我明白了，你根本听不懂我的话。』
　　我终于理解。不是经由言传，而是意会。
　　真是白高兴一场。
　　全是幻想，这家伙是在幻想，因为我没有认识什么魔王。
　　「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　注4摆脱地球重力的速度，时速约四万公里。
　　嗯嘎咕大人踩在小矮桌上鸡猫子鬼叫。
　　哇！她干嘛这么亢奋？
　　这家伙的脑袋不知道在想些什么，大概正在和格尔瑟诺大人作战。她露出骁勇的笑容，挥舞着不知从哪掏出来的蓝色美工刀。
　　这就是所谓的走火入魔吧，这种表情可以解释为专注、投入，也可以解释为陷入妄想。我真的开始相信有个魔王要来毁灭世界。
　　『才怪咧！』
　　这又不是实战模拟训练。（注5）
　　我不可能看得见别人的幻想，这里也不是书中世界。我完全想像不出格尔瑟诺大人的外表，他长什么样子啊？铁定是一脸凶相，因为是魔界来的嘛……不对，魔界在哪里？位于哪个县市？如果可以当天来回，我还真想去一次看看。那里有什么特产？有格尔瑟诺馒头之类的东西吗？能吐槽的地方太多，濒临我能力范围的极限。
　　我越来越觉得格尔瑟诺大人真有其人。
　　太厉害了，格尔瑟诺大人！
　　太有偶像魅力了！格尔瑟诺大人！
　　虽然格尔瑟诺大人只是一个来路不明的可疑人物的妄想，我连她叫什么名字都不知道，而且她带给我的冲击还不如格尔瑟诺大人这么强烈。
　　注5出自漫画《刃牙》。
　　哎唷！烦死啦！
　　『……镇定一点。』
　　冷静地思考一下，目前的情况真的很不妙。
　　如果只是吐槽吐到忙不过来也罢，麻烦的是夏野。
　　夏野现在不在场，但这里是她家，她随时有可能出现。绝对不能让可疑人物和夏野碰头，事情如果真的演变成那样，我一定会有生命危险，所以最好不要随便刺激夏野，要小心一点才行。
　　所以，我得先把眼前这家伙带到夏野看不到的地方，最好是地底深处……干脆把她推出窗外如何？
　　可疑人物还在神游太虚，站在客厅中央不动，而且她一直咯咯咯咯地笑个不停，不知道有什么事那么高兴。我一点都高兴不起来，你也看看场合嘛！
　　『拜托，千万不要现在进来，晚一点再出现。』
　　我只是在自言自语，却有一种预言的味道。
　　看！门外真的传来「沙沙沙」的熟悉脚步声！
　　「久等了！」
　　来了！夏野真的来了！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【幻想】如果只是藏在心底还无伤大雅，但是表现出来一定会吓到人，所以要适可而止。
【格尔瑟诺大人】统治魔界东部的魔王，在七百五十三年前的魔界大乱时失势，变成偏隅将领。个性残忍暴虐，与他为敌的人必死无疑，但他对优秀的部下会赐予适当的地位和尊重，旗下军团的忠诚度在魔界里算是数一数二。如今势力消减，正在虎视眈眈地找寻机会东山再起。以上全是幻想。
【嗯嘎咕大人】自封魔界皇帝，是魔界新一代的魔王，在各强者的阵营之中来来去去，用尽机心巧智爬到现在的地位，个性阴险狡猾，把所有人当作踏脚石，隶属魔界十二军团之末，掌管魔界八兵团的一部分，在以前的大战中率领六百万恶魔屡建奇功，论谋略可说是一级的魔王。以上也全是幻想。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　门打开，走进来的人果然是夏野。她从上到下都是黑色，如同往常以一身黑服赫然现身。
　　糟糕，最不出现的人竟然在最不恰当的时机出现。话说回来，这是她家，而且这里是她的客厅兼工作室，她出现在这里其实再自然不过，但我还是希望她别这么快出现。
　　因为现在客厅里有个怪东西！
　　有个无法解释的奇怪生命体！
　　大致上还算正常的我都不知道该怎么应付她，要是让大致上不太正常的夏野遇上这个可疑人物，一定会引发可怕的事态。暴躁易怒的夏野看到这个可疑人物，不知道会抓狂到什么地步，说不定会因为一时冲动把对方宰了。
　　该怎么办？嗯嘎咕大人！
　　大事不好啦！嗯嘎咕大人！
　　魔界的常识在这家伙身上是不管用的喔！嗯嘎咕大人！
　　夏野比恶魔更像恶魔、比魔王更像魔王，简直是个魔人。我可不想再经历一次凶杀现场，真希望其中一个不正常的人立刻离开，当然最好是两个都离开。
　　「唔……」
　　夏野雾姬小姐一脸凶悍地盯着我，显然是听到我的心声。再一次介绍，这位就是我的饲主，她的专长是欺负我，兴趣也是欺负我。
　　她在摸腿上的皮套了，好可怕。
　　和先前作梦时不同，她没有抽出得意武器银剪刀，而且视线离开我身上，注意力转向小矮桌上的可疑人物，亦即那个正在发表胜利宣言的可疑人物。
　　对嘛，一定会发现的。
　　让我来介绍，这位是嗯嘎咕大人。抛弃了常识和良心这些人类不该抛弃的东西之后，有什么感想啊？
　　怎样？怎样嘛？
　　「你在做什么？还不下来？」
　　「喔，老师好，你来得真快。」
　　听到夏野那句掺杂叹气的责备，嗯嘎咕大人立刻做出反应。她停止发表胜利宣言，从桌上移开脚，优雅地跪坐在榻榻米上。
　　『怎么可能！』
　　夏野装得若无其事，她竟然漠视嗯嘎咕大人那种异常到极点的行为！她刚才明明有一瞬间露出看着养猪场猪只般的眼神！
　　难道有问题的不是这个场面，而是我吗？难道产生偏差的是我的常识？
　　不会的！那种场面绝对不正常！奇怪的是你们！有问题的是你们的脑袋！
　　「我感觉好像有人在说我的坏话，所以回来了。」
　　夏野说完，在嗯嘎咕大人的面前坐下。
　　「你看完了吗？」
　　「咦？喔喔！是啊是啊！看完了！」
　　嗯嘎咕大人边说边拿起小矮桌上的一叠稿纸。难道她刚刚不是在打瞌睡，而是在看那些稿子？搞什么嘛，都是因为她的刘海太长，害我看不清楚。
　　「真的吗？你没骗我吧？」
　　「嗯嗯，我已经仔细看过！充分看过！看得不省人事！」
　　「你分明是睡着吧。」
　　「我很清醒！」
　　「麻烦你认真一点。」
　　夏野敲敲桌子说。
　　「哎呀，我看得太兴奋，兴奋到记不得内容。」
　　「麻烦你再看一次。」
　　夏野和嗯嘎咕大人无视困惑的我，正常地交谈，气氛融洽得彷佛她们是认识十多年的好朋友。
　　我不但困惑，还很骛讶。
　　『夏野怎么会这么正常？』
　　这个人竟然能做出正常的对话。
　　我的饲主夏野极度异常，简直是「异常」化为实体后穿着衣服走在路上，不对，应该说是穿了人皮，学名为「Nipponia异常」。
　　「……喔？」
　　我心中所想的全被夏野听见，她合情合理地怀着杀气转过头来。
　　她的手在小矮桌下握住银剪刀，要不是有别人在，我现在多半已变成串烧，照这样看来，我还得感谢嗯嘎咕大人才行。谢谢你，嗯嘎咕大人，我对你感激不尽，但只限当下就是了。

　　夏野从怀里掏出一样东西，悄悄丢给我。
　　我看着掉在面前的东西――是名片，她大概想用这种方式代替解释。
　　夏野不能当着嗯嘎咕大人的面对我说话。要是她对狗说话，别人一定会觉得她脑袋坏掉，至于她的脑袋有没有正常过就先不讨论。
　　那张名片写着「书林出版社　文艺局　第二文艺部　傲宀恕埂
　　书林是一间大出版社，夏野很多书都是在这里出版，没记错的话，其中也包括《原罪系列》。
　　我又看看「傲宀恕拐飧雒字。
　　看来这就是那位举止诡异的嗯嘎咕大人的本名。
　　既然在出版社工作，这家伙应该是编辑吧。
　　「你在看稿子的时候，我跑去打扫其他房间，因为你一定会看很久，我得找些事情打发时间。差不多一个小时后，我才回来看看情况。」
　　『干嘛说得像前情提要一样，人家一定会觉得你很奇怪啦。』
　　不过她这么一说我就明白了，这位嗯嘎咕大人不只是个沉溺于幻想的家伙，也不只是个可疑人物，更不可能是魔神皇帝。
　　她是夏野雾姬另一个身分――大作家、神作家「秋山忍」――的工作伙伴。
　　现在回想起来，我当时已经被拖下水。
　　我被扯入出现在面前的新麻烦。
　　发现的时候已经太迟。
　　这就是我们遇到的第二桩案件的开端。
　　※　　※　　※
　　「哎呀，这作品真不错。」
　　嗯嘎咕大人……不对，傲宀诵〗慊指凑蚨ǎ笑眯咪地摸着面前的稿纸。这种称呼太累赘，还是叫她铃菜吧，反正夏野刚才也是这样叫她，我对她又没有多少敬意，就不加称谓了。
　　她专注看稿的模样完全不见刚才的疯狂神态，再配上那套服装，怎么看都是个普通的粉领族，不过普通的粉领族不可能有那么诡异的举止，所以她基本上还是得归类在异常那一边。
　　编辑傲宀恕
　　她会来夏野家，一定是要见夏野的另一个身分――畅销作家「秋山忍」。
　　作家和编辑见面的理由只有一个，没错，就是开会。
　　『哇！好棒！』
　　春海和人是个书痴。
　　我最爱的是书，书是我的最爱。
　　我已经看过作家的写作实况、秋山忍的工作情形，因为她整天都在同一个房间里伏案写作，我想看随时都看得到。如果打扰到她就会被剪刀攻击，所以不能太靠近，但总而言之，夏野的日常生活都在写作。其实我没打扰她也可能会被剪刀攻击，所以我看书时都会离她远远的。
　　不过，我还是第一次看到这种制作书本的场面。
　　的确，书不是靠作家一个人写出来的，还要有编辑、校对等人协助，才能让书本诞生在世上。这种事是理所当然的，但是亲眼看过更能体会。
　　「尤其是最后追凶手那一幕，我真没想过酱油有这种用法，哎呀，真是太棒了。」
　　「别再说客套话，到底怎么样？」
　　铃菜镇定地面对夏野异常认真的眼神，叠好稿纸、敲敲桌面对齐，接着毫不犹豫地说：
　　「嗯，完全不行。」
　　她笑容满面地打了回票。
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　这是退稿的意思？她刚才不是说得很开心吗？
　　「这样啊，我想也是。」
　　什么？你接受了吗？开会就是这么一回事？
　　「我早已跟你说过，怎么写都写不顺。」
　　「是啊，字句不够锋利，架构也不够锋利，一点都不锋利。」
　　为什么说来说去都是锋利？
　　「实际读过之后更清楚吧？」
　　「是啊，比我想像的更严重。秋山老师也逃不过瓶颈呢……」
　　瓶颈？开玩笑，她每天都写那么多字耶。
　　她每天趴在桌前，以极凶恶的速度驱使钢笔的身影深深烙印在我的脑海，难道那些都是假的吗？
　　「你说得太夸张，这哪算是瓶颈，只不过是怎么写都不满意而已。」
　　这种情况一般都称之为瓶颈。
　　「唔，不满意啊，像是《原罪系列》那样吗？」
　　铃菜说出我心中所想的事。作家秋山忍向来以写作速度闻名，每年固定出版好几本书，只有一套书迟迟没有出版续集，
　　秋山忍从刚出道时便开始写的大场面悬疑故事《原罪系列》，因没有逻辑且无法预测的剧情广受大众瞩目。这是秋山忍的代表作，也是问题之作。
　　这系列的完结篇，亦即第七集，一直没有发表。
　　夏野刚刚那句「怎么写都不满意」，正如同她对《原罪系列》完结篇写作情况的描a。她试着写过，但始终写不出满意的结局，所以全都作废。在八月案发之后写的那份稿子，因为中途受到打扰，最后仍是作废。
　　写完结篇的压力特别大，而且那套系列有很多狂热书迷，如果敷衍潦草地结束，读者和作者一定都不会满意，她大概也是因此变得更吹毛求疵，以致陷入瓶颈。
　　但是，铃菜刚才看的稿子不是《原罪系列》，而是其他作品。难道《原罪系列》的瓶颈也会影响到她的其他作品？
　　『怎么会这样……』
　　这大概是作家生涯一帆风顺的秋山忍，在出道后头一次碰到真正的瓶颈。

　　铃菜一定也很希望帮助夏野突破瓶颈，她很热心地说：
　　「既然如此，干脆趁机转换心情吧。」
　　「转换心情？」
　　「譬如去旅行啊。」
　　铃菜如此提议。这的确是摆脱瓶颈的好方法。
　　因为夏野几乎不出门，偶尔出去也都是在新稻叶内，所以叫她去远一点的地方走走是个不错的提案。
　　不过……
　　「真麻烦。」
　　问题在于她这种个性。
　　她只要有兴趣就会全力去做，如果没有兴趣则完全提不起劲。既然夏野没有那个意思，旁人也无可奈何。
　　铃菜看到夏野兴趣缺缺的模样也不在意，继续提出各种建议，但夏野始终不为所动。
　　「老师自己也说过任何事情都得尝试看看嘛！」
　　「这跟解决瓶颈有关吗？」
　　「有啊，当然有关！」
　　「不用想得那么严重啦。这像感冒一样，很快就会好起来。」
　　尽管铃菜卖力地劝说，夏野仍漠不关心地回答。
　　这家伙真是毫无危机意识，她这种自信究竟是从哪来的？算了，有自信才像秋山忍。
　　「老师，你认真一点，不能写作的作家毫无价值，能写作的才是作家啊！」
　　「作家的价值……有这么夸张吗？」
　　「书迷都在等呢！尤其是《原罪系列》相隔那么久还没推出续集，大家都等得望穿秋水！我也一直一直一直在等！」
　　是啊，我也等好久！我在未来等着你（注6）！
　　注6动画电影「跳跃吧！时空少女」的著名台词。
　　「那真是感激不尽，可是，就算这样……」
　　「这样更要转换心情！不想旅行没关系，试着换个发型如何？」
　　管理作家生活也是编辑的重要工作，尤其是管理秋山忍这个大作家、大灾害。我不认识其他作家，所以说不准，但我觉得大概没有其他作家像她这么乱来。
　　「可以试试看种花啊。」
　　「种花吗……」
　　想要应付夏野，得像我一样拥有忍受任何艰辛与痛苦的毅力，若是抱着半吊子的心态绝对做不来。我非常清楚这份差事有多辛苦，所以我很同情铃菜。她为了应付夏野一定费尽心思，真可怜，我应该多多体谅她藉由扮演嗯嘎咕大人来逃避现实的心情。
　　但是下一瞬间，铃菜说出的话让整个客厅瞬间冻结。
　　「不然……不然……去做隆乳手术吧！」
　　『！』
　　她在说什么……
　　有些话是不能说溜嘴的，她实在太鲁莽。
　　对方可是夏野雾姬耶，好比接触不良的手榴弹，稍微碰一下部有可能爆炸，那是必须小心翼翼应对的危险物品。和夏野接触的人，都应该具有处理危险物品和察言观色的证照，但铃菜竟然说出这种类似敲打雷管般的危险发言！
　　不能提到胸部！绝对不行！
　　夏野的确没有胸部，胸罩还得费心挑选，我甚至怀疑她根本没必要穿胸罩。她拚命让胸部变大仍是徒劳无功，真是糟蹋那些丰胸器材，花那么多钱买的东西全都浪费了。可是，在意这种事并不是她的错，任何人都有权期待美梦成真，如果还没试过就放弃，本来该长大的都会长不大。胸部再小的人，也有期待胸部长大的自由啊！不过，天生没有的东西根本不可能长大。
　　「喔？」
　　『哇！』
　　夏野身上的杀气越来越浓烈，那一定是针对铃菜而不是我。虽然她侧目瞄着我，但多半不是因为我刚才那番「夏野无乳论」而发火；她喃喃说着「等一下就宰了你等一下就宰了你等一下就宰了你」，一定也和我无关。那死亡推特（注7）应该不是对我说的，应该吧。
　　接着又轮到不会察言观色的铃菜。
　　「那种尺寸一定会被当作男人！」
　　『你找死啊！』
　　这家伙到底是怎样？为什么她可以活到今天？还是说她早已被杀死？其实她是靠残留的思念继续做编辑的工作吗？
　　注7推特(Twitter)，原意是低声絮语，又指某种社群网站，类似迷你网志，留言与回覆仅限一百四十字。
　　惨了，夏野的杀气明显增强，简直像是囊括世上所有的憎恨。我几乎可以看见那漆黑的气场，具有质量的杀气让客厅变成异世界。
　　更糟糕的是……
　　『铃菜小姐又变大了！』
　　看她的胸部，少说有E罩杯吧。
　　她把身体往前倾，靠在小矮桌上，更强调胸部的分量。每当她自信满满地说话时，就会不自觉地摆出这种强调胸部的姿势。
　　夏野盯着她，脸色凶恶得像鬼瓦一样，光靠视线便能杀人，简直是死亡射线。有胸部的人无论对没有胸部的人说些什么，都等于是白说。
　　客厅里的气氛、夏野跟铃菜之间的气氛，不稳定地摇晃着。
　　好像只要稍微刺激一下就会爆发，我在这濒临崩毁的气氛中一步也动不了，甚至觉得刚才面对嗯嘎咕大人的空间都比现在好。
　　『啊！哇啊啊啊啊！』
　　好想逃。
　　这么危险的空间，我一秒钟都不想再待下去。
　　但是，铃菜丝毫没发现这空间的异常气氛。她不但不会察言观色，也看不到自己的未来。
　　『拜托你，不要再打击她！』
　　我死命地默想。要是她再乱说话，一定会演变成无可挽救的局面。
　　铃菜现在说什么都不对，真希望她别再开口，最好遮住眼睛和耳朵、闭上嘴巴，立刻离开这里。
　　然而，我不祥的预感还是成真。
　　「如果可以的话，我真想把我的分给你。」
　　她一边说一边抓着自己的胸部。
　　就这样，她全力冲进地雷区。

　　爆发的杀气，具有质量的怒火。
　　能让所有人吓得发抖的黑暗情绪。
　　「谁……」
　　「咦？」
　　铃菜还没反应过来。
　　夏野已发动攻击。
　　「谁是贫乳啊！」
　　刹那间拔出的剪刀，砍向铃菜的脖子。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【死亡推特】充满怨恨、毁谤、批评、妄想等负面情绪的发言，没有回覆留言的概念，纯粹是自言自语。
【胸部】拥有的人毫不在乎，没有的人却觉得比什么都重要。乍看之下两者好像利害关系一致，但因为无法转让，所以只会加深双方之间的鸿沟。即使两眼发直地盯着别人的胸部，自己的胸部也不会变大，虽然如此还是会一直看。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『唉……』
　　她真的动手杀人了。
　　炉火纯青的一击，以居合斩之势从皮套中抽出的银剪刀斩向目标。
　　迅如电、劲如雷的拔刀术，刀刃的轨道精准地划过铃菜的脖子。
　　我开始想像血花四溅的恐怖景象，急忙闭上眼睛。
　　但我没听见该有的声音，像是喷血的嗤嗤声，或是脑袋落地的叩咚声，这些恐怖片音效迟迟不出现。
　　『……嗯？』
　　我战战兢兢地张开眼睛。
　　出现在我眯细视野中的人影还稳稳地顶着脑袋。她没事吗？
　　斩是斩到了，但断裂的不是脖子，而是外套。铃菜的肩膀附近多一道平滑的切口，露出里面的白皙肌肤和锁骨。
　　或许是夏野在最关键的一刻还保有最后一点理智，银剪刀的攻势避开铃菜的脖子。只要再前进一公分，傲宀诵〗憔兔幻了。
　　……当然没事嘛。
　　如果真的斩到脖子，那可是无庸置疑的致命伤，这个房间一定会变得像红色房间之谜，我也一定会满身是血。
　　不过，夏野用剪刀攻击铃菜的事实还是没变。
　　如果她斩的是我倒还好……不，这也不太好。
　　反正我会忍耐……虽然我很不想忍。
　　她对别人施暴是要负刑责的，虽然我想她早已经背负一大堆刑责，总之这是犯法的行为。
　　无论犯罪动机再怎么好笑，只要动手就会犯下伤害罪。
　　如果动机是「因为太痛恨巨乳而忍不住动手」，一定会被媒体大肆报导，成为老百姓茶余饭后的话题。

　　「啊……」
　　铃菜按着被剪刀割破的地方，浑身发抖。
　　这也是当然的，毕竟她刚才差点没命。
　　虽然夏野手下留情，但如果稍有差池，还是可能切到她的脖子，那她铁定没命。
　　铃菜脸色苍白地发抖，她一定也想到这一点。
　　会害怕是应该的，她可是差点被杀死，谁都想不到会有剪刀突然朝自己飞来吧。
　　「太、太……」
　　铃菜试图表达那种难以言喻的心情。
　　「太感谢您！」
　　竟然道谢！
　　『咦咦咦咦咦咦咦？』
　　她刚才说「感谢您」？这种时候不是应该生气吗？我周遭环境的常识近来好像变一个样，还是我掉进拥有另一种常识的平行世界？能不能让我回到原来的世界？该不会是时空震动弹爆炸了吧？开门啊！无论是深渊之门还是时空之门(注8)都好，快给我打开！
　　「你看吧。」
　　夏野一脸得意地瞄着正在向世界求救的我。
　　不对，有问题的是那家伙。照理说攻击别人是很严重的事，这是犯法的，汝有罪。
　　注8出自电玩「复活邪神(Romancing　Saga)」和线上游戏「魔力宝贝」。
　　可是，铃菜高兴得眉开眼笑。
　　喂，你太奇怪！为什么面对生死关头还笑得出来？我还以为铁定完蛋了，嗯嘎咕大人的人生和夏野的人生都完蛋。
　　「老师的剪刀还是这么锋利呢！感觉好像活生生的！」
　　「会因此开心的只有你，还有我家的狗。」
　　我会开心才怪。
　　「对了，老师未免太见外，竟然背着我偷偷养狗。」
　　铃菜望向我，好像开始对我产生兴趣。
　　「我养狗需要得到你的同意吗？」
　　「因为你已经有我这条狗，怎么可以再养其他条狗……」
　　竟然说自己是狗。
　　「这只小狗被老师斩杀时也很开心吗？」
　　开心个头！不要把我和你这个变态相提并论！正常人绝对不会没事拿刀攻击狗吧？是说为什么要聊斩杀的话题？不要一脸羡慕地摸我的头啦！
　　「我可以理解！这么漂亮的切口，我自己绝对办不到！」
　　铃菜一脸陶醉地抚摸外套上的刀痕。
　　难道你自己做过这种事吗？这种行为已经近乎割腕，没有人会靠砍头的方法自杀吧，这是敌人才会做的事。
　　她不但有妄想症，还是个超级被虐狂，我看应该没救了。
　　「真想每周都被斩一次！下周再来麻烦老师！」
　　不要讲得像是上美容院一样！
　　这位傲宀诵〗闶窃趺椿厥拢
　　我吐槽得好疲倦，真希望她快点离开，因为我得了一种不吐槽就会死的病，这样好累。应该说，她光是活在世上就会让我觉得累。
　　夏野似乎有同感。
　　「可不可以换个编辑啊？应付你真的很累。」
　　「哈哈哈，老师真会开玩笑。」
　　夏野的眼神分明是认真的，铃菜却不当一回事，真有胆识。
　　「我从出道至今的责任编辑都是你，这更像开玩笑吧？」
　　『出道至今……所以《原罪系列》的编辑也是她？』
　　「相处这么久，就不用顾虑对年长者该有的敬意。」
　　没问题的，夏野小姐从来不曾有过这种想法。
　　「不需要对我太客气或是使用敬语，与其如此还不如在语尾加上『你这只猪』，这样我会更开心。」
　　「我绝对不会说的，你这只猪。」
　　「太棒了！」
　　夏野小姐比我想像的更配合。
　　从出道合作至今，所以说夏野和这家伙已经认识很久吧？我突然觉得夏野还满有耐心的。
　　「我真的很想换编辑……」
　　「不行啦！我要继续纠缠老师！这份工作我绝对不会拱手让人！」
　　不要讲得像地缚灵一样。
　　「真不想继续在这间出版社出书……」
　　「就算我不在，也会有第二个、第三个编辑来接手，每个都是不输给我的怪……我们第二文艺部可是人才济济！」
　　「你刚才是不是要说每个都是怪人？」
　　「别小看我们文艺部十杰！」
　　这样的人竟然还有九个？其中有长相粗犷的大叔吗？
　　「今天特别优惠，我再叫一个人来吧。」
　　『别这样。』
　　「千万不要。」
　　这种变态一个就够多了。
　　我突然为这个国家的出版业感到忧心。
　　※　　※　　※
　　先不管那件超级被虐狂凶杀案，会议继续进行。
　　「有一些累积的稿子，时间还很充裕，希望老师静下心好好写作……」
　　铃菜翻开记事本飞快地写字。虽然她是个超级被虐狂，看起来却很能干，真是不可思议，但说不定只有外表看起来如此。
　　「好吧，我努力看看。」
　　夏野难得表现出这么积极的态度，看来她也有不少顾虑。
　　『瓶颈啊……』
　　无论夏野是多么出色的作家，毕竟还是人，当然会有瓶颈。也对，偶尔就是会有这种事。
　　不过她一旦开始写，便会写得很快。
　　『只要能开始写……』
　　八月的强盗案件结束后，夏野突然说她「创作欲望泉涌」，立刻动手写作《原罪系列》，因为她写得太投入，害我因此碰到某些惨事。
　　『打倒强盗以后，她说哔哔哔来了。』
　　当时她毫无预兆地突然提笔写作，我心想，这就是秋山忍的写作方法吗？她解决案件之后立刻动笔，彷佛是因为案件才写得出《原罪系列》。
　　不过她写到一半就遭到干扰，以致那份稿子也加入作废原稿的行列。我还以为终于能读到完结篇耶！都是那个臭老头害的！
　　『难道案件可以消除夏野的瓶颈？』
　　不用碰上案件便能突破瓶颈当然是最好，因为八月的强盗案件之中有人死了，而且那个人是我。
　　如果案件能让她继续写作，自己制造案件就好啦。自己犯案、自己解决，哎呀，真奇妙，突破瓶颈了呢！
　　「你是说我一定要碰上案件才能写作？」
　　『你白痴啊？我是说最好不用碰上案件也能写作。』
　　「那我立刻揭开宠物虐杀案的序幕。」
　　『基本上我每天都会碰上多起伤害案件，每天喔！』
　　「为了帮助我突破瓶颈，你牺牲小我来制造案件吧。」
　　『那样就算你真的写出来了，我也看不到啊！』
　　铃菜一脸诧异地看着夏野低声和狗认真对话的模样。
　　夏野的形象又翻过可疑的一页。
　　「……我该离开了。」
　　铃菜刚才很专心地在记事本上写着今后预定工作之类的东西，写完后，她终于阖起记事本，准备离开。
　　好漫长啊，从客观角度来看时间并不长，但是密度极高，真希望她永远别再来。
　　不过，我想她还是会来的，毕竟这是她的工作，同时是她的兴趣，所以她百分之百会再来。嗯，别再想讨厌的未来，先为她的离开庆幸吧。

　　我和夏野一起站在玄关，专注地目送那个变态走远，以防她又跑回来。
　　夏野的神情非常疲倦，我大概也一样，因为看到看不惯的东西、碰到不想碰的东西。
　　『下次那家伙再来，绝对不要把我拖下水。』
　　「我一定会把你拖进来的，认命吧。」
　　『你真的不能甩掉她吗？』
　　「没办法，她是非常杰出的编辑。」
　　『不管再杰出也会被负面的部分拉垮吧。』
　　我对着身旁的夏野低声反驳。
　　不过夏野说的也没错，铃菜似乎很有监定原稿的眼光，姑且不论她的个性，或许她真的是个好编辑。
　　我今天再一次体认到作家是多么辛苦的职业，虽然最辛苦的部分和作家一职没什么关系，而是因为特定的某人把事情搞得更复杂。
　　出社会工作真是辛苦，长大真是一件可悲的事，虽说我没有机会长大成人。
　　我现在才知道我看的书是历经多少艰辛才做出来的，看来今后看书之前还得先默祷致谢才行。
　　「啊，对了。」
　　铃菜在夏野家门口穿上黑色跟鞋时，突然想起某件事，抬头说：
　　「听说这一带最近出现过路魔（注9）。」
　　睦，竟然有这么恐怖的事。
　　但是，目前最恐怖的是站在我旁边的剪刀女。
　　「老师也要小心一点喔。」
　　「好好，我会注意的。」
　　没问题的，嗯嘎咕大人，夏野小姐基本上是个家里蹲，绝对不会碰上过路魔。如果那个过路魔破窗而入则另当别论，不过这样一来就不是过路魔，而是特种部队。
　　「我走了，稿子写好请联络我，无论我身处什么情况都会立刻冲过来。」
　　铃菜留下这句令人担忧的话便关门离去。
　　风暴总算过去。这场超级风暴从我醒来时开始肆虐，但是既然走了就无所谓。
　　好啦，我也要开始看书，都是那个超级被虐狂，害我浪费这么多时间。
　　仔细想想，既然夏野能够忍受那个超级被虐狂的诡异举止，说不定她是个很能干的人，我本来以为她只是个暴躁的女人，可能是我有所误会，事实并非如此。
　　注9突然出现的邪神恶煞，也指毫无理由攻击路人的人。
　　「好，来算你刚才乱说话的那笔帐吧。」
　　我才刚对你改观耶！
　　我要把话收回，这个人的个性绝无可能矫正，她到死都是这副德行，真希望能在死前看到她的另外一面。
　　「你、你希望到死为止都和我在一起吗……」
　　夏野不知为何突然变得扭扭捏捏，面红耳赤地自言自语。
　　很好，她的注意力分散了，现在正是良机。
　　快逃吧。
　　虽然我想多半逃不掉。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【《原罪系列》完结篇写作情况】由于写作途中受到干扰，品质欠佳，结果还是作废。那个咖啡狂臭老头，早知道就让他多受点罪。
【第二文艺部】即使在书林出版社中，这个部门也可说是人才辈出，形同最终兵器的废人巢穴，聚集很多不可见人的编辑，却有超群的业绩。率领这群奇人异士的第二文艺部部长似乎逮到出版社高层的弱点，拥有丰厚过头的预算，大手笔地经营部门。
【文艺部十杰】第二文艺部引以为傲的十位精英编辑，除了编辑能力以外，多半还拥有超乎常人的才能。和书林互相竞争的其他大出版社同样聚集很多编辑人才，听说还有编辑九大天王这样的团体，在读者看不到的地方日以继夜地奋战。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　　第二章　飞狗扑火

　　十一月　　十四日

　　『我也遇过瓶颈耶。』
　　「啊？」
　　夏野听到我吃完早餐后如此说道，露出轻蔑至极的表情。你那是什么表情？真教人火大。
　　『干嘛？你有疑问吗？』
　　「像你这种杂食杂读的狗畜生会有什么瓶颈？」
　　『我也有看不下书的时候啊！我每天都要看十本书以上，有时却只能看五本，那就是瓶颈。』
　　「哼。」
　　她用鼻子发出嗤笑，这种笑法让人相当不爽。
　　算了，我的事暂且不提，总之，非得让夏野恢复以前的状况不可，否则我会没书看。如果看不到秋山忍的书，我的阅读生涯宛如缺少内脏和视力和右手和左脚。因此，我会尽力帮助夏野突破瓶颈。
　　但若找不出原因，我也无计可施，想要解决问题终究得靠作家自己的力量，旁人只能给予协助，读者才是我的本分。
　　『为什么人会过上瓶颈呢？』
　　「要是知道的话，我就能得诺贝尔奖了。」
　　什么奖？和平奖吗？
　　遭遇瓶颈的原因究竟是什么？妨碍秋山忍写作的全都是我的敌人，阻挠夏野写作的家伙太卑劣，我绝对要消灭它。
　　『你每天都在写作，所以我从来没注意到你遭遇瓶颈，到底是从什么时候开始的？』
　　「……这个嘛，大概在八月中旬出现徵兆，总觉得写起来不像以前那么顺。」
　　八月中旬，差不多是我认识夏野的时候。那时候我发生很多惨痛的事，甚至无书可看，害我差点没命。
　　『嗯？』
　　八月中旬？
　　『所以说……』
　　夏野是在认识我之后才过上瓶颈吗？
　　『等一下，等一下等一下……』
　　不能继续下去，我不能再想这件事。
　　压低声息，压下意识。
　　心中浮现的念头令我不寒而栗。
　　不能让她发现我的惊慌，一定要藏起我刚刚想到的事。
　　我不能继续待在这里，幸好夏野还在沉思，没注意到我。
　　我蹑手蹑脚地慢慢走向门口。
　　快到了，只差几步。
　　「……原来如此。」
　　冷得几乎会把人冻伤的声音从头顶传来。
　　『哇！』
　　我不敢回头，因为背后的杀气太重，简直浓到化不开。
　　后方传来的杀气可不是「嘶嘶」这么轻描淡写的程度，而是「喀啦喀啦」，像是有把刀子在戳我的背，那强劲到接近实体的杀气不容许我轻易逃跑。
　　「这样啊，原来是你害的。」
　　『呃，这个……』
　　喉咙好乾，发不出声音，我很想解释，却说不出话。最恐怖的是，从我头顶倾注而下的声音还带有一丝愉快的味道。
　　如同泡澡时水温渐渐升高，等到发现时已经被煮熟的感觉。
　　「这下子可以拿诺贝尔奖了。」
　　『呜，啊，等一下……』
　　完蛋，我死定了。
　　「既然找到瓶颈的来源，一定要彻底根除。」
　　『呀！』
　　我竟然害怕到有点期待，我的身体根本已经自暴自弃。
　　「那么，该怎么办？」
　　『什、什么怎么办？』
　　我的前脚依然摆出预备逃跑的姿势，也不敢回头，因为我怕看到她的眼睛。那双眼睛一定凶狠得像是会射出盖塔射线。
　　「既然有幸找出瓶颈的原因，现在该怎么办？」
　　『呃，那个，就算遇到瓶颈还是可以活下去嘛，而且说不定是哪里搞错了，如果你同意的话，我想最好还是从宽处置。』
　　「……继续说。」
　　我也不知道自己在说什么。
　　虽然不知道，但我希望尽可能活久一点。我想继续活在世上看书，所以一定得想办法开脱，这才是掌握幸福的方法。
　　『瓶颈又没有恶意，这点也该放进考量吧？能不能就这么算了，像是无罪释放那样，让大家幸福美满地生活呢？嗯，斗争没有任何建树，说斗争能促进文明发展的人都错了，和平才是一切，所有人都希望平静安详地过日子。所以，你能不能帮帮忙？』
　　「……」
　　夏野什么都没说。
　　不对，她的手窜入我的视野，逼近我的脖子。
　　「快回答，不然质问就要变成拷问。」
　　剪刀先生登入！就在我的颈动脉附近！这是最近经常关照我的剪刀先生！可以的话真不想再见面！请你什么都别说，默默地登出吧！
　　「说啊，该怎么办？」
　　什么怎么办，凉拌啦！
　　你以为我会一直乖乖受你欺压吗？我也是有脾气的，这下子不发飘不行！我要把你踹飞喔！
　　「喔？」
　　不，我是开玩笑的！
　　是啊，我道歉了，彻底地道歉。
　　简直是国宝级的道歉。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【瓶颈】不停攻击一切创作活动的怪物，有一派人认为它的外表像个小老头，一旦被它缠上就完蛋了，会不分昼夜受到恐惧的威胁。
【国宝级的道歉】四肢展开、额头贴地，藉此表现道歉的诚意。据说等级更高的人，即使在烧热的铁板上都能做到。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「也罢，我依照铃菜的建议，试着转换心情吧。」
　　『……这样当然最好。』
　　夏野愉快地说着，刚才那场危机好像完全没发生过。
　　但我心中留下的创伤可是货真价实的。如果这种情况继续下去，夏野还没突破瓶颈之前，我的生命便会先突破边境。
　　「要怎么转换心情？」
　　『……』
　　糟糕，这家伙是个笨蛋。
　　「唔……」
　　夏野还在思考，好像没听见我这句话，她的手却毫不迟疑地挥出，那把银剪刀插在我面前。简单说，我差点没命，如果用图表来表示我的生命，曲线显然已经接近生死交界。
　　「做这种事根本和平时一样……」
　　『平时老是做这种事的你应该反省一下自己的常识吧！』
　　如果我的日常生活是不断的死亡，我到底要承受多可怕的替身攻击（注10）？我今后还要死多少次？

　　「啊啊，对了，我最近拿到一样有趣的东西。」
　　夏野边说边从抽屉翻出某个东西，那是和掌上型游戏机差不多大小的机器，还有附着项圈的麦克风。
　　「看啊，听啊，这是能翻译狗语的机器，名叫Wonderful　Speaker二十九号！」
　　我好像听到秘密道具登场的音效（注11）。
　　『研发过程一定经历过不少困难……』
　　二十九号……到底改版过多少次？
　　「听说准确度是九分九厘。」
　　『也就是不到一成？』
　　这究竟是高还是低？唔，应该算低吧。
　　「没办法，因为是Bowlingual嘛。」
　　『住口！别说出品牌啊！』
　　注10出自漫画《JoJo冒险野郎》。
　　注11出自动画《哆啦A梦》　　。
　　你太坦白了。
　　『话说回来，我们已经可以沟通啦。』
　　既然可以达成异种沟通，哪里还需要翻译机？
　　『这是给一般狗用的吧，这样有意义吗？』
　　夏野闻言歪着头指向我说：
　　「你不是狗吗？」
　　『呃，这点我的确无法否认……』
　　我自己也知道，不管再怎么想否认都没办法。
　　「没关系啦，试试看就知道了，好嘛好嘛。」
　　『真是多此一举。』
　　我对着夏野拿来的麦克风说话。
　　『啊～啊～麦克风试音。』
　　夏野看着机器萤幕。
　　「喔，原来如此。咿呀？」
　　我第一次听到有人发出「咿呀」这种声音。
　　「上面写着『我是狗』。」
　　「……这倒是没错。」
　　的确没错，这是事实，但我又没有说这句话。
　　这机器是怎么回事？还是再改良一下比较好吧？虽说我是特殊的狗，可能会造成误差，但这误差会不会太大？误译说不定会导致外交问题喔。
　　「好好，再来一次。你说说看『你好』。」
　　『……你好。』
　　我没办法反抗她，只好乖乖照办。
　　然后，那个Wonderful什么的机器显示出以下这行字：
　　【少唆小心我宰了你这个混帐主人给我倒立着去死吧贫乳！】
　　『好难听！』
　　这简直是骂人的范本！这玩意儿翻译出这些恶言恶语究竟是何居心？说出这些话有谁能得到好处吗？
　　算了，会把这种愚蠢翻译当真的人想必……
　　「喔，你挺敢讲的嘛，这只烂狗。」
　　有的，这个人就在这里。
　　『等一下，你误会啦！』
　　「误会什么？你想说的话这里全都写出来。」
　　『你明明听见我说的是「你好」吧！』
　　你竟然不相信我，反而相信那个莫名其妙的机器！
　　我们之间的信赖关系只有这点程度吗？
　　……或许吧，而且应该改成「虐待关系」会更接近事实。
　　『再试一次，这样才能确定！』
　　「……好吧。」
　　我有一种自掘坟墓的感觉，不过现在只能硬着头皮前进，所以我又对麦克风说一句「早安」。
　　接着，我和夏野一起看向萤幕。
　　【他妈的你不爽吗这个王八蛋主人给我三点倒立着去死吧快点把饲料拿来动作太慢了真的有够慢该死的超级慢先去死一次等授胎以后再来吧贫乳！】
　　『……』
　　「……」
　　『就是这么回事。』
　　「OK，我明白了，动手吧。」
　　我到底做错什么？
　　若能死里逃生，我会好好反省。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【Wonderful　Speaker二十九号】由Inchoki堂有限公司研发，能把狗叫声翻译成人类语言的机器，经过无数次失败，终于成功推出商品。研发用的编号直接当作商品名称，艰辛的过程令所有听到的人都为之落泪，已经决定拍成纪录片。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝―＝＝＝＝
　　十一月　　十九日

　　尽管我多么不希望她来，铃菜还是又来了。
　　「还是写不出来吗？」
　　「是啊，写不出来，你可以骂我骂到开心为止。」
　　「不，应该是老师骂我才对。」
　　这两人一脸正经地在胡说些什么？
　　「对了，我上次提到的过路魔案件已经被报导出来，所以我顺便把资料带过来。」
　　关于突破瓶颈的废话说完之后，铃菜突然想起这件事，从包包拿出一本杂志。
　　整本杂志都是紫色的，非常刺眼，封面用大大的黄色字体写着「MO」。为什么有这种杂志？既然我没听过，应该是新杂志吧？
　　「什么玩意儿？好可疑的杂志。」
　　「这是我们的子公司即将出版的杂志，有点类似迷你报纸，主题是『潜伏在身边的恐怖』。」
　　「我的身边没有任何东西比变态编辑更恐怖。」
　　『我的身边没有任何东西比剪刀女更恐怖。』
　　夏野完全忽视我的发言。
　　她从铃菜的手中拿起那本《MO》，我也在一旁偷看，里面全是「裂嘴女」、「人面犬」、「人面鱼」之类的各词。这是几百年前的品味？
　　「啊，是夹书签的那一页。对，就是那边。」
　　夏野翻开的那页写着「袭击小镇的连续过路魔」这个大标题。
　　新稻叶出现拿刀到处割人的过路魔，被害者全是夜晚在路上遭到攻击，被锐利的刀子割破衣服。
　　「这件事闹得满大的，除了杂志报导出来的事情以外，最近又发生上班族受到攻击的事。」
　　「喔？听到过路魔，我还以为是路过的恶魔干的。」
　　「怎么可能嘛，这世上又没有恶魔或魔王那种东西。」
　　喂，你怎么能否定自己呢，嗯嘎咕大人？话说回来，嗯嘎咕大人和格尔瑟诺大人到底是怎么设定出来的？如果是脑袋设定错误，还是快去医院吧。
　　「老师一定要小心喔。」
　　「别担心，要是真的碰到过路魔，我一定会把他踢飞，放心啦。」
　　「怎么可以！要踢就踢我！」
　　超级被虐狂那一面又跑出来，你还是去医院看看脑袋吧。
　　「听到你这么说，我反而不想踢了。」
　　「咦？怎么这样！不过当作是吊胃口也不错……老师果然有一套，技术真好。」
　　什么技术？
　　铃菜无论碰到怎样的逆境，都能解释成对自己有利的局面，若能妥善发挥这种特质，必会有一番成就，只可惜她选择的是妄想淑女之路。从另一个角度来看，这样反而对社会有益，因为放着这家伙在外面乱跑更危险。原来如此，原来这是世界的阴谋。
　　「你干脆去当诱饵吸引过路魔吧，这样一来你可以吃到苦头，二来也能引出凶手，真是一举两得。如果抓到过路魔，我就痛骂你一顿来奖励你。」
　　「这项计划真吸引人！我赞成！」
　　你真的赞成吗？别这样啦。
　　超级被虐狂在这种时候真好用，可以把别人不想做的事都推给她。
　　身边有个这样的人也满好的……
　　不对，这样不好，因为要承受的精神折磨还多过好处，而且「这种时候」并不常见，基本上我仍是不想接近她。
　　「那你晚上没事多去街上晃晃，如果发生什么事，就寄信到妖怪信箱（注12）。」
　　注12出自漫画《鬼太郎》。
　　「了解！我俞从今晚开始实行这项计划，绝对不再让别人受害！不对，应该说我绝对不会让出下一个受害者的宝座！」
　　铃菜丢出这句危险发言，一边还严谨地敬礼，然后小眺步离开。
　　『她未免太好拐了吧？』
　　如果铃菜真的在半夜外出游荡，一定会比过路魔更快被逮捕，因为她百分之百符合可疑人物的条件，如果我是警察铁定头一个逮捕她；就算她没有犯罪，我也会帮她编个罪名。
　　「好啦……」
　　看到夏野正要把铃菜留下的《MO》放到桌上，我急忙叫道：
　　『啊，等一下。』
　　「怎么？」
　　『刚才那篇过路魔报导再让我看一次。』
　　「好啊，给你。」
　　刚刚因为铃菜在场，我没办法仔细看。夏野把紫色的奇怪杂志《MO》放在地上，我仔细地阅读该篇报导。
　　报导的后半段详细记载着最近发生的案件。
　　目前可以确定的受害者有两位。
　　「至今遭到攻击的有J高中的女学生和粉领族……」
　　刚才铃菜提到的上班族没有记载在报导中，所以不知道详情，总之，我看不出被害者之间有什么共通点。如果第三个受害者是男人，仅限女性的规则便不能成立。
　　我再翻翻其他页，看到粉领族是从车站前的书店走出来时被攻击的……是大叔的书店嘛，新稻叶车站前的书店只有那一家。
　　这样一来，这件事或许不是跟我无关。
　　「你很关心这件事吗？」
　　夏野探头过来问道。她还是把脸贴得那么近。
　　『只是有一点在意。』
　　过路魔案件。
　　八月才刚发生过强盗杀人案件的新稻叶，再次蒙上黑暗的阴影。
　　在上次案件中丧命的我当然很关心这件事，不过，这次的事应该不会严重到搞出人命吧。
　　「怎么样？我总觉得这篇报导不太可信。」
　　『毕竟是那个变态拿来的。』
　　我一点都不信任她。
　　「而且报导内容未免太夸张，什么『连续过路魔案件』，至少要犯案上百件才算是连续嘛。」
　　『那样就不叫过路魔了。』
　　应该叫历史大惨案。
　　「我打个电话给姐姐，说不定能打听到什么消息。」
　　夏野说完就走向桌边。
　　『嗯，也好。』
　　我说完便走向还没看完的《FUNA　FIGHT》。
　　啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦。
　　没过多久，宽敞的客厅里只剩下翻书的声音。
　　……可是，我还是觉得难以释怀。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【MO】白林出版社即将推出的新杂志，主题为「追查生活周遭的异常现象」，有着刺眼的紫色封面，制作粗糙，丝毫不像现代杂志，创刊号优惠价两百九十圆。
【FUNA　FIGHT】饭V后手的着作，描写热衷于钓日本白鲫，死后被奉为白鲫之神的平泉八平太的一生。书中还详细叙述钓鱼技巧，因此被很多人当作钓白鲫的入门书。据说这本书出版后，全国各地的河川有一段时期都看不到白鲫。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　十一月　　二十日

　　「那么，我们也来抓凶手吧！」
　　『你又冒出突发奇想……』
　　吃过早餐，夏野突然如此说道。
　　她还是一样，一大清早就这么亢奋。
　　『你说的凶手是指过路魔案件吗？为何如此突然？发生什么事？』
　　「为了和平！」
　　喔，这一定是骗人的。
　　『这种事情交给警察就好。』
　　「这是我们的家乡！我们怎能不保护它！」
　　她说得像个热血沸腾的小学生。
　　「这不是我们深爱的、宝贵的家乡吗？」
　　『你跟本市毫无瓜葛吧？』
　　明明是个家里蹲。
　　「你和我都是地球号道艘太空船的乘客，所以你也来帮忙吧！」
　　『干嘛讲得这么冠冕堂皇？』
　　这哪里还像是过路魔案件，根本是全球危机。
　　「我们两个是被遴选出来阻止这起过路魔案件的勇者！」
　　『是谁选的？』
　　我说过，把这件事交给日本正式选出来的警察大人就好嘛。
　　「哼，这可是警察应付不了的世界危机。」
　　『我也应付不了你。』
　　交给警察才是最好的办法，不过，若叫这家伙别插手，她绝不会善罢甘休。
　　过路魔案件……她对这种麻烦事老是这么有兴趣。
　　『还有，你不用写作吗？要是写不出来，那个变态又会跑来喔。』
　　「最糟糕的是，就算我写完了，那个变态还是会来。」
　　她当然会来，因为这是她的工作。
　　「你不是也很关心这件事吗？」
　　『是没错啦。』
　　我望向夏野的桌上，有一叠从昨天到现茌都没动过、仍是一片空白的稿纸。
　　喂，瓶颈是不是恶化啦？
　　她过去至少还写得出东西……
　　说不定情况严重到无法再一笑置之。
　　「……出去看看或许会有所发现，对了，这是转换心情。」
　　如果我不理她，她必定会一个人胡搞瞎搞。
　　夏野跃跃欲试地练起拳法。
　　在八月的案件中，夏野曾单枪匹马地打倒持有猎枪的凶手，因此，就算有一大票过路魔也不是她的对手。只要她出马，事情必定可以解决，至于状况恶化的可能性先暂且不讨论。
　　这总比什么都不做来得好，而且她这么强悍，不需要我多操心。
　　『你决定了吗？』
　　「当然。即刻动身吧！」
　　『也好，你想先去哪里？』
　　「这个我还没想好，反正随便走走应该会有线索。」
　　『不行不行，至少订个大概的目标嘛。』
　　「目标这种东西，等到开始行动之后自然会出现。」
　　为何讲得这么潇洒？难道她的心里已经有底？
　　她明明还没掌握任何资讯，光是看了铃菜拿来的怪杂志便出动，会不会太过轻率？这样好像太缺乏媒体素养。
　　话说回来，警察想必已开始行动，直接问他们是最有效率的方法。
　　『你问过你姐姐了吗？』
　　「是啊，我已经打电话问过她。」
　　『怎么样？有问到什么情报吗？』
　　「这个嘛，她什么都不肯说。」
　　『想也知道，一般来说警察不可能随便透露消息。』
　　神明果然很公平，在缺乏常识的妹妹身边安排一个有常识的姐姐。
　　「我稍微提到过路魔的事，她很激动地说：『你不要插手，绝对不要！』」
　　『当然啊，因为你上次给她增添不少麻烦。』
　　夏野在八月发生强盗案件时干涉警察的调查行动，听说因此被痛骂一顿。
　　即使是一家人，她也不该跨越基本的防线。可以的话，我也希望她别跨越我的防线，不过她一定会以剪刀回应我，害我这条防线总是一再失守，该怎么办呢？
　　「『绝对不要做』的意思就是『去做』吧。」
　　『才不是！』
　　不要把年轻搞笑艺人的常识当成一般人的常识！只会在电视上出现的才叫做表演啊！
　　「有哪个笨蛋听到别人阻止就真的不做？」
　　『听到别人阻止偏要做的笨蛋才麻烦！』
　　「所以，我都从市公所公告和街头布告栏收集资讯。就算谣言满天飞，对我也不管用。」
　　『难道你的大脑已改造成电子脑？』
　　这算是类比讯号还是数位讯号？
　　「也是多亏如此，应该查得出杂志上没有报导的第三件案子。反正悠悠之口本来就很难杜绝，姐姐直接告诉我又有什么关系？」
　　嗯，我想夏野的姐姐一定息有神经性胃炎，有个这样的妹妹是很伤胃的。
　　我也有个麻烦的妹妹，所以我们两个一定会处得很好。
　　不知道圆香现在在做什么？
　　多半是在做咖哩吧。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【绝对不要做】可能是「去做」的意思。
【媒体素养】不该囫囵吞枣地吸收资讯，而是要懂得取舍、判断真伪，并且加以活用，这是生活在资讯发达的现代社会中必备的技能。资讯的价值不在于资讯本身的可信度，而是取决于自己怎么看待资讯。
　　※　　※　　※
　　户外。
　　一年将尽，现在已感觉得到冬天的气息。
　　站在我身边的夏野仍是一身黑衣，黑外套、黑毛衣、黑迷你裙，内裤大概也是黑的吧，但我如果胆敢求证，一定会死得很难看。
　　现在打扮成这样会比夏天适合，不过她外出时总是这样穿，难道她的衣柜里都是一样的衣服吗？
　　「先来做最基本的调查，去路上打听吧。」
　　结果夏野还是决定要插手，我真该找个机会当面向她姐姐道歉。
　　『要从哪里问起？』
　　新稻叶可不是小地方。
　　连接市中心的民营铁路车站一带是最繁华的区域，但南边也有通往市中心的公路以及广大的住宅区，我们不可能全部走遍，要打听也得有个范围。
　　「呃，第一个受害者是J高中的学生吗？」
　　『是啊，那本怪杂志是这么说的。大概是城德学园吧，附近的学校只有这间的校名是J开头。』
　　「还有书店。那是车站前的本田书店吧？所以要打听应该从这一带开始。」
　　『杂志没有提到的第三个受害者呢？』
　　「网路上有很多消息。正如铃菜所说，最近有上班族受到过路魔攻击，但不确定地点在哪里。」
　　『还有其他情报吗？』
　　「这个嘛，新稻叶地底有旧日本军的秘密基地。」
　　『那和这次事件没关系吧？』
　　跟今后的事也没关系。
　　「听说里面躺着军事部研发出来的强化外骨骼士兵喔！」
　　『这绝对是胡扯！』
　　「我们得趁其他人还没找到之前……」
　　『你想做什么？』
　　利用他们征服世界吗？即使没有那些士兵，只要有十个夏野便足以毁灭世界，一定会诞生出常识混淆的新人类。
　　糟糕，我光是想像都会怕。
　　「听说山里的防空洞就是入口，我们去看看！」
　　『过・路・魔・的・事・呢？』
　　「还有，怪盗双面人对新稻叶美术馆发出预告，我们也去看看热闹吧！」
　　『过・路・魔・的・事・呢？』
　　你到底都上网调查些什么啊？

　　『总之，我们先去第一个受害者的学校城德学园，接着再去商店街。』
　　虽然起头有些脱线，但我们经过讨论，还是大致订出查访的范围。
　　反正就是尽量多找一些人打听消息。我父亲也说过，打听是解决案件的最佳捷径。不过，父亲明明是个普通上班族，他到底有着怎样的过往？
　　我一边走一边思考父亲的神秘过往。
　　『过路魔会是怎样的人呢？』
　　「这几件案子找不出相同点，所以警察也做不出人物侧写。」
　　的确，受害者包括女高中生、粉领族、上班族，年龄和性别都不一样。
　　『或许还是有共通点，只是我们没发现。』
　　好像不该这么说，但我开始体会到推理小说中侦探角色的乐趣。
　　用推理小说的角度判断真实案件一定很好玩，不过，现实世界才不会发生那么富戏剧性的案件。
　　「要是动不动就发生密室杀人案，未免太可怕。」
　　『说的也是，但我还真有点期待。』
　　这是每个书痴都有过的念头。
　　「那就让你担任侦探角色。」
　　『咦？真的吗？』
　　「你自己选吧，看是要被烟灰缸打昏，还是被手表型麻醉枪迷倒，或是被足球敲得不省人事？」
　　『这才不是侦探角色！』
　　这是一觉醒来案件便已解决的角色。

　　以下是在新稻叶打听到的消息。

　　第一人　　爱说闲话的女高中生　　靠谂
　　「过路魔？呵呵呵呵，其实我应该要保密才对，不过还是告诉你吧，你听听就好，绝对不可以说出去喔。听说被攻击的女生是图书委员，她忙着处理委员会的事，很晚才回家，结果在路上遭到攻击，制服被人割破。她出事时身上刚好带着书，她把书拿起来这样挥，过路魔就逃走了。不知道那是什么书，竟然光是挥舞便能把人吓跑。她好像没有受伤，但是因为惊吓过度，一直没来上学。咦？那本就是上次来找我的人提过的杂志嘛。我被那本杂志的记者采访过喔，对方问我关于过路魔的事，我也说了不少。记者的消息果然很灵通，虽然还是输我一点啦。啊，我会不会因为接受采访而被挖掘进演艺圈呢？我趁早帮你签个名吧。没关系没关系，不用跟我客气。」

　　第二人　　患有代谢症候群的书店店长　　本田文夫
　　「最近时局真差，竟然有过路魔，不久前才刚发生过强盗杀人案件……啊，不好意思，你要问过路魔是吧？这里最近发生一些事，警车也来过很多次，那个受害约粉领族好像来过我们店，她买完书离开之后就被人攻击，这是其他客人后来告诉我的。真可怕，以后晚上出门得小心一点，还得警告女儿们才行。嗯？什么书？听说是秋山忍的书，不过我没在那种深夜里卖过秋山忍的书啊，如果有人买那么厚重的书，我应该会有印象……不过，既然客人那样讲，一定错不了，客人的记性一定比我好！怎么？干嘛用那种怜悯的眼神看我？」

　　第三人　　坠入情网的女大学生　　三浦日向
　　「你知道怪盗双面人？对、对不起，我太过激动。是啊，我见过他，我在电车上被醉汉纠缠时，他突然过来拉走我。那时我真的吓坏了，虽然没出事，却害怕得一直发抖，他还温柔地抱着我……但我还来不及道谢他便离开，只留下这条有怪盗双面人签名的手帕。啊啊，我好想再见他一面！我想亲自向他道谢！怪盗双面人先生到底在哪里呢？」

　　第四人　　宠物店的爆炸头店长　　犬饲洁
　　「哇！没、没什么，我对你没有什么意见，真的。喔，汪汪看起来很有精神呢，表情也很不错。啊？过路魔？最近出现过路魔吗？喔？到处割人家的衣服？凶手不会是你吧……没有，没什么，我什么都没说，请把剪刀收起来，不然我要报警。哇！对不起！我是开玩笑的！我不会说出去的！我什么都不知道！什么都没听到！请你饶了我！」

　　第五人　　在转角撞到、口衔吐司的业务员　　佐藤哲弘
　　「啊？干嘛问我这个？我在赶时间……没有，我没什么事。你干嘛拿剪刀对着我？很恐怖耶，拜托别这样。过路魔？喔喔，你说过路魔啊，我同事好像也碰过。唔……听说他晚上在漫画网咖看书，正准备回家时，一走出门外就遭到攻击。啊？什么书？天晓得，只是普通的书吧。对了，他最近说过很喜欢秋山忍，或许是那个作家的书。我很少看书，所以不太确定。话说在这种时代，还有谁会看那种过时的东西，落伍也该有个限度……那只狗干嘛一直叫？」

　　第六人　　健身教练　　宗像腕力
　　「呀！夏野、小狗，你们好吗？嗯？你们为什么躲开？为什么全力跑走？喂，过来呀，这个香草口味的特制蛋白粉送给你。哈哈哈，别跟我客气。嗯？为什么还跑个不停？我懂了！你比较喜欢巧克力口味是吧？」
　　※　　※　　※
　　打听结束。
　　「原来如此，也就是说怪盗双面人平时是个温文儒雅的正直青年，但是看到身边的女生有危险便会鼎力相助，就像后宫故事的主角。他对新稻叶美术馆发出预告，究竟是要帮助哪个女生？是美术馆馆长的女儿吗？还是女怪盗？」
　　『过・路・魔・的・事・呢？』
　　怪盗双面人的确是个有趣的家伙，不过，现在应该先处理过路魔的事吧？而且所谓的双面人只是表里不一的人吧？
　　夏野询问过很多人，但是认真回答的只有少数几人，知道过路魔消息的人更是少之又少。
　　没办法，穿着一身黑衣还带着一条黑狗的女人真的很诡异，没几个人会和这种人认真说话。爆炸头和宗像先生不算在内，但他们一点用都没有，而且都很变态。
　　「还是有一点收获。」
　　也是啦，我们确实得到一些关于过路魔的情报。女高中生、粉领族、第三个受害的上班族，所有情报都齐全了。随便问问还真的问得到，要说是巧合未免太巧一点，难道这也是夏野的异常技能？
　　虽然还不知道凶手的真面目，我们却得到一项重要情报。
　　『就是书……』
　　「是书啊……」
　　带着书时被攻击。
　　买书之后被攻击。
　　看书之后被攻击。
　　目前已知的三个被害者的共通点就是书。
　　『而且是很厚的书……』
　　这么说来，多半是那个。
　　夏野好像也想到同样的事，看着我点点头说：
　　「是啊，能用来对付过路魔的书应该不多。」
　　『所以真的是你的书吗？』
　　根据收集到的情报来看，过路魔和秋山忍的书似乎有所关联。
　　过路魔简直是专门找有秋山忍作品的人下手，他和秋山忍之间到底有什么瓜葛？
　　『嗯？』
　　我看着站在旁边盘起双臂沉思的夏野。
　　黑外套加黑毛衣加黑迷你裙，这身打扮即使在半夜被人发现也能趁暗溜走。她大腿上的红色皮套里有一把锐利得可以杀人的剪刀，而且夏野和秋山忍的关系非比寻常，说得更明白一点，她正是作者本人。
　　嗯，原来如此。
　　『凶手就是你。』
　　「啊？」
　　谜底解开了。刚才收集到的证词全都指向同一人，应该可以立刻判定吧。最亲近的人正是凶手，这种桥段挺常见的。事情演变成这样真教人遗憾，不过犯罪就是犯罪，希望你能勇敢面对自己的罪，努力弥补。
　　「喂，杂狗。」
　　家里出现凶手一定会让你姐姐很难过，不过家人毕竟是家人，希望你姐姐能诚恳地和你谈谈，帮助你重回社会。你或许有难言走隐，但家人是最可靠的，你一定可以得到谅解，你姐姐也一定会去探监，以后就会渐渐消除疙瘩。
　　「喂，贫狗。」
　　嗯，我同样觉得很震撼、很意外，但我会试着接受。没问题，我会负责照顾你留下的公寓和书，要把银行的存款簿之类的东西留给我也无妨，我一定会好好利用。
　　所以，你快点去自首吧。
　　「你・找・死・吗？」
　　『对不起我不会再犯了不会再说了不会再想了不会再得意忘形！』
　　好恐怖，我吓到差点失禁。
　　直接把这家伙当作凶手不是很好吗？我真的这样想，因为从现场情况判断，她比看不见的过路魔危险许多。快逮捕她吧，不然干脆逮捕我，这样我才逃得掉。

　　『我是开玩笑的啦。』
　　「我怎么觉得一点都不像玩笑？这是错觉吗？」
　　『是开玩笑的！』
　　好可怕，她的眼神好认真。
　　『因为你怎么看都像头号嫌犯嘛。』
　　会斩人，和书有关，穿着类似夜行装的黑衣。
　　条件全都符合，凶手根本是夏野。事态太过明显，这是三段论证得出的结论，毫无质疑的余地。她实在太可疑，连我都没办法帮她开脱。
　　「怎么可以光看这几点就说我是凶手？说不定……」
　　『说不定怎样？』
　　「说不定那是我、我的分身啊！」
　　夏野小姐，你自己也很心虚吧？条件这么齐全，连你自己都会起疑。这是当然的，状况证据太明显，接下来只要写好自白笔录便能结案。
　　「说、说不定是双胞胎妹妹！」
　　『你只有一个姐姐吧？』
　　「说不定是潜伏在我体内的另一个我！」
　　『那就得逮捕你的身体，去警局吧。』
　　「说、说不定是我在梦游时做的！」
　　这根本是自首吧？
　　『你一定是有什么伤心事，才会跑去当过路魔。』
　　「不是我啦！」
　　『光是斩我还不能满足，所以每晚出去偷袭路人。』
　　「别小看我！我要做的话，一定会正大光明地从正面下手！」
　　这完全是自首耶！

　　当我们在商店街的一角大谈「夏野凶手论」时……
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　远方传来撼动商店街的惨叫。
　　那是遇到生命危险时的叫声。
　　『怎、怎么回事？』
　　「快去看看！」
　　购物的人们都很疑惑，不知道发生什么事，我也愣在原地，但是夏野的反应极快，她在短短一瞬间掌握事态，立刻朝声音传来的方向跑去。
　　『喂，等一下！』
　　我急忙叫住她，她却没有回头。
　　『搞什么嘛！』
　　有话待会儿再说吧，我拼死驱使我的狗腿，紧追前方的夏野。
　　我有一种不祥的预感。
　　总觉得在哪里听过类似的惨叫声。

　　商店街中央出现一堵围观的人墙。
　　人群之中弥漫着大事不妙的气氛，每个人都露出惊疑不定的神情。
　　夏野毫不迟疑地走进人墙。
　　「这是……」
　　『怎么回事……咦？』
　　我听到夏野的声音急忙望去，发现有个人倒在那里。
　　那个人躺成大字形，一动也不动。
　　『怎么会……』
　　我愕然无语，因为倒在那里的是我认识的人，而且不久前还曾交谈过。
　　眼熟的爆炸头，「IGGY」宠物店的店长犬饲洁倒在地上。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【城德学园】距离新稻叶车站南门徒步十分钟路程的私立高中，因为门槛不高、校规宽松，在市内颇受好评，体育方面尤其杰出，男子棒球社和女子袋棍球社在全国比赛中屡创佳绩，俗称「城高」。
【怪盗双面人】在女孩陷入危险时潇洒登场，解除她们的危机，如同后宫故事主角一般的人物，名字的由来是他留下的手帕上写着「怪盗双面人」字样。脸上盖着很长的刘海，所以没有人看过他的长相。虽然称为怪盗，却没偷过任何财物，偷走的只有女孩们的心，据说新稻叶还有怪盗双面人的后援会。新稻叶七大怪谈之一。
【凶手就是你】侦探的经典台词，必须伸直手臂指着对方，用清晰洪亮的声音喊出来。如果搞错会很丢脸，所以使用时要非常小心，一定得先做过充分的调查。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『喂……』
　　我战战兢兢地叫唤夏野。
　　脑海中浮现最坏的情况，不祥的预感贯穿我的全身。
　　「安静点。」
　　夏野跪在爆炸头身边，检查他全身上下，然后按着他的脖子，集中精神静止片刻，接着吐出一口气，抬起头说。』
　　「他还活着。」
　　听到这句话，我和旁边的人们都发出安心的叹息。
　　太好了，看到爆炸头倒在这里，让我吓一大跳，不过真是太好了，如果认识的人出事，一定会很不舒服。我绝不想再碰上那种场面，那样对心脏很不好。
　　「好像是被锐利的刀子攻击。」
　　『喂，难道是……』
　　「是啊，应该是第四起过路魔案件。」
　　夏野的表情仍未放松，她警戒地左右张望，像猎犬一样扫视周围，好像在找什么东西。
　　『喂，怎么回事？』
　　「……别吵。」
　　夏野不理会我，锐利的视线继续扫向四周。
　　『你到底在看什么？』
　　「找到了！」
　　她没时间回答我，立刻飞奔出去。
　　好快！她以迅雷不及掩耳的速度穿越人墙，漆黑的外套因此高高扬起。
　　我随后跟着跑去，但是碍于人群阻挡，追不上夏野。
　　『喂！发生什么事？』
　　夏野没聪见我的喊叫，只有周围几个人被突然传出的狗吠声吓到。
　　真搞不懂她。我还在疑惑时，夏野已经跑得不见人影，即使想循着味道跟去，距离又太遥远。
　　她到底看到什么？要走之前好歹先跟我说一声啊。
　　『什么嘛，混帐。』
　　算了，我回爆炸头那里等吧，反正她迟早会回来。
　　爆炸头仍然躺在地上，有时还会含糊地说着「爆炸头……我重要的爆炸头」。
　　『这家伙在说什么？』
　　他那么爱惜这颗爆炸头吗？我试着踩踩看，那头卷发像麻糟一样弹方十足地恢复原状。原来如此，果然是上等的爆炸头。
　　爆炸头的弹性真有趣，令我忍不住一再踩踏。
　　哇，不妙，真的很好玩耶。

　　我玩着爆炸头玩了一阵子。
　　「呜……爆炸头……我的爆炸头……」
　　听到他在昏迷中发出哭泣声，我才停下来。
　　『夏野好慢喔……』
　　她已经离开好一阵子，迟迟不回来。
　　爆炸头再怎么好玩也有限度，我已经快玩腻。不知道会不会真的爆炸呢？虽说爆炸只有一瞬间，但是一定更好玩。
　　好啦，现在该怎么办？我真想看书打发时间，但我没带书出来。谁知道会碰上这种事，会不会刚好有书掉在附近？
　　我怀着这个念头四处张望。
　　『……嗯？』
　　我感受到特殊的气氛。
　　狗的神经察觉到某样异物。
　　回头一看，商店街小巷里的垃圾桶后面好像有东西。
　　『什么？』
　　真好奇。我不明就里地对那样东西产生强烈的兴趣。
　　不好意思，爆炸头，你继续待在这里和地面相亲相爱吧，虽然我踩了几脚，但你一定会没事的，救护车应该快来了。
　　我在心底默默向爆炸头道别，接着慢慢走向垃圾桶旁的异物。
　　在小巷里，视线模糊不清的暗处，我看到那样东西。
　　我绝对不会看错。
　　『书？』
　　不对，不只是书。
　　「……这不是《原罪系列》的第四集《懒惰》吗？』
　　在秋山忍所有作品之中最另类，外表不像普通的书，反而像便当盒的厚重书本躺在那里。一本包着鲜红书皮的《原罪系列》直接放在地上。
　　为什么秋山忍的书会在这里？
　　是谁丢在这里的？不对，应该不是丢掉的，既然附近有垃圾桶，如果要丢弃应该会丢那里，只有一本书放在这里实在太奇怪。
　　『简直像是有人故意放在这边。』
　　这个状况很不寻常，不过无所谓。
　　好一场及时雨，好一本及时书，我正想一边看书一边等夏野。管他寻不寻常，只要有书看什么都好。书本被丢在这里实在太可怜，让我爱惜地拿来看吧。
　　于是我走向那本书，正要翻开时……
　　『嘎呀！』
　　突然发出「啪嚓」一声巨响，有个「ㄇ」字形的铁管压住我。
　　好痛！好痛！痛死人啦！
　　这是什么？捕鼠夹？
　　我、我动弹不得！
　　可恶，竟然利用我看到书本便无法冷静思考的习性，安排这么精巧的陷阱！我被设计了！虽然我自己说起这番话时都难堪得想哭！
　　话说回来，为什么会有这种陷阱？不是我在吹嘘，会被这种陷阱拐骗的只有我，而且，我现在正卡在里面。因此，各位乡亲应该能理解吧？
　　「找到了！」
　　有个兴奋的声音喊道。那声音十分甜美，彷佛正在等待爱慕的心上人，而且我好像听过这个声音。
　　『咦？』
　　那人将我连着补鼠夹一起拎起，放进大布袋。
　　受到遮蔽的视野。
　　失去自由的肉体。
　　我还没搞清楚这是怎么一回事，便不知不觉地失去意识。
　　总觉得我最近经常昏倒，都已快养成习惯。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【捕鼠夹陷阱】说是陷阱，但夹子的部分没有任何遮掩，设计得很粗糙，完成度相当低。会中这种陷阱的笨蛋，水准也相当低。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　　第三章　溺水时连狗都想抓
　　曾几何时听到的话、说过的话，在我的脑海里浮现。

　　「喂，圆香，要看书！」
　　「和哥老是这样子。」
　　「有什么关系，来看吧！来看这本书！」
　　「好啦。这是什么书？」
　　「呃，书名是《NEO桃太郎》。」
　　「NEO？」
　　「我也不太懂，总之应该很厉害。」
　　「嗯，看起来的确很厉害。」
　　「那我要看这本书，你可以走了。」
　　「……和哥，你不是叫我看书吗？」
　　「看书的时候是最自由的，谁都不能打扰。」
　　「那你干嘛叫我？」
　　「就是叫你出去啊。」
　　「这样不太对吧？」
　　「我看完。」
　　「太好了，和哥。」
　　「干嘛说得好像事不关己的样子？接下来轮到你，圆香。」
　　「呃，和哥也要一起看吗？」
　　「看书的时候是最自由的，谁都不能打扰。」
　　「我、我知道啦。」
　　「好，看完要交一篇感想给我。」
　　「为什么我要写那种像是学校作业的东西？」
　　「要持续磨练，你才会变强。」
　　「强不强都无所谓，只要活得健康就好。」
　　「我会打分数喔。」
　　「……」
　　「我、我看完了，感想也写好了。」
　　「喔喔，了不起。」
　　「嘿嘿～」
　　「你努力的时候最可爱呢，圆香。」
　　「真的吗？和哥，你没有骗我吧？」
　　「是真的。」
　　「嘿嘿～」
　　「很乖很乖。」
　　「嗯，还好我有认真看书。」
　　「是啊，你是我引以为傲的妹妹嘛。」
　　「……和哥，你如果老是这样讨好人家，迟早会惹祸上身喔。」
　　「怎、怎么突然这样说？」
　　「会惹出非同小可的灾祸。」
　　「圆、圆香小姐，你好吓人耶。」
　　※　　※　　※
　　我梦见小时候的事。
　　梦见我和圆香一起看图画书。
　　好怀念啊，我有一种好甜蜜、好幸福的心情，彷佛还在梦中。
　　但是醒来以后，睁开眼睛，我看到的是……
　　『没看过的天花板……不对。』
　　是熟悉的天花板。
　　本来觉得难得有这个机会，一定要说说君那句经典台词，但很遗憾的是，我看到的是见惯的木纹天花板。
　　『嗯？』
　　不对，不太对劲。
　　这的确是我看惯的天花板，但是怎么想都不太对。
　　因为我现在不该看到这片天花板。
　　『这里是住谷庄？』
　　看着这片天花板睡觉的是以前的我，是如今已不在世上、拥有人类身分的春海和人。我还活着的时候天天看着这片天花板，所以连木头的纹路都记得很清楚。
　　人类身分的春海和人居住的公寓――住谷庄。
　　堆满书本、围绕在书本之中的桃花源。
　　我的身体变成狗之后，还是一样把这间公寓用来放书，没有断绝往来，但也不会常来。那么，为什么我现在会在住谷庄里？
　　『发生什么事？』
　　我本来想先起床再说，却发现动弹不得。我抬头看看自己的身体，只见全身都被塑胶绳牢牢捆住。
　　嗯，我懂了。
　　『我有麻烦。』
　　我叫自己镇定一点，冷静地判断目前的状况，但是没有任何帮助。
　　因为我被绑住啦！完全不能动，绳子紧到不能再紧。
　　想不到塑胶绳竟然这么结实。亲身体验被塑胶绳绑过的滋味之后，我才知道日本工业的技术如此精湛，但可以的话真不想知道这种事。
　　总之，又是一次异常事态。
　　这种时候只能冷静地思考。
　　『呃，到底发生什么事……』
　　首先，我们到处打听过路魔的事，接着听到惨叫，发现爆炸头倒在地上，然后夏野跑走，我追不上她，只好在原地等她回来，结果中了小巷里面的陷阱，最后失去意识。
　　嗯，的确很异常，异常到无论嫁去哪里都不会丢脸。
　　『而且，这里是住谷庄。』
　　我在小巷里昏倒，醒来时已经在这里。照这情况来看，可知一定是有人把失去意识的我搬到这里。
　　第一个该怀疑的对象就是我们的夏野小姐，不过夏野早已经跑走。而且，她没必要做这种事。如果她想对付我一定会当面斩过来，虽说这样也没什么好高兴的。
　　简单说，凶手另有其人。
　　『不对，等一下……』
　　为什么把我带到这里？
　　如果那个人不知道人类身分的春海和人与变成狗的春海和人有关，应该不会把我带来这里。
　　那个人知道我的真实身分吗？
　　我正在思考这个问题时，突然有人出现在旁边，对我说：

　　「早安，和哥。」

　　那人直视着我，带着一张看起来很眼熟的笑脸。
　　那个笑容、那个眼神，我都再熟悉不过。
　　『……圆香？』
　　我妹妹站在那里。
　　春海圆香。
　　和我经历生离以及死别的宝贝妹妹，满面笑容地叫着春海和人的名字。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【没看过的天花板】醒来时发现自己处在陌生的环境，是很老套的桥段。不过住谷庄一二号的天花板是从前每天都会看到的东西，根本熟得要命。
【塑胶绳】捆书用的半透明塑胶绳。单独一条不算结实，若是几条一起绑，韧性却高得吓人。携带方便又能再次使用，是镣铐的最佳代替品，不过请勿用来绑人。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「和～哥～」
　　圆香撒娇地腻声叫道。
　　怎么回事？春海家兄妹俩的感情确实胜过一般兄妹，但也不至于好到这种地步，我从来没看过圆香如此柔情万千的模样。
　　我不是讨厌她向我撒娇喔！只是不太习惯，所以有点紧张罢了。我可没忘记自己现在被绑住。
　　没有一个哥哥被妹妹撒娇时会有什么邪恶的想法，如果真有人那样想，他一定是个没有当哥哥觉悟的半吊子。只要是哥哥，都会疼爱妹妹的。好，这里会考，记得记下来。
　　「嘿嘿，哥哥～」
　　圆香眉开眼笑地叫道，真是可爱得不得了。
　　「哥哥，大哥，兄长，老兄，大佬，老哥，哥，老大，阿兄，哥哥大人，胞兄，阿哥。」
　　『干嘛这样？』
　　哥哥的称呼竟然有十二个之多，光是一个不是已经够用吗？而且，中间是不是还掺杂像是络腮胡武将之类的东西？
　　「勾勾～」
　　『勾勾是谁？』
　　「阿勾～」
　　『越差越远啦！』
　　那是指姑姑吧？
　　话说回来，圆香为什么向我撒娇?此时的我虽是春海和人，但也不是春海和人。
　　说得明白一点，我是一只狗。
　　是狗狗不是哥哥。
　　对着一只狗叫哥哥还真诡异。虽说哥哥是狗，但圆香又不是狗，她叫我哥哥实在太奇怪。
　　圆香的态度有些害羞，但她仍是我记忆中的圆香，一样穿着深蓝色基调的水手服，齐肩的头发也一样活泼地跃动。不过，她是不是变得比较瘦？
　　圆香还是像以前一样，看着我自然地说话，把我视为过去的我，态度自然地对我说话。
　　难道……该不会是那样吧？
　　『圆香，你听得懂我说的话吗？』
　　我一发问，圆香立刻回答：
　　「嘿嘿，对啊。」
　　『真的吗？』
　　多么侥幸！真是个奇迹！
　　没想到我变成狗以后，还有人会对我说话。
　　……不对，本来就有人会和我说话。不过，该怎么说呢？我感觉那个人并不是很重视我。后来我以为又多一个人听得懂我的话，结果只是个超级被虐狂。
　　果然，最终还是得依靠家人，圆香能听懂我的声音一定是纯粹的奇迹，原来神还没有舍弃我。我死掉的时候曾经怀疑神已弃我于不顾，不过任何人都会犯错嘛，请别和我计较。
　　『没想到可以再见到你！』
　　「我一直觉得会再见面喔。」
　　『真的吗？』
　　「当然，我一直相信来新稻叶一定可以见到和哥。」
　　『是啊是啊，这是兄妹之情引发的奇迹！』
　　「嘿嘿，和哥，你开心吗？」
　　『这还用说吗？当然开心！』
　　看到圆香那张熟悉的笑脸，我终于松一口气。
　　我一直活在暴力威胁中，如今终于能回到久违的正常生活。
　　能够离开危机重重的紧张生活，感受到睽违已久的家庭温情，我更觉得之前的生活真是莫名其妙。
　　家人之间的相处绝不会整天动刀动枪。
　　整天都会闻到铁和血的味道实在太奇怪。
　　当人真好！虽然我现在不是人。
　　不妙，意想不到的事态发展让我兴奋得语无伦次。
　　「和哥，你见到我这么开心啊。」
　　『嗯，是啊，我开心得有点想哭呢。』
　　圆香真是救世主。
　　嗯，妹妹果然是好东西。
　　「我也很想见你！」
　　『是啊，我好想你。没想到你会来这里，难道爸爸妈妈也来了吗？』
　　虽然圆香很能干，但毕竟还是国中生，不太可能一个人从冈山跑到这里，应该是和爸爸妈妈一起来的。
　　「和哥果然少不了我。」
　　『这个嘛，或许吧。对了，爸爸呢？』
　　「所以我们今后要一直在一起喔。」
　　『嗯嗯，妈妈呢？』
　　「我们要永远在一起。即使到世界末日，也要永远永远在一起！」
　　咦？好像怪怪的。
　　总觉得有些牛头不对马嘴。
　　『圆香，我可以问你一个问题吗？』
　　「什么事？和哥。」
　　这的确是被人问问题时会有的反应，不过，我还是有一种犯下致命错误的预感。
　　『不是什么重要的事，我也不是怀疑你，只是想问一下。我们家养的猫叫什么名字？』
　　「讨厌啦，你这么想吃咖哩吗？真是拿你没办法。」
　　『好，我明白了，根本讲不通嘛！』
　　白高兴一场，PART2。
　　是啦，都是我不好，我不应该怀抱期望。认定家人听得懂我说话的微小期望，现已烟消云散。这么一来，她又从能沟通的对象变回过路魔候补人选。
　　咦？等一下……过路魔？
　　突然看到圆香出现，害我什么事都忘掉，对啊，我和夏野正在调查过路魔，结果发观爆炸钒受卉，接着连我都遭到攻击。
　　不对，说得更正确一点，我是自己撞进陷阱里。因为诱饵是《原罪系列》嘛，我不中陷阱才奇怪。如果那陷阱是为我准备的，确实是效果超群。
　　中陷阱之后，我被某人绑走，接着来到住谷庄，而且圆香也在。
　　事情的经过就是这样。
　　那个陷阱该不会是圆香设的吧？
　　『喂，圆香。』
　　我怀着一丝希望问道，但眼眶含泪的圆香一句话便打碎这个希望。
　　「和哥，我真的好希望你当时也和我们一起搬到冈山。」
　　『……嗯，是啊。』
　　的确，你从头到尾都很反对让我一个人留在东京。
　　「都是因为你没来冈山，才会发生那种事。」
　　圆香哽咽说出的话语隐含多么沉痛的心情呢？
　　「可是，今后我们又可以在一起……」
　　她擦擦眼泪，坚决地说出这句话，听起来简直像是在示爱。
　　『是啊，因为我们是一家人。』
　　「永远永远在一起！」
　　『那个……圆香？』
　　「永远永远永远永远永远永远永远永远！」
　　『喂喂，有人在吗？』
　　「我们要一直在一起，一辈子在一起。无论是健康或生病的时候，难过或快乐的时候，悲伤或痛苦的时候，无论是早上或中午或黄昏或夜晚或深夜或黎明或白昼或正午，无论是春夏秋冬，无论是正月或春假或黄金周或梅雨季或暑假或满月或初雪或寒假或圣诞节或年底或除夕，无论在托儿所或幼稚园或小学或国中或高中或大学或短大或专门学校或研究所，无论是婴儿或幼童或青年或成人或壮年或老年，从摇篮到坟墓，从受精卵到尸体，从分娩室到火葬场，从细胞到细胞，从周一到周日，从灭度到末法（注13），从海姆达尔的号角到胜利之剑雷瓦汀，从大爆炸到大崩坠，从开天辟地到世界毁灭，只要我们两人继续存在，只要宇宙遗留有见证，在一切的开始到终结，所有东西都消灭又诞生，我们两人以外的万物都归于尽头，我们两人还是会一起在爱的小窝里，我会永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远跟和哥在一起！」
　　『圆香小姐？』
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！啊哈！总算！啊哈哈哈哈哈哈！在一起了！我跟和哥终于合而为一！身心灵都融合在一起！啊哈哈哈哈！太棒了！我已经等很久！我等这一天等好久！啊哈哈哈哈哈！啊哈！」
　　注13灭度指释迦牟尼过世，其后有正法时期一千年，像法时期一千年，末法时期一万年。
　　『哇……』
　　我忽然觉得光是无法对话还算小事。
　　这是怎么回事？
　　这个人是我妹妹吗？
　　我好想逃走，逃离这个现实世界。
　　仔细一看，圆香刚才那双清澈的眼睛已染上无以名状的色彩，好像是水沟和沼泽淤泥的混合物晒乾磨碎，再唱着咒语熬煮三天三夜，有如聚集世界一切污泥般的浑沌物体，光是看到都会出事的极度危险物体。
　　这股浑沌的热情似乎是针对我而来。我才不想要这么沉重的爱，但那股爱意仍不遗余力地倾注过来，圆香自顾自地沉浸在狂喜之中。
　　「要永远永远永远永远永远永远永远永远在一起喔！」
　　『哎唷，我不懂啦！』
　　如果可以当场昏过去不知该有多好，这个现实世界却不容许我轻易失去意识。这个现实是怎么回事？难度未免调得太高吧？
　　我被妹妹吓坏了，吓到不敢正眼看她。
　　你怪怪的耶，圆香小姐。
　　其实是外星人假冒我的妹妹吧？
　　不过，刚才闻到的薰衣草香味，的确是我记忆中圆香身上的味道，而且我感到一种怀念的心情，看来这里真的是现实。
　　「怎么回事，和哥？你怪怪的耶。」
　　再怪也不会比你怪。
　　圆香没有察觉到我的心思，依然一个劲地说着，我感觉就算我们能沟通，圆香仍然会是这种态度。这个妹妹真恐怖，彷佛是披着妹妹外皮的妹妹，她真的是我妹妹吗？
　　「真拿你没办法，我来准备开饭吧。」
　　『……饭？』
　　因为刚才昏倒的缘故，我搞不清楚现在是几点，感觉好像已经过很久，肚子也开始饿了。
　　听到她这么说，我应该开心才对，实则不然。我也不太会说，总之，我有一种不好的预感……好吧，我老实说，其实我心知肚明，知道会发生什么事。
　　好的，各位观众，麻烦要来了。
　　「锵～今天吃咖哩喔！」
　　『我就知道！』
　　端到我面前的是好久不见的圆香特制难吃咖哩。
　　这个锅子摆到面前的瞬间，我过去吃圆香所做咖哩的回忆便像走马灯般一一浮现，记忆中的我全是悲惨的表情，而且现在我也像倒带似地露出苦瓜脸。好歹考虑一下我的心情嘛。
　　锅子里的咖哩是鲜艳的红色，红得几乎像鲜血一样，除非是我的色觉出问题吗？
　　『太夸张了！』
　　这不对吧？这是咖哩吗？为什么这么红？
　　『里面到底添加什么？』
　　「啊，你注意到颜色了吗？嘿嘿，因为很久没见面，我想让和哥多补充一些体力，所以加入一整箱的辣油喔！」
　　什么嘛，原来是辣油，我还以为是添加红色颜料。若是如此那也还好……才怪！
　　我的常识真的变得不太对劲，大概是还不习惯先搭话再吐槽的技巧。照理来说，咖哩中是不会放辣油的。
　　此外，房间角落有一条红色颜料，那应该是画家经过时不小心掉的，而不是用来煮咖哩吧？虽然咖哩的色泽看起来显然是红色颜料所致，但绝对不会是这样吧？至少该换成食用色素啊！虽说一般的咖哩也不会放那种东西！
　　「怎样？看起来很好吃吧？」
　　圆香笑容满面，但我只觉得看到死神的笑容。
　　『怎、怎么办……』
　　嗯，等一下，圆香做的咖哩本来已经很难吃，所以现在这样可不是开玩笑的，根本是双重难吃！
　　我突然想起在书上看过狗的生理结构。
　　咖哩这种加入大量辛香料的料理会损害狗的健康。
　　「汤头是把洋葱炒成金黄色，再加上辣油煮到鲜红喔！」
　　『更严重啦！』
　　圆香不知从哪里拿出纸盘、盛上白饭、满满淋上鲜红的咖哩，而且溅得到处都是，搞得整个房间像血迹斑斑的地狱。幸亏书本都放在角落，因此能幸免于难。
　　「好，来吃饭～」
　　鲜红咖哩端到我面前，一股强烈的味道刺激着狗的嗅觉。怎么回事？到处都在发痛，鼻子痛、眼睛痛，接着连胃都痛起来，胸口和头也好痛。
　　「看起来很好吃吧？而且我还有秘・密・配・方～」
　　难道你指的是红色颜料？这哪是什么秘密，明明都已公诸于世。
　　「啊，对不起，和哥，你这样没办法吃饭。」
　　我又不想吃，干嘛讲得好像我很想吃的样子。
　　如今我被塑胶绳捆得死紧，而且完全、完整、完美地没有食欲，不过在这种状态下确实没办法吃东西。
　　圆香朝我伸出手，大概是要帮我解开塑胶绳。
　　很好，趁着绳子松开的瞬间逃走吧，否则我将要沦为圆香咖哩的牺牲者。
　　可是圆香抱起我，把我举到她视线的高度。
　　「来吧，和哥。啊～」
　　我想也是。
　　期盼解开束缚的心情被一招透明即死术（注14）打得魂飞魄散。
　　圆香用左手抱住我，右手拿汤匙舀起满满的鲜红咖哩，递到我面前。
　　以汤匙送到我嘴迭的鲜红咖哩飘出阵阵不祥的气味，我的脖子被勒得喘不过气，但是一张开嘴就会有咖哩塞进来，这里果然是地狱。
　　「来，啊！」
　　『吃下这东西一定会蒙主宠召，你不能放过我吗？』
　　「好啦，别客气。」
　　『哇，住手……』
　　我扭动身体闪避汤匙，但是闪躲范围有限。
　　「来嘛，啊～」
　　『不要啊！哇！住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　是的，我开始哭喊。
　　「啊！」
　　圆香发出惊呼，放下汤匙，好像想起什么事。
　　注14「太空战士Ⅵ」的秘技，敌人透明化时的魔法命中率是百分之百，此时中了即死术必死无疑。
　　「对不起喔，和哥，我忘记准备配菜。」
　　她可爱地吐着舌，像是很不好意思，但现在的我只觉得那是狱卒的笑容。
　　「我立刻去买，你再等一下喔。」
　　她边说边脱下白围裙。
　　「吃咖哩一定要配福神渍嘛。」
　　然后她走出房间。
　　什么！你还想让咖哩变得更红吗？
　　在这种状况下有没有福神渍一点都不重要好吗？圆香对这种事倒是满严谨的，真希望她对我的健康考量也能这么严谨。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【阿勾】方言中侄子对姑姑的称呼。
【鲜红咖哩】误把一般市面贩售的红色颜料当成食用色素加进来，色彩鲜艳得不像食物的咖哩，想也知道很难吃。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『呼、呼，差点就没命……』
　　我脱困了吗？
　　不对，这只是苟延残喘。
　　无论狗的身体再脆弱，应该也不至于被咖哩毒死，可是，我总觉得那种鲜红咖哩的杀伤力在普通咖哩的三倍以上，因为那真的太红了。
　　如果我是人类，吃吃久未见面的妹妹亲手煮的料理也无妨，但我现在是狗，所以真的办不到。
　　光是咖哩的味道，就害我自豪的嗅觉死去一半，不过这样也好，要是嗅觉继续运作，我一定会先被那种味道杀死。不对，即使没被味道杀死，我最后还是得死。
　　『非逃不可。』
　　总而言之，处刑人已经不在，我一定要趁机逃走，否则就没有未来可言。等到圆香回来，我再也逃不过鲜红咖哩的摧残。
　　为什么会演变成这种局面？圆香为什么会来到新稻叶？为什么她要绑架变成狗的我？
　　我满心都是疑问，只有先逃出这个地方，才有机会找到答案。
　　可是，我还没摆脱塑胶绳的束缚。即使能解开绳子，还有门锁得解决，何况窗子也紧紧关着。如果我是人还无所谓，一只狗恐怕逃不出去。
　　我现在在住谷庄一二号，这是我过独居生活时的住所。我记得以前曾寄一把备用钥匙给妈妈，所以我不意外圆香能进来。
　　这是我住过的地方，所以我比谁都清楚，这房间没有阁楼，也没有通往隔壁的密道。早知道会有这么一天，我真该准备一扇藏在挂轴后的密门。
　　我看看房间各处。
　　『……这是我的房间吧？』
　　房间里有固定在墙上的衣柜和桌子，还有可能是圆香带来的白色大箱子，以及各种厨房用具。除此之外部是书，一座座的书山，一堆堆的书塔。
　　总之，我必须在圆香回来之前逃出去，重点是要用什么方法。要怎样才能用狗的形体逃脱这问密室呢？
　　『好想求救，不过这里没有其他住户。』
　　如果隔壁有人，只要拚命敲打墙壁或许能引起别人注意，遗憾的是住谷庄其他房间都是空房。说是空房，其实全都堆满书，像仓库一样，当然没办法住人。
　　『坏就坏在堆了太多书。』
　　……百分之百是我自己造成的。
　　我哪知道会被关在自己的房间？
　　可以的话，我真想搭时光机回到过去，把欣喜若狂地在房间堆满书本的愚蠢的我痛揍一顿。
　　不过，那个愚蠢的我一定不会乖乖听话，而且我大概会跟他志同道合地一起累积书本，所以就算能回到过去也无济于事。
　　唉，我只能认命地面对那盘染血的咖哩吗？
　　我的冒险即将在此结束吗？

　　当我陷入绝望，开始和等一下要面对的咖哩对话时，突然听到有人「叩叩叩」地敲打窗户。
　　『嗯？』
　　怎么回事？我勉强把头转向窗户。
　　『……哇！』
　　有个好黑的人！简直是灵异现象！要是在半夜看见这种东西绝对会吓到失禁！
　　我还以为撞鬼了，仔细一看才发现那是我的主人――夏野雾姬。
　　「你终于注意到啦？笨狗。」
　　即使隔着窗户，夏野清脆的调侃声仍清楚地传来。
　　「你在这里做什么？」
　　『看也知道吧，我遭到囚禁。』
　　「囚禁？你明明一副很愉快的样子。」
　　『愉快？我这惨状哪里愉快？』
　　难道你没看见我被绑住吗？没看见我受到囚禁的娇弱模样吗？
　　「是吗？我还以为这是什么新鲜的游戏。」
　　『我才没有那种嗜好！』
　　这又不是我的工作，让更适合的人去做吧！一定有更好的人选！
　　「……算了，虽然我不太好意思打扰你的兴致，但你还是跟我来吧。」
　　『我哪来的兴致！啊，对不起，请你救我好吗？』
　　「那你来个即兴表演，有趣的话我才要救你。」
　　『糟糕！我忘记把夏野的个性输入资料之中！』
　　她最糟糕的性格一到这种时候就会发作。
　　我竟然忘记她是个根深柢固的超级虐待狂！
　　「如果有趣的话能得到十分。」
　　『要得到几分你才肯救我？』
　　「还可以使用求救专线，你怎么决定？」
　　『我已经在求救了！你白痴啊！』
　　「你这只狗还真敢说。所以呢？要不要做？」
　　『好啦！快点救救我，那家伙要回来了！』
　　「我倒是有点想和那家伙聊一聊呢。」
　　夏野嘿嘿笑着，但是她眼中没有半点笑意。
　　让夏野碰上圆香会非常糟糕。
　　此时的圆香大有问题，如果再碰上问题更大的夏野，一定会产生某种化学反应。那两人简直像红色和绿色的口香糖一样。
　　『先别管那些，你快一点！』
　　「……真猴急，好吧。」
　　夏野说着便举起手臂。
　　『等等等等一下！你想干什么？』
　　我急忙制止夏野可疑的举动。
　　「干嘛？我正要救你出来，别妨碍我。」
　　『你的动作不像是要救我耶？』
　　夏野握着银剪刀。那把好像会展示在什么暗黑博物馆的可怕剪刀，要是直按挥下，玻璃一定会应声破裂……不，是应声粉碎。
　　『不要打破窗户！想个不用破窗的方法救我吧！』
　　「这是怎样？你当我是一休和尚吗？」
　　『又不是叫你猜谜，用常识想想看嘛！』
　　「可是，不打破窗户要怎么进去？」
　　夏野敲敲玻璃窗问道。
　　『正常地从大门进来啊！你不是有钥匙？』
　　「大门被挂锁和铁链锁住，要解开那些东西得花更多时间。」
　　我望向大门。从里面看不出异状，没想到外面竟然如此惊人，邻居大概又要说闲话了。
　　『就算这样也不要随便破窗啦！』
　　「那你要我怎么办？」
　　『这、这个……』
　　「你干脆穿墙出来吧。」
　　我又不是什么战队的魔术师，怎么可能做得到那种事。
　　「要怎么办？」
　　『请……』
　　「啊？听不见。」
　　我哭了。
　　『请……』
　　「听～不～见～」
　　『我叫你破窗进来啦！笨女人！』
　　对不起，住谷庄，现在住户有危险，还请多多包涵。
　　结果窗户还是破了、粉碎了。
　　夏野从缝隙伸手进来开锁，接着像某个从诅咒录影带中登场的人物，扭着身体爬进房间。她满身大汗、气喘吁吁，那头被汗水浸湿的大波浪卷长发贴在脸上，让她的魄力增加三成。
　　『这、这个人好恐怖！』
　　接着她敏捷地匍伏前进，来到我身边，一手拎起绑着我的塑胶绳。
　　「……回去吧。」
　　『等、等一下！好痛，痛死了，轻一点啦！为什么不先解开绳子？让我自己走！』
　　夏野没有回应，继续拎着我，然后踢倒窗框跳出去，默默离开住谷庄。
　　她像是提着捆绳的西瓜一样，把我连绳子一起提着走。
　　『咦？怎、怎么回事？你为什么生气？』
　　夏野干笑两声，转头看着我，眼中充满敌意。
　　「我哪有生气？」
　　哇！你明明气到极点！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【挂锁和铁链】不是用来防止外人入侵，而是用来防正里面的人逃出去，看来震撼度非同小可。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　※　　※　　※
　　结果我在塑胶绳缠身的状态下回到夏野的公寓。
　　我在回家的路上一直对她说话，还讲几个小笑话缓和气氛，但夏野完全没有理会。她既不吭声，也不看我。
　　我一开始还摸不着头脑，后来才知道是怎么回事。
　　『这幅光景真令人怀念。』
　　一回到家，我就被吊起来。
　　我的身上还捆着塑胶绳，像只蓑衣虫似地被吊起来。夏野坐在我眼前的摇椅上，这情景和我第一次来到这间公寓的情况一模一样。
　　唯一和当时不同的地方是当时困住我的是笼子，现在则是塑胶绳。
　　原来如此，难怪我怎么哀求她都不解开绳子，原来是为了这个缘故。反正都是要绑，干脆继续利用塑胶绳，这样对地球生态比较好。嗯，环保是很重要的。
　　『才怪！快放开我！』
　　我已经吓到开始想一些本来不会想的事。若是担心环保，要怎么当书痴？
　　夏野可能被这番反环保发言激怒，露出一脸凶相站在我面前。
　　「好，现在开始审问。」
　　她竟能若无其事地说出「审问」二字。
　　夏野拿着银剪刀，冰冷的视线朝我看来。要是不小心说错话，我一定会没命，可是就算什么都不说，我还是会没命。
　　总之，我只能尽力开脱。
　　『干、干嘛啦，突然跑掉真是不好意思，但我也没办法啊。我是被人绑走的，又不是自愿离开！』
　　夏野生气的理由是我在她离开时刭处乱跑吧？
　　可是、可是，那是无可奈何的情况，我怎么可能对那种陷阱视若无睹！
　　「……我不是要说这个。」
　　她把剪刀一横，用刀刃拍拍我的脸颊。
　　这家伙天生就是当处刑人的料，我现在真的快要失禁。如果真的发生那种事，我一定会多一个非常不雅的外号。
　　『那又是为什么？我今天行动时明明特别认真。』
　　「喔？」
　　她的目光直直盯着我。
　　「真的吗？」
　　夏野的红色大眼睛带着专注的色彩。
　　『真、真的啦！』
　　怎么回事？我在不知不觉中做错什么事吗？如果不快点想起来可就糟糕。
　　即使卑躬屈膝也无所谓，不管再卑微都无妨，总之先道歉就对了。就算不知道理由也要道歉，就算不是我的错也得道歉。
　　我下定决心，正要开口道歉的瞬间……
　　「那个女人是谁？」
　　夏野一脸认真地丢出这句话。
　　『啊？』
　　这句意外的质问令我的脑中堆满问号。
　　我还以为她又在开玩笑，但她的眼神认真得看不出一点玩笑的味道。
　　『你、你在说什么啊，夏野小姐？』
　　我真的搞不懂，只好直接问她。
　　「你还想装傻吗？好吧，如果你是这么打算的话……」
　　她一边说一边举起银剪刀。
　　等、等一下！等一下！等一下，
　　『我真的不知道你在说什么啦，哪、哪来的女人？我的身边哪有什么女人？』
　　真要说的话，只有眼前这个剪刀女。虽然把她称为女人，对XX染色体有些过意不去，但她的确是女的，是女性，是Woman。不过，与其讨论她的性别，我更想搞清楚她是不是人类。
　　「我是在问你，刚才在住谷庄和你打情骂俏的人是谁？」
　　夏野的气势继续增强，背后彷佛有漆黑的火焰在燃烧。
　　住谷庄？打情骂俏？
　　听到这些关键字，我总算理解。
　　『……你是指圆香吗？』
　　「原来如此，那只狐狸精的名字叫做圆香啊。很好，我要用三天三夜的时间好好告诉她，随便乱动人家的东西会有什么下场。」
　　夏野的眼中闪过阴沉的光芒，嘴角弯成月牙状。
　　这个人是怎么回事？为什么会如此适合露出这种表情？
　　『等、等一下，干嘛凶巴巴地说出这么恐怖的话？什么狐狸精？别帮我妹妹取那种奇怪的称呼！』
　　不过，我妹妹的确很奇怪，怪到我都不知道要怎么帮她说话。
　　「妹妹？」
　　『是啊，妹妹。』
　　「……这样啊，那只狐狸精的名字叫做『妹妹』。」
　　『不是啦！我是说妹妹！Sister！由同一对父母生出来的妹妹！』
　　「真的吗？」
　　『真的！』
　　「要是你敢骗我，就得自行承担后果。」
　　『我何必骗你？』
　　「证据呢？」
　　哎唷，烦死了。
　　『证据？哪有这种东西？那家伙叫春海圆香，十五岁，国中三年级，是我春海和人如假包换的妹妹！』
　　我讲完的瞬间，银剪刀一闪而过。
　　她突如其来地行凶，让我连做好心理准备都来不及。
　　不过我没有感觉到任何痛楚，接着看见断裂的塑胶绳散落一地，我跟着下坠。但我还没落地就被夏野接住，这情景好像也在哪里看过。
　　「很好，我听听你怎么说吧。」
　　你这家伙非得先拷问才能好好谈话吗？
　　而且你抓住的是我的脖子，好难受。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【第一次来到这间公寓的情况】当时是被关在笼子里吊起来。基本上一开始就是受缚状态，这在世纪末或流星街或灰色车站或流亡村都很常见，若想要生存下去，便不能太在意这种小事。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『然后，我一醒来就发现自己被关住。』
　　我在呼吸困难的状态下描违和夏野分开之后的遭遇。
　　说是遭遇，其实报告内容十分空虚，只有昏倒和受困，不过事实就是如此，我也无可奈何。
　　夏野沉默片刻才说：
　　「……你是白痴吗？」
　　『我自己多多少少有注意到这一点，但你能不能别说出来？』
　　夏野坏死了！人家不理你啦！
　　「为什么你会被妹妹关起来？」
　　你问得很好，但我也不知道为什么，所以请让我跳过这个问题。
　　「哥哥是书痴，妹妹是囚禁痴，你们家到底是怎么教育孩子？」
　　『我都说了我不知道嘛！』
　　还有，你能不能别说我家的坏话？
　　「看你们囚禁的模样很融洽的样子。」
　　『不要把囚禁讲得好像拌嘴一样！』
　　「……什么嘛，明明很融洽啊。融洽，荣恰，茸掐……」
　　夏野不知为何眼神发直，怪里怪气地喃喃自语。
　　好，趁我还没受伤之前快转移话题。
　　『那、那么那么那么，你那边碰到什么事？』
　　「……什么事？」
　　『发现爆炸头出事后，你不是跑走了吗？到底是看到什么？』
　　「喔喔，有个奇怪的家伙，大概是过路魔。」
　　『这样啊……什么！』
　　这么重要的事，竟然说得如此轻描淡写。
　　『凶手在现场吗？』
　　「爆炸头才刚被攻击，我想凶手一定还在附近。」
　　『这样说也没错，但是你为什么知道那个人是凶手？』
　　「因为那个人拿着锐器。」
　　『锐器？』
　　「爆炸头是被锐器攻击的。不是美工刀或蝴蝶刀那种小玩意儿，而是更大更凶狠的刀，所以现场带着这种东西的人便是凶手，也就是过路魔。」
　　『听起来满合理的，不过你怎么知道谁带着刀子？』
　　「有一个人的动作非常不自然。」
　　『怎么个不自然法？』
　　「那么大的刀一定很难携带，也不能直接放进包包，至少要用一些东西裹住。爆炸头刚被攻击我们就来了，旁边还有那么多人，所以凶手不太容易藏起凶器。」
　　夏野滔滔不绝地说道。
　　「凶手非得藏起凶器不可，所以会有一种神秘兮兮的态度，但是很不明显，不仔细看是看不出来的。」
　　原来如此，也只有平时随身携带剪刀的夏野能靠这种方法判断。竟然能找到连警察都抓不到的过路魔，难道你是猎犬吗？
　　既然如此……
　　『所以，过路魔一案已经解决？』
　　「还没。」
　　『为什么？』
　　不是已经彻底解决吗？连凶手都抓到啦。
　　「……凶手逃走了。」
　　啊？
　　『你让凶手逃走？』
　　「……嗯。」
　　『你不是看到凶手吗？』
　　「没有，那个人逃得很快，而且戴着帽子，看不清楚长相。」
　　『什么嘛，真没用。』
　　「我迟早要教训那个家伙，过路魔绝对没办法逃出我的手掌心。」
　　『不是已经逃走了吗？』
　　「……嗯。」
　　明明被他逃掉了。
　　「什么嘛，我差一点就抓到他耶！才差几公分，不对，只差几公厘！这样差不多等于抓到凶手吧？」
　　『你这是什么模糊搜查？』
　　还好夏野不是警察。
　　「总之，我只差一点点就抓到凶手！」
　　『所以现在还不能排除你自导自演的可能性。』
　　只有夏野一个人说看到什么人影，多半是编造出来的，绝对错不了。
　　「我一定要教训那家伙。现在至少知道那个人比我更瘦小。」
　　『喔？』
　　又多一条线索。姑且算是女性的夏野说对方比自己更瘦小，那么凶手应该是女性，不然就是小孩。不对，结论下得太快，人也是有很多种的。
　　『还有其他线索吗？』
　　如果有遗留的物品就好办，这样我便能以名侦探犬的身分进行调查。
　　「啊，对了。」
　　夏野「啪」地敲一下手，在外套口袋掏东西。
　　「唔……真不好拿。嘿咻！」
　　她费好一番工夫才拿出东西，我一见到那个东西立刻会意过来。
　　那个东西大到令人讶异竟然塞得进外套口袋里，简直像个便当盒。
　　我看过那个东西，而且不仅是看过，根本眼熟至极。我为了阅读、保存、传教，整整买了三本，所以绝封不可能看错。
　　『那不是你的书吗？』
　　秋山忍的《原罪系列》。页数多得超乎寻常，畅销作家秋山忍的代表作也是问题作的《原罪系列》第六集，《暴食》。
　　『那是哪来的？』
　　「捡到的。」
　　『是哪个白痴掉的？』
　　竟然弄丢这么精采的书，真是缺乏警戒，也缺乏修练。是说书掉下去的时候应该会发现吧？因为这本书落地时一定会很大声。
　　「凶手。」
　　『啊？』
　　「我是说，这本书可能是攻击爆炸头的人――也就是过路魔掉的。」

　　我能采取的行动只有一个，即是劝导。
　　『你还是去自首吧。』
　　「又不是我掉的！我只是写书的人！」
　　或许吧，不过……
　　『唉，好啦，不要再隐藏。』
　　何必把自己掉的东西说成是凶手遗留下来的呢？就算你不玩这种花招，我也可以理解的。
　　一般人不可能弄丢这么厚一本书，除非是故意的。故意在行凶现场留下自己的书，多半是要传达讯息，希望有人来阻止自己继续犯罪。没问题，我已清楚听到你的心声。
　　『好，我很了解你的心情。』
　　「你了解才有鬼！」
　　『你陷入瓶颈，一定累积不少压力……』
　　「我现在就在累积啦！」
　　『离你最近的人是我，要是我早点注意到就好了。』
　　「你真正该注意的是现在！现在！」
　　『我至少会去探监。』
　　「算了，捅吧，捅下去你就会闭嘴。」
　　『对不起！』
　　如果再调侃她一定会危害到自己，所以还是收敛一点比较好。
　　不对，虽说是调侃，其实我真的那么想，因为没有人比夏野更可疑。可能性最高的选项便是真相，福尔摩斯老师不也这么说过吗？
　　夏野小姐的视线盯得我浑身刺痛，看来真的要收敛一点，不能再随便开玩笑。
　　「喔，原来是开玩笑啊……」
　　『那当然！』
　　我的性命之忧可不是开玩笑的。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【三本】这是最基本的组合，分别用来阅读、保存、传教。有人会再加上用来装饰和维持精神稳定的两本，总共五本，据说还有人等级高到在每个房间各放一本。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　新稻叶发生过路魔案件，我和夏野都和这件事扯上关系。一开始是因为夏野陷入瓶颈，想藉着解决案件来转换心情，但是在她主动把事情揽上身之前，我们早已和这件事有隐密的关系，简直像是一开始就藏在我们身后，像恶意一样潜伏在我们背后。
　　铃菜带来的杂志，夏野收集的资讯，在街上问到和看到的消息。
　　先把目前所有的资料做个整理吧。

　　第一个案件发生在十月底。
　　高中女生放学回家时，制服被人用刀割破。
　　受害的女高中生是位于新稻叶的城德学园的学生，她因为委员会的活动在学校待到很晚，回家时在半路受到攻击。当时她带着厚重的书，秋山忍的书。

　　第二个案件发生在十一月初。
　　粉领族刚下班，离开公司时被人拿刀割破衣服。
　　听说她是在书店买完书之后被过路魔攻击。当时她买的是秋山忍的书，有大叔作证，应该错不了。

　　第三个案件发生在十一月中旬。
　　有个上班族的衣服被人用刀割破。
　　他下班以后在漫画网咖看书到深夜，离开时遭到攻击，而且，他当天看的是秋山忍的书。

　　第四个案件发生在我们眼前。
　　爆炸头在商店街受到攻击。
　　先前几起案件全是发生在深夜，只有这次发生在光天化日之下。
　　另外，这次出现一个带着锐器、疑似凶手的人物，虽然没被夏野抓到，却遗落一本《原罪系列》的第六集《暴食》。

　　把这些事全部放在一起看过一次，真教人不舒服。每件事都跟秋山忍的书有关，凶于简直是故意找拥有秋山忍作品的人下手。
　　若真是如此，凶手的目的是什么？
　　那个过路魔如果只是要享受犯罪的乐趣，没必要一直死咬着秋山忍的书，而且即使被夏野追着跑，也不太可能弄掉那么厚的书。
　　凶手故意丢下《暴食》，把秋山忍的书扯进案件里，一定是为了某种目的。
　　「如果这是推理小说，可能是照着书本的内容犯罪。」
　　『你指的是模仿犯罪吧，不过这次应该不是这样，因为《暴食》里面没有过路魔。不对，现在还不确定出现在其他案件的是哪些书，所以不能立刻下结论。』
　　现在能确定的只有第四个案件中出现《暴食》。由于秋山忍每本书都厚到很夸张的地步，所以不能光靠「厚书」这个条件来辨别。
　　「想得简单点，凶手或许是要传达某种讯息给作者。」
　　『你说这是给作者秋山忍，也就是给你的讯息吗？』
　　夏野大力点头。
　　「如果凶手的目的是要让作者注意到这些事，在犯案时频频扯上书的不自然举动便有合理的解释。」
　　『要是这样的话，凶手想传达给你什么讯息？』
　　「这点我还不清楚，但多半不是什么好事。」
　　的确，从过路魔案件看来，凶手要传达的讯息绝对不是好话，更有可能是对秋山忍怀恨在心。
　　「怀限……是啊，确实有这种感觉。」
　　『你记得自己得罪过什么人吗？』
　　「……」
　　夏野思索良久。
　　她得罪过的人一定多到数不完。
　　我不可能清楚夏野的一切，但她既然身为作家，一定会受到大众瞩目，说不定连她自己都没注意在哪里得罪过人，而且书迷越多，越有可能出现怪人。
　　「就像你这样吧。」
　　我正在认真思考，你能不能安静一点？
　　如果这些事是书迷做的，便能解释为何要扯上秋山忍的书。不过，如果要这样推论，还有一个大问题。
　　『为什么过路魔会出现在新稻叶？』
　　「嗯，是啊。如果不是巧合，这的确是最大的问题。」
　　新稻叶是秋山忍的居住地，这点对我们来说没什么大不了，是理所当然的事实，但是对大多数人而言并非如此。
　　「秋山忍等于夏野雾姬」并不是公开的资讯，她的书迷都不知情，因此，过路魔案件发生在新稻叶，可以导出一件事实。
　　「做这些事的人知道秋山忍住在新稻叶。」
　　没错，过路魔会在这里出现，正是代表这个意思。凶手故意在秋山忍身边犯案，就是要传达这个讯息。
　　这是挑衅。过路魔在秋山忍的居住地行凶，藉此对她示威，如同声势浩大地宣布「你就是我的目标」。
　　针对夏野雾姬，针对秋山忍而来的恶意。

　　「竟然扯上我的书。」
　　夏野拿起那本《暴食》。
　　「没想到这件事和我有关，姐姐在电话里什么都没提到。她不肯告诉我，或许是因为这个理由。」
　　的确，总不能对夏野说「受害者都有秋山忍的书，所以拜托你别插手这件事」。
　　如果说出这种话，依照夏野的个性一定会去调查，不过夏野的姐姐还是白费心了，因为夏野已经发现这点。

　　说到秋山忍的书，我还有一件事很在意――那就是我妹妹，春海圆香。
　　有人在巷子里用《原罪系列》的第四集《懒惰》设下陷阱，那确实是圆香搞的。为什么她要做这种陷阱呢？
　　她叫我「和哥」这点也让我百思不得其解。我能用狗的躯体活下来可说是奇迹中的奇迹，在一般人的眼中，春海和人早已经死亡。
　　只有夏野一人知道我这只狗就是春海和人，为什么圆香会知道这件事？
　　最令我在意的是，过路魔案件和圆香设下的陷阱中都出现秋山的忍作品。
　　『……圆香不可能是过路魔。』
　　我讲出这句话时，几乎难过得想吐。
　　哪里会有这种事，我妹妹绝对不是过路魔！
　　「既然如此，你闻闻看这本书上有没有你妹妹的味道，就能确定啦。」
　　『不行，我的鼻子现在不灵。』
　　鲜红咖哩的冲击还没散去，所以我无法证实圆香的清白。不对，我不曾怀疑妹妹是过路魔，但我实在无法对圆香那些异常的举止视若无睹。
　　我相信过路魔和圆香绝对没有关系，但她选在这时侯做出绑架、囚禁这些犯罪行为，令她的立场变得很难堪。时机真不巧，过路魔案件正在新稻叶闹得沸沸扬扬，我真不希望她做出让人产生不当联想的事。
　　「只不过是囚禁嘛。」
　　『别偷看我的想法啦……』
　　事到如今再说这话也没意思。
　　「哎呀，妹妹总是会有想要囚禁哥哥的时候。她也到了这种年纪，或许会有压抑不了的囚禁冲动。」
　　『不要把我妹妹讲得像囚禁大师一样！』
　　这种年纪是什么年纪？如果会因为年纪产生那种冲动，日本现在一定到处都有绑架案，我才不要住在这样的日本。
　　「不然她为什么要囚禁你？」
　　『……你问我我问谁？』
　　「我也有姐姐，但我又不会想囚禁姐姐。」
　　『这样很正常啊。』
　　「她真是个可爱的姐姐，不过囚禁……嗯，怎么可能嘛，我怎么会有那种想法呢……嗯，没有没有，我从没想过。」
　　『这样拚命否认反而更可疑，是我多心吗？』
　　果然不该拿夏野当衡量的基准。
　　「总而言之，你是不是做过什么会被妹妹囚禁的事？」
　　『要是真的有，我哪里还有脸当她的哥哥……不，根本没脸做人吧？』
　　「譬如偷吃人家珍藏的铜锣烧之类的。」
　　『这世上只有一个人会因为这种事情生气吧？』
　　应该在练马区(注15)。
　　「譬如她模仿不良少女的发型被你嘲笑。」
　　『这世上大概没有人会因为这种事生气吧？』
　　东北地方或许会有。
　　「譬如你趁她睡觉的时候偷亲她。」
　　『我才没有！你以为我是什么人？拜托不要边说边脸红！害我都有点不好意思！』
　　「你怎么可以乱亲人家！」
　　『我哪有！不要因为自己的幻想发脾气好吗？』
　　如果是因为偷亲而被妹妹囚禁，实在太令人震撼。
　　呃，我真的没做过喔！
　　注15意指「哆啦A梦」。
　　坦白说，我一点都搞不懂，无论是圆香来新稻叶的理由，或是她设陷阱和囚禁我的理由。
　　「竟然亲人家，真不要脸！」
　　『你的道德观简直像昭和时代的老头子……』
　　我也搞不懂夏野的性格。
　　基本上发生在我身边的全是搞不懂的事，这到底是怎么回事？
　　「总之，谁敢乱动我的东西，我迟早要算清这笔帐。」
　　『啊？瞧你讲得一副理直气壮的样子。』
　　「有什么不对？你不是我的东西吗?」
　　『我从来都不是你的东西。』
　　我确实是为了看书而留在夏野家，但我可不记得连灵魂都已卖给她。
　　「既、既然如此，你立刻把租金和书钱和餐费和杂费和赡养费和养育费还给我！还清以后你想去哪里就去哪里！」
　　『我是你的狗。』
　　整个灵魂都交出去了，区区几文钱便卖出。
　　我的意志还真薄弱，硬度和萄荔差不多。此外，我发现刚刚那串清单里好像有些无关的项目，该不会是她瞎掰的吧？
　　「何、何必说成这样……」
　　夏野不知为何别开脸。我究竟该怎么做？我该回应什么？有没有对付这个人的攻略啊？要像《解体新书》（注16）一样厚的喔。

　　「现在该怎么办？」
　　『什么怎么办？』
　　「先不管过路魔，我养的狗被人囚禁耶！」
　　『呃……』
　　「我一定要算清这笔帐。」
　　『都说了不是我自愿的嘛！是圆香……』
　　我正想说是圆香做的，却突然打住。这件事的确是圆香做的，不过我若是这么说，会害圆香背上罪名。
　　其实圆香背上罪名也是应该的，那的确是她做的事，她确确实实是囚禁我的凶手，但我不愿出卖妹妹，更何况是卖给这个剪刀女。
　　坦白说，我也想把责任推给圆香，而且真的差点这么做，但是身为哥哥应该扛下一切吧？
　　良心的天秤摇摆不定。我真想选择明哲保身，但哥哥的职责就是保护妹妹。虽然讲得这么英勇，但我这个哥哥绝对承受不了迎面而来的攻击，只能想办法开脱。
　　注16日本第一部译自外文的人体解剖学书籍。
　　『有什么关系，又不会少块肉。』
　　「怎么不会？我的心就少一块肉。」
　　『其实是胸部少一块吧？』
　　「啥？」
　　我为什么故意去踩地雷呢？这是习性吗？真讨厌。
　　总之，我成功把矛头从妹妹身上引开。我转移话题的技巧真是高超，然而代价是把夏野惹得更火大。
　　如果能活下去再说吧。
　　再见。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【处罚之六】以腰部为轴心高速自转抛到空中，又称「卡美拉」（注17）。在高速旋转的状态下，或许能像打水漂儿那样跳过水面，下次试试看。
【处罚之七】把耳朵夹在书本间，再把书堆上去，又称「摺狗耳」。狗不知为何好像很开心的样子，感觉真无聊，玩到一半就不想玩了。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　注17日本电影怪兽，外型类似乌龟，会将四肢缩入壳中回转飞行。


　　第四章　置之死地而狗生
　　十一月　　二十一日

　　「那就走吧。」
　　『好啊。』
　　「……真难得。」
　　『什么？』
　　「你竟然没抱怨我的冒失行动。」
　　你也知道自己很冒失吗？
　　『还得继续调查过路魔案件嘛，快走吧。』
　　结果我昨天被夏野处罚到深夜，调查工作一时停止。现在应该积极调查才行，怎么可以因为这么白痴的理由而中断呢？过路魔案件还没解决，此外又有我妹妹春海圆香无故绑架我的事，麻烦一桩接着一桩。
　　「啊～」
　　夏野不理会我的担心，打一个大哈欠。
　　『怎么？难得你会打哈欠。』
　　「我昨晚几乎整夜没睡。」，夏野揉着眼睛，神情愉快她说道。
　　「都是因为某只色狗直到天亮都不让我睡……」
　　那是因为夏野处罚得太投入，自己不去睡觉，我可是老早就跳入意识昏迷的世界……不对，应该说逃入才对。
　　『不过，这真的很罕见，你在写作时明明都睡得很充足。』
　　「……偶尔也是会有这种情况嘛。好，我们走吧。」
　　『嗯嗯。』
　　我跟着夏野走出公寓。
　　过路魔案件的调查工作再次展开。现在只能先做再说，不做就不会有任何收获。

　　走出大门，立刻感受到冬天的寒冷。
　　『话说回来，我失踪之后你做了什么？』
　　「嗯？喔，起初都在想处罚的方法。」
　　『处罚我吗？还是过路魔？』
　　「讨厌啦，这还用问吗？」
　　『说的也是。』
　　真不想知道。
　　昨天那些处罚留下的伤痕还在痛。
　　「凶手逃走以后，我回到原来的地方，发现你不见，只剩下倒在地上的爆炸头，吓我一大跳。」
　　我真是给她添了麻烦。
　　『然后呢？你开始到处找我？』
　　「是啊，不行吗？」
　　夏野回答的表情格外不悦。干嘛露出这种脸？真难得。
　　『嗯？所以你不知道案发现场的情况？』
　　「警察好像很快就来了，我是在电话里听姐姐说的。」
　　『幸好有人报警。』
　　听说爆炸头虽然昏倒，但是没有生命危险，警察嘱咐他要去医院检查之后便让他回去。
　　爆炸头应该满强壮的。那个爆炸头可不是摆好看的，一定能吸收不少冲击。不过，若是烧起来他就死定了。
　　「姐姐听到我在案发现场，因此发好大一顿脾气呢。」
　　『那也是应该的。』
　　我可以理解夏野姐姐的心情，因为她吩咐过夏野绝对不要插手此事，夏野却出现在案发现场。
　　「真奇怪，明明是她叫我去做的。」
　　『那是你用搞笑艺人的主观擅自如此解读。』
　　「没有人会因为人家说不要做就真的不做吧？」
　　『你姐姐长久以来想必都过得很辛苦。』
　　家里有个这样的人，简直是惩罚游戏，但我现在也没办法置身事外。

　　我和夏野并肩走在商店街。
　　聚集在店门口或路边的新稻叶居民，口中谈论的话题只有一个，每个人都难掩不安的神情，热烈地讨论这件事。
　　过路魔――出现在新稻叶的异常人物。
　　那个人过去只会在夜晚出没，只要晚上多注意一点便能避免受害，昨天却在光天化日之下出现。
　　这件事一定会让人们感觉日常生活遭到入侵，因为连商店街这么热闹的地方都被过路魔选为下手的地点。
　　所有人都陷入不安全的立场。
　　所有人都害怕看不见的凶手。
　　如影随形的恐惧在街上蔓延。
　　这个矛头说不定正指向秋山忍。
　　不祥的预感逐渐膨胀。
　　※　　※　　※
　　站前商店街的一角，「IGGY」宠物店的门口。
　　我曾在这个地方待过一周，白色和黄绿色的地板、黄色墙壁、挂在店面深处的小狗海报，每样东西都很熟悉，熟悉到令人生厌。
　　回顾过去，我是在这个地方以狗的身分醒来。
　　这里可说是狗形的春海和人出生的地方。我被强盗开枪击中之后，经历濒死体验，然后在这间店的狗笼里醒来，并且因为没书看而陷入绝望、几乎发疯。我不自觉地想起这段时间的事，记忆鲜明得犹如历历在目，让我有点感伤。
　　「打扰了！」
　　我还在缅怀过往，夏野小姐却大剌剌地闯进店内。
　　正在照顾动物的爆炸头吓得跳起来，注视着突然出现的入侵者。太好了，他看起来很有精神，不过等一下想必会变得没精神。
　　「所以呢？发生什么事？」
　　夏野对爆炸头问道。
　　「请请请请问你有何贵干？」
　　爆炸头吓得半死，真是令人同情，不过，夏野小姐满不在乎地把害怕的爆炸头拉到店内的沙发上，然后站在他前方。
　　怎么办？看这场面摆明是要进行审问，我真不希望充满回忆的场所发生惨案。
　　没办法吗？大概没办法。对，没办法。
　　「好啦，说吧。」
　　「啊？说什么？」
　　爆炸头似乎还摸不着头脑。这也难怪，他昨天才刚被过路魔攻击，今天又来一个更恐怖的人，我可以清楚感受到爆炸头的惊慌，因为我也有过类做的经验。希望爆炸头快点领悟，到这种地步，如果不让夏野满意绝对逃不掉，反正不管她有什么要求都得顺着她。
　　加油啊，爆炸头，我是站在你这边的。
　　「你的记性真差，我都这样问了，你还不懂吗？」
　　如果我的记忆没出错，夏野明明什么都没说。拜托你正确地使用主词和述语好吗？
　　「我问的是你昨天碰上的过路魔事件。好啦，一五一十地交代清楚，趁我还有耐心的时候。」
　　「哇！」
　　这样也算有耐心吗？那她若是失去耐心，爆炸头会发生什么事？
　　爆炸头被夏野锐利的目光吓得发抖，结结巴巴地说道：
　　「呃，你说昨天的过路魔案件？事情发生得太快，我也记不太清楚……这是真的，请你放下剪刀！」
　　没办法，任何人都会开口求饶的。
　　爆炸头真可怜，可阶我救不了你，抱歉。一想到刚才和过去的种种往事，我吓得背脊发凉，只能趴在角落一边发抖一边看着这场审问，你尽管骂我没用吧，顺便咒骂自己为何这么不幸遇见夏野。
　　「废话少说，凶手是怎样的人？长什么样子？发型呢？」
　　「你问我也没用啊，我莫名其妙地受到攻击，根本没时间看对方的脸……我可是被砍了耶！你看看！」
　　爆炸头一边说，一边把头发朝向夏野。
　　原来如此。仔细一看，他那颗爆炸头上到处都是刀痕，有如笨拙园丁修剪过的树木，没有一处完好。
　　他说被砍，原来是指头发吗？难怪他身上没有外伤。身体皮肉根本没受到半点损伤，这样当然不用上救护车，可以直接回家。
　　我说爆炸头啊，干嘛计较这点小事？反正头发迟早会再长出来。
　　「这点小事有什么好在意的？去一趟理发院不就好吗？」
　　「开什么玩笑！你知道我这头发是耗费多少心思整理的吗？这是我考虑过每个细节才完成的自豪爆炸头耶！如今被人乱砍一通，这爆炸头等于死掉了！」
　　「你想剪的话，我很乐意帮忙。」
　　「胡说什么！这是在爆炸头爱好者之间鼎鼎有名的知名美发师，出生于墨西哥的乐天派戈梅兹亲手造就的作品！乍看简单，其实弄起来非常复杂，外行人绝对办不到！」
　　看他讲得如此慷慨激昂，内容却无聊到极点。把我的担心还来！还有，谁是戈梅兹啊？
　　「随便啦，快把凶手的特征告诉我。」
　　夏野的耐性快要濒临极限，她开始把玩银剪刀，令爆炸头脸色发白、汗水涔涔。
　　爆炸头果然也因夏野而受到精神创伤。嗯，我了解他的心情。
　　「对、对了，商店街附近的公园有个边哭边割书的可疑人物，你知道吗？」
　　『嗯？』
　　公园？怎么回事？
　　「不知道，你说说看。」
　　夏野好像提起兴致，将银剪刀收进皮套。
　　「而且那不是普通的书，是非常厚的书，好像是秋山忍的《原罪系列》。」
　　爆炸头比手画脚、唱作俱佳地努力叙迤。
　　「听说那是一个娇小的短发女孩。她一边割书，一边念着『秋山忍、秋山忍』。」
　　短发女孩。原罪系列。
　　真是讨厌的关键字。
　　这两个词汇让我不得不想起圆香。
　　「喔？这是什么时候得到的消息？你昨天为何不说？」
　　爆炸头的眼神开始游移。
　　「因、因为你昨天问的是过路魔的事，所以我没提起这件事，而且你听完我的回答立刻跑走啦。」
　　是啊，因为夏野基本上很讨厌爆炸头，理由是爆炸头好像很难下刀，真是搞不懂她。
　　「算了。那么，过路魔的特征呢？」
　　「怦通！」
　　哇，我第一次看到有人用嘴巴发出心跳声。
　　「……要我再问一次吗？」
　　夏野明明清楚听见爆炸头的回应，却还是露出一脸凶相，又从皮套中抽出银剪刀捅向爆炸头。唉，结束了，爆炸头的命运将要就此结束。
　　「过路魔的特征呢？」
　　「我、我不知道！」
　　呜呼哀哉，惜爆炸头英年早逝。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名训表〉
【爆炸头】对爆炸头以外的人来说只是普通的爆炸头，但对爆炸头来说可是超越一般爆炸头的爆炸头，是一天都不可或缺的爆炸头。爆炸头的爆炸头在爆炸头们之中可说是顶尖的爆炸头，更是爆炸头之所以能成为爆炸头的原因所在。失去这个爆炸头的爆炸头等于不再是爆炸头，不过爆炸头还是无法放弃爆炸头。
【戈梅兹】美发师，在墨西哥出生、纽约长大，目前住在日本斡裣S市，和日本太太亚由美一同生活。拥有整理爆炸头的天赋才能，被誉为爆炸头界的救世主，全国各地的爆炸头纷纷涌入，因此他经营的理发院在三个月前预约便已爆满。最喜欢的东西是太太亲手做的汉堡排。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　爆炸头吐不出更多情报，于是我和夏野离开宠物店。被丢下的爆炸头大概已燃烧殆尽，他还好吧？不会让人误会又发生另一起过路魔案件吧？
　　「老师！」
　　走出宠物店时，突然有个人大声叫道。我看看声音传来的方向，竟然是最不想在店门口遇上的人物排行榜第一名，也就是超级被虐狂――编辑傲宀恕
　　「哎呀，你怎么在这里？变态。找到过路魔案件的凶手了吗？」
　　「还没！」
　　你如果还有身为人类的尊严，应该先对变态一词做出反应吧？我真想揍这家伙。
　　但是，铃菜露出期盼挨揍的表情，害我都不想揍她，夏野也没动手。好讨厌的揣测。
　　「……那么，老师，你在这里做什么？」
　　她判断出不会挨揍之后立刻展开对话。沟通果然是一件难事。
　　「我在调查过路魔案件。」
　　「怎么可以，那是我要做的事！我会像舔净一切般收集情报，完整无缺地向老师报告，老师只要坐在安乐椅上悠闲地等待就好！干脆让我当椅子如何？」
　　当什么椅子啊！还有，你那是什么调查方法？难道你要一边打听，一边舔遍每个问话对象吗？
　　「这是为了转换心情，你不也是这么建议吗？」
　　「说是这样说，不过对方是过路魔耶，太危险了。」
　　铃菜身为责任编辑，当然希望夏野用更安全的方式来转换心情，她绝不想看到自己负责的作家陷入危险。
　　「我不知道你都在哪里做些什么，总之，过路魔又出现了。」
　　「咦？真的吗？」
　　「是啊，受害者全身都被割伤，现在还在痛苦呻吟呢。」
　　说什么全身，明明只有一小部分，而且他之所以会呻吟，都是因为夏野咄咄逼人的审问。
　　但是，铃菜一听就不甘心地咬紧牙关，露出后悔和愤慨的表情。这个变态竟然也会有这种表情？像是很气自己没能阻止这桩恶行，以及同情受害者的难过表情。
　　然后，她喃喃说出一句话：
　　「真羡慕……」
　　你这个浑蛋！
　　虽然我大概猜得到，但你不能稍微掩饰一下吗？
　　「你到底在干什么？亏你还自信十足地说『绝对不再让别人受害』。说得出口却做不到，竟然还敢出现在我面前？」
　　「对、对不起……」
　　铃菜嘴上说着反省之语，嘴角却露出笑容，她的颤抖多半也是因为夏野的发言而感到兴奋。这家伙真的没救了。
　　「而且你也没成为受害者，真没用。」
　　『是啊，还把话讲得那么满……』
　　被虐狂习性根本没派上用场。
　　「派不上用场的变态还是快点从世上消失吧。」
　　『连狗都比不上。』
　　「你这个垃圾！」
　　『你这个人渣！』
　　「这种围剿的感觉真爽快！」
　　哇，看看她那副舒爽的模样，一定要快点逮捕这家伙。真想立刻瞎掰出一条新刑法把她抓去关，要是放任她继续到处跑，一定会带给青少年负面影响。快点制订法律来制裁她吧！
　　「你这只垃圾虫！」
　　「啊啊……太棒了……快出来了……」
　　快住手！
　　虽然我不知道出来的是什么东西，总之千万不要。
　　铃菜兴奋到开始痉挛，对话又继续进行。
　　「所以呢？你找到什么情报？」
　　这家伙应该做过一些调查。虽然没能阻止过路魔案件，不过她得到了什么线索也不奇怪。她本人倒是相当奇怪。
　　「对了对了，我打听到很棒的情报喔！」
　　铃菜很开心地说道。
　　「没想到这些事全都和秋山忍的书、和老师的书有关！」
　　铃菜说得非常得意，我几乎能看见她信心十足的气势。
　　「……」
　　『……』
　　我和夏野却露出尴尬的表情。
　　呃，这种时候该摆出什么样的脸呢？该嘲笑她吗？
　　「……还有吗？」
　　夏野一脸绝望地询问其他情报。
　　「就是这样！我也吓一大跳呢！过路魔案件的受害者，竟然每个都是带着秋山忍的书时遭到攻击，说不定凶手专挑有秋山忍作品的人下手。不，更进一步推想，或许凶手盯上的正是秋山忍本人，所以老师最好还是继续关在家里……老师为什么问『还有吗』?」
　　铃菜困惑地说。
　　「难道……」
　　「这些事情我昨天就知道了。我随便在街上打听，轻松问出受害者都带着我的书，所以我问你还有没有其他情报。」
　　铃菜在夏野冷淡眼神的注视下有些恍惚。她思考片刻之后，眼睛发亮地说：
　　「那边有一根树枝看起来很适合用来打我耶。」
　　「立刻拿过来，我要打得你屁股开花。」
　　「那就麻烦老师！」
　　我受够这个人了。
　　「至、至于其他情报嘛，呃，老师已经知道事件和秋山忍的书有关，一定也知道那是《原罪系列》吧？唔，既然如此，我能说的只有树枝的事……」
　　铃菜说的话令我倒吸一口气。
　　『喂……』
　　「嗯嗯……」
　　『昨天过路魔掉的书是《暴食》。』
　　如果过路魔案件和《原罪系列》有关，那人丢下已出版六集的其中一集也不奇怪，奇怪的是……
　　『圆香是利用《原罪系列》的《懒惰》来绑架我。』
　　真是讨厌的巧合。这两件事一定没关系，但我感觉圆香简直是……
　　夏野对我点点头。
　　「关于这件事，你说得详细一点。」
　　「咦？树枝的事吗？当然好啊！哎，好痛，好痛，痛得好舒服！」
　　谁来处理一下这家伙好吗？

　　根据铃菜含泪愉快地说出的情报……
　　第一起过路魔案件，女高中生拿的书是第一集《骄傲》。
　　第二起过路魔案件，粉领族拿的书是第二集《嫉妒》。
　　第三起过路魔案件，上班族拿的书是第五集《贪婪》。
　　和案件有关的秋山忍作品，果然都是《原罪系列》。
　　「你怎么想？」
　　『要说是巧合的话，未免太巧。』
　　「是啊。」
　　如果不是巧合，而是故意的话……

　　「那个……老师？」
　　铃菜把脸贴近，大概是很惊讶夏野竟然在和我交谈。
　　「我知道了，你做得很好！继续调查吧！」
　　夏野这句话让铃菜难得露出僵硬的表情。
　　「哈哈哈，找还有其他工作，而且我已经三天没睡啦。」
　　「既然明白就快去做事，你这只猪！」
　　「我马上去办！」
　　铃菜笑容满面地离开。看来精神的力量确实凌驾于肉体之上，只见她跌跌撞撞地飞奔而去，真希望她能就此回到魔界，干脆像经过隧道进入异世界那样，直接失踪吧。
　　「好，接下来去公园看看那个哭着割书的可疑人物。」
　　『也对，走吧。』
　　「现在还没出现的只剩下《原罪系列》的第三集《愤怒》。如果这次看到的是《愤怒》，就一定是那个女孩。」
　　我知道夏野想说什么，也知道那对我而言是多么残酷的宣言。
　　『想再多也没用，我们快走吧。天气越来越冷。』
　　我逃命似地往前跑，但不安仍盘据在我心底。
　　这股寒意究竟是从哪里来的？
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【超级被虐狂】乐于被虐的癖好，把痛楚当成动力，不惜一切地谋求更多痛楚，能把各种痛苦处境转变成自己的快乐，所以有学者认为，这或许是人类为了适应苦难时代的新面貌。那位学者后来身心俱疲地回去乡下。
【最不想在店门口过上的人物排行榜】还有其他几个类似的排行榜，譬如「最不想在家里遇上的人物排行榜」或「最不想一起床就看见的人物排行榜」等等。
【新刑法】傲宀私止条款，能致她于死地，但她会死得很开心。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　※　　※　　※
　　割书可疑人物出没的公园在商店街之外。
　　那是个朴素的小公园，只有绿色秋千、粉红色大象造型溜滑梯等游乐器材，以及长椅这些简单设备，乍看之下似乎没有任伺异状。
　　但是什么都瞒不过我的书本感知能力，以及夏野的第六感。
　　「找到了。」
　　长椅后面的草丛中有一张纸，大概是被风吹来的。那是从书上割下来、只印几个字的小碎片，但这样已足够让我看出这是什么纸片。
　　这本书我读过一次又一次。因为读过无数次，书边都起毛了。我和夏野立刻看出这是哪一本书的哪个部分。
　　『第三集《愤怒》的第三章开头。』
　　「是啊，这么一来便全都到齐。」
　　过路魔、攻击爆炸头、割书的女孩、我被绑架的事，全都被《原罪系列》连结起来，每件事都有关。
　　这个事实能推论出什么结论？
　　「线索都已收集齐全，仔细想想看吧。」
　　虽然我如此旁徨，夏野仍是一副冷静的模样，好像在顾虑我似的。
　　「废狗，你的鼻子复原了吗？难得有这个线索，你闻闻看吧。」
　　夏野说完，把《愤怒》的纸片拿到我的鼻子前。
　　「不过，大概不会是什么重要的线索。」
　　但是，她的安慰都是枉然，纸片上有很熟悉的味道。那是令人怀念的味道，而且是我昨天才刚闻过的薰衣草香味。
　　绝对不会错，纸片上有春海圆香的味道。
　　最坏的事态发展闪过我的脑海。那是我最不希望看到的事态，绝对要避免的结论。
　　我努力拉起快要沉入绝望的心。
　　但是无论我如何祈求、如何盼望，现实还是一样冷酷无情。
　　「找到你了，和哥！」
　　公园入口处传来熟悉的声音。
　　春海圆香就在门边。

　　「那是谁？」
　　夏野看着突然出现在公园入口处的圆香，疑惑地问道。她的眼神锐利无比，彷佛要射穿对方。
　　「和哥，那个女人是谁？」
　　圆香也做出相同的反应。
　　「和哥？喔，原来如此，这女孩是妹妹啊。」
　　「不要叫我妹妹！」
　　圆香听到夏野的低语后更加生气。
　　「你本来就是妹妹啊，春海妹。」
　　「能叫我妹妹的只有和哥！你不准叫！」
　　她这么讨厌被人叫妹妹吗？
　　「冷静点，安静点，春海妹。」
　　「我说过不要这样叫我！还有，你是谁？」
　　她们毕竟是初次见面，被一个陌生人直呼妹妹，让圆香越来越火大。
　　「……等一下，你为什么叫我春海？」
　　虽然生气还是能注意到这些细节，真不愧是我机伶的妹妹。
　　「有什么好怀疑的？你是春海和人的妹妹，当然也姓春海，连这种事你都不了解吗？废妹。」
　　动不动就出口伤人，真不愧是粗暴的夏野。
　　夏野或许被圆香的怒火挑动，口气也开始变得剑拔弩张。糟糕，这两人绝对不可能合得来。
　　「……你是听和哥说的吧？果然是这样。」
　　圆香朝我望来，脸上露出笑容，不过眼神仍像我在住谷庄看到的一样混浊，牢牢地盯着我。
　　「你干嘛对一只狗如此兴奋？」
　　「那才不是狗！那是和哥！」
　　「……怎么回事？」
　　夏野瞄我一眼。
　　我知道她想说什么，她想问我圆香叫我哥哥的理由。圆香并不知道真相，不可能从这条狗联想到身为人类的我，她却从我身上看出哥哥的身影。从某方面来看她确实说对了，但是她也有所误会。
　　我能以狗的外形活下来，只是巧合和奇迹的恩赐。真正的我，也就是圆香的哥哥春海和人，早已经死亡。
　　虽然我死了，圆香却仍把我当成哥哥。
　　这是无意义的行为、无意义的眷恋，对已死的人抱持再多期望也得不到回应。
　　所以，她应该停止这种想法。
　　「把和哥还给我！你这个臭婆娘！不然我把你片成三条喔！」
　　「真敢说呢！你这只狐狸精！干脆把你切丁吧！」
　　『这种争风吃醋的火爆场面要我怎么插嘴啊……』
　　夏野已经抽出银剪刀，摆出备战姿势，叫香也把背上的大箱子提起来。
　　双方接触还不到一分钟，已经演变成一触即发的紧张状态，如果让她们持续争吵，两人一定不会平安无事，我真不希望她们任何一人受伤。
　　『快、快想个办法！』
　　必须让她们两人分开。
　　我虽然害怕，但现在一定要做些什么才行。没问题的，两边都是人类，只要诚恳地沟通，她们一定会了解！
　　我抱着这样的决心迈出步伐。
　　「和哥，你让开，我要宰了这家伙！」
　　「滚开，愚狗，你想死吗？」
　　我往后退。
　　是的，我又退回去。
　　『这两人太恐怖啦！』
　　我连想都不想又急忙退回去。一般人怎么会满口打打杀杀的，这些人是怎么回事？从春秋战国时代来的吗？我连一秒都挺不住啊！
　　但我实在不愿意看到夏野和圆香起冲突。于是，我决定先阻止能听懂我说话的一方，也就是拿着银剪刀、随时要杀过去的夏野。
　　『等一下，夏野，拜托你退一步好吗？』
　　「开什么玩笑，有人来找碴怎么能逃避，而且想知道过路魔的事，直接问她是最快的方法。」
　　『求求你，那是我妹妹，请你别和她争执！』
　　「……所以呢？」
　　『不管你之后想怎么割我捅我都无所谓，拜托你现在先收手！』
　　「……」
　　说句话啊。
　　「……二十八次可以吗？」
　　『好像有点多……算了，你先停手吧！』
　　「了解，不过我还有件事要问。」
　　夏野又望向圆香。
　　「喂，你看过这张纸片吗？」
　　她拿的是刚刚找到的《愤怒》碎片。
　　「是你把秋山忍的书割成这样吗？」
　　夏野朝着圆香拿出在公园里捡到、带有薰衣草香味的小纸片。
　　「……什么嘛，竟然漏掉了。」
　　我多么希望圆香回答「不知道」，她瞥向《愤怒》的纸片一眼，却冷冷地如此说道。　
　　「我还以为已经把那家伙的书全都烧光呢。」
　　圆香这句话，还有她混浊的眼神，令我不禁背脊发凉。
　　「这样啊，我知道了。」
　　夏野仍是面无表情，但她接下来的行动非常迅速。
　　她从怀中拿出一个球状物，往地面一砸。
　　球体冒出的浓烟顿时弥漫在整座公园中，一时之间什么都看不见。
　　『难道你是忍者吗？眼睛好痛！鼻子也好痛！』
　　「忍耐一下！快，快跑！」
　　我完全没想到她会突然来这一招，因此吸进大量浓烟。
　　『这对狗的身体负担太重啦！』
　　「混帐，你跑去哪里？把和哥还给我！」
　　烟雾中传来圆香的怒吼声，夏野抱着我跑出来，圆香还在后面拚命大叫，但是烟雾里可能添加某些东西，令她发出难受的声音。
　　「和哥！呜，咳咳，咕，咳咳咳，嗯……」
　　喂，我妹妹吐了耶。
　　不过，现在的当务之急还是离开此地。我在心中不断道歉，被夏野抱回公寓。

　　妹妹、书的碎片、薰衣草香味，还有当场现身的圆香――所有事实都摆在眼前，我已无法辩解。
　　过路魔案件的凶手，在公园里割书的可疑人物，全都是我妹妹春海圆香。
　　我不能再逃避现实。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【商店街外的公园】正式名称是「丘上公园」，位于新稻叶站前商店街外的朴素小公园，因为附近盖了更大的公园，如今来这里的人越来越少。
【小纸片】只要是狂热的秋山忍书迷，看到五个字左右的句子便能判断是出自哪本书的哪个章节，准确率可达九成以上。纸片是以锐利的刀片割下来的。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　※　　※　　※
　　回到公寓之后，我们立刻召开作战会议。
　　夏野坐在自己的椅子上，我则是趴在窗边的坐垫上思考。
　　一连串过路魔案件的凶手。
　　我就算想破头也想不到，这么惊悚的事件竟然和圆香有关。
　　但是，她那异常的眼神始终在我的脑海中挥之不去。
　　我敢说那种疯狂不会发泄在毫无关系的陌生人身上吗？她的眼神很混浊，反应出极为悲惨的情绪，以致我可以轻松想像出圆香拿着凶器在夜里袭击路人，以我看过的那种扛态到处施暴。
　　『为什么要那样做……』
　　此外，圆香在公园里还亲口承认另一项罪行，攻击路人之外的罪行。
　　那就是毁坏书本，毁坏秋山忍的《原罪系列》。
　　我所知道的圆香从来不会主动看书，但是我推荐的书她都会看，甚至连秋山忍那种厚重的怪兽书，她也开开心心地拿去读。
　　我从不知道她对秋山忍竟然怀有如此强烈的恨意，恨到要割破她的书，连碎纸片都要烧光。
　　「哎呀，理由或许很简单，她只是不希望哥哥被秋山忍抢走吧。」
　　『哪有什么抢走不抢走的，我的确喜欢秋山忍的书，但这是两回事啊，我又不会因此讨厌圆香。』
　　她怎么可能因为这种理由便成为过路魔？
　　「真的是两回事吗？」
　　夏野的语气透露出十足的信心。
　　「在你妹妹心中，秋山忍这个人的分量一定很重。我可不是在自我陶醉喔。」
　　『你怎么知道？』
　　「依你那副德行，一定成天都在和妹妹谈论书吧？我只是猜测啦，你妹妹绝对会很不高兴，因为和自己这么亲近的哥哥老是在谈一个陌生人。」
　　夏野那双红色的眼睛盯着我。
　　「或许她会觉得秋山忍抢走她哥哥。」
　　『怎么可能……』
　　「如果叫你在书本和妹妹之间做选择，你会选择妹妹吗？」
　　『……当然会。』
　　「你还犹豫一下，好差劲的哥哥。」
　　『我不辩驳。』
　　「你妹妹多半知道你会有那一瞬间的迟疑，所以担心你迟早会丢下身边的她，选择不在眼前的秋山忍。」
　　『……就算是这样，她也不可能认为我会被秋山忍抢走吧？』
　　「一般来说的确不会这样想。」
　　夏野不否认。
　　但她以更认真的语气接着说道：
　　「可是有个很重要的因素，让她不得不这么想。」
　　『什么因素？』
　　「因你死了。」

　　她说得太直截了当，让我一时之间无法理解这是什么意思。
　　「你还不懂吗？因为你已经死亡，她失去最重要的东西，所以导致心理失衡。有哥哥在身边，她还能压抑对秋山忍潜在的嫉妒，甚至是恨意，但是哥哥死后她已压抑不住。」
　　听到夏野这番解释，我终于理解，但也非常愕然。
　　春海圆香的扭曲，是因春海和人而得以控制。
　　这次之所以会发生过路魔案件，都是因为……
　　『……因为我死了吗？』
　　春海和人的死亡，即是一切的开端。

　　茌八月发生的强盗案件中，春海和人死亡。
　　我在心中早已接受这件事。
　　我当然也很懊恼，对自己的死亡、对这件事的意义和结果很不甘心。
　　我正视自己的死亡，做过很多考量，最后还是决定向前走。我怀着觉悟，选择继续迈进，选择在死后继续生活。
　　八月的强盗案件，导致春海和人死亡的案件，就这样落幕。
　　然而，其他人也认为这件事结束了吗？我自己可以接受，不代表别人同样能接受，尤其是被我抛下的那些人。
　　对于我死去一事，圆香和我其他的家人究竟做何感想？
　　我不知道，从来都不知道。
　　变成狗以后，我不曾见过家人，一方面是因为距离太远，另一方面也是因为我很害怕。其实只要拜托夏野，一定可以和家人见面，但是我不敢。我不知道我死了以后家人会有什么表情，过着怎样的生活。
　　希望他们能像过去一样，继续过着普通的生活。
　　我只能这样期望，却不敢面对自己的死亡带给家人什么厌受。我不想知道自己的死亡招致什么事态，不敢面对后果。因为我觉得自己该负责，所以我逃避了。
　　我真是愚蠢，竟然以为我的死活只是我一个人的事。
　　都是因为我太懦弱，才害圆香那么痛苦。
　　『你想说是我害的吗？一切都是我造成的吗？』
　　「你不想承认吗？她那么仰慕的哥哥死去、从她的身边消失，事到如今，她的感情要寄托到哪里？毕竟原本寄托的对象已经不在。」
　　『怎么这样……你是说，她把一切都发泄在秋山忍身上？』
　　「抢走她哥哥的是秋山忍，所以如果毁掉秋山忍，哥哥或许会回到她身边――她八成陷入这种类似祈求的妄想之中。
　　夏野摸摸那头乌黑的长发，寂寥地喃喃白语。
　　「……但是无论她怎么做，都没办法让死掉的人回来。」

　　如果夏野猜得没错……
　　圆香会攻击拥有《原罪系列》的人、割破《愤怒》、攻击爆炸头、在案发现场留下《暴食》、利用《懒惰》设陷阱绑架我，全都是源自于她对我的感情。
　　我还以为这次的过路魔案件是因为某人对秋山忍怀恨在心，被盯上的目标是秋山忍。
　　虽然这个猜测不算错，背后却还有更多理由。
　　春海和人死了。
　　因这件事而引发的迷惑和悲叹。
　　无可抑制的感情失控。
　　这就是圆香攻击路人的动机。
　　可是，即使圆香因为太思念已死的我而犯下这些罪行，她到底能得到什么好处？就算她把这种心情发泄在秋山忍身上，也不可能让死去的哥哥回来。
　　圆香在住谷庄时对我说了很多，包括她对哥哥的思念，还有失去哥哥的悲痛。
　　春海和人是圆香的哥哥，现在的我则否。圆香自己也应该知道，把狗和哥哥混为一谈是不对的。
　　圆香只是想要找个像哥哥的对象，只是要为失去的哥哥找个替代品。但这种自欺欺人的行为是没有结果的，就像拚命奔跑，前方却没有未来，只会逐渐深入地狱。
　　圆香正在走的，是一条没有未来的道路。
　　即使毁灭秋山忍，即使毁坏所有书籍，圆香也得不到解脱。

　　因为我死亡，才害圆香变成这样吗？
　　是我的死亡改变了圆香吗？
　　现在没有闲工夫烦恼，因为事情已经演变成这样。
　　我虽然死去，但仍活在世上。
　　虽然变成这样子，我仍然活着。
　　所以，现在的我依旧做得到一些事。
　　与其窝在这里叹气，还不如起而行；就算做得再差，也好过什么都不做。
　　『我必须阻止她。』
　　阻止圆香继续失控，阻止她无处寄托的思念。
　　我已经不是人类身分的春海和人，但我身为哥哥，就该阻止妹妹一错再错。兄妹之间的感情，不是区区「死亡」便能够切断。
　　就算我再害怕、再懊悔、再怎么想逃……
　　为了这份永不磨灭的情感，我绝不可逃避。
　　『喂，夏野。』
　　「干嘛？」
　　『只靠我自己是没办法的。』
　　我直视着夏野的眼睛说道。
　　『你能不能帮帮我？』
　　我是一只狗、一个只会读书的笨蛋，虽然很不甘心，但我光凭自己的力量什么都办不到。
　　八月那桩案件，夏野自己也牵扯在其中，所以她有理由插手。
　　但是这次不一样。
　　这次的过路魔案件是因为我的疏忽所造成，根本不关夏野的事。
　　如果有能力的话，我也想自己解决，但是一只狗不可能阻止得了圆香。
　　「不要哭丧着脸，搞得我好像是个不通情理的坏人。」
　　『没这回事，你是很好的人。』
　　「……亏你说得出口。你该不会忘记平时是怎么被我欺负的吧？」
　　『怎么可能忘记？我绝对忘不了你对我做过的事。』
　　我用四只脚站立，面对夏野。
　　『是啊，我不可能忘记的。你以为我看秋山忍的书多久了？你以为我和夏野雾姬拼死抗战了多久？你的想法、你的烦恼、你秉持着什么信念往前迈进、你真正的个性，我都不可能忘记。』
　　所以我才会拜托你，因为我相信你的力量、你的信念。
　　『拜托你帮助我。』
　　我说完便低下头。
　　夏野低头沉默好一阵子，然后站起身。
　　「只有这种时候你才会说真心话，真是一只麻烦的狗。」
　　她边说边叹气，脸上却露出无畏的笑容。
　　比任何人都坚强而美丽，威风凛凛地笑着。
　　「如果我出手，一定会完美无暇地解决这件事。」
　　『……谢谢。』
　　「但我不会因为她是你妹妹就饶过她，这样可以吗？」
　　『嗯，她的确做了坏事，但还是请你手下留情。』
　　「我会适可而止的，她终究是你妹妹，迟早也会变成我妹妹……」
　　『你说什么？』
　　「没、没什么！还有，好像来了呢。」
　　夏野刚说完，客厅里便多出一条黑影。
　　『咦？』
　　夏野突然有所动作。她强劲的目光瞄准我背后的窗户，表情认真得像在八月案件中最后碰上凶手的时候，还有昨天在商店街追过路魔的时候。
　　有异状，夏野察觉到敌意，而且是在不远处。
　　『喂，怎么回事？』
　　我刚开口发问，就听见一个声音。

　　「有和哥的味道。」

　　我当场不寒而栗、寒毛竖起，但是事情发生得更快。
　　『……哇！』
　　那一瞬间，客厅的大玻璃窗突然裂开，整个粉碎四散。
　　冲击来得太突然，我闪躲不及，因此摔倒在地。
　　玻璃窗有如受到炸弹攻击，瞬间分解成碎片，往屋内飞来。在飞散的醉玻璃和粉尘之中，有个人踏着玻璃碎片走过来。
　　这个人会出现在这里，我一点都不觉得奇怪，也毫不怀疑。既然那人在住谷庄表现过那样强烈的情感，无论做出再怎么离奇的事都不奇怪，任何条理和常识都能轻易扭曲。
　　那人抱起满身碎玻璃、吓得缩起身子的我，露出灿烂的微笑。
　　站在那里的是我最疼爱的妹妹。
　　春海圆香。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【怪兽书】好像根本没有考虑过读者的方便，页数厚到很过分的书。虽然难读难收又难带，但也有些读者认为「很棒啊！再多写一点」，所以今后的发展很值得期待。
【玻璃窗】为了让宽敞的客厅获得充分采光，尺寸非常大，是特别订制的，所以破了一小部分便得全部换掉。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　　第五章　不入虎穴焉得狗子
　　「和哥，找到你了～」
　　圆香抓起我，紧抱在怀中，混浊的眼神向我望来。
　　「你真坏，竟然逃跑。还好我早已猜到可能会这样，所以在你身上装发信器。」
　　『装・在・哪？』
　　这消息太令人震撼。我又没戴项圈，基本上算是全裸，哪有地方让她装发信器？难道是体内？装在我的体内吗？
　　我好想知道，又不太想知道。
　　「昨天让你跑了，但是今天可不会再让你逃走。我已经记住和哥的反应，你绝对逃不掉的，绝对。」
　　『好恐怖！』
　　这个妹妹是怎么回事？为什么这么吓人？
　　此外，她是怎么进来的？这里是高楼大厦的顶楼耶。这和夏野入侵住谷庄的情况完全不同，难道圆香也是无视物理法则的人种吗？
　　啊啊，糟糕，我心目中的圆香越来越不对劲。
　　「真是的，和哥，看你高兴成这样。」
　　『高兴个鬼啦！』
　　我在圆香的怀中死命挣扎，但被她紧紧扣住，就像中了关节技一样，根本助弹不得。圆香，你为什么这么了解狗的身体构造？难道你想当兽医吗？我越来越担心你的将来。
　　不过，我更担心的是自己不久之后的将来。
　　「你未免太小看我。」
　　夏野在玻璃爆破的冲击之后站起身，对入侵者说道。
　　她大概没想到会有人从窗外入侵，但已经镇定下来，冷静地面对这异常事态。她握着银剪刀，准备随时攻向圆香。
　　「你是知道这是秋山忍的工作场所才来捣蛋的吗？」
　　她摆出备战姿势。看那副神情，显然已把眼前的人视为敌人。
　　「……啊？」
　　圆香却露出愕然的表情。
　　「这里……是秋山忍的工作场所？」
　　「是啊。看你的态度，倒像真的不知道。」
　　圆香依然挂着充满惊讶和困惑的表情，回应夏野的话。
　　「照这样说来，难道你是……」
　　「如你所料，我就是秋山忍。你好像对我的书做出不少坏事呢。」
　　圆香一听到这句话立刻改变脸色，脸上充满怒气，浓烈、纯然、几乎冒出火苗的怒气。她从来没在我面前展现过这么激烈的感情。
　　「原来如此，原来你就是秋山忍。」
　　圆香愤然说道，像是讨厌到不愿说出这个名字。
　　她这种表情我从来没看过，在我的记忆中从来没出现过，我根本不曾想过圆香会有这种表情。原来我对圆香一点都不了解。我不懂她的想法，也不懂她是怀着怎样的心情来到这里。
　　都是因为我太过无知，才会让事情演变成这种地步。
　　「我不记得我做过什么让人如此憎恨的事。」
　　「少唆！喔喔，这样啊，原来你就是秋山忍，把和哥从我身边抢走的秋山忍！」
　　她面对夏野的杀气仍然无动于衷，反而变得越来越愤慨。
　　「你又想抢走我的和哥吗？想都别想！我不会让你称心如意的！我绝不会再把和哥交出去！」
　　圆香坚决地喊道。
　　「我不记得抢走过谁。」
　　「给我闭嘴，你这个木偶！」
　　圆香的怒吼几乎能撼动墙壁。
　　「除了和哥以外的人全是木偶！整个世界到处都是木偶！其中最令人厌烦的木偶就是你！秋山忍！」
　　她激动得像是要吐出怒气。
　　「哎呀，冷静一点嘛，妹妹。」
　　「我说过不要叫我妹妹！」
　　夏野在搞什么？何必在这种时候火上加油？我还在圆香的手上，拜托别再刺激她好吗？狗质安全是最重要的耶。
　　「安静点，妹妹，来人家家里拜访怎么不走大门呢？」
　　这不是重点吧？
　　「少唆！一切部是你害的！都是因为你，和哥才会离我而去！都是你害的！」
　　圆香这句怒吼让夏野微微变了脸色。
　　她没发现夏野的改变，仍然继续大叫：
　　「我多么希望能跟和哥多相处一些时间！」
　　哭声。
　　我感觉到圆香流下的眼泪滴到我的脸上。
　　圆香不断吼叫，彷佛要吐出自己体内的一切，包括她对秋山忍的怨恨，还有对哥哥的思念。
　　「是你迷惑和哥、毒害和哥！是你让和哥变了！你让和哥远离我！这一切都是你的书害的！」
　　圆香天生是个表情丰富的女孩，但她从来不曾这样，不曾一直维持愤怒、悲伤、憎恨这些负面表情。
　　「你真是抬举我，难道你也是我的书迷吗？要不要分享一下你的读书心得？」
　　「哼！开玩笑！谁是你的书迷啊！」
　　圆香愤怒地骂道。
　　「我的确看过你的书。为了更接近和哥，我必须看秋山忍的书，因为和哥总是很开心地谈起你的书。所以，我就算看到想吐还是会忍耐地看完，这一切都是为了接近和哥。」
　　『圆香……』
　　她对阅读本身不抱任何期待。她之所以会阅读，并非发自渴望，而是机械化地阅读。不是为了享受书中世界，而是为了其他目的，把阅读当成一种手段、不得不做的功课。
　　这种读书心态太悲哀。
　　「但是我终于找到了，我终于来到和哥的身边。」
　　圆香边说边看着我。
　　「我没有猜错。我一直觉得只要来到新稻叶，只要来和哥住的地方，一定能找到和哥。因为和哥开口闭口都是秋山忍，他是那么喜欢秋山忍，绝对不会因为中枪就放弃。」
　　无论多么思念死去的人，既然对方已经不在人世，绝对得不到好结果。不管再怎么漠视现实，继续前进、继续追寻，也改变不了悲惨的结局。
　　那不是无法迈向未来、充满荆棘的道路，而是陷于过去的泥泞道路。

　　夏野不可能容许圆香这样自欺欺人。
　　以她的信念来看，她绝对不会放任圆香继续沉溺。
　　夏野的脸上出现短短一瞬间的悲伤，随即说道：
　　「春海圆香，你的哥哥已经不在世上。」
　　「少骗人！和哥就在这里！他说过要永远和我在一起！」
　　抱着我的那双手抓得更加用力。
　　「春海圆香！」
　　夏野厉声喊道，她的表情看似非常痛苦。
　　我看过她这种表情。
　　夏野平时对一切都满不在乎，但遗是有脆弱的部分。如同普通人一般，夏野雾姬也有脆弱的一面。她的心底有自己的痛苦，但她还是会把这种痛苦化为言语。
　　「看清楚现实吧。」
　　不可以忘记，绝对不能忘记我的疏忽带给她的痛苦。
　　「你尽管恨我，尽管恨秋山忍，把所有责任都推给我也无妨，不过……」
　　夏野望向我。
　　我也看着夏野点头。
　　圆香听不到我说的话，但是没关系，我相信夏野会帮我说出我想说的话，因为她一直和我一起背负着我的痛苦、我的心愿。
　　「你可别搞错你哥哥的想法。」
　　所以，我才会拜托她帮我传达。

　　「闭嘴！我不需要你告诉我和哥的想法，你根本不了解他！」
　　「那你了解吗？你哥哥如果看到现在的你会有什么想法、会有什么感觉，你当然比任何人都了解吧？」
　　「！」
　　「你自己想想、自己判断，你哥哥期望的是什么，你哥哥看到你现在做的事情会开心吗？想想看吧，去问你心目中的哥哥，用你过去和他相处的所有经验来判断。」
　　「……和哥的期望？」
　　圆香愣住了。
　　相较之下，夏野像是戴着面具一样面无表情，但我知道她的心中有多痛苦，因为击碎别人的希望绝不是一件愉快的事。
　　「如果你哥哥真的是我的读者，他看到你现在做的事绝对不会开心！我的读者不可能期望这种事！我是这样相信的！」
　　「你相信和哥？」
　　「是啊，我相信。我相信我的读者，我相信我写的东西能正确传达到读者心中！」
　　正如同读者相信作者一般。
　　作者也相信读者。

　　「那个人――春海和人，就是死在我的面前。」
　　「咦？」
　　圆香发出疑惑的惊呼声。
　　只有当时在清阳茶店里的少数几人知道我死掉的真实情况，连我自己都不清楚，圆香当然更不可能知道这些事。
　　这是夏野第一次说出我死时的情况。
　　「春海和人是为了保护我而被强盗杀死的。他是为我而死，我亲眼看到他流出的鲜血、失去温度的身体。」
　　夏野叙违我的死状时很平静，却又隐含一股激情。这是圆香最不想听的话。
　　「够、够了，我才不想知道……」
　　「给我仔细听！」
　　夏野的斥责令捣住耳朵的圆香吓得全身一抖。她慢慢抬起头，然后当场呆住。
　　因为夏野流下眼泪。
　　我的死改变了圆香。
　　既然如此，亲眼看着我死去的夏野，当然不可能不受影响。
　　「我忘不了他死去的事。春海和人死去的事一直牢记在我的心里，我到死都不会忘记。人死不能复生，但是那个人既然是我的读者，我就会继续写作。即使所有人都已忘记他，我还是会为他写下去！」
　　「为了……和哥？」
　　「我是个作家，作家要有读者才有存在的意义。只要有读者，我便会写下去，把自己的一切都投入在写作里，把我整个人化为书本传达给读者。这就是我活在世上的意义！」
　　她的想法确实已传达给我，所以我才会如此热爱她的书，爱到即使死了都要再活过来。
　　「我的书是在读者看过以后才算完成。只要有读者，我就不会停止写作。即使那个人死了，他还是我的读者，所以我会一直写下去！这就是我的一切！」
　　夏野慷慨激昂地说道。
　　「我的读者不会原谅你现在做的事，不会原谅你这种自暴自弃的行为。如果春海和人是我的读者，他绝对不会原谅现在的你。」
　　「你不可能知道他的想法。」
　　「但是我相信。」
　　夏野问圆香「那你呢」，语气十分温和，但是坚定得令她无法逃避。
　　「你觉得你哥哥会夸奖现在的你吗？」
　　「！」
　　夏野说她相信我的时候，真是太耀眼。
　　如同我因为那件事而决定今后的生存方式，夏野必定也做出某些决定――为自己的生存方式或其他事情做出决定。
　　我没有和她谈过这些事。
　　我们互相陪伴，却怀着各自的想法，支撑着彼此。
　　这就叫做信任。

　　「你该清醒了，春海圆香！」
　　夏野吼叫道。
　　「相信春海和人，相信你自己的哥哥吧！他在想什么、他的期望是什么、他希望你怎么做，你应该感觉得到吧？你仔细想清楚，好好做个选择，不要逃避哥哥的死亡，认真倾听你心底的声音！」
　　但是我的妹妹圆香，什么话都没说。
　　她只是咬着嘴唇，低头不动。
　　『……不。』
　　我相信圆香。
　　我相信她够坚强，一定可以克服我的死亡带来的伤痛。现在的我只能相信她。
　　没问题的，她是我引以为傲的妹妹。
　　所以……
　　「……那还用得着你说吗？我当然知道，现在的自己在和哥眼中，一定是个没用的妹妹。」
　　春海圆香站起来。
　　「……我知道，但我也有自己的坚持。」
　　春海圆香是不会倒下的。
　　「我一直忠于自己的想法。」
　　春海圆香是不会停止的。
　　「即使走错路、即使没有结果、即使得不到解脱，我也不能就此停手！」
　　她叫道。
　　「所以，我绝不会交出和哥！」
　　圆香再次抬头，眼中的神色和刚才截然不同。
　　因为放弃某些东西而得到解脱，也因为无法放弃的某些东西而更加坚定。
　　她的眼中充斥这两种情绪，含糊不清，似乎还带有一丝迷惘。
　　不过，她依然往前迈进。
　　她那股无法制止的奋勇确实被唤醒。

　　「说得好，春海妹！」
　　「我说过不要叫我妹妹！」
　　圆香发出怒吼，同时把脚边的碎玻璃踢向夏野。
　　夏野扭身闪避的瞬间，圆香抱着我往后冲出。
　　不行！不可以去那里！那里什么都没有啊！
　　『喂！圆香！』
　　「没问题，很快便会结束的！」
　　圆香笑着对我说，然后若无其事地翻过阳台栏杆。
　　『等一下！眼前的问题已经很大耶！』
　　栏杆之外空无一物。
　　不对，正是因为空无一物才有退路。
　　无限辽阔的天空，就是她的退路。
　　『等、等一下！给我等一下！』
　　我死命喊叫，但圆香没有理会，仍然跳向空中，我也跟着飞出去。
　　飞向离地面几百公尺的虚空。
　　『喔喔喔喔喔喔！』
　　啊，夜景真美。
　　或许是为了逃避现实，我瞬间失去意识。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【发信器】安装时几乎感觉不到任何重量的轻巧新产品，体积小得摸到也不会发现，但收讯范围很窄。可以直接嵌在监控对象身上，靠着生物电流长期运作。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　※　　※　　※
　　『没看过的天花板……没有？』
　　因为这里是室外嘛。
　　有鸟儿飞翔、清风吹拂的星空。
　　身边都是树木，草地中的步道看起来很眼熟，这里是夏野家附近的大公园。
　　「对不起喔。」
　　圆香坐在我身边。
　　一旁放着我看过的那个白色大箱子。
　　她的眼神没有任何异状，好像也不打算束缚我。她就像赶走了附身的妖魔，还是我过去认识的那个圆香。
　　「我不该一厢情愿地叫你和哥，对不起。」
　　不用道歉啦，因为我的确是你的和哥。
　　圆香已经不把我当成春海和人。虽然多少有一点落寞，但这样对圆香比较好，而且这也是我的期望。
　　「啊哈哈，你不可能是和哥嘛。」
　　是是是，您说的对。
　　「我一直在想，来新稻叶一定能看到和哥，他一定还活着，所以我找过那栋公寓，也找过站前的书店、商店街，还有公园。我好伤心，我没办法不找他。其实我自己也知道不可能找得到和哥，结果还搞出那种像捕鼠夹的陷阱。」
　　圆香自嘲地笑着对我说。
　　「可是，看见你被捕鼠夹抓到时，我真的觉得你是和哥，因为只有和哥那种书痴才会上当。」
　　对不起，因为我就是和哥。圆香小姐，其实你答对了。
　　「虽然只有一瞬间，我当时确实觉得你就是和哥。我不想否定自己的直觉，即使搞错，我还是想顺从这个直觉。」
　　在夜空之下，圆香露出笑容，表情却像是在哭。
　　「我给你添了麻烦，也给她添麻烦，可是我不想就此结束，也不能就此结束。」
　　圆香的眼中浮现觉悟的神色。
　　「再见，这样麻烦你真是不好意思，但是我很高兴喔，感觉好像和哥真的陪在我身边。」
　　她伸一个懒腰。
　　「唉，我真是个没用的妹妹。」
　　『才不会，你永远都是我最棒的妹妹。』
　　我回答的声音仍是狗的声音，短短的狗吠声消散在夜空中。
　　圆香听不懂狗语，无论我再怎么希望她听懂，无论我们此时多么接近，我最希望她知道的事却无法传达给她。
　　圆香听到我的叫声却笑了。
　　「谢谢。我还是搞不太懂要怎么做才对，不过我如果继续逃避，可会没脸见和哥呢。」
　　她转头盯着强于自己的对手。
　　「所以我要继续往前走，我要坚持自己的信念到最后。」
　　有个人在那里等着，静静地等待她的答覆。
　　秋山忍。
　　夏野雾姬。
　　月光之下的草地上，理所当然、宛如书中主角一般站在那里。

　　「……真亏你找得到这里。」
　　「是啊，因为我家的狗动不动就失踪，所以我昨晚趁它睡着时装上发信器。」
　　『你也装了？』
　　真的装在我体内吗？加上圆香安装的，我体内总共有两个发信器？你们把我当成什么？我可是活生生的狗耶！
　　「你跑来这个空旷的地方，代表你已做好心理准备吧？」
　　「当然，我会全力以赴。」
　　「很好，我喜欢你这种干脆的个性。」
　　『那我要放手一搏。」
　　圆香打开放在一旁的白色大箱子。
　　她从里面拿出来的东西真是非同小可。
　　那是蓝白双色的惊人大铁块，全长约一公尺，并附有机械的巨大刀刃。
　　『没道理啊！』
　　为什么你会有那种类似RPG主角拿的武器？
　　这根本是用来打魔王的吧？再不然就是狩猎用的吧？这东西应该有个「长柄剑」或「斩舰刀」之类的名字吧？这种虚构的兵器到底是哪里买的？这种东西不该拿来现实世界使用吧？
　　「我要用这把菜刀把你剁成肉酱！」
　　菜刀？这才不是菜刀！上面还有马达和冷冻装置耶！如果这算是菜刀，那武士刀也可以叫做菜刀啦！拿着这种东西，两公里以外的警察看到都会跑过来的！别说是违反刀枪管理法，根本是杀人未遂！
　　「喔？你竟然有『鲔吞』这种好东西。」
　　哇！夏野竟然接受事实！别闹了，你等一下可是要和这种东西作战耶！而且你为什么知道这东西的名字？什么叫「鲔吞』？一般菜刀怎么会有这么惊世骇俗的名字？别吞啊！虽然这玩意儿长得像一只机械杀人鲸，看起来的确吞得下去！
　　「原来如此，带着这种东西当然进得了我家。我知道你是用避难缓降机离开的，但不知道你是怎么进来的。」
　　什么？夏野已经搞懂了吗？我完全搞不懂！避难缓降机是火灾演习时经常使用的那个东西吗？圆香是靠那个东西逃出夏野家的吗？可是，她家可不是普通的高耶！我还以为自己至少要死三次！还有，菜刀为什么可以用来入侵民宅？
　　「这是我用从小到大存下来的压岁钱邮购的特制菜刀。我一直用这把菜刀煮菜给和哥吃，这把刀充满和哥和我之间的回忆，所以我绝对不会输！」
　　真的假的？你都用这个东西做咖哩？用这么大的刀？为什么要背负如此不利的因素来煮菜？正常地煮菜不就好吗？难怪你煮的束西那么难吃！是说你每天都用那种东西煮菜，我为什么没有发现？一定会发出类似挖马路的噪音吧？而且竟然是邮购的？竟然有邮购中心会卖这么猎奇的东西？
　　虽然场面很严肃，我却无法停止吐槽。
　　这些人到底是怎样？明明是如此正经的场面，为何一直说些莫名其妙的话？而且她们还说得那么认真，个性真是糟糕。
　　无视于我的混乱，战斗迳自展开。
　　「要开始了吗？」
　　夏野说着，从大腿上的皮套抽出银剪刀。
　　事情演变至此，已经没有我插手的余地。
　　眼前这个场面，像是背着我发展出交情的两个女人之间的反省会。
　　我现在什么事都做不了。
　　所以我就看着吧，看着这场战争的结局，等到一切结束之后所有人都能展露笑容的战争之结局。

　　「话说回来，我还没问过你的名字呢。秋山忍是笔名吧？」
　　「……嗯，的确是。」
　　彷佛多年老友一般的平静对话。
　　但两人各自拿着诡异的武器，情势一触即发。
　　双方的脸上都看不出战意。
　　既不愤恨、悲伤，也不消沉。
　　只是理所当然地对峙。
　　「我叫夏野雾姬，作家。我要用这把万能文具『剪刀次郎』，将你一刀两断。」
　　「我叫春海圆香，春海和人的妹妹。我要用电动菜刀『鲔吞』，啃得你连骨头都不剩。」
　　「那就……」
　　「正常地……」
　　「「一决胜负！」」
　　夏野雾姬和春海圆香的战斗。
　　为这次案件拉下终幕的最后一战，就此展开。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【避难缓降机】能使公寓或大厦等较高楼层住户在发生灾害时不必使用楼梯或电梯，直接降到地面的装置。防灾演练时经常使用，但在其他场合真不希望用到。
【剪刀次郎】夏野雾姬拥有的万能文具，基本上什么都剪得断。是她来东京时，父亲夏野巧雪送给她的饯行礼物。
【鲔吞】Maguro　Eater，春海圆香所有、专切大鱼的巨大电动菜刀，型号是XERD-003ME，刀刃长到可以把鲔鱼从头劈成两半，附有各种料理所需的构造。这是传说中的武器工匠大洗赤口在遇上瓶颈时，为了转换心情以半开玩笑的态度制造的作品，此番由来也相当知名。春海圆香看到刀类专卖邮购杂志《索林根》的趣闻介绍而买下。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　两人举起各自的得意武器，同时往对方冲去。
　　先出手的是圆香。
　　夏野的银剪刀虽是什么都剪得断的不明材质所制，但是长度远不如对方。圆香手上的巨大菜刀超出一公尺，两者的攻击范围明显有差距。
　　圆香的菜刀「鲔吞」抢先砍下，金属声顿时响起。
　　简直像是小孩对抗大人。
　　如同菜刀前端所绘的图案，夏野的反抗像是挑战大鲨鱼的小鱼。
　　圆香仗着武器质量的优势，将巨大菜刀全力挥落。
　　我开始想像夏野的剪刀裂成碎片的景象，但是……
　　「竟然挡住了？」
　　圆香愕然地说道。
　　张开的剪刀，竟然挡下比自己大上许多的巨大菜刀。
　　刀刃相击的声音，喷散的火花。
　　又长又大的菜刀被小剪刀一夹，霎时停住。
　　圆香更用力地压下菜刀，想挣脱剪刀的束缚，但是被夹住的刀刃一动也不动。剪刀如同有万钧之力，挡住菜刀的攻击。
　　「既然如此，我就劈到底！」
　　圆香增加手上的力道。
　　但是，她不知道那把银剪刀是多么超乎寻常，误判那把剪刀的锐利程度。
　　剪刀的开口缩小一些。
　　奇异的声音响起。
　　「怎么可能！」
　　剪刀逐渐夹紧，菜刀和剪刀接触的部位发出金属断裂的尖锐声响。夏野并不只是用剪刀挡住菜刀，还无视两者的质量差距，想把菜刀剪成两截。
　　「！」
　　圆香当机立断。
　　她勉强拉回菜刀，解除短兵相接的局面，采取退避姿势。
　　两者之间的平衡被打破，但剪刀没有收回，还是继续夹紧，勉强抽回的菜刀侧面留下明显的刀痕。
　　圆香的反应非常快。她退下之后随即展开攻击，回手一刀砍下来。
　　夏野再次举起剪刀抵挡，现场又响起「铿锵」一声。
　　一次又一次，两人手上尺寸截然不同的武器像是两把剑，一再互相冲击。
　　夏野的剪刀在质量上相当不利，但她以灵巧的动作闪避，还能乘隙攻击菜刀。
　　相较之下，起初只想依恃蛮力的圆香已渐渐改变攻势。她或上或下、或左或右，从不同的路线进攻。
　　金属撞击的声音不停传出，几度回荡在公园中。
　　两人拉开距离，看似要晨开对话，视线却仍紧紧锁在对方身上。
　　两人都在喘气，但视线都没有放松。
　　「原来那不是普通的剪刀。」
　　你那个也不是普通的菜刀啊。
　　「那种中看不中用的大型武器，绝对打不过我的『剪刀次郎』。」
　　圆香闻言，毫不畏惧地笑着说：
　　「我的『鲔吞』是不会输的！」
　　她一边大喊，一边从刀柄部位拉出操作面板，迅速地按着钮。
　　【鲔吞型态变化，食材歼灭模式启动……】
　　电子合成的语音说着。
　　接着，她把发出隆隆低鸣的菜刀高举过头。
　　【……以歼灭食材为最优先。】
　　空气颤动，变化发生。
　　菜刀开始旋转……不对，正确说法是只有菜刀的外围部分在旋转。
　　『这根本是电锯吧！』
　　我愕然的喊叫如同一声暗号，圆香随即跳起。
　　两人拉近距离，圆香将菜刀由下往上挥去。夏野往旁边躲开，她背后的树干因此成为替死鬼，被圆香这一击劈成两截。
　　『哇……』
　　搞什么鬼？这简直是凶器！你想杀人吗？
　　不过夏野连眉毛都没动一下，依然无畏地笑着。
　　「看来拿那把刀整理花木也挺好用的。」
　　「啊哈，我就用它劈断你的肋骨、刮去肠子，把你片成三条！」
　　我妹超恐怖的！
　　圆香挥动菜刀，夏野不断闪避，每次都有枝叶被砍落。
　　遭到高速旋转的刀刃打中一次就必死无疑，即使是拿在圆香纤弱的手中，破坏力还是大到能轻易切断草木。
　　夏野持续闪躲。
　　菜刀接连不停地劈来，好几次差点砍中夏野，但始终没伤到她。
　　我突然发现不太对劲。
　　『咦……她没有躲吗？』
　　仔细一看，夏野的剪刀前端贴在猛烈旋转的刀刃侧面。
　　她以此为支点推开菜刀，干扰圆香的攻势。
　　圆香无法随心所欲地操纵武器，脸上清楚露出焦躁的神情，因为她的攻击一直受到对方牵制。
　　那把菜刀拥有莫名强大的破坏力，圆香也拥有强烈的斗志，原本应该占有绝对优势，但夏野的战力在圆香之上，她只是用剪刀轾触菜刀前端，便能牵制圆香一切的攻击，因此支配这场战局。
　　此时，圆香露出破绽。
　　菜刀挡不住银剪刀横移的力道，刺进地面。
　　夏野当然不会错过这个机会。
　　「呜！」
　　圆香表情扭曲，急忙举刀应付逼近的夏野，但已迟了一步。
　　因为菜刀的体积太大，无法立刻拔出地面摆好架势。
　　两人之间的距离瞬间拉近，夏野的攻击逼近圆香。
　　「吃我这一记！」
　　正如同夏野的宣言，闪亮的银剪刀削断巨大菜刀的上半部。
　　圆香踉跄几步。
　　「我还没输！」
　　她不肯轻易放弃。
　　菜刀往前挥出，断裂的前端飞向夏野。
　　圆香趁着夏野闪避的时候往后跑，摆脱她的追击。
　　她的手已经按上操作面板，菜刀做出回应，刀身隆隆作响，各处零件开始滑动，逐渐转变成另一种型态。
　　【鲔吞型态变化……】
　　「想得美！」
　　夏野为了阻止对方的攻势，趁着菜刀还没变化完毕时快步冲过去。
　　她猛力一跳，一口气缩短被圆香拉开的距离，同时挟着冲力进攻，剪刀由下往上捅向圆香。她打算靠速度控制场面，抢先封住菜刀改变型态后的攻击。
　　「……你中计了，真正的下一招是这个！」
　　菜刀没有产生变化，而是伸展。
　　只见前端被削去一块的菜刀从中裂开，伸出另一把较小的刀刃，真是无懈可击的两段构造，而且那也是一把旋转刀。
　　面对这个奇袭，飞身向前的夏野完全无法闪避。
　　然而，夏野硬是接下这一招。
　　她在途中改变剪刀的轨道，用双手把剪刀拉回自己身前，正面迎向这出乎意料的攻击。两把金属兵器互相冲撞，发出不和谐音。
　　所幸刀刃相接的部分够硬，夏野虽然被这股冲击逼得退后，剪刀却还是完好如初，没有被锯碎。
　　「刚才真的有点危险呢。」
　　「我还以为这次一定可以得手……」
　　两人交互进攻，又结束一次对峙。
　　圆香仅有的一次奇袭并未成功。
　　夏野面对接连不断的攻击都能抢先阻挡。
　　完全是场拉锯战。
　　接着，她们又退回刚开始的距离。
　　但是，两人之间已经产生差距。
　　※　　※　　※
　　「呼……」
　　圆香开始露出疲劳的神态。
　　在这场战斗中，两人至今都未退让一步。
　　但是武器质量的差距，也造成斗志的差距。
　　圆香既然拿得动那把巨大菜刀，或许菜刀不如外表看起来的那么重，但依然会造成相当大的负担。
　　相对于圆香的大刀，夏野的武器只是小小的剪刀，而她的脸色依然平静。
　　这场战斗若是拖延太久，不用想也知道谁会先撑不住。
　　但是圆香还没放弃，夏野也不敢掉以轻心，两人的眼神都清楚地表示出，自己会不遗余力地打完这场战斗。

　　圆香突然开始自言自语。
　　「我知道，我都知道，做这种事没有任何意义。」
　　「……」
　　夏野默默听着。
　　如同在审查圆香的回答，她静静盯着圆香。
　　「……和哥已经死了。」
　　圆香任凭泪水流下。
　　「他已经不在我身边。」
　　她沉痛地说道，彷佛那是对自己所说的独自。
　　我从来不知道，看见家人如此悲伤的模样是这么难以承受，但我不能移开目光，必须站在这里看到最后，这是我现在唯一做得到的事。
　　圆香抬起头。
　　她握紧拳头，嘴唇咬得出血，但声音没有半点犹豫。
　　「可是，如果我现在退缩，我就没资格自称为春海和人的妹妹！」
　　圆香挺起胸膛，喊出哥哥的名字。
　　她表现出非常高贵的情操，不愧是我引以为傲的妹妹。
　　「和哥和我的感情之深，绝不容许我在这里半途而废！所以――」
　　圆香叫道，接着往后跳开。
　　夏野似乎担心这是另一次奇袭，所以没有追过去，只是站在一段距离之外等着对方出招。
　　不过，这个判断犯下致命的错误。
　　【鲔吞型态变化，食材摧毁模式最终启动……】
　　电子合成语音再次响起。
　　【……以摧毁食材为最优先。】
　　就这样，圆香使出最后一招。
　　菜刀继续变形。
　　刀刃部分完全脱落，露出藏在底下的完整构造。
　　那是枪管。隐藏在菜刀底下的枪口大到很夸张的地步，显然是用来发射炮弹。
　　这就是鲔吞的最后王牌。
　　彷佛是在嘲笑夏野那把小剪刀的远距离炮击。

　　「我要用这一击挥别过去，这是我充满觉悟的一击！」

　　夏野看到菜刀的变化，急忙拉近距离。
　　出现在眼前的威胁不可能轻易挡下，而且很难避开，她的判断十分正确。
　　但是，她们现在的距离实在太遥远。

　　「我要让这一击成为崭新未来的狼烟！接招吧！夏野雾姬！」

　　圆香大喊，同时全力扣下菜刀的扳机。
　　冷酷冲向夏野的铅色暴力。
　　圆香的杀手钢，是和菜刀完全无关的远距离炮击。
　　平凡的血肉之躯绝对抵挡不了的凶恶力量。
　　不过，夏野还是出手了。她毫不畏惧地面对远方飞来的威胁。
　　宛如书中的主角，她一点都不害怕，也不打算放弃，只顾着往前迈进。
　　这就是夏野雾姬。
　　她如同平时一般举起剪刀，然后……
　　「！」
　　剪刀接住飞来的炮弹。
　　火花四散，传出金属相撞的尖锐声音。
　　炮弹以压倒性的速度往前冲。
　　夏野则是全力阻挡。
　　两者互相较量的结果，演变成僵持不下的局面。
　　剪刀夹起的声音、炮弹裂开的声音，组合成二重奏。
　　炮弹飞来的速度压过夏野抵挡的力道。
　　速度化为力量，让炮弹继续前进，无法阻止。面对以火药爆炸力量为后盾的猛烈炮弹，剪刀一定会断裂。
　　但是……
　　「回答得好。」
　　夏野雾姬没有屈服。
　　在这个紧要关头，只要稍有轻忽便会落败，但夏野不肯示弱，依然盯着圆香傲然地笑着说话。
　　她的笑容令我看呆了。
　　她的强悍让圆香跟着露出笑容。
　　斩落。
　　银色刀刃反射着月光。
　　剪刀全力斩去，彷佛要切断一切因缘。
　　以雷霆万钧之势斩落。
　　被剪刀从中剖开的炮弹减慢速度，两个部分各自飘在半空中。
　　夏野没有回头。她像是要甩去血迹似地将剪刀一甩，在指头上旋转几圈，最后收进皮套里。
　　月光之下，炮弹以抛物线的轨迹落到夏野背后。
　　喀嚓一声。
　　落地两声。
　　现场只剩下风声。
　　这是为今夜一战宣告结束的炮响。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【鲔吞型态变化】「鲔吞」的构造可针对不同食材改变成相应的型态，可用来宰杀远距离的鲔鱼，或是正要煮的鲔鱼还活着、对人发动攻击时使用。食材歼灭模式具有把食材和厨房一起劈裂的威力，最终阶段的食材摧毁模式则拥有炮击功能，可以彻底将想要逃跑的食材致于死地。春海圆香并不清楚所有变化模式，可以想见其中还有很多未知的构造。春海圆香就是利用食材猎捕模式的钓钩和钓鱼线爬上大楼外墙，成功入侵夏野家。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　夏野和圆香的战斗结束了。
　　我松一口气，精疲力竭地看着这场战斗的尾声。
　　『没想到会是这么超平现实的战斗……』
　　夏野背后的地面有两道长长的痕迹。
　　真是难以置信。最后炮击的速度那么快，夏野竟然有办法用剪刀挡住，甚至把炮弹切成两块。裂开的炮弹掠过夏野身旁，落在她后方的地面，冒出白烟。
　　真亏她办得到这种事，这已经超出人类的能力范围。
　　夏野简直变成另一种生物，不能用作家身分来解释的生物。
　　她朝圆香走去。
　　没有下一波攻击。圆香已放下菜刀，承认自己的败北。
　　圆香已经从正面使出必杀技，却没伤到夏野的一根头发。
　　我还以为她们即将展开赤手空拳互殴的第二回合，夏野却走到圆香身边坐下，两人聊了起来。
　　这是所谓的不打不相识吗？哇，我第一次看见耶，可惜这里不是黄昏的河岸。
　　不过，看她们像这样坐在一起，遗真像一对感情融洽的姐妹。
　　毕竟她们两人都一样是完美超人，而且都有不为人知的怪异之处，此外还有一个共通点，就是两人手下的牺牲者都是我。
　　好，你们两个，快向我道歉吧！

　　我走到可以听见她们声音的距离。
　　「你要不要说一说看完我的书有什么心得？」
　　「咦？真的要吗？好害羞喔。」
　　圆香边说边想，愉快地对夏野发表自己看书的感想。
　　这幅情景让我放下心。
　　夏野已经斩断圆香的执迷。
　　圆香再也不需要用那么悲伤的心态看书。今后她不会再把阅读当作其他东西的代替品，也不会难过、愤恨地看书，而是能单纯享受阅读的乐趣。
　　我很喜欢书，从书中学到无数事情，因书本得到很多好处，也因读书的乐趣得到很多好处。我坚守到最后一刻的幸福，圆香总有一天也能理解吧？
　　如果她能理解就太好了。
　　「话说回来，你为什么要毁坏我的书呢？既然那么讨厌，直接丢掉不就好吗？再不然也可以卖到旧书店啊。」
　　真是的，破坏书本是绝不能饶恕的非人行为，改天我一定要好好教训圆香一顿。
　　「这是和哥说的。因为把书卖到旧书店，会害作家的收入减少，与其这样，倒不如撕碎丢掉，或是干脆烧毁，总之要让人没办法冉拿去看就对了。」
　　我说过这么可怕的话吗？过去的我啊，这已触犯读书七罪，是要判死刑的耶。
　　「你是因为这样才会割我的书？」
　　「嗯，你的书那么厚，令我花费不少时间呢。而且我一边割书「边想起和哥，还忍不住哭了。虽然路过的人都用奇怪的眼光看我，但我也没办法，因为和哥是那么说的嘛。」
　　「喔……」
　　夏野看向我的视线让我感到芒剌在背。
　　啊啊，难道都是我害的？这样啊，那还真是对不起。
　　圆香竟然把我的玩笑话当真，有个这么单纯的妹妹真教人开心。
　　『……不对，等一下……』
　　我突然想到一个疑问，猛然抬头，刚好对上夏野的视线，她似乎也想到同一件事。
　　「所以，你割书不是为了把过路魔案件连结起来吗？」
　　「过路魔案件？那是什么？」
　　圆香这句话令现场气氛顿时变得很紧张。
　　「等一下……」
　　刚才那句话我可不能当作没听见，虽说圆香之前的发言也都不能装作没听见。
　　嗯，圆香，你在说什么？
　　「你不是过路魔吗？」
　　对，我也想问这个问题。
　　我一直以为圆香误入歧途跑去当过路魔，才会这么积极地调查。
　　不对吗？你确实是过路魔吧？
　　这不是该对妹妹说的话，不过事实真的是这样吧？和哥不会生气的，你老实告诉我。
　　「不是啦。」
　　她用这三个字否定一切。
　　短短三个字便否定我最近的犹豫与挣扎！
　　「我只是在公园里割书而已，此外还有绑架那只狗。」
　　圆香指着我说。喂，光是这些事已经很过分耶。
　　如果只是误会当然最好，不过我还是不太敢相信。
　　「可是我在商店街看过你，你还逃走。」
　　「我不记得有这种事。」
　　「你攻击了爆炸头吧？」
　　「爆炸头是谁？」
　　「那么，你也没割破女高中生的制服？」
　　「我、我才没有那种嗜好！」
　　「那你也没有到处攻击路人吗？」
　　「我跟路人又没有仇！」
　　圆香面红耳赤地否认。
　　怎么会这样？她对每件事都予以否认。
　　『仔细想想，这样才合理。』
　　我妹妹向来是个真性情的女孩，不可能绕这么大一圈跑去当过路魔，她要做就会正常地破窗而入，正常地当面发动攻击。话说回来，这样叫做正常吗？
　　『等一下，要是这样的话……』
　　那事情就严重了。
　　关于这次案件的一切，还有我们的烦恼与纠葛，全都搞错了。
　　圆香不是过路魔。
　　那么，过路魔究竟是谁？
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【铺满草皮的大公园】正式名称是新稻叶公园，离夏野家很近的大公园，园内设施齐全，有小足球场和饮食贩卖部，周末有很多人携家带眷前来。地上全覆盖着草皮，是从事粗暴行为的最佳地点。
【超乎现实的战斗】春海圆香的攻击都很直接，所以攻击时机和方向比较容易预测，只要能掌握她的攻击步调，无论再大的破坏力都可以靠剪刀次郎的韧度和自己的运动神经来应付，但要是稍有差池，一定会演变成凄惨的结果，所以绝对不能效法。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　　第六章　狗假虎威
　　夏野带着精疲力竭的圆香回去公寓。
　　圆香的事交给夏野即可。
　　我还有我该做的事。
　　身为读者代表，身为读者中的读者，我一定要解决这个案件。

　　我在公园里走来走去，思考这阵子的事。
　　发生在新稻叶的连续过路魔案件，总共包含六件事。
　　女高中生受到袭击。
　　粉领族受到袭击。
　　上班族受到袭击。
　　爆炸头受到袭击。
　　春海和人遭到绑架。
　　公园出现割书的可疑人物。
　　六件事的共通点是秋山忍的《原罪系列》。因为有秋山忍的书，这六件事才会被当成一连串的过路魔案件。
　　对，即使这些事的起因不同，只要有一个共通点，便会给人一种彼此相关的错觉。
　　但是，春海圆香和过路魔案件无关。
　　春海和人遭到绑架、割书的可疑人物，这两件事的确是圆香做的，不过圆香自有她的动机，都是因为我的缘故，才会和秋山忍扯上关系，其实这两件事原本不该牵扯到秋山忍。
　　六件事之中，有两件事和过路魔无关。

　　话说回来，为什么过路魔案件中会出现秋山忍的书呢？
　　那是憎恨秋山忍的人做的吗？若是如此，还是有些地方难以解释，因为知道秋山忍等于夏野雾姬的人不多。针对秋山忍所做的事，不太可能碰巧发生在秋山忍居住的地方。
　　不过，《原罪系列》的确在这些案件之中扮演重要的角色。
　　这个矛盾该怎么解释？
　　先不管圆香引起的两件事，只着其他四件事，应该可以找到线索。
　　四件事之中，最特别的是爆炸头受到袭击的事。
　　其他三件都是发生在三更半夜、人烟稀少的地方，只有这件事是发生在白天，而且是人来人往的商店街。我们赶过去时，夏野逮到凶手的行踪，并且捡到凶手遗落的书。在此之前，凶手从不曾被人看见，只有这次特别粗心。
　　为什么过路魔案件的凶手只有这次行动时如此不小心？
　　凶手会不会是为了某种目的，因而必须做出这种行动？譬如说，要让刚好在附近的我和夏野目睹案件发生。
　　没错，爆炸头那次是用来引起我们注意的突发事件，很明显是做给我们看的。
　　回头想想就知道了。
　　我们去打听其他三件事时，全都出现秋山忍的书，简直像是故意要和秋山忍扯上关系。
　　那会不会是凶手刻意留下的线索呢？为了让我们认为「这是和秋山忍作品有关的案件」。
　　为什么凶手要把《原罪系列》留在现场？
　　为什么凶手要在新稻叶犯案？
　　为什么凶手有办法如此完整地掌握案情资讯？
　　在这些案件中，没有任何证据能锁定凶手。
　　秋山忍以及《原罪系列》被放在一连串案件的中心，这项事实一定可以成为揪出凶手的关键。

　　在公园外围步道上漫步的时候，我走在林问，但意识一点都没有松懈。
　　『喂，是这样没错吧？全都是你干的。』
　　我对那人说道。
　　公园的树荫下一片阴暗，我厌觉得到树木之后、黑暗之中有个人。
　　『让我发现不对劲的理由只是一点小事，就是夏野在宠物店前骂你的时候，你回答「这种围剿的感觉真爽快」。』
　　人影稍微一缩。
　　『你为什么会说「围剿」？当时骂你的只有夏野一人，「围剿」一词应该用在多数人攻击少数人的情况，不应该用在那种场合吧？』
　　人影默默无语，但我相信对方听得见我说的话。
　　『难道说，你知道现场还有其他人？的确有，当时还有别人和夏野一起骂你，那就是我。』
　　我不理会对方有没有反应，继续说道。
　　『从外表看来，我只是一只狗，普通人也听不懂我说的话，但是你对我的发言有所反应，你确实注意到我。』
　　「……」
　　没有回应。
　　但我知道那代表无言以对。
　　『你一直听得懂我说的话，从第一次见面时就听得懂，所以你才会有那么奇怪的态度，但我也不知道那是为了掩饰，还是你本性就是如此。』
　　云间洒落光芒，照耀着躲在树后的人影。
　　虽然有月光，我还是看不透对方眼中的黑暗。
　　彷佛没有星星的夜空。
　　充满恶意的幽暗。
　　傲宀恕
　　秋山忍的责任编辑。
　　过路魔案件的真凶。
　　她发出「咯咯咯」的笑声，出现在我的眼前。
　　※　　※　　※
　　双方对峙。
　　因为夜色昏暗，加上铃菜刘海很长，我看不清楚她是什么表情。
　　从她刘海之间露出的一只眼睛闪烁着异光，带着病态的神色注视着我。
　　「什么嘛，被发现了吗？」
　　她的嘴唇弯成新月状。我明明在数落她的罪状，她却笑得这么开心，彷佛很享受这种逆境。
　　『你果然听得到我说话。』
　　「是啊。对了，秋山老师知道这件事吗？」
　　『天晓得。不过夏野那么精明，迟早会发现。』
　　「或许吧，不过那样也满有意思的。」
　　『你真是个超级被虐狂。』
　　「这是对我的赞美呢。无论是唾骂、讽刺、怨恨、诉苦、挑剔、怨言、批判、抗辩，基本上我都当作赞美。」
　　铃菜的个性是遭过失败也不当作是失败。或许她心中根本没有成功和失败的分别，只是单纯接受事情的结果。
　　不管是原因或过程，她把这一切视为无物、弃如敝屣，这种扭曲的个性正是她的强悍之处。
　　而且，她的扭曲也影响到周围的人。
　　『你果然是最麻烦的家伙。』
　　「是吗？呃，你是说过路魔案件吗？坦白说，我自己没什么信心，但是做起来意外地顺利呢。」
　　她似乎想起自己的所作所为，声音逶露出欣喜。
　　「不过还是被你看穿了。」
　　『是啊。案件太夸张，再怎么不济事也得有个限度嘛。』
　　为什么呢？
　　『过路魔案件确实发生了，但那不是针对秋山忍而做的连续过路魔案件。』
　　好比说，街头巷尾听来的传闻。
　　好比说，网路留言板的讨论。
　　好比说，贴在电线杆上的布告。
　　好比说，写得煞有介事的八卦杂志。
　　在这个时代，有太多方法可以散布资讯。
　　就算全是些琐碎、可疑、微小的资讯，但只要大量散播到都市，任凭它蔓延、混合，便能制造出虚构的消息。
　　流言造成人们的共识。
　　如果过路魔案件是刻意营造的假象，如果是谣言制造出虚构的案件，如果过路魔案件是谎言堆砌出来的成果，那么，打从一开始就没有什么案件。
　　只要让人们误以为案件发生即可。
　　光是这样，街头巷尾的谣言便会制造出虚构的过路魔案件。
　　案件并不存在。
　　一切都是来自铃菜散布的谣言。
　　这就是这场莫名其妙的连续过路魔案件的真相，全都是幻想。

　　『仔细想想就知道，我们收集到的资讯都是你事先准备好的。』
　　最早的资讯来源是那本杂志。那是铃菜所属的出版社发行的杂志，她当然有办法捏造消息。她大可刊登出自己安排的资讯，再拿给我们看。
　　『所谓的过路魔案件确实是有的，真的有女高中生和粉领族遭到攻击，但是和秋山忍作品相关的资讯都是你制造的假象。』
　　夏野向姐姐打听消息时，没有听到关于秋山忍作品的消息，那是理所当然的，因为事情本来就和秋山忍的书无关。
　　『你还在书店对大叔放出假消息、冒充记者对学生们散布谣言，又在网路留言板流传虚构的过路魔案件，对吧？』
　　访问女高中生的记者、书店大叔遇到的客人，全是铃菜冒充的。事情打从一开始就反过来，不是因为有传闻才去调查，而是为了引人调查才放出传闻。
　　我们去街头打听消息时撞上的男人也很可疑。像夏野这种危险人物，哪有人敢随便走近。那个男人多半是铃菜安排的，假装被我们问话，直接把资讯灌输给我们。
　　『告诉我们案件和《原罪系列》有关的也是你。』
　　我们之所以深信《原罪系列》和案件有关，是因为夏野看到的过路魔丢下一本《暴食》。
　　那么厚重的书不可能不小心弄掉，除非是故意的。
　　这也是铃菜的诡计之一。
　　当时铃菜是亲自出马，因为若只是放出风声、散布资讯，夏野或许不会插手这件事，因此铃菜自己扮演凶手，推她最后一把。
　　其实，夏野早已为了其他动机而对这些案件展开调查，圆香的事便是理由之一。
　　不过夏野仍然接收到案件的假资讯，铃菜成功地误导她这件事和秋山忍有关。
　　没错，这整件事的目的就是为了把夏野拉下水。
　　我们循着铃菜准备的资讯去调查，所以一直受她摆布，只能依照她铺好的道路前进，当然没办法看穿事态的发展。
　　『原来我们从头到尾都被你玩弄于股掌之中。』

　　我像是自言自语地说了半天，铃菜总算有所反应。
　　「嘿嘿，你还满敏锐的嘛，虽然不太像推理，比较像妄想。你大概没有多少把握，只是试着问问看吧？」
　　『那要我把你的目的说出来吗？』
　　「喔？你连这个都猜到啦。」
　　『是为了夏野吧。』
　　没错，铃菜的目的也是我的期望，所以我能够理解。
　　「正确答案，给你一百分。这一切都是为了让秋山老师突破瓶颈唷。」
　　『果然是这样。』
　　为了秋山忍的瓶颈，为了旗下作家的危机。
　　铃菜身为编辑，当然要想办法解决。
　　其情可悯，但做法可议。

　　要怎么帮助夏野突破评颈呢？
　　铃菜想到的是八月的强盗案件，亦即害我丧命的那起案件。
　　当时夏野也涉入其中。她亲眼看着我死去，后来又帮助变成狗的我追捕凶手，漂亮地解决这起案件。
　　事情解决之后，夏野突然文思泉涌，就在发生强盗案件的茶店写起停滞已久的《原罪系列》完结篇，不过那份稿子后来还是作废。
　　的确，照这样看来，简直像是强盗案件让夏野突破瓶颈，彷佛是不寻常的案件激发出夏野的灵感。
　　我在什么时候想过这件事？对，就是第一次见到铃菜的那一天。
　　『第一次见面的那天，你有听到我们的对话吧？』
　　「是啊，你解释得非常清楚呢。」
　　我妄想着，只要发生案件便能让夏野写下去。
　　我幻想着，不寻常的案件能激发夏野的灵感。
　　这些空穴来风的揣测，全被铃菜听见了。
　　即使我的妄想是正确的，即使这些幻想正中目标，我也不可能真的制造出案件。当然啦，谁希望一天到晚都碰上那种事。
　　不过，铃菜并没有就此打住。
　　从某个角度来看，她的决心倒是令人敬佩。
　　没有案件的话，自己制造即可。
　　因此铃菜策划出这一连串事件，希望藉此打破夏野的瓶颈。

　　「没错，这一切都是为了秋山老师，为了秋山忍的书。所有案件和悲剧都是为了作家，为了书。」
　　铃菜像在演话剧一般展开双手，振振有辞地说道。
　　「如果她需要考验，我就给她考验；如果她需要苦难，我就给她苦难；如果她需要平安，我就给她平安；如果她需要快乐，我就给她快乐。这一切都是为了作家、为了书，为此我愿意背负任何污名。」
　　她的态度没有半点愧疚，讲得一副正气凛然的样子。
　　这种自我陶醉的程度太离谱，完全是明知故犯。
　　我不会原谅她这种自以为是的想法。同样身为期待秋山忍新书的读者，我绝无可能原谅她。
　　铃菜的眼中只有作家秋山忍。
　　她企图靠自己的力量使作家继续动笔，简直把作家当成写作的机器。
　　竟然想影响作家写作。
　　开玩笑，你把作家当成什么？
　　我不可能原谅这种行为。
　　秋山忍的书，绝不是旁人能影响的。
　　她的书只属于她一个人。
　　她绝不会依照别人的意愿或影响来写作。
　　任何人都不能干涉她。
　　这种行为，秋山忍的读者绝不容许。

　　『如果你以为秋山忍这个作家只有这点程度，那你实在错得太离谱。』
　　「……你是说我低估老师吗?」
　　『你不只低估她也污蔑她，把她看得太简单。你根本一点都不信任她。』
　　「……」
　　『她不是你的东西。』
　　如果铃菜真的信任秋山忍，真的信任夏野雾姬，绝对不会做出这种事，也绝不会以为秋山忍是个需要人家帮助才能进步的作家。
　　虽然秋山忍和常人一样有脆弱的地方，也有难过哭泣的时候，但她还是会坚强地写下去。
　　『那家伙会自己思考、自己判断，无论遇到什么挫折都会向前迈进！』
　　她说过，她会这样走下去。
　　这才是秋山忍，这才是夏野雾姬。
　　『无论是瓶颈或烦恼，都是属于那家伙的！属于秋山忍的！这些部属于作家，你不要自以为是地随便插手！』
　　夏野相信自己想写的时候，才会诞生出作品。
　　她相信一切都是自己心中所想，因为相信自己，才会诞生出作品，这是夏野信奉的生存方式。
　　其中没有读者插嘴的余地。
　　『你也看过吧？你不只是编辑，也是秋山忍的书迷吧？既然如此，那就相信作家，相信秋山忍啊！作家都说过会相信读者，读者也该相信作家！』
　　所以我一直相信、一直等待，相信作家总有一天会写出最棒的书。
　　读者唯一能做的事，只有怀着期盼的心情等待。

　　不过……
　　「你想说的话只有这些吗？」
　　另一位读者却听不进去。
　　我们的价值观完全不同。
　　「无论你怎么说，作家不写作就没有意义。作家必须写作才有存在价值，不写作的作家根本一文不值。所以我要让她写下去，不管用什么手段都无妨。」
　　无法沟通。
　　「随便你要怎么说，我做的都是我认为正确的事。」
　　无法理解。
　　「我不知道你是从哪里跑来的，但我看秋山忍的书已经很久，从她出道以来一直看到现在。我相信她会成为留名青史的作家，绝对不会错。所以我必须帮助她，我会铲除一切妨碍她写作的事物，为她准备写作所需的所有东西．让她写出最尖锐、最精采的书正是我的工作，也是我的坚持、我的正义，为此我什么都肯做。」
　　铃菜和刚才不一样，露出极为认真的表情。
　　她难得显露出如此真实的心情。
　　「对了，你和老师好像很要好嘛。」
　　『为何这样问……』
　　「我已经认识老师很久，所以我很清楚，老师从来不会对人表现得这么有感情。你到底对老师做了什么？」
　　『……我哪知道。』
　　我看不透铃菜的意图，回答得很含糊。这一瞬间，她的眼中闪过锐利的光芒，同时丢出一样东西。
　　『！』
　　插在我脚边的是蓝色美工刀，就是她在夏野家里挥舞的那一把。
　　「如果我把你捅成刺猬丢进老师的信箱，她会怎么想？」
　　铃菜又拿出几把美工刀，继续说道。
　　「如果我放光你全身的血液、吊在客厅中央，老师会怎么想？」
　　铃菜的表情仍是那么认真。
　　「当老师看到宝贝宠物死得那么凄惨，她会怎么想？会产生怎样的感情？然后，那种感情可以造就出怎样的作品呢？那一定会是空前的杰作，而我有办法推动这本杰作诞生。」
　　铃菜对我展露的厌情，是纯粹的杀意。
　　「难道你不想看吗？啊，那本书写完时，你大概已经不在世上，不过你一定很希望能成为书的一部分吧？」
　　曾经体验过的死亡恐惧围绕着我。
　　『……如果你做出那种事，绝对不会有好下场。』
　　「别担心，我会很谨慎。就算老师发现是我做的，用同样的方式处置我，我也不会有半句怨言。」
　　铃菜望着半空，陶醉地说。
　　「比起老师看到爱狗被责任编辑杀死而写的书，我这条命根本不算什么。」
　　一股寒意窜过全身，站在我眼前的铃菜彷佛变成一条巨蟒。
　　或许是因为她对秋山忍的执着太强烈、太异常。
　　这就是傲宀恕
　　秋山忍的责任编辑。

　　「……开玩笑的啦～」
　　此言一出，杀气顿时消失，压迫感也没了。
　　我眼前只有拿着美工刀的铃菜。
　　「你还有其他问题吗？不过，别问我为什么聪懂你说的话，我不清楚这种小细节，我也不认为你会说话有什么不对，只觉得老师又开始养怪东西。」
　　铃菜用一副跟先前截然不同的轻松表情说道。
　　「没事的话我要回去了。现在老师应该能继续写作，改天我再去拿稿子。」
　　『你以为你可以说走就走吗？』
　　「为什么不行？你又没有证据能证明那些事是我做的。」
　　的确，我不可能查出铃菜到处散布什么传闻，而且她既然敢对我承认，代表她不怕让我知道。
　　铃菜已经达到目的。
　　正如同铃菜的期待，夏野被卷入案件之中。虽然还不确定能不能因此突破瓶颈，但是以夏野的实力来看，她一定能做到。
　　铃菜的目的一定可以实现。
　　一定会无视我的心情而实现。
　　「现实世界没有什么解答篇，不管你说的是推理还是妄想，结果都一样。」
　　所以只能这么结束。
　　「我走了，改天见，等到你我能分担真正苦痛的那一天。」
　　傲宀怂低辏捡回我脚边的美工刀便离开。
　　现在的我没办法制止她。
　　铃菜引发案件的目的，是为了让秋山忍写出新作。
　　虽然我也万分期待新作，但我无法认同铃菜的做法……不对，正是因为万分期待，因此更无法认同。
　　所以我可以理解。我和铃菜是透过秋山忍这个作家才会有所联系，绝对不会直接往来。
　　傲宀耸俏宜火不容的天敌，也是宿敌。
　　对我而言，她就是最终魔王。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【传闻】最古老且最原始的传递讯息方式，不需要特别的装备或资格，只要有人就会有传闻。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　案件就这样结束了，彻底结束。
　　比吹过公园的寒风更冷，这就是败北的温度。
　　我们并没有决斗，而且我来这里也不是为了叫铃菜道歉或反省，但是看到她毫不愧疚地离去，我还是不禁感到挫败。
　　「你果然在这里。快点回家啊，难得你妹妹来这里，多陪陪她吧。」
　　夏野从公园入口走进来。
　　『夏野……』
　　「干嘛？你怎么一脸疲倦的样子？」
　　『圆香呢？』
　　「一到我家便睡着，大概是累坏了。」
　　那当然，因为她跳下高楼，还和夏野大戟一场。经历那么多事还能如此有精神的也只有夏野，圆香只是一个平凡的国中生，怎能跟她这种怪物相提并论？
　　『是吗？那就好……』
　　夏野看到我憔悴的模样，不禁担心地问：
　　「……发生什么事吗？」
　　『没有，没什么，回去吧。』
　　我正要走回公寓，夏野又说：
　　「对了，刚才你好像在和铃菜谈论一些有趣的事，是因为这样吧？」
　　『你听到了吗？』
　　「真蠢，反正你什么事都瞒不过我，还不如干脆爽快地说出来。」
　　『……那些内容太难以启齿。』
　　虽然我不想让夏野知道我们的谈话，但夏野可以读出我的心思，而且她的直觉很敏锐，迟早都会发现。既然她已看穿，我也无可奈何。
　　「铃菜实在做得太过火，没想到整个连续过路魔案件都是她搞的鬼，真是被她摆一道。」
　　『……嗯，是啊。』
　　「我都明白了，但不知道你在担心什么。反正我有我的做法，就像以前一样。」
　　夏野慢慢从口袋里掏出手机，不知道是打给谁。对方接听后，她只说一两句话便挂断电话。
　　『就像以前一样？』
　　「如果有什么不满，就跟当事人谈啊。」
　　当事人？

　　有个人影往这里狂奔而来。
　　那是傲宀诵〗恪
　　搞什么？最终魔王竟然又跑回来。
　　「呃，老师，你找我吗？」
　　她真的跑得很急，因此上气不接下气。
　　她朝我扫来的眼神极为尴尬。
　　这也是当然的，因为她才刚说完经典台词潇洒离去，结果立刻被叫回来。
　　把这种上班族习性深入骨髓的人当成最终魔王，我也觉得很尴尬啊！
　　既然是最终魔王，拜托你保持一点尊严好吗？
　　才刚离开两分钟便跑回来，还有比这更尴尬的事吗?
　　夏野好像一点都不在乎我和铃菜之间的微妙气氛。
　　「来得好，你先坐下吧。」
　　「坐下？可是这里都是泥土耶。」
　　「所以呢？」
　　「而且现在是冬天，直接坐在地上会很冷……」
　　「有什么问题吗？」
　　「没有，没有任何问题。」
　　夏野的眼神真的很恐怖。
　　铃菜跪坐在地上，夏野开始把玩银剪刀，在她身边绕着圈。
　　啊啊，就是这种场面，和审问爆炸头时一样，换句话说，很快又要发生惨案。
　　「铃菜，这次事件都是你搞出来的吧？」
　　「嗯，是的！一切都是我做的！」
　　干嘛回答得这么有精神，你是小学生吗？
　　你刚刚不是还一副不肯认帐的样子，现在怎么承认得这么爽快？我还自以为帅气地发表自己的推理，搞得我像个白痴一样！
　　丢脸啊！刚才的我实在太丢脸！
　　铃菜很详细地回答夏野的每个问题。
　　这样根本算不上是解谜，她刚才装出那种不认帐的态度究竟是为什么？
　　「是你利用我的书制造出连续过路魔案件的假象？」
　　「嗯，是的！」
　　「你和女高中生、粉领族受到攻击的事有关吗？」
　　「没有！我只是借用一下刚好发生的事情而已！」
　　「操纵网路上的资讯，捏造出第三起过路魔案件的人是你？」
　　「嗯，是的！」
　　「在路上撞到我的男人呢？」
　　「那是我请来的！因为要让虚构的第三超过路魔案件看起来更可信！时薪八百二十一圆！没有开收据！」
　　那还用说。
　　「为什么要用《原罪系列》？」
　　「因为这系列很适合拿来犯案嘛！听说还有其他案件也使用到《原罪系列》，但最后好像失败了！」
　　「其他案件？那也和你有关吗？」
　　「没有，和我无关！」
　　「那你为什么知道有其他人使用《原罪系到》？」
　　「哎呀，我们在宠物店门口遇到时，那只狗说过嘛，我全都听见了！而且有个可疑人物在割书这件事，有很多人在谈论呢！」
　　我？是我害的吗？
　　「亏我想出要利用六本《原罪系列》，难得的好计划都被破坏，那人真会给我找麻烦！我本来想把最喜欢的《懒惰》和《愤怒》留到最后再用耶！」
　　咦？什么？所以圆香和铃菜只是碰巧都使用《原罪系列》吗？不会吧？你们到底有多爱《原罪系列》啊？
　　「攻击爆炸头的是你吗？你为了让我们误以为那也是连续过路魔案件，所以故意丢下《暴食》？」
　　「嗯，是的！」
　　「好吧，爆炸头的事就算了……」
　　可以就这么算了吗？至少应该先征求爆炸头的意见吧！怎么可以背着爆炸头和凶手和解，爆炸头也是受害者耶。

　　「我说啊……」
　　夏野叹一口气。
　　「我又不是自愿陷入瓶颈，但写不出来是我自己的问题，我只能自己解决，任何人都没办法插手。如果不是自己克服瓶颈便没有意义，你应该没有那么小看作家吧？」
　　「……是的。」
　　「如果我自己没办法接受，怎么写得出读者能接受的作品？读者绝不希望看见那种敷衍的东西，所以我的作品必须是出于我自己的想法。即使遭遇失败和挫折，也得靠自己的力量克服，这样才有意义。」
　　正如同夏野对圆香说过的那番话，重点是自己的心中必须做出决断。
　　绝不能自我扭曲、自我欺骗，要忠于自己。
　　但我总觉得我身边的人都太忠于自己。
　　「而且我已经突破瓶颈。」
　　这么重要的事，夏野却满不在乎地随口说出。
　　『啊？』
　　「啊？」
　　真是完美的二重奏。
　　『什么时候？』
　　「什么时候？」
　　再次二重奏。我有一种被人模仿的感觉。
　　「就是昨晚。我处罚过我家的狗以后，突然有灵感。」
　　『啊？』
　　「我不是说昨晚几乎没睡吗？我没睡觉当然是在写作嘛，真是只钝狗。」
　　『什么跟什么！你早说啊！』
　　「你又没有问人家。」
　　『人家个头啦！』
　　「等、等一下！」
　　铃菜的喊叫打断我们的对话。
　　「原、原稿现在在哪里？」
　　铃菜颤抖地起身，逼近夏野。
　　「是谁准许你站起来的？」
　　「……对不起。」
　　被夏野冰冷的眼神一瞪，铃菜立刻跪坐回去。
　　「你用不着担心，原稿在这里。」
　　夏野说完，右手插进黑外套的口袋。
　　「看，接好了。」
　　她从口袋掏出东西，往半空中用力一洒。
　　视野顿时化为一片雪白。
　　遮蔽视线的全是作家灵魂的碎片――稿纸。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　铃菜保持跪坐的姿势，灵活地一一接住漫天飞舞的稿纸，简直是美式足球外接员的水准。
　　「要是漏掉一张，你应该知道会有什么后果吧？」
　　「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　既然如此，你就不要乱丢嘛。
　　铃菜在夏野的威胁之下拚命接住稿纸。
　　我也蹦蹦跳跳地用嘴巴叼住翩翩飞舞的稿纸。

　　「呼……全都在这里了。」
　　铃菜收回所有稿纸，稍微喘息以后，夏野对她问道：
　　「所以呢？」
　　她的表情跟平时一样充满自信。
　　「哪一个比较好？」
　　她指着铃菜怀中的稿纸问道。
　　「什么哪一个？」
　　铃菜不明白夏野这样问的用意何在，不经意地低头瞄稿纸一眼。
　　「……咦？」
　　铃菜又立刻抬头。
　　「有、有好多……」
　　她呆呆地说。
　　『好多？不会吧？』
　　铃菜彷佛在回答我的问题，迅速翻起手上的稿纸，欣喜若狂地说：
　　「这是《都市系列》！这是《梦见系列》！全、全都没有看过！是新作品吗？」
　　「只有开头的部分啦。这些证据够可靠吧？」
　　铃菜好像没听见夏野的声音，心无旁骛地赞着稿子。她眼球的动作异常迅速，嘴角逐渐上扬，全身微微颤抖。
　　「老师！老师！两篇都很精采，你真的突破瓶颈了！」
　　铃菜正要扑向愉快地说着「是吗」的夏野……
　　「是谁准许你站起来的？」
　　「……对不起。」
　　铃菜第三次回到地面，而且这次是跪拜的姿势。
　　夏野雾姬露出超级严肃的模样。
　　「你乖乖趴在那里，给我听好。」
　　夏野一边说，一边把脚踩在铃菜的背上。我好像听到一声舒服的呻吟，但还是装作没听见吧。
　　「如你所见，我突破瓶颈了，这跟你引发的案件毫无关系。」
　　夏野温柔地把身体的重心移到踩在铃菜背上的脚掌。这算温柔吗？她的骨头喀啦作响耶。
　　「不对，我也不知道这和你引发的案件有没有关系。瓶颈就是这么模糊不清的东西，不知道为什么会发生，也不知道为什么会解决。」
　　夏野的语气强而有力，脚下也踩得更用力。
　　「我很高兴你这么关心我，不过你别想妨碍我。无论是瓶颈或任何障碍我都会克服、都会写下去，这就是我这个作家的生存之道。」
　　「但我是为了老师……」
　　「如果你敢再触犯我的规矩，我就要……」
　　「就要？」
　　「我就要尽可能地客气对待你。」
　　「咦？」
　　「今后也请你多多指教，傲宀诵〗恪！
　　夏野展现出千金大小姐的表情和动作，温柔地说道，铃菜却吓得冷汗直流，额头紧贴着地面。
　　「非常抱歉！我不会再犯，绝对不会再犯！」
　　都已是这么大的人，竟然还如此害怕地道歉。她真的是哭着下跪道歉，几乎全身都贴在地面上。这是最高等级的下跪，跪得五体投地。
　　铃菜这么害怕夏野对她客气吗？不过，我也觉得那样满恐怖的。

　　铃菜仍跪在地上，悄悄向我说：
　　「我走了，改天见，等到你我能分担真正苦痛的那一天。」
　　『干嘛又说一次？』
　　瞧你说得一脸得意的样子，这么喜欢这句话吗？
　　既然如此，何必说得那么小声？要说经典台词就光明正大地说啊，跪着说一点都不经典。这家伙真的是我的宿敌吗？
　　「呵呵，格尔瑟诺大人，我下次一定会打倒你。」
　　『咦？你还在用那套设定啊？』
　　彻底的怪腔怪调、怪诞妄想、怪异举止，看来我得大大修正我对铃菜的评价，往负面方向修正。
　　虽然不知道她究竟有多认真，反正我都不想跟她扯上任何关系。不过我已经认定她是最终魔王，现在说这些好像已经太迟。

　　「该回去了吧？我也有点累。」
　　夏野轻轻伸着懒腰，笑着说道。
　　『也好，回去吧。』
　　回家看个书便上床睡觉。到了明天，圆香应该会平静下来。虽然我们言语不通，但心灵还是相通的，到时再来一场久违的兄妹聊天吧，要我吃咖哩也没关系，只要不会危害健康就好，也可以请夏野一起吃，干脆把所有人都拖下水。
　　在这恢复和平的市镇中，继续走向明天。
　　希望可以抬头挺胸地活下去。
　　以读者的身分，或是以作者的身分。
　　因为面对自我、跨越自己的瓶颈是最困难的，也是最重要的。

　　「那个……老师，请问……」
　　给我闭嘴，我正在想正经事。
　　铃菜完全不会看场面，战战兢兢地开口。你快滚，最好是滚回羊水中。
　　「说这种话真是不好意思，末班车已经走了，我能不能在老师家叨扰一晚呢？」
　　『……』
　　「……」
　　好惹人厌的最终魔王。
　　你给我滚，沿着地球滚一圈吧。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〈以下词汇收录于名词表〉
【傲宀恕壳锷饺痰脑鹑伪嗉，出身于京都府M市，住址不明，家族成员不明，书林出版社第二文艺部的十杰之一，虽然言行举止非常怪异，却是个相当优秀的编辑，由她负责的作家都能奇迹般地顺利写作。但是，她真正的个性异常狂热，会为了作家奋不顾身、舍弃一切，只要有助于作家写作，她会不惜使出违法手段，是个危险人物。能听懂变成狗的春海和人说话的第二个人。
【经典台词】如果在该说的时候说，可以发挥出强大的净化作用；若是在错误的时机说出来，魅力则会减半。也可以当作口头禅，但最好还是选择适当的时机和场合。
【真正苦痛】傲宀怂档模好像不是普通的痛。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　　终章

　　十一月　　二十三日

　　圆香要回冈山了，我和夏野一起去新稻叶站的月台送她。
　　我本来有点担心，毕竟我不是导盲犬，也放不进公事包，真的能大摇大摆地进入车站吗？幸亏夏野狠狠地瞪着车站员工，我也尽力装得像个乖巧的布偶，总算顺利走进月台。
　　现在的生活真累人，老是要面对这种无关紧要的麻烦。
　　夏野该不会天生拥有吸引灾难的体质吧？
　　结果这次案件又是夏野造成的，可以的话真希望她搬到无人的荒野，至于那栋公寓和书本就交给我。
　　「喔？」

　　我的性命好像又有危险，这个话题还是到此为止吧。
　　「住在荒野是无所谓，你也要一起来吗？」
　　『如果去没有书的地方，我连三天都撑不下去。』
　　「反过来说，只要有书你哪里都会去？」
　　『是啊。』
　　这么简单的事还需要问吗？
　　「那如果我说，将来要收集书本、盖图书馆呢？」
　　『不用问，我永远都是属于你的。』
　　我立即回答，夏野不知为何红着脸喃喃自语：「……看来可以为所欲为。」
　　『你在说什么？』
　　「……未来的蓝图。」
　　我会真心支持这个蓝图，只要不会危害到我的性命。

　　「久等啦～」
　　圆香背着行李走上月台。
　　「动作快点嘛，电车都快来了耶，妹妹。」（注18）
　　「……刚才那句话好像有种让人不太舒服的弦外之音。」
　　注18日文的「小姑」和「妹妹」是同一个词。
　　『我也这么觉得。』

　　在月台中央，拿着白色箱子的圆香和我们相对而立。
　　箱子里装的应该是那把菜刀吧？难怪她只能搭电车回去，如果是搭飞机还得检查行李，这东西要是被警察看见铁定会完蛋。
　　总而言之，圆香干脆地决定回家了。她对春海和人已经不像之前那样执着，一脸开朗地接受我们送行。
　　这表情才是我记忆中引以为傲的妹妹，所以我能放心地送她离开。
　　虽然今后我们又要分离；虽然我们已经没有血缘关系，甚至是不同物种，但是，春海圆香还是我的妹妹，我还是春海圆香的哥哥，这是无法取代、货真价实的感情羁绊。所以，我要笑着送她离开。
　　曾经是她哥哥的我，能为她做的最后一件事，就是祝福她今后过得幸福快乐。

　　彷佛要驱走感伤似的，电车驶进月台，离别的时候到了。
　　「谢谢。」
　　她面带笑容，却又有一点想哭的表情。
　　春海圆香即将要离开新稻叶。
　　我只能目送她离去。
　　夏野突然叫住她。
　　「改天再来玩吧。」
　　「咦？」
　　「你有什么事想谈的话，可以把这只狗当成真正的春海和人，我特别批准。」
　　「可以吗？」
　　圆香一脸意外地转过头。
　　「你想来随时都能来，我准许你喜欢这只狗。」
　　「真的可以吗？我想做什么都行吗？」
　　这种充满侵略性的语气是怎么回事？
　　「如果只是割个一两刀就还好，放心吧。」
　　「这样啊，我明白了。」
　　不要明白啊！千万不要明白，妹妹！
　　「你随时可以来找我，来新稻叶的时候也可以住在我家。」
　　「真的可以吗？」
　　「别担心，我会收钱的。」
　　「要收钱啊……」
　　『收什么钱啦……』
　　兄妹两人不禁异口同声地吐槽。
　　「好啦，玩笑话也说够了。」
　　听起来一点都不像在开玩笑耶，她一样是那张扑克脸。
　　「你就当作有人先付过钱吧。」
　　夏野边说边看着我。
　　我付过什么钱吗？我身上当然没钱，可想而知是要用身体支付。若是为了圆香倒是无妨，不过一定会很痛。
　　「对了，你想考我们这里的高中吧？」
　　「我是这样打算的，虽然和哥已经不在这里。」
　　圆香来到东京的理由其实很简单，她只是想先看看以后要读的高中而已。
　　结果圆香从头到尾都和过路魔案件无关。
　　「来这边读高中也不错，不过你父母一定会很舍不得。虽然如此，你还是得自己想清楚，自己做决定。」
　　「是的。」
　　夏野体贴地给予建议，圆香精力充沛地回答。
　　「你想跟着哥哥的足迹，或是走出自己的道路都行，未来是自由的。你必须自己思考、自己决定，让自己走得毫无遗憾。」
　　这是道别。
　　「你也是我的读者，如果读者需要帮忙，我随时会出手相助。」
　　这是承诺。

　　「谢谢你。」
　　再加上一句。
　　「今后请多多指教。」
　　圆香最后一次深深鞠躬，然后搭上电车离开。
　　她临别之际的表情非常坦率，像是心中的阴霾已经一扫而空。
　　所以，我想她一定没问题的。就算相隔两地，我还是能相信她。
　　电车已远到看不见，我仍站在原地不动。
　　夏野走过来蹲在我身边说：「很寂寞吗？」
　　『……还好啦。』
　　今日一别的确有些寂寞。
　　不过，我觉得我们迟早会以另一种方式再会。
　　感谢夏野保住我和圆香之间的回忆，今后我会继续看书，继续过活。
　　这就是我选择的未来。

　　我的视线从稿纸上移开。
　　夏野仍然挂着那副可恶的笑容。
　　「怎样？这是我下一本书的大纲。」
　　『怎么又是这招？够了！快去写《淫欲》啦！』
　　我的脚边堆着厚厚的稿纸，为什么会有这么厚的大纲？
　　「太棒了！老师！尤其是你拿剪刀捅我的那个部分！」
　　喔，你也在啊？
　　你好歹是被当成最终魔王的人，可不可以不要一天到晚出场？
　　『给我闭嘴！你这个变态！你那些违法的行为全都写出来了耶，出版社的人可以做这种事吗？』
　　即使不是出版社的人也不能做。
　　「唔……你说的对……」
　　铃菜认真地思考片刻。
　　「不过，只要精采就好嘛。」
　　她满不在乎地说。
　　『好个头啦！如果秋山忍的书因此中止发售该怎么办？全国几百万书迷和我这只狗都会很伤心的！』
　　你好歹算是秋山忍的相关人士。
　　『而且，竟然连圆香的事情都写出来！禁止！NG!』
　　「哎唷～」
　　「哎唷～」
　　『哎唷个屁！说什么突破瓶颈，竟然写出这种东西！你还是不要突破瓶颈比较乖巧可爱！』
　　「……原、原来你喜欢那种的？」
　　「不行啦，老师，最近比较流行的是强硬攻。」
　　『你・在・说・什・么・啊？』
　　真是的，根本没在听狗说话。
　　『话说回来，过路魔案件根本没有解决！那个变态只负责散布谣言，也就是说真凶另有其人吧？我说的是真正的真凶！攻击女高中生和粉领族的过路魔！』
　　「喔，这一点你不用担心，我已经教训过凶手。」
　　『啥？』
　　你在说什么？
　　「我怎么可能放着真正的过路魔四处逍遥，要是让老师碰上他该怎么办？所以，我一开始就解决了。」
　　傲宀饲崦璧写地说出这件重大事实。
　　为什么我身边的人都不喜欢把重要的事情说清楚？过路魔才是这次案件的重点耶！你竟然偷偷解决了！
　　「我采访完女高中生，正要回家时，发现有个家伙在暗处偷偷摸摸的，就先啪嚓一顿再碰叩一顿，让他噗啦～～～～之后摺起来丢进小巷的垃圾桶里。」
　　好可怕的音效。
　　『所以说，我们开始调查时，凶手已经被你收拾了吗？』
　　「是啊，那是割破人家衣服的女性公敌呢，真是罪有应得。」
　　铃菜挺起胸膛嘿嘿笑着，那洋洋得意的表情真令人不爽。
　　「这样啊……」
　　夏野的怒火明显升高。
　　她当然会生气，因为从头到尾都是在做白工。
　　也顺便帮我泄愤吧，交给你。
　　「咦？怎么回事？老师为什么一脸凶样？啊，一定是要奖励我吧？因为我逮到凶手啊！」
　　「早说嘛！你这只猪！」
　　「太棒了～～～～」
　　夏野发动攻击的声音和铃菜的欢呼声响彻新稻叶。
　　我真的要把这家伙视为最终魔王吗？

　　我转开视线。
　　眼前的写真明信片里，笑咪咪的圆香正望着我。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一人一狗的胡闹永无终结之日


　　后记
　　※本书中的迷你腊肠狗纯属虚构，与实际迷你腊肠狗、狗、DOG无关，如有雷同纯属巧合。

　　大家好，以及初次见面，我是更伊俊介的「更」，感谢大家赏光购买这本《狗与剪刀必有用2》。
　　《狗与剪刀必有用》，简称《狗剪》，充满我们对书本的扭曲感情，若能博取各位若干欢心，我一定会开心得像是看到快要断头的作品发行续集。
　　我要来分享第一集制作期间发生的事。
　　第一集制作工作渐入佳境的某天，我收到责任编辑寄来的封面设计样本。结合插画家和美编实力而制造的成果十分完美，我不禁欣赏好几分钟，接着，我看向封底写的大纲。
　　我如实叙述当时的情况，绝对没有加油添醋：看到大纲最后那句「悬疑风格的无厘头喜剧」的瞬间，正在喝咖啡的我当场从鼻子喷出来，害我呼吸困难，而且咖啡泼到暖炉桌的棉被，搞得一场糊涂。
　　没想到敝人的拙作会被冠上「悬疑」二字……在第二集已经发售的现在，说什么都太晚了，但我还是担心，使用「悬疑」一词真的没问题吗？第一集发售之后，该不会有人出面控诉「这是严重的大纲诈欺」吧？

　　接下来，我要满怀感恩之心致谢。
　　总是给予我中肯指导和斥责激励、笑容灿烂的责任编辑A先生，以美丽插画让《狗剪》世界更加缤纷的锅岛哲弘老师，帮忙制作、出版、贩售本书的各方人士，不断支持我的家人，在东阳町「Billy　the　Kid」牛排馆狂吃一顿的朋友们，为我加油的同事们，长年关照我的COMICTRAIN书店，基于同乡之谊挂上我签名板的第一书林与平安堂书店，贩售拙作的全国各地书店，还有，此时拿着这本书的各位读者。
　　真的很感谢你们！多亏有你们，第二集才得以诞生。看来《狗与剪刀必有用》还能继续写下去，我会努力让大家尽快看到续集，请大家耐心等待唷。
　　先写到这里，祝福所有的书，以及每一位爱书人。


　　「后记已经结束了吗？」
　　「少胡说，现在才正要开始耶。」

　　因此，这是后记。后记还没开始吗？
　　那前两页是什么东西？
　　大家好，我是更伊俊介的「伊」。感谢大家购买拙作《狗与剪刀必有用2》，托大家的福，才能顺利出版第二集。这全是拜读者们所赐，包括大人、小孩和姐姐，因此我会好好咀嚼的。如字面所示地咀嚼。可别真的拿来吃了。
　　说到上一本《狗与剪刀必有用》，发售之后我才注意到，这本书虽然是以轻小说的形式发售，登场人物的性别比例却是男性居多，平均年龄也满高的，这部作品该不会违反轻小说定律吧？和同期其他得奖作品相比，这本书的美少女成分明显不足，我们这种异端的感性令我不禁有点胆战心惊，但是，这种变化球路线正是我们的风格，所以也只能率直地迂回前进。话说这个作品好像被痛快地定义成「无厘头喜剧」，所谓的痛快，大概是「虽然很痛但也很有快感」的缩写吧。是这样吗？不对吗？

　　来谈谈第二集吧，这本书的新角色在各方面部很突出，每个人的外表和内在差距很大，但也都有自己的信念。
　　解释得更清楚一点，感觉像「双重角色」这部游戏的攻略本的里封设计一样。不，这样一点都不清楚！大概有九成九分九厘的读者都不懂这个梗！这本书用的梗都太难啦！干嘛写些自己都记待不清不楚的梗啊！算了，反正是在Fami通文库的作品里拿Fami通的攻略本来搞笑，应该无所谓……应该吧？
　　不行的话，我会乖乖认罪服刑的。

　　这本书是靠着很多人的支持才能发售，我真是感动感谢感激感泪至极。我一边写后记，一边祈求这本书能让大家多少得到一些乐趣。真的很感谢大家。
　　最后，在此谨向二一一年三月十一日东日本大震灾的受害民众问候一声。
　　二一一年三月某日　　更伊俊介