狗与剪刀必有用 第七卷-www.8wenku.com
序章


第七卷 序章第七卷 序章 狗与剪刀必有用7
 
 ————————————————————
 
 作者：更伊俊介
 
 插画：锅岛哲弘
 
 扫图：好人L
 
 录入：好人Z
 
 修图：XXXXXXXXXXXXXXX
 
 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
 下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
 
 不可修改文本档，转载请务必保留资讯~(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
 
 ==================================================
 
 「来一决胜负吧！」
 
 因为这句话，夏野和红叶莫名其妙地展开了签名会对决。
 
 到底要用什么方法、如何一决胜负呢？
 
 「当然是看谁打倒的读者人数比较多就赢了啊！」
 
 不、这样不行！
 
 缺乏战际参加签名会经验的两人，于是哄始收集资讯……
 
 但是，签名会真的能开得成吗？
 
 经过一番迂回曲折，终于到了签名会当天。
 
 「要是能平安无事地结束，那就太好了呢。」
 
 那个冷笑的人影究竟是谁？
 
 签名会，以及作家们之间的对决，到底结果如何？
 
 超人气无厘头喜剧，剧情急速发展的第七弹！
 
 CONTENTS
 
 序章
 
 第一章　狗过其实
 
 第二章　三个臭皮匠，胜过一只诸葛狗
 
 第三章　未狗绸缪
 
 第四章　暴风狗前的宁静
 
 第五章　三个作家胜过一个菜市狗
 
 第六章　会有鬼跑出来还是狗跑出来？吉凶未卜
 
 终章 
 
 序章
 
 春海和人是个书痴。
 
 第二次获得的生命，也全部用来继续看书。
 
 不管被卷进什么样的麻烦事，不管情况再怎么糟糕，渴求书本的本性仍旧不会改变。
 
 所谓的书，是一扇通往未知的大门。
 
 在书本的纸页当中，异世界、宇宙、未来、过去、现实、梦想。
 
 所有的世界，在眼前开展。
 
 『对了，你为什么要当蒙面作家？』
 
 「啊？为什么突然问这种问题？」
 
 『没什么，只是突然有点兴趣而已。有什么不为人知的理由吗？』
 
 「没有什么值得你期待的理由。只是当初决定出道时，担任责任编辑的铃菜这么说而已，『秋山老师还是不要露脸吧，这么一来，就不会引起莫名其妙的骚动，一切都是为了老师您着想啊！』大概就是这样。」
 
 世界绝对不会只有一个样子。
 
 只要书本存在、只要读者存在，就会一直往外扩展。
 
 只要读者不停止阅读。
 
 那个世界就绝对不会有尽头。
 
 『这么一说，记得以前你好像也提过。可是，真的只是因为这样而已吗？』
 
 「是怎样？你好烦。」
 
 『因为，只是因为铃菜的一句话，你就一直隐藏自己的真面目，我觉得很意外嘛。这样一点也不像你啊。』
 
 「嗯，因为当时我也是纯真无邪的少女啊。与其引起奇怪的骚动，不如把精力集中在眼前的原稿上。所以就顺水推舟地接受铃菜的提议了。」
 
 『唔，是为了把精神集中在写作上啊。』
 
 「嗯，因为当时我是纯真无邪纯情可爱眉清目秀风光明媚的美少女啊。」
 
 『不必一直强调那种话！而且为什么还越说越嗨！？』
 
 书本，等待着读者。
 
 世界，持续等待着读者。
 
 等待读者的手翻开书页。
 
 等待开启通往未知世界大门的人。
 
 所以，接下来只要自己能发现就行了。
 
 发现至今未曾看过的，世界的广大。
 
 发现存在于自己手中，拥有各种可能性、等待自己去发掘的那个世界。
 
 『那么，下次的签名会，就会变成秋山忍第一次在人前揭露真面目的揭密大会啰！』
 
 「是没有那么夸张啦，不过也没说错。除了你和映见以外，这是我第一次在读者面前揭露身份。」
 
 『……是吗，在我们以外的人们面前、啊。』
 
 「哎呀哎呀哎呀？」
 
 『怎、怎样啦！？』
 
 「你这只狗，该不会在想『秋山忍已经不再是只属于我一个人的作家了！』之类的事吧？男人的嫉妒心真是丑恶。」
 
 『笨、笨蛋！我才没有想那种事！说、说什么莫名其妙的话啊！？』
 
 「怎么啦？如果没想这种事的话，刚才为什么会突然用看起来很寂寞的样子喃喃自语？说清楚啊。尽可能简洁地、明白易懂地说清楚，现在马上说。」
 
 『呃、那、那个……』
 
 「那、个、怎、样？」
 
 『那、那是因为我有点担心，你那块平平的胸部会不会被大家嘲笑啊呜哇！？』
 
 「是吗，那么我就在后面的墙壁钉上一张狗标本吧，这么一来，就可以吸引大家的注意力，谁也不会注意到我的胸部了。」
 
 『不要对不起我错了！我道歉！我会道歉所以拜托不要露出那种恶鬼般的表情！来来，收起那种恐怖的表情，我们来练习一下适合在签名会出现的笑容吧！Smile！用Smile一决胜负吧！！』
 
 「哎呀，没关系的，只要把狗的内脏拖出来，我就会露出自然的笑容了。来，躺好，要是乱动的话反而会让自己更痛喔。」
 
 『快点Smile啊啊啊啊啊啊！！』
 
 新的书本不断出现，新的邂逅机会一再发生。
 
 无论何时，都不会改变。
 
 不管在哪里，都能够悠游自在。
 
 书本，会继续在我们身边。
 
 世界，会继续在读者身边拓展开来。
 
 没错，重要之物无论何时都在我们身边。
 
 这是，那样的一个故事。1.0004137000414;9999999 第一章 狗过其实


第七卷 第一章 狗过其实第七卷 第一章 狗过其实 四月二十九日
 
 起床。
 
 立刻开始阅读。
 
 意识一旦觉醒，就把前脚伸向眼前的书本高塔。连一丝间隙也没有的完美行动。这样一定可以得到全世界动物选手权&middot;睡醒后立刻读书这个项目的大奖。
 
 『书啊！我要来看书了！』
 
 我气势十足地大叫，翻开封面。
 
 跳进文字的洪水，一头栽进书本的世界里。
 
 一早起床就开始看书。
 
 去本田书店买书，然后回来看书。
 
 吃过晚餐之后，在睡觉之前也继续一直看书。
 
 这就是我这几天的生活模式。一天二十四小时，通通被书本支配。太赞了，很完美。啊啊，这个世界真是美妙啊！
 
 最近的阅读生活非常充实。从早到晚只要想著书本就好，因此我的肌肤光泽和身体曲线、肠胃状况都非常良好，不管是肉体或精神都十分健康，也不再被莫名其妙的恶梦纠缠了。
 
 之所以能够过着这么美妙的生活，原因很明显。那就是每次都来打扰我看书的饲主，夏野雾姬，目前正在集中精神全力写作。
 
 这几天，夏野一直黏在桌子前面。从早到晚，几乎一整天都在书桌前。唯一会离开的时候，只有吃饭、洗澡、睡觉等最低限度的活动。除此之外的时间，都专心一意地拿着钢笔在原稿纸上挥舞。
 
 以前我就曾经见识过夏野惊人的集中力，一旦开始写作，就算旁边发生强盗杀人事件她也浑然不觉。对于她的集中力，我虽然不意外，但是最近的专注程度实在是我见过的最高等级。那种魄力，用「阴气逼人」来形容是最恰当的了。她不断写作，让人不由得觉得：「所谓的写作狂就是这样吧。」
 
 喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩。
 
 夏野的钢笔在原稿纸上疾走的声音。
 
 唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦。
 
 我的前脚翻卷书页的声音。
 
 两个声音，在客厅奏出和谐的交响曲。
 
 并且包围着我们。
 
 所以今天，我也放心地致力于阅读。
 
 「早安，和人。」
 
 『喔哇！？』
 
 从出乎意料的方向传来声音，我反射性地惨叫了一声。
 
 突然出现在我头顶上方的，是熟悉而面无表情的一张脸。像湖面般澄净的双眼，剪得整整齐齐的浏海，穿着和服的少女。
 
 姬萩红叶正看着我。
 
 『红、红叶！？为什么你在这里！？』
 
 我慌慌张张地环视周围，这里是我熟悉的夏野家客厅。我在平常那张铺着黑色毛毯的小床上。太好了，我并没有像以往那样，在不知不觉中被绑架到姬萩家去。证据之一，就是我可以听到夏野写字的喀哩喀哩声。
 
 「我来了。」
 
 『……啊？』
 
 红叶微微歪著头，喃喃自语似地说道。如果光听这句话，会觉得听起来还满可爱的，惹人怜爱。可是，说出这句话的，是面无表情、用不带感情的语气说话的，我所熟悉的那个红叶。另外，再加上其他种种理由，完全糟蹋了她的可爱之处。
 
 『等一下，春海！红叶难得从塞得满满的行程里挤出时间过来，你那种百无聊赖的表情是怎么回事！！揍扁你喔！！』
 
 糟蹋的理由之一，我熟悉的妹控乌鸦。
 
 「真是的，这次的入侵真是辛苦。没想到玄关门的材质竟然会换上『任何钻头都无法贯穿的金属』。可是，能劈开那种东西，代表我也有所成长了吧。」
 
 糟蹋的理由之二，我熟悉的战斗女仆。
 
 嗯，都是这些家伙害的。
 
 『喂，你们这些家伙为什么会在这里？』
 
 姬萩红叶、姬萩九郎、森部佐茅，两人一鸟。三月底在监狱岛的事件告一段落之后，他们就搬到我跟夏野所住的大厦「Immerculate新稻叶」。如今，姬萩一家的成员集合在夏野家客厅。
 
 「和人，我今天是因为有事才过来的。」
 
 『有事？怎么了？又想要我教你什么吗？』
 
 自从前几天一起出门之后，红叶动不动就会丢出一堆问题「这是什么？」「那是什么？」嗯，她是为了了解外面的世界而离开监狱岛的。让她产生这种想法的我，不会吝啬回答问题。不过……
 
 『现在我最想教你的词汇是非法入侵。』
 
 「非法入侵？那是什么？」
 
 『现在！你们这些家伙！所干的好事就叫非法入侵！！』
 
 为什么会一副理所当然地侵入别人家？你们一定没有得到夏野的允许对吧！？还有，女仆喃喃说了一句让人很难漏听的话，便我非常在意。所谓的玄关大门，应该是我们家的玄关吧？劈开？你把它劈开了！
 
 『等等，春海，你那是什么语气！请不要把那些肮脏的字眼教给红叶，你这只噁烂狗！！』
 
 『还敢说！？你自己比我脏一亿倍吧！？』
 
 那只妹控乌鸦姬萩九郎所说的、足以构成名誉毁损的粗话，我该去向谁投诉？去眼卫生所投诉有用吗？
 
 『……唉，算了，你们说有事，是什么事？』
 
 虽然不知道他们来干么，不过还是快点把他们打发走好了。阅读的时间可是很珍贵的。
 
 「不是的，我今天不是来找和人，而是来找夏野雾姬小姐的。」
 
 『来找夏野？』
 
 「是的。」
 
 红叶说出令人意外的话，我还以为这群家伙一定又是来找我麻烦的。
 
 『如果要找夏野，她在那边写稿子。可是她现在专心在写作上，想跟她说话大概有点困难。』
 
 「是吗？」
 
 在我们视线的另一端，夏野还是一样对着稿纸，专心致志地挥舞著钢笔，她似乎厅于文思泉涌的作家嗨状态，完全听不见我们的声音。看起来，她甚至连红叶等人闯淮屋里都没发现。
 
 『现在要是不小心刺激到她，不知道会被怎么样喔。要不要下次再来找她？』
 
 打扰夏野的写作，就像在睡着的狮子头上跳踢踏舞一样不智。那么可怕的事情绝对不要做。
 
 『好奇怪啊，我们有先跟她约时间了啊。』
 
 『约时间？』
 
 『嗯嗯，我们有先告诉秋山老师，说今天会来拜访。』
 
 『是吗？』
 
 这就奇怪了。
 
 要是事先知道红叶等人会过来，夏野应该会先准备一下才对。至少不会完全无视于对方的存在。难道说她专心写作，专心到忘了跟人家有约？
 
 『对了，你们什么时候跟她约好的？』
 
 『之前在电梯前，佐茅小姐和秋山老师擦身而过的时候约的。那时，她们的确是兵刃相向，而且好像约了今天的时间来拜访。』
 
 『那种东西能叫做约时间吗？』
 
 凭什么觉得这样就可以把时间约下来？所谓兵刃相向，所能传达的应该只有杀意或敌意之类的东西而已吧？而且为什么会在大厦里兵刀相向？这里又不是桶狭间、长篠、或关原（注1）之类的地方，而是一个和平的居住空间啊。
 
 「原来如此，所谓的预约时间，是透过兵刃相向来进行的啊。」
 
 『并不是好吗！？』
 
 注1均为日本古代曾发生战役之处。
 
 「我一直以为，所谓的预约时间，是透过口头或文书，彼此确认对方的行程，然后决定见面的时间。没想到有人会用兵刃相向的方式来约。」
 
 『你说对了！！答对了！！』
 
 红叶麻烦的地方就在这里。红叶所展开的问题攻势，那些问题，对于过着普通生活的人而言都是常识。一言以蔽之，红叶完全不了解这个社会。因此，当她提出问题时，回答的人绝对不可以松懈。要是随便说说，看似平淡无奇的问题，和看似平淡无奇的回答，这些普通词汇都会被她解读成相当扭曲而激烈的意思。
 
 「但是很不巧，我没有带刀刃的习惯，射击武器可以用来预约时间吗？我认为要在远距离的情况下决定时间时，这样应该非常方便。可是，要是对方被打飞的话，就没办法确认他的意思了。」
 
 『我不是说过、事情不是那样的吗！？拜托你不要光记那些奇怪的东西好吗！？』
 
 『喂春海，你干么用那种语气对红叶说话！！』
 
 『少啰唆！！』
 
 再这样下去对话根本无法进行，也没办法看书。
 
 本来想说夏野终于不会来吵我了，结果这次换这些家伙来乱。神啊，您就那么不想让我看书吗？
 
 喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩。
 
 当我们你一言我一语时，夏野仍旧继续写稿，似乎没有注意到我们。
 
 『红叶，九郎先生，抱歉，我想今天你们还是先回去吧。我等一下会跟夏野说你们有事找她，我们改天再约个时间……喂、那个女仆在干么！？』
 
 我回头一看，出现在眼前的是糟糕至极的情景。
 
 我只不过稍微移开视线而已，战斗女仆森部佐茅已经靠近了赶稿中的夏野。
 
 佐茅双手架著名叫「秽杀刃」的危险扫帚，朝夏野高高举起手中的武器，扫帚前端是似乎可以把人类一分为二的锐利刀刃。
 
 「喝！！」
 
 似乎没注意到我的惊讶，佐茅已经采取行动。
 
 朝夏野挥出的刀刃，足以夺去性命的威力，压倒性的暴力，死亡的气味。
 
 闪过我脑中的，是先前的记忆。咖啡店的场景，因为突如其来的事件而愣庄的自己，文风不动的作家。
 
 继续写着原稿的夏野。
 
 迫近眼前的致死危机。
 
 当这两件事在我心中结合时，在来不及思考的情况下，我的身体已经动起来了。
 
 『——住手！！』
 
 意志追上了身体的行动。
 
 我一心一意奔向放在客厅另一端的，夏野的书桌。
 
 我不知道佐茅在想什么，但是我不可能放着眼前的情况不管。如果言语下通的话，只有靠行动来阻止了。
 
 那时我的身体挡在她面前。
 
 那么，这次也可以挡住。
 
 『拜托、要赶上啊！！』
 
 我朝着一动也不动的夏野扑过去。就算我没办法挡住朝夏野挥过去的刀刃，但至少可以靠撞击力道让夏野稍稍移开，这样一来就能避开最糟糕的情况。
 
 所以，我用尽全力朝夏野扑过去。
 
 可是，佐茅的刀刃在我眼前停下。
 
 「咦，在这种距离之下，即使杀气当头也没有注意到，精神果然非常集中。真不愧是足以跟我们家小姐并立的作家啊。」
 
 『咦？』
 
 佐茅悠闲地喃喃说着，就像是根本没有要伤害夏野似的，平稳地喃喃说话。挥舞的刀刃，并没有朝夏野劈下，而是停在夏野身旁。那个位子，刚好是我准备撞过去的地方。
 
 我飞扑过去的轨道，和刀刃产生交会点。
 
 也就是说。
 
 『噗哇啊！？』
 
 我狠狠撞上刀刃侧面。
 
 ※
 
 『……嗯？』
 
 我睁开眼睛，在模模糊糊的视线中，看到的是跟刚才一样的客厅情景。不同的是，夏野已经没有在写作，而佐茅像个女仆一样服侍在侧。
 
 然后，我被人倒吊在天花板上。
 
 『呜哇，好久没这样了。』
 
 在失去意识时被人用绳子倒吊起来。该怎么说呢，好怀念的处罚啊。
 
 最近日子过得太平稳，已经很久没有像这样倒立看世界了。不过话说回来，倒吊之类的姿势对身体实在不好。
 
 「哎呀，你醒啦，倒吊狗。」
 
 『早安，夏野小姐。突然这么要求有点不好意思，可以请你说明一下吗？』
 
 「说明？需要什么说明吗？」
 
 『我是说，叫你说明一下把我吊起来的理由！！』
 
 夏野手上端著佐茅泡给她的红茶，直直盯着我看。明明就是一副午茶时间的气氛，然而她做的事却是把狗倒吊起来。在演邪恶贵族吗你。
 
 「只是被倒吊而已有什么不满吗？话说回来还有其他倒吊方式，像是只用绳子绑住尾巴倒吊起来之类的……嗯，这个方式满新鲜的，要试试看吗？」
 
 『到底有没有在听我说话！？快点把我放下来！！』
 
 说起来，我什么坏事都没有做啊？没有说奇怪的话，只是乖乖地看书而已。而且还代替正在写作的夏野好好招呼客人，应该要褒奖我才对吧。为了奖赏我，就算我在本田书店买书买到爽也不会受处罚才对。
 
 「……是啊，对于一只在我写作时突然从上面掉下来、把我写到一半的稿纸毁掉的扰人狗，这种处罚有相称吗？看起来好像不太够的样子。」
 
 『咦？』
 
 突然从上面掉下来？
 
 把稿纸毁掉？
 
 『……咦？』
 
 我转动脑袋，看向桌子。
 
 放在那里的稿纸，刚才夏野忙着在上面写字的稿纸，被折得乱七八糟。简直就像是突然有什么东西撞到稿纸似的，情况凄惨。
 
 「呃、嗯，不知道我有没有想错，你是在担心我吧？我刚好也想休息一下，所以，就特别把你倒吊起来，原谅你的行为。」
 
 『难、难道，那些被折到的稿纸是……』
 
 我撞到那个女仆的扫把摔下来时，被我毁掉的？
 
 「不过，既然你本人无法接受这种说法，那就没办法了。平常那么宝贝书本，却这样糟蹋稿纸，你的自尊心应该也无法允许这种事发生吧？没关系的，我也为你准备了很重的处罚……直的跟横的，哪一个比较好？」
 
 『那什么选项啊！？』
 
 顺着她的语意继续下去，等着我的也只是超级残暴的刑罚而已吧！？难道这是在讨论要纵切我的身体还是横切我的身体！？
 
 「来，选一个吧，我就特别优待你，还可以选择被砍碎喔？」
 
 『选你个头！不不真的很抱歉！我对那些稿纸真的感到很抱歉！就这样吧！这样倒吊就可以了！所以拜托你把剪刀收起来！』
 
 夏野一边用手指转着银色剪刀，一边啜饮红茶。表情看起来虽然不爽，但是语气听起来却显得很开心。是邪恶国王吗你。
 
 「哎呀，还真好喝。」
 
 「那当然，这可是为了小姐而全力泡出来的红茶。」
 
 那个女仆在夏野喝光的杯子里倒入红茶。喂喂，看到眼前有一只被倒吊起来的可怜狗狗时，你难道都没有什么要说的吗？现在不是优雅地帮人家倒红茶的时候吧？我会变成这样都是你的责任啊。
 
 「不过，这种倒吊手法实在很高明，应该也会加上拷问吧？真不愧是足以跟小姐并立的作家，使用绳子的手法也很高明。」
 
 『你夸奖的点也太奇怪了吧！？』
 
 那种并立方式真的可以吗？
 
 「对了，你为什么会在这里呢？姬萩红叶。」
 
 夏野把茶杯放在矮桌上，转头看向红叶。
 
 「这里是我家，夏野家。你家在隔壁，姬萩小姐请窝回你家吧，这里是夏野家哟。」
 
 夏野突然用充满敌意的样子挑衅红叶，呃呃为什么要强调自己的姓氏两次呢？
 
 「说起来，我换了特别订制的锁，应该没有那么容易进来才对，难道是你开的吗？你这只门狗。」
 
 『绝对不可能有那种事的，夏野大小姐。』
 
 「嗯嗯，虽然有点麻烦，不过没关系，我还是把它劈开了。」
 
 『果然是用劈的吗！？』
 
 女仆很干脆地说出实情。这不是可以风清云淡一笔带过的事情吧。这是犯罪行为啊？我一定要再强调一下。
 
 「啊？你这个废物女仆到底对别人家的门干了什么好事啊？喂喂姬萩红叶，竟然会破坏别人家的门，你们家的女仆也太没教养了吧，身为主人，你要怎么负责？」
 
 「你在说什么啊？你还不是曾经破坏我们家大门？彼此彼此而已。再说，我们一直按门铃也都没有反应，不得已只好这么做。」
 
 「啊？」
 
 看到夏野用锐利视线瞪着红叶时，佐茅插进来说道。
 
 「我们之前应该已经跟你约好今天要拜访的时间了。明知如此，你却还是把门锁上，不管我们怎么按门铃都没反应。所以我们只好强行闯入，这样有什么不对吗？」
 
 『我已经不知道应该从哪里开始指责了。』
 
 这是哪个世界、哪种层次的常识啊？
 
 「你们今天要来？什么啊，我从来没听过这种事啊。」
 
 「你忘了吗？大约三天前，我们在电梯口擦身而过时，我们不是兵刃相向吗？一看到你，我就斜肩劈下去，你躲过我的攻击，并且反击。就在我们不知道打到第几回合时约好的。」
 
 『所以说，这是你在脑中自己想像的约定吗？』
 
 「啊啊，这么说起来的确有这回事，我写稿写得太入迷，完全忘记了。我们是约今天没错。」
 
 『这样也行！？』
 
 用兵刃相向的方式来约时间！？竟然有这么新潮的方式！？
 
 搞什么啊，这种约时间的方法也太极端了吧。可以不要用这种一般人类尚未到达的境界来约事情吗？或许某颗星星上的某个战斗民族，真的可以用这种方法来约时间吧。
 
 夏野脸上完全没有疑惑的神色，仿佛完全听得懂那个女仆所说的话。
 
 「所以说，姬萩红叶有事找我是吗？」
 
 「是的。」
 
 红叶往前移动轮椅。
 
 夏野抬头瞄了我一眼，用强硬的视线看着红叶。
 
 「没听到我在问你吗？到底有什么事？」
 
 红叶似乎完全不把夏野的视线放在眼里，像平常一样面无表情。
 
 「是的，我是为了即将举行的签名会而来找你。」
 
 她平静地回答。
 
 〈以下词汇收录于名词表〉
 
 【作家嗨】作家一头栽进集中而连续的写作活动时，所呈现出来的某种放空状态。进入这种状态的作家，无法接收到来自外界的刺激，而化身成一台只会把故事输出的机械。至于截稿前的修罗场状态，则又是另一回事。
 
 【极限约定】为了连一分一秒都必须珍惜的忙碌商业人士而开发出来的瞬间预约缔结术。从彼此刀刃交会的角度、时间、速度，不必停下脚步就可以把时间约下来。日本的一流业务员们都理所当然地使用这种技术。
 
 签名会。
 
 令人心跳加速的那个词汇。
 
 那是预定在最近举行的联合签名会，由秋山忍、姬萩红叶，以及秋月真岸三个人气作家联合出席。
 
 第一次听到这个消息，是三月底秋山忍原稿遭窃事件发生的时候。为了把夏野她们聚集在一起，曾以这个联合签名会为借口发出了通知。
 
 在原稿遭窃事件发生之后，变成乌鸦的九郎先生登场。为了和红叶见面，大家去了监狱岛。而红叶她们家搬来之后，我们又莫名其妙地去了一趟游乐园。最近因为发生太多诸如此类的事情，所以我已经把联合签名会的事情抛到九霄云外去了。
 
 或者该说，我根本不认为这个签名会能办得成。毕竟，那次的原稿遭窃事件是铃菜自导自演出来的，所以我一直觉得，有关签名会的事，也是她信口胡歌出来的事情。
 
 可是，根据九郎先生的说法，在自己死后，有关签名会的作业已经全部交给铃菜。书店、出版社、各相关单位也都已经联系、协调完毕。
 
 接下来，只要得到作家们的首肯就可以了。呃，真岸那里是不必伤脑筋，然而，光是要得到夏野和红叶的首肯，就是一个天大的难题。其实他们只是想把最难的事情留到最后才做吧？
 
 可是，本来不愿参加的夏野，也就是秋山忍，结果却表明愿意参加。而姬萩红叶也跟着表示她要参加。
 
 从先前的游乐园事件之后，夏野和红叶之间的气氛不知为何都一直处于剑拔弩张的状态。我不晓得细节，不过，同样身为作家，彼此之间应该有很多不为人知的摩擦吧。毕竟夏野这个人，拥有一种光是走在路上就可以跟别人吵起来的天赋才能。可以算是天生的麻烦精吧。
 
 总之，她们决定用来解决纠葛的地点，就是这次的联合签名会。
 
 顺带一提，举行签名会的会场，是大型书店——大和书店。在那里发放的签名会号码牌，听说是瞬间秒杀。这也难怪，之前从来未曾在媒体曝光的蒙面作家秋山忍，终于要现身了。如果是秋山忍的读者，就算把全部家当拿去抵押也都要来参加。我就会这么做，连续排个五次。
 
 『……呃呜哇！？』
 
 突然间，眼前闪过一道银色的闪光。捆绑我的绳子瞬间四分五裂，原本被绑住的我因为地心引力的关系直接往下掉。由于事情发生得太突然，我连调整姿势都来不及，就这样倒栽葱直接朝桌子撞下去。
 
 「说明这些事情辛苦了。为了奖励你，就让你享有在我膝盖上听大家说话的权利吧。」
 
 在差点直接撞上桌子之前，夏野伸手接住我，就这样把我拉到她的膝盖上。
 
 『那个，偶尔我也希望能用普通一点的方式下来……』
 
 「怎么？在我膝盖上有什么不满吗？」
 
 『我是对于被吊起来、突然掉下来这件事感到不满！！为什么每次每次都要把我吊起来！？』
 
 「因为你太矮了，视线很难跟你对上，脖子会很痛。」
 
 『就因为这种理由吗！？』
 
 夏野说出了爆炸性的理由。所以说，只是因为夏野想省麻烦，所以我就必须一直一直遭到这种不人道对待！？
 
 「我让你有机会为我省下麻烦，还不感谢我？」
 
 『这种前所未见的高傲结论是怎样！哇不要用剪刀对着我！？快要刺到了！不、已经刺到了！？你刺进去了对吧！？』
 
 算了，先不要讨论我的状况。
 
 秋山忍。
 
 姬萩红叶。
 
 秋月真岸。
 
 谁也不输谁，一群超人气作家们。
 
 这三个人聚集在一起，本身的重要性和话题性指数破表。足以代表现代文坛的三个年轻人气作家联合举办签名会，无论是在圈内圈外，这个活动的动静都是大家目前最在意的焦点。
 
 如果能活着参加那场签名会，那么我现在的困境，都不算什么了。
 
 大概，都不算什么吧。
 
 「所以，签名会怎么了？」
 
 结果，我还是坐在夏野膝盖上听红叶说话。
 
 因为觉得有点恐怖，本来很想落跑去旁边看我的书，但是总觉得只要我一逃走，有如夏野千手观音拳般的剪刀攻势应该会像暴雨般袭来，所以我还是决定乖一点。不管是在膝盖上或是在我的小床上，反正也都只是听她们说话而已。
 
 「……」
 
 『红叶？』
 
 可是，好像终于可以开始谈话了，红叶却迟迟没有开口。
 
 「……」
 
 「姬萩红叶？」
 
 就算我和夏野开口询问，红叶似乎也没有要开口的样子。不惜把玄关锁四分五裂、硬是闯进夏野家的她，现在却一句话也不说，到底是想怎么样？我窥探着她的表情，但她还是一样面无表情。不，感觉上她好像有点在闹脾气。
 
 『喂，红叶，如果想说什么的话……』
 
 「……佐茅。」
 
 「是，小姐。」
 
 无视于我的话，红叶把站在一旁的佐茅叫过来，附在她耳边说了几句。
 
 『啊？』
 
 我听不见她们悄悄话的内容，可是所谓的有话要说，该不会就是这个吧？就算红叶再怎么不知世事，说自己因为有话要说而来拜访，应该不会只是这样说几句悄悄话就结束了吧！？
 
 难道说，她想建立全新的对话方式，先把话告诉女仆，再由女仆转达给我们？不，不必那么麻烦，只要直接说不就好了吗？难道她是那种无法自己开口的人？这是哪个国家的女王啊？
 
 「我知道了，小姐。」
 
 红叶吩咐了几秒钟，佐茅像是了解了什么似地点点头。
 
 佐茅从红叶身边拉开距离，抄起手上的武装扫帚「秽杀刀」。我以为她会就这样空挥几次做几个假动作，结果她像是要一鼓作气集中精神似地闭上眼睛。
 
 「——扫除开始！！」
 
 充满魄力地一挥。
 
 就这样，从头顶毫不犹豫地劈了下来。
 
 『什么！？』
 
 佐茅魄力十足的声音响遍整个客厅。那种魄力，跟之前攻击夏野时一样，会让人不由自主地想要退缩。
 
 「你要干么？」
 
 然而，跟刚才不一样的是，攻击错开了。这个攻击并没有落到夏野身上。佐茅劈头挥舞扫帚所刮起的风，只是掠过我的鼻尖而已。除此之外没有任何影响。夏野也只是用怀疑的眼神望着这一切，没有发生任何事情。
 
 『嗯？怎么了？』
 
 不，总觉得我的脖子痒痒的。
 
 正当我想要确认一下那种细微的异样感觉时。
 
 「FISH&middot;ON!」
 
 佐茅用力往上挥舞手臂，同时发出呐喊。
 
 飞起来了。
 
 『呜喔喔喔喔喔喔喔！？』
 
 我飞起来了。
 
 是物理上的飞。
 
 我像是被射出的火箭炮似的。
 
 像是被高空弹跳的绳索往回扯似的。
 
 我的身体，在客厅的空间里飞舞。
 
 『呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？』
 
 在疾走而过的视线当中，我眼角瞥到夏野慌慌张张朝我伸出手的模样，然后眼前的景象立刻切换，天花板、窗户、墙壁、书柜、地板，眼前景象飞快移动。
 
 可是，那其实只是几秒钟的事情而已。
 
 『噗哇！？』
 
 冲击力道比想像中来得轻，我落到某个柔软的物体上面。
 
 「完&middot;成&middot;捕&middot;获！怎么样，小姐？」
 
 「好的，谢谢你，佐茅。」
 
 然后，从我头顶传来的，是佐茅自豪的声音，以及另一个毫无抑扬顿挫的声音。那是之前坐在我面前的，红叶的声音。
 
 『……咦？』
 
 此刻包裹我全身的，是柔软的蓝色布料。那是红叶所穿的衣服，一眼就能看出是相当高级的和服。
 
 也就是说，我的身体。
 
 瞬间移动到坐在轮椅的红叶膝盖上。
 
 『发生什么事了！？』
 
 我脚下是质地很好的蓝色布料，非常柔软。
 
 我背后也是质地很好的蓝色布料，超级柔软。
 
 我头上，是红叶面无表情的脸，以及淡红色的嘴唇，味道闻起来很香。
 
 结论，我现在正位于红叶的膝盖上。
 
 『可是为什么会这样！？我刚刚不是一直在夏野的膝盖上吗！？为什么会在不知不觉中移动过来、这是什么催眠术吗！？还是地壳变动的结果！？』
 
 我本来怀疑这是不是夏野玩的把戏，可是从我这边看过去，看到的是像是要随时扑向红叶的夏野。啊啊，所以这不是夏野的杰作。她看起来似乎正用一种要射杀人的视线狠瞪着我，不过，把它想成是因为视线不良所造成的错觉就可以了。
 
 「这是秽杀刀附加的另一种模式，钓竿型态。虽然已经很久没使用了，不过技术还是没有退步呢。不管什么大鱼都能钓上来，我毕竟是海边长大的小孩嘛。不由得让我想起以前在土佐海上跟巨大鲔鱼陷入反复死斗的事情。」
 
 『原来是你干的好事！？』
 
 「为了捕捉能陈列在小姐餐桌上的鱼产，我开着快艇在全国各地的渔场寻找目标。跟那只巨大鲔鱼的死斗，是我印象最深刻的事情。仅仅一步之差就会被拖进海里的那种紧张感，是很值得品味的。」
 
 『这根本不是一个女仆该做的事好吗！！』
 
 你要不要考虑直接回海里去算了！？
 
 「哼，把钓钩甩向那只笨狗，然后就这样用『一支钓』的技法把它拉过去，而且是连我都看不清的速度，很行嘛。」
 
 『怎么会有这么危险的钓法！？』
 
 无论如何这样都太过分了。用连夏野都无法察觉的速度把钓针甩过来将我钓走，与其说这是钓鱼技法，不如说是一种暗杀技术吧！？
 
 「竟然擅自移动到姬萩红叶膝上，你到底想怎么样呢。这边谄媚一下、那边谄媚一下……真是一只轻浮的大色狗！！」
 
 『我根本没有那样啊！？』
 
 太奇怪了，我明明没有做任何事，为什么要承受这种冷到绝对零度的视线呢？为什么要用那种眼神瞪着被波澜万丈的坎坷命运操弄的弱小狗狗呢？
 
 「今天就算了，以后再来处置那只笨狗。」
 
 『可不可以请你无限期延后这件事啊！』
 
 「你到底想怎么样？姬萩红叶。」
 
 夏野的视线从我身上移开，看向把我抱在腿上的红叶。
 
 「『想怎么样』是指什么？」
 
 「指使女仆把我家的狗抢过去，很行嘛你。你不是说今天有事要跟我说吗？」
 
 「是的，我今天是为了跟夏野雾姬小姐说这件事，所以才登门拜访。」
 
 红叶似乎完全没把夏野的视线当成一回事，就这样从容地收下她的目光。
 
 「所以，快点把那只狗还来。现在放了他的话，勉勉强强可以适用三十秒规则，我可以无罪释放你。」
 
 「不，不行。我觉得，与其在夏野雾姬小姐膝上，和人更适合待在我膝上。」
 
 「……啊？」
 
 「是这样没错吧，和人？」
 
 『咦！？』
 
 为什么把问题丢给我！？
 
 不不不，这两个家伙到底在说什么啊？适合？适合什么东西？我要怎么回答才好？总觉得不管怎么回答都卡卡的。话说回来，现在是什么情况啊？和人已经什么都不知道了！！
 
 「原来如此，沉默就代表肯定。夏野雾姬小姐，既然和人也这么说了，那么，我们就开始讨论有关签名会的事情吧。」
 
 红叶看着我的反应好一会儿，然后拾起头如此告诉夏野，同时还比了一个胜利手势。
 
 「……是吗？」
 
 看那个胜利手势的瞬间，夏野的脸色和声音都变了。
 
 「你、打算、这么做吗？」
 
 她的声音实在太恐怖了，恐怖到我根本不敢看她的脸。但是，就算不看她的脸，也可以清楚知道她现在愤怒到极点。现在的气氛，就跟以前我说「你虽然把映见叫做学妹，但是就身体的某部分而言，你根本才是学妹。」时一样。
 
 「闭　　嘴　　。」
 
 『是对不起我错了！！』
 
 我的身体反射性地选择了道歉。
 
 「喂，笨狗，你闭嘴一下。我跟姬萩红叶有非常重要的事情要说。」
 
 『是的我马上闭嘴！！』
 
 「等一下我再好好修理你，你就开开心心等著吧。」
 
 『是的我愿意接受处罚！！』
 
 我只能顺着她的话回答而已。没办法，事到如今，反抗绝对是死路一条。
 
 「那么我们开始讨论吧，关于签名会的事。」
 
 我明明陷入了重大危机，红叶的态度和语气却丝毫没有改变。喂喂，难道就不能稍微帮我说点好话吗？
 
 「哎呀，你为什么擅自主导对话的进行呢？」
 
 「因为除了签名会的事情之外，我没有其他要说的话。」
 
 「我倒是有话要说，总之，把那只狗还我。」
 
 『呜喔！？』
 
 红叶的态度，激得夏野直接采取行动。她伸手抓住我的左前脚。然后就这样用力把我拉向她身边。
 
 「佐茅。」
 
 「是的，小姐。」
 
 『呜哇！？』
 
 可是，跟在红叶身边的森部佐茅不允许这种事发生。她迅速伸出右手，紧紧抓住我的右前脚。
 
 也就是说，夏野雾姬和森部佐茅，两人用不相上下的怪力，从左右两边分别抓住我两只前脚。
 
 『……咦、这个姿势……难道、』
 
 她们同时用力拉扯。
 
 『喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咦咦咦咦啊呜呜呜呜呜呜！！』
 
 这是什么？这种感觉是怎么回事！？与其说是感觉、不如说是耻辱！！
 
 好痛！！超痛！！
 
 『好、好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
 
 等、等一下，咦、对不起、请等一下。这样真的超痛。别开玩笑了，不，虽然她们从来不是在开玩笑，可是现在这种痛法真的跟以前完全不一样。我被那两个人分别往两个不同方向拉扯，根本不能这么做好吗！！要断了！！我的前脚要断了！！
 
 「快放开，扫帚女，这是我家的狗。」
 
 「那可不行，剪刀女，因为这是小姐的命令。」
 
 『那、那个……这样下去，可能有一点……危险……痛痛痛痛痛！！』
 
 当然，我的话根本没人听进去。
 
 「快放开。」
 
 「不放。」
 
 『呃、那、那个……救命啊！』
 
 情况不妙，再这样下去真的很不妙。我只不过是一只迷你腊肠狗而已。身体非常纤细脆弱，不可能承受这两个人的力量。再这样下去，一定会上演十八禁的大冈判决剧情！！（注2）
 
 不行，我要冷静一点。
 
 只要说清楚她们就会知道。只要她们放手就会知道。
 
 『啊啊两位，有话好好说嘛。总之我们先稍微暂停一下，为了让一切从头再来，首先就从放手开始吧。没错，这样最好。来喝杯茶，慢慢对话吧。拜托你们放手！好痛啊啊啊啊啊！』
 
 注2两名妇女为了确认亲予关系而告官诉讼。判官提议借用小孩故为中介比赛拔河，并宣告游戏规则乃有诚心、出力大而能取胜者，即可拥有小孩的监护权利。然而，在竞赛过程中，小孩因不耐拉扯而呼痛哭喊，其中一方松手放掉而告败阵。此时，判官却仲裁：不忍骨肉受苦而先脱手者，应是小孩母亲。因此以判官为名，传之为「大冈判决」。
 
 「放手。」
 
 「你先放。」
 
 『拜托你们不要吵架、不要再争了。为了我不要再吵了！像这种情况，先放手的不就赢了吗！？你们都知道吧！？所以快点放手吧！！』
 
 可是，扯住我的两只手丝毫没有放松。
 
 一边像是处于暴怒的情绪中，好像没听到我的话。另一边本来就听不懂我说的话。
 
 就这样，事情朝最糟糕的方向急转直下，在双方打退堂鼓之前——
 
 『咦咦！？』
 
 我的身体会先到达极限。
 
 承受来自两方的拉力，我的背部侧边发出了自己从没听过的干涩声响。
 
 隆了！要裂开了！我会裂开！！我好像快要被撕裂了！！
 
 虽然已经差不多习惯了被斩的情况，但是被撕开可是头一次遇到、我正面临超大危机！像这么痛还是第一次啊！！
 
 『啊、啊啊、好痛好痛好痛！！好痛好痛好痛好痛好痛痛痛痛痛痛痛啊啊啊！！』
 
 「你看，这只狗看起来好像很痛的样子，你先放手吧？」
 
 「是吗，反正我听不懂它的话。」
 
 『痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
 
 不，我到底做了什么？
 
 我只是突然被卷进这场纠纷而已啊？
 
 听我说！快放手！我快被杀掉了』
 
 可是无论我怎么泣诉，拉着我的力道却丝毫没有减弱。这两个人似乎完全没有要放手的意思。至于红叶，她只是一边喝着佐茅泡的红茶，一边优雅地欣赏这两个好战者之间的战斗。完全不觉得有要救我的意思。
 
 不行，意识越来越模糊，靠着痛楚，勉勉强强维持清醒。
 
 『真是的，春海，你怎么会发出那么丢脸的声音啊。』
 
 『九、九郎先生！？』
 
 在快要被撕成两半的我面前，一只乌鸦从天而降，是姬萩九郎。他就停在我面前，发出惊讶的叫声。
 
 『因为春海磨磨蹭蹭，才会让红叶重要的话题没办法继续进行下去。你到底在干么啊，真是的。』
 
 『为、为什么不去跟那两个人说！？快救我啊！好痛！这样真的超痛！！我的身体到处发出了不该发出的异样声音！我快被撕开了啦！』
 
 『被撕开就算了吧。』
 
 『怎么能就这样算了！！』
 
 还有，不要停在我身上，被乌鸦的体重一压，就更痛了啊！
 
 『真没办法，春海，既然你都这么说了，那我就帮你一下吧。』
 
 『谢谢你啊啊啊啊！！』
 
 太好了，得救了。眼前的乌鸦，看起来就像神明的使者一样。
 
 真不愧是跟我有着同样遭遇、一路挣扎奋斗过来的伙伴！有着人类之心的动物伙伴，应该要好好相处才对！就算每次都差点被它推进陷阱、就算真的掉进它的陷阱、就算在图书馆门口差点被它刺杀、就算被它打了莫名其妙的药品，只要它现在能帮我，一切恩怨就能放水流走。过去的事情怎么样都无所谓，现在好好相处才是最重要的！
 
 『那么，春海，你把这个吃下去。』
 
 说着，九郎先生掏出的是透明的小胶囊，里面装着某种淡黄色的液体。
 
 『只、只要吃下那个就可以得救了吗！？就可以从这个地狱解脱了吗！？』
 
 『是的，吃下这个就能得救。』
 
 「我、我我我只是随便问一下，这应该不是毒药吧！？你说要救我，应该不会让我吃什么『只要吃了这个就能解脱』的东西吧！？」
 
 『啊哈哈，春海真是的，你看书看到走火入魔了吧。这怎么可能会是毒药呢？』
 
 太好了，不是毒药啊。那么会不会是吃了之后能让身体变得跟橡胶一样自由伸缩，或者像瑜伽大师一样能自由扭曲身体的药呢？啊啊只要能帮我脱离这种状况不管是什么都可以啦！
 
 『是喔，快点让我吃！我的身体要裂开了！！』
 
 『好的，一吃下这种药，身体状况就会变得很好，整个人充满精神。』
 
 『很好、快点给我吃！』
 
 我全身已经开始发出悲惨的声音了！
 
 『嗯嗯，痛苦很快就会消失，你会觉得快乐，不管对什么东西都变得不在意，会产生一种仿佛升天的快感，觉得什么都好，这应该说是最棒还是最强呢？总之你会充满幸福的感觉！！』
 
 『九、九九九九郎先生！？我、我再问一次，那个不是毒药吧！？』
 
 『不要让我一说再说嘛，这不是毒药。』
 
 『是、是吗？那么……』
 
 『这是剧毒。』
 
 『谁要吃啊啊！！』
 
 到底想要趁乱让我吃什么鬼东西啦！？
 
 『啊啊，不要紧的，这是一种只会对狗狗产生作用的剧毒，对红叶或秋山老师没有任何危险。吃下去之后，只有体内会产生翻搅的现象，几乎不会出血，所以后绩的收拾也很简单。来，一鼓作气、勇敢地死给我看吧—来、一鼓作气、一口气吃下去！让我看看春海的过人之处吧！』
 
 『你以为这么说我就会吃给你看吗！！』
 
 他已经完全不隐藏自己的杀意了！！
 
 之前好歹还会做个陷阱让我跳进去，现在却已经完全不择手段了。你难道没有身为妹控陷阱乌鸦的自尊吗？现在的你，只不过是一只妹控死神乌鸦而已。
 
 『痛痛痛！！我要裂开了！要裂开了啊啊啊啊啊啊！！』
 
 在那只乌鸦想要下手毒杀我的同时，来自两边拉扯的痛楚仍然持续著。
 
 我的身体，仍旧被夏野和佐茅朝两个不同方向拉扯。
 
 而在我身后，红叶面无表情地喝着红茶。
 
 然后在我面前，那只死神乌鸦朝我袭来。
 
 这根本就叫四面楚歌吧。
 
 『啊啊真是的、顾不了那么多了！！』
 
 我只剩下一种手段而已。那是最后的手段。虽然会让我自己身陷危险，不过现在也没有选择余地了。因为再这样下去，我真的会被撕成两半，像仿冒失败的地狱看门狗可鲁贝洛斯一样。
 
 觉悟吧，春海和人。最重要的是勇气，无所畏惧的心灵。你可以的，你只能这么做。没关系，总比死掉好。
 
 一瞬间，我屏住呼吸。
 
 然后朝生还之路一鼓作气地喊道：
 
 『夏、夏野是贫乳——』
 
 话还没说完，我的左侧闪过一道银光。从视线一隅袭来的银色暴力。从窗户射进来的阳光照耀着它。
 
 跟我期待的一样，跟我料想的一样，这是我今天第二次昏倒。
 
 好奇怪喔。
 
 现在只不过是上午而已耶。
 
 ※
 
 「哎呀？为什么看起来那么累呢？你这只累狗。」
 
 『到底为什么呢？你要不要用手摸摸自己的胸口想一想？用你那小小的胸部想一下。』
 
 「想要再死一次吗？」
 
 『我不想死，请原谅我。』
 
 一睁开眼睛，就是如此危险的对话。
 
 我的身体已经获得解脱。取而代之的感觉是，觉得自己全身的毛好像变得轻飘飘，不过总比被撕成两半来得好。我讨厌那种死法，简直像某个冰炎魔团长一样。（注3）
 
 注3指漫画「勇者斗恶龙」中的冰炎魔团长弗雷札特。
 
 「那么，暂停一下，这样应该没有问题了吧。」
 
 「是的，没有问题。」
 
 结果，我窝在平常那张小床上，听红叶说话。
 
 不知为何非得把我放在与夏野、红叶等距离的地方，拜托不要连小床的位子差几毫米都要吵好吗？有必要算得这么精密吗？这到底有什么意义？
 
 算了，要是随便开口，只会继续发生惨剧而已，所以我决定默默听她们说话就好。
 
 话说回来，是红叶要跟夏野讨论事情，其实我觉得自己没有必要在场，怎样？我就旱不想再继续浪费自己的阅读时间，这样不行吗？
 
 「那么，姬萩红叶，有话快说，我没什么时间。」
 
 「好的，就这么办。」
 
 两位作家终于要进入对话主题了。
 
 「我要说的是，跟签名会有关的事。」
 
 「这个我刚才已经听过了，签名会怎么了？」
 
 「是。」
 
 红叶的声音没有任何抑扬顿挫。
 
 语气很普通，像是理所当然似的。
 
 「所谓的签名会，是什么东西？」
 
 她像平常一样提出这个问题。
 
 一瞬间的寂静。
 
 『……咦、果然是这样啊？』
 
 从红叶刚才的态度，我其实已经猜到了几分。我知道，对于一直关在孤岛的作家红叶而言，签名会并不是她所熟悉的事情。对我们而言属于常识的东西，红叶往往并不知道。
 
 可是——
 
 「啊？你啊，之前不是一直把签名会签名会挂在嘴边吗？难道你在说的时候根本不知道那是什么东西吗？」
 
 没错，在相机的百足屋第一次见面时，红叶曾经提过签名会，并且表明她不参加。所以我一直以为她知道什么是签名会。
 
 「不，我不可能不知道。」
 
 「那么，签名会是什么？」
 
 听到夏野的疑问，红叶闭上眼睛，一瞬间露出了像是在思考的模样。
 
 「是的，我所知道的签名会，是以书店或展览馆为会场，作家在读者拿来的书本或签名板上签上自己的名字，是这样的活动。虽然没有实际看过，但我知道这是一种读者服务。」
 
 『……说对了。』
 
 因为是红叶，我本来以为她一定又会说出不着边际的「红叶式」签名会定义，没想到从她口中说出的，是非常普通的签名会定义。虽然听起来像是字典才会出现的硬邦邦说明，不过内容完全没有奇怪之处。我让自己差点反射性点燃的吐槽回路冷静下来。继刚才对「约定」的定义，她已经连续说对两件事了，真是奇迹啊。
 
 「你很清楚嘛。那么，你还有什么想问的？」
 
 「夏野雾姬小姐之前说过：『我们在签名会上一决胜负』。」
 
 「嗯嗯，我的确说过。」
 
 「那么，请问您打算如何一决胜负呢？」
 
 红叶提出疑问。
 
 「就我所知，所谓的签名会并没有任何竞争。所以，您到底打算用什么样的形式来一决胜负呢？」
 
 的确，这是个理所当然的问题。
 
 所谓的签名会，并不是用来一争高下的活动。基本上这是让参加的读者与作家进行交流的活动，没有空间让作家们决胜负。或者该说，这是一个让读者和作者接触的重要场合，跟竞争完全扯不上关系。
 
 在那么和平的活动里，想让作家们一决胜负，夏野到底打算怎么做？
 
 「什么嘛，原来你是来问这件事的啊？姬萩红叶，看来你真的不知道签名会是什么东西。」
 
 『咦？』
 
 夏野若无其事地说着。
 
 「所谓的签名会，会有数十个、甚至是数百个读者在作家面前排队，对吧？」
 
 夏野一副自信满满的样子。
 
 「所以，看谁打倒的读者数量比较多，谁就赢了呀。」
 
 『不可以打倒读者啦！！』
 
 我的吐槽回路立刻点燃。为什么可以自信满满地大放厥诃啊，这个剪刀作家。
 
 我本来觉得，基本人格没救就算了，至少身为作家时，她的人格还算正常，没想到连这方面部已经中毒了吗！？
 
 「原来如此，所谓的签名会原来是这样的活动啊。的确，如果以打倒的人数为准，就可以明确地分出胜负。谢谢，原来我所知道的签名会定义是错的。」
 
 『等一下、红叶！你没有错！这家伙说的签名会定义才是错的！』
 
 「哎呀哎呀哎呀，竟然敢插嘴否定主人的话，真是一只没有教养的狗啊。你想要一辈子都待在监牢里嗑冷饭吗？」
 
 『向昏君进谏，是身为忠臣的工作！！』
 
 伤脑筋，红叶好不容易说了正确的话，这次又换这家伙来乱了。不谙世事的红叶要是这么说的话也就算了，没想到竟然连夏野都说出这种话。
 
 『嗯、不对……？』
 
 等一下。
 
 仔细想想，不止姬萩红叶没参加过签名会，夏野……秋山忍平常也是从不与外界往来、默默写作的蒙面作家。秋山忍根本没有参加过签名会之类的活动。
 
 也就是说，夏野所说的话并不是在开玩笑。难不成……
 
 『喂、夏野。』
 
 「怎样，笨狗。」
 
 『难道你……真的不知道签名会是什么样的东西吗？』
 
 「啊？说什么蠢话啊，我怎么可能不知道？」
 
 听到我的问题，夏野丝毫没有动摇，一脸平静地回答。
 
 『说、说得也是，你怎么可能不知道。』
 
 「那还用说，你以为我是谁啊。」
 
 『嗯嗯，是我不对。不过我姑且问一下，所谓的签名会，感觉起来应该是什么东西？』
 
 「很简单啊，就是以书店或展览馆为会场，作家在读者拿来的书本或签名板上签上自己的名字。总之也就是一种读者服务。」
 
 『你绝对不知道那是什么！这根本跟红叶刚才说的一模一样！』
 
 这种既视感是怎么回事？还是说，这里是另一个平行世界？
 
 「哎呀，我知道理论啊。」
 
 『咦，原来你知道理论啊，好厉害哟。』
 
 也就是说，你根本就不知道实务上是怎么回事对吧？再说，所谓的签名会，根本不是靠理论就能混过去的事情！
 
 「没错，我不知道什么是签名会。」
 
 夏野用一副若无其事的表情说道。
 
 『竟然能这么干脆地重新开启话题，你这家伙真是的。』
 
 「没办法啊，我又没参加过那种东西。其实只要实际做一次就知道了，可是我没有那种机会。」
 
 『为什么你会不知道签名会是什么呢？』
 
 「我知道大概的情况，但是不知道该怎么进行。」
 
 『总觉得好意外。』
 
 对于自己不知道的事情会露出近乎贪婪的好奇求知欲，这样的秋山忍，竟然不知道什么是签名会。啊啊，这么说起来，秋山忍的作品里，的确从来没出现过签名会的场景。
 
 「什么嘛，敢这么说的话，看来你对签名会很清楚啰？」
 
 『呃、这个，一般的定义说明还讲得出来，可是，我也没有去过签名会，所以不知道实际状况。』
 
 「看吧，自己明明也不知道，却擅自评论别人的无知，真是一只没有程度的狗啊。就是因为有你这种狗，媒体才会那么嚣张，你就继续去随媒体起舞吧。」
 
 『这样讲也太过分了吧！？』
 
 为什么一定要这么说呢？
 
 「这样啊，我懂了。」
 
 『嗯？红叶？』
 
 「我知道要把读者打倒。」
 
 『就说不要朝那个方向理解嘛！！』
 
 「可是如果这么做的话，会产生计数的问题。如果是用导弹的话，那么在这种爆炸威力之下读者会支离破——」
 
 『不要再说了！！就说这种签名会是不对的！』
 
 所谓的签名会，应该是一种让人们充满兴奋的活动。如果真的出现那种充满暴力的溅血签名会，应该会立刻被抓起来吧。不要说作家了，就算是身为人类，这种行为也是大错特错，请稍微自重一下吧。两位在各方面本来就已经很危险了呀。
 
 「的确，我还没想过在签名会上，该用什么具体的方法来一决胜负。」
 
 『那么，为什么你可以堂而皇之地说要在签名会上决胜负？你年纪也不小了，不应该一时兴起就乱说话噗哇啊！？』
 
 「只有沉默的狗才是好狗哟？」
 
 『我什么都没说！我不知道你几岁！』
 
 红色眼睛跟剪刀好恐怖。
 
 「可是这该怎么办呢？既然夏野雾姬小姐也不清楚签名会是什么情况，要想出一个有效的决胜方式就很困难了。」
 
 「哎呀，你在说什么啊，姬萩红叶。」
 
 「嗯？」
 
 听到红叶的喃喃自语，夏野摇摇头回答。
 
 像是觉得红叶说了蠢话一样。
 
 「自作主张地做出结论，该说你是要自闭的作家呢，还是该说你不知世事？」
 
 「你有什么好提议吗？」
 
 「既然刚好有这个机会，我就顺便教你一下吧。不知道并没有错，现在不知道的话，只要去弄懂就可以了。」
 
 夏野从椅子上起身，来到红叶面前，她蹲下来，让视线对上坐在轮椅上的红叶。
 
 「去弄懂、吗。」
 
 「没错，所以我们去搞清楚吧。去搞清楚签名会到底是怎么一回事。如果不知道，那么只要去问知道的人就行了。」
 
 夏野抬起头，环视在场的大家。
 
 「那么我们要外出了。女仆，快点准备一下，大小姐要出门了。」
 
 『啊？要出去？』
 
 「你要把小姐带去哪里？」
 
 「那还用问吗？」
 
 夏野露出笑容说道。
 
 「当然、是带她去找熟知签名会的家伙啊。」
 
 〈以下词汇收录于名词表〉
 
 【秽杀刃&middot;钓竿型态】秽杀刃的附加模式之一。拥有连大鱼重量也能承受的弹性帚柄，可以像弓一样弯曲，准确地捕获目标物。之后，要释放目标或将之毁灭，则取决于使用者。
 
 【—八禁大冈判决】从两边拉扯，即使超过极限还是继续拉扯，大概会死。
 
 【透明小胶囊】看起来虽然只是无臭无味的液体，但实际上是某个国家为了间谍活动而开发出来的速效性犬用剧毒。总之会死。1.0031620003162;9999999 第二章 三个臭皮匠，胜过一只诸葛狗


第七卷 第二章 三个臭皮匠，胜过一只诸葛狗第七卷 第二章 三个臭皮匠，胜过一只诸葛狗 温暖的午后阳光，从天上倾注而下。
 
 虽说还只是四月而已，但今天的温度很高，是相当舒服的气候。像这种日子，把房间的窗户轻轻打开，一边感受温柔微风轻拂在肌肤上的感觉、一边看书，是最棒的事情了。
 
 现在，拂过我鼻尖的是青草和泥土的气味。
 
 离开我平常的阅读环境，这里是户外。
 
 在我四周的，是弥漫着昭和时期气氛的住宅和商店，到处都看得到宽敞的空地。远处看到的那个是广大的住宅区吗？
 
 『……这里、是哪里？』
 
 我被带到一块陌生的土地上。
 
 依照夏野的话，大家离开新稻叶是中午前的事。
 
 原本应该是在讨论签名会的事，不知不觉却演变成大家一起外出的情况，结果来到这个完全陌生的地方。咦，总觉得好像是「一起来吧，我让你看看什么叫做真正的签名会。」之类的剧情。
 
 正当我对于突如其来的外出宣言感到满腹疑惑时，红叶、夏野、佐茅都已经准备好了。我虽然坚持「我预定要看书，今天PASS」，但是没人理我。
 
 唯一把我的话听进去的，是跟我心连心的畜生朋友，姬萩九郎。
 
 他一如往常地说：『春海不来也无所谓哟？这样的话我就可以跟红叶一起去兜风了！』可是当红叶喃喃地说：「如果和人不来的话，我也不要出门。」那一瞬间九郎先生就沉默下来了。
 
 之后，九郎先生一直用仿佛要咒杀我的视线狠瞪着我，可是我又没错，大概吧。
 
 顺带一提，这次的外出，都是靠佐茅开车。
 
 在Immerculate新稻叶的地下停车场，其中一个角落不知何时默默停了一辆像战车一样的巨大车子。这辆车本来好像放在姬萩家名下的炼狱馆，这次搬家时，因为觉得往后或许会用到，所以就一起运过来了。
 
 虽说佐茅宣称她对机械一窍不通，但是看她开开心心开车的模样，总觉得她以前似乎也开过这辆车。车身全部漆上迷彩图案的油漆，而且还设有类似枪座的东丙，这到底是在什么地方用来做什么的车？该不会是战场上用的车吧？
 
 「到这边就可以了吗？」
 
 「唔，依照住址来判断，应该要沿着这条路再稍微往南前进一点。」
 
 「南边是这个方向吧。」
 
 夏野和红叶两个人，来回看着路牌和某张白色纸条。
 
 从头到脚整身漆黑装束，戴着收纳剪刀的红色枪套的夏野雾姬，以及——
 
 穿着蓝色和服，轮椅里似乎塞满各种东西的姬萩红叶。
 
 外表充满个性的两个人，在普通住宅区里对话的景象，看起来实在还满有椭的。
 
 看着这幅景象，会觉得她们感情好像还不错，而且遗世独立这一点也是她们的共同之处。
 
 「喂，笨狗，在干什么，走了。」
 
 『啊、嗯嗯。』
 
 我跟着继续前进的夏野她们，走在住宅区的街道上。
 
 『喂，为什么要特地跑来这么远的地方啊？如果想知道签名会是什么，只要打电话给玲菜不就好了吗？』
 
 「那个变态不知为何都不接电话，要处刑。」
 
 『咦，那还真难得啊。』
 
 匆略掉最后那个词汇，这种情况的确很难得。
 
 那个变态总是会立刻接听夏野的电话，难道最近在忙什么吗？还是说她故意不接电话、期待夏野对她施以惩罚？说不定真的是这样，好讨厌的感觉。
 
 可是，除了变态以外，还有其他编辑。
 
 『那么只要问问那只乌鸦不就好了，这本来就是九郎先生所想的企画呀。』
 
 正当我打算要开口叫那只停在不断往前的轮椅上的乌鸦时。
 
 『啊啊，如此安静的住宅区X口爱的红叶！简直就是一幅画！我要永久保存—在我脑中的内存进行不可逆压缩！！』
 
 『还是不要好了。』
 
 我放弃了，不行。我能轻易想像出未来自己的期待一一被打碎的情景，现实竟然如此残酷。
 
 『那只乌鸦实在太奇怪了，而且是怪在不好的方面。』
 
 所谓的神经线断掉，指的就是这种情况吧。生前明明是如此优秀的编辑耶？难道已经无法回到那个时候了吗？
 
 『这么讲太失礼了，春海。』
 
 『哎呀，你听得到啊？』
 
 我本来还以为妹控毒素已经侵蚀他的听觉，他一定听不到我在说什么。
 
 『我的确已经死了，但是现在仍然打算以编辑的姿态活下去。从我进入书林社、分发到第二文艺部以来大约过了十年。跟无数的老师们、十杰集的编辑们、秘密社团「Big　Fire」共同度过的轰轰烈烈岁月，我是不可能忘记的！』
 
 九郎先生转过头来，高声说道。
 
 『只是，在身为一个编辑时，我也意识到自己是一个男人的事实。而且我发现我是打从心底如此深爱身为我妹妹的口爱红叶！OH　MY　SWEET　LOVE红叶！！』
 
 「……」
 
 盯着九郎先生的红叶，很明显地散发出厌恶的情绪，这应该不是我想太多吧？虽然我没什么资格说别人，不过为什么红叶身旁都是这些极端的家伙？难道这是一种特异功能吗？
 
 「呃呃，是这边。」
 
 夏野完全没在听我们说话，自顾自地不断前进。
 
 『喂，你好歹也告诉我们一下，到底是要去哪里啊？』
 
 不要说把大家拉来这里了，就连目的地也不知道，到底是在玩哪一招啊？这也算是程度比较轻微的绑架吧？
 
 「没有要去什么伟大的地方，只是个普通地方而已，很普通的地方。」
 
 『呃呃，我完全不期待有什么惊天动地的发展喔。』
 
 我不要奇怪的惊喜。希望目的地是一个能让人心境平和、不要让我陷入危险的地方。要说我的愿望，大概就是像图书馆或书店之类的地方吧。
 
 「这个嘛，那里应该会有很多书吧。」
 
 『咦、真的假的？』
 
 「详细情况我不太清楚，但是应该是这样没错。」
 
 『唔喔喔喔，我有干劲了！！』
 
 真是太侥幸了。我真想这么说。
 
 要是目的地有书的话，那就不一样了。原本以为是一条苦难的道路，没想到竟然是通往天国的阶梯。这不是很好吗？只要是通往书本的道路，不管多远我都可以走下去。呵呵呵，到底要带我们去哪里呢？快点带我去嘛。
 
 「从那家有蓝色墙壁的商店转过去就到了。」
 
 「从那个自动贩卖机那里？」
 
 「是的。」
 
 『……要到了吗？』
 
 听到红叶的话，我心中涌出一股紧张感。
 
 再一下下，就会到达有著书本的场所了。
 
 期待在胸口膨胀。我期待着出现在我眼前的书山。今天的读分还不够，我几乎快要跑了起来。
 
 『Come　on　book!!』
 
 「啊、等等、你这只笨狗！」
 
 不，我真的跑起来了。
 
 我跟佐茅系着围裙的裙子、红叶轮椅的轮子擦身而过，比大家早一步冲过商店转角，朝目的地扑过去。
 
 压抑著跃动的心，充满期待抬头看到的是……
 
 一栋普通的住家。
 
 『……啊？』
 
 普通的砖瓦屋顶，普通的二层楼，是一栋非常普通的住家。
 
 如果此刻有背景配音的话，应该不是「咚——！」或「砰砰！！」，而是「哐啷——！」之类的感觉吧。该说是有点老旧吗，总之无法让人留下深刻印象，就像会有某只猫型机器人住在里面的那种普通民房。
 
 『咦、这什么啊？NG场景吗？』
 
 「应该是这里吧？」
 
 「是的，没有错。」
 
 『咦、没有错吗？』
 
 可是，这里不管怎么看都是普通的住家。我本来以为，像你们这种人大阵仗前往的地点，一定是鬼岛、魔界村、亚特兰提斯之类的诡异地方。不不，如果要去那种地方，我打死也不要跟。
 
 可是，来到这么普通的住家，实在太出乎意料之外了。还是说，这栋房子看起来虽然普通，但其实有着异常宽广的地下室、或者抽屉会连结到另一个宇宙空间？
 
 「那么就进去吧。」
 
 夏野无视于我的问题，走进院子，朝玄关前进。
 
 从门口到玄关只有几步距离而已，仔细看看四周，可以看到一座庭院，草地修整得非常仔细整齐。里面的晒衣架上，晒了许多衣服，洋溢着真正的生活感。怎么看都是一栋普通的住家。
 
 来到玄关的夏野转过头来，确定我和红叶等人都已经跟过来之后，伸手按下位于拉门旁的米色门铃。
 
 「～～△」
 
 从门的另一侧传来通知有客人来访的尖锐电子声响。
 
 「请等一下！」
 
 过了几秒，屋里传来屋主应答的声音，以及从走廊上啪搭啪搭跑过来的脚步声。
 
 「……是谁啊？爸爸他们要很晚才会回来，而且最近应该没有订什么东西才对。难道是黑衣部队里某人的妈妈又送什么当地名产来吗？」
 
 『嗯、这个声音……哇啊！？』
 
 正当我快要想起什么时，吵杂的声音在我头顶响起。我抬头一看，夏野发狂似地猛按门铃。
 
 「吵死了！！不用按成那样我也听得到！！」
 
 玄关的拉门刷啦一声被拉开，屋主朝猛按门铃的无理访客大声怒吼，于是我看见了面露愤怒表情的屋主。
 
 「……」
 
 「……」
 
 夏野和屋主互看着对方。
 
 「……」
 
 「……」
 
 拉门刷啦一声紧紧关上。
 
 然后，一秒钟之后。
 
 「你为什么会在这里！！」
 
 拉门再次被人粗暴拉开，屋主出现在我们面前。
 
 「……我说你啊，这种态度是从哪里学来的？故意把门关上，停顿一下再重新打开，这也是偶像必备的技巧之一吗？」
 
 「啊！？糟糕、不小心就这样了！！」
 
 下一秒，回过神来的屋主迅速关上拉门。
 
 「等一下！！」
 
 「什么！？」
 
 可是，她无法顺利关上门。
 
 夏野用剪刀架住门屝，硬是把拉门撑开一条小缝。
 
 「哎呀哎呀，我难得大发慈悲地来你家，你不应该表现出这种态度吧？」
 
 「什么大发慈悲，我不记得有叫你来。搞什么、来干么啊？不要来！快点回去！」
 
 夏野扳住拉门，把门屝又拉开了一点。从缝隙里传出屋主的抗议声，并且可以看列编成三股辫的金色头发。
 
 「我来了。」
 
 「姬、姬萩红叶！？为什么连你也来了！？」
 
 「快点开门吧，自家伙。还是你想要连同这扇门一起被斩？」
 
 「知、知道了！总之先等一下！剪刀、那把剪刀先收起来！在这种地方拿出那种东西，一点也不闪亮！」
 
 扯著拉门，朝夏野发出抗议的声音。
 
 那是我熟悉的声音。
 
 熟悉的身影。
 
 偶像作家，秋月真岸，穿着运动服出现在我们面前。
 
 ※
 
 「等等，黑家伙！为什么随便进来人家家里，而且还一副气定神闲的样子！你这是非法入侵！」
 
 「很敢讲嘛，自家伙。你还不是常常擅自闯进我家。那样也算非法入侵吧？」
 
 「唔唔唔。」
 
 「不过，擅自闯入别人家比我想像中的还要愉快，尤其闯入讨厌鬼家里更是开心，超棒的。哎呀，这里到处都是灰尘。」
 
 「啊啊真是的，为什么偏偏这个时候没半个人在！大门！黑衣部队！有非法入侵者！可恶啊啊！！」
 
 「和人，这个写着『王将』的巨大将棋棋子是什么意思？」
 
 「等一下、姬萩红叶！你为什么直接坐着轮椅进来榻榻米房间！？我去拿抹布、你等一下！要进来的话，先在那里把轮子擦干净……」
 
 「没问题的，我的轮椅『天鸟船』装设有亮晶晶扫除功能，即使从屋外进到屋内也能毫无挂虑，而且它还会自动清扫。」
 
 「问题不在那里！话说回来，为什么连你也擅自闯进人家家里！！」
 
 「我记得山田牧子小姐也曾经擅自闯进我家中。」
 
 「唔唔唔。」
 
 『搞什么，这些家伙。』
 
 这种你一言我一语的言语往来。
 
 结果，在拉门攻防战里获胜的，是不法侵入者夏野雾姬。我们于是平安踏入秋月真岸——本名山田牧子所居住的山田家玄关。
 
 完全无视于真岸嘀嘀咕咕的抱怨，夏野等人大剌剌地走了进来，若无其事地坐在应该是客厅的榻榻米房间里。没有得到屋主的同意就这么做实在有点那个，但因为是这群人，所以也没办法。本来应该要叫警察来的，但因为是这群人，实在没有办法。
 
 我跟九郎先生把脚上的灰尘清干净之后，也跟着进到屋里。佐茅说要去确认这栋房子有没有装设陷阱，就往庭院走去了。一般住家哪会有陷阱啊？不要把某栋别墅拿来相提并论好吗？
 
 「话说回来，为什么你们知道我的老家？要是市内的公寓也就算了，我的老家应该只有大门跟几个黑衣部队成员知道而已……啊！？难道是因为我的光辉泄漏了个人情报！？」
 
 「不是，因为这上面有写，所以我们才会知道，山田牧子小姐。」
 
 「就说不要用那个名字叫我……那是雏子写的信吗！？」
 
 「是的，这是前阵子山田雏子小朋友给我的信。」
 
 红叶手上的，是刚才跟夏野一起在看的白色纸条。仔细一看，那并不是白色纸条，而是一个白色的信封。
 
 寄件人的名字是山田雏子。
 
 那是我跟红叶在游乐园遇到的女孩。
 
 弄丢了姐姐买给她的重要绘本，在寻找绘本途中遇到我们，然后我们就一起去找书。经过一连串有的没的的事件，最后整座游乐设施崩掉，而绘本平安无事地回到雏子身边。在过程当中，我们知道了雏子就是秋月真岸的妹妹。
 
 「这个信封的寄件栏写得很清楚，有名字，还有住址和电话。」
 
 「小、小雏、为什么会……可是，写信时要把寄件人资料好好写清楚，这也是我教她的。没错，小雏没有错！应该说是我的光辉造成罪过！会泄漏也是没办法的！啊啊，因为一点小事而泄漏个人资料的我也是超闪亮的！」
 
 『这个人到底在说什么啊？』
 
 话说回来，闪耀着光辉的个人资讯是什么啊？难道有贴金箔什么的吗？
 
 「喂喂，这个煎饼潮掉了。」
 
 「擅自闯进人家家里的家伙到底在做什么啊！？」
 
 夏野露出一副流氓样，把桌子上的煎饼一口塞进嘴巴里。COOL。
 
 「因为是偶像、所以没办法顾及私人生活之类的，可不是什么好理由啊。在粉丝看不见的地方特别努力，才能称得上是真正的偶像哟。像这样把潮掉的煎饼放着不管，真的不行呀。」
 
 「唔唔唔唔唔。」
 
 「第一，泄漏个人资讯什么的，只是你这个暴露狂自我意识过剩而已。根本没人想要你的个人资料。」
 
 「就说我不是暴露狂了！今天的我穿着上下成套的运动服，穿着那种短裙的你才是不折不扣的暴露狂！」
 
 「是吗，那么今天的你是运动服狂。」
 
 「搞什么啊，你看不起运动服吗？」
 
 「我不是看不起运动服，我是看不起你。」
 
 「你说什么！？」
 
 夏野开口挑衅。
 
 真岸出手应战。
 
 红叶在一旁看着屋里的战况。
 
 话说回来，擅自查出人家的住址，占据了山田家的客厅，这些人……实在缺乏一般常识。
 
 「哼，算了。」
 
 「哎呀，怎么了、已经结束了吗？」
 
 「怎么可能结束！结论很清楚！我说你们这些对手让人觉得很累！！」
 
 结果似乎完全没有任何进展。真岸拿来坐垫，在夏野对面坐了下来，再加上红叶，刚好形成一个三角形。
 
 「所以呢？你们到底有何贵干？」
 
 「贵干？」
 
 运动服真岸把手倚在桌上，来回看着夏野和红叶。表情看起来显然很不满。
 
 「你们该不会闲闲没事，专程闯进本小姐秋月真岸闪耀的SWEET　HOME吧？要是有空在这里嚼舌根，不如回去好好写作、而且也应该准备签名会的事情了吧！」
 
 「嗯，正因为这样。」
 
 红叶环视著客厅的视线，移到真岸身上。
 
 「关于签名会，有事想要请教，所以我们才会前来拜访。」
 
 「咦？」
 
 「请告诉我，山田牧子小姐，所谓的签名会，到底是什么样的东西？」
 
 「……啊？」
 
 山田家的客厅，响起了山田牧子疑惑的叫声。
 
 ※
 
 「等、等一下！我现在立刻去泡茶！还有、之前黑衣部队里的速水有送来用纯橄榄油制成的甜点，我去拿！每个人两片！」
 
 说着，秋月真岸，也就是山田牧子急急忙忙地离开客厅。
 
 『搞什么啊这家伙，为什么突然性格大变？』
 
 「谁知道，说不定是遇到什么好事了吧？」
 
 遇到什么好事啊？遇到这两个由偷变抢的强盗，应该是世上最大最糟的坏事吧。
 
 『话说回来，如果要来真岸家，一开始说清楚不就好了吗？』
 
 「很惊讶吗？我只是想给你一点惊喜而已。」
 
 『并不需要好吗？』
 
 我完全不懂你的「惊喜」定义。早上一起床突然遭到袭击、突然被吊起来，像这种痛苦的惊喜已经太多了。
 
 『你所说的熟悉签名会的人，就是指真岸吧？』
 
 「嗯嗯，说到熟悉签名会的家伙，那个自家伙当之无愧。再说她是偶像，应该很习惯这种活动了。」
 
 『是啊，好歹是偶像嘛。』
 
 话说回来，最近秋月真岸看起来一点也不像偶像。
 
 但即使如此，她还是不折不扣、货真价实、席卷这个时代的偶像作家。
 
 「越是强调这一点，听起来就越可疑，这到底是怎么回事呢？」
 
 怎么回事？
 
 真岸离开之后，在山田家的客厅里。
 
 夏野规规矩矩地跪坐在坐垫上等候，红叶大概是觉得日式房屋很新奇，不断来回打量屋内。受到她的影响，我也下意识地跟着环视整个客厅。
 
 在客厅中间的是一张桌子，坐垫因为使用很久而变得扁扁的。榻榻米已经完全变色了。柜子的门是左右拉开的玻璃门，上面放着将棋。屋里摆着无数的相片。天花板的木头纹理看起来有如人脸，纸门有修补痕迹。房子虽然有些老旧，然而却是一栋没有任何奇怪之处的普通房子。平凡到实在让人难以想像这是当红偶像的老家，然而，却是一个让人觉得温暖的家。
 
 如果要说缺点的话，只有一点。
 
 『没有书。』
 
 没错。
 
 『跟你说的不一样，这里没有书吗？』
 
 就算是客厅，没有半本书也太奇怪了。这里好歹是作家秋月真岸的老家。在伸手可及的地方应该要有一本或两本、五本或十本书才对啊。
 
 『不、难道……书藏在某个地方吗？』
 
 没错，一定是这样的。作家的家里不可能没有书，一定是像海盗头子的宝藏一样藏在某个地方。这个世界的一切一定都藏在那里。
 
 『在哪里？』
 
 我寻找自己所渴望的书本，打量整个客厅。
 
 『……藏在哪里！？』
 
 我火力全开，视线不断移动。
 
 『嗯？』
 
 然后我发现了那个。
 
 不是书，而是一个小洞。
 
 在修补过的纸门上，有一个小小的洞。像是小孩恶作剧戳开的小洞，刚好是一根手指足以穿过的小洞。某人的眼睛，正透过那个小洞窥视我们。
 
 『是谁？』
 
 从那个小洞窥探我们的，是水汪汪的大眼睛。本来以为是自己多心，然而一旦注意到，一切就很明显。
 
 『春海也发现了吗？』
 
 『九郎先生？』
 
 停在我身边坐垫上的九郎先生，用奇妙的表情看着我。
 
 『对方好像一直在偷窥我们。』
 
 『咦、从什么时候开始？』
 
 『不知道，说不定从我们一进入这个客厅就被偷窥了。』
 
 『那不就是从一开始吗？』
 
 也就是说，我们跟真岸对话的情况完全被看到了？不，跟被看到比起来，更严重的是。
 
 『我们遭到监视了吗？不，说不定是偷拍。』
 
 『偷拍！？怎么可能有那么可怕的事？』
 
 F你在说什么啊，春海，这里可是偶像秋月真岸老师的老家哟？就算有一两架监视摄影机、就算狂热的粉丝偷偷潜入装设偷拍机器，一点也不奇怪！！』
 
 『不管怎么想都很奇怪吧！？』
 
 太可怕了。这到底是哪个神经病世界的常识？如果说真岸为了拍摄自己的模样而设置摄影机，这样我还比较能接受。虽然还是有点那个。
 
 『可是我也会在红叶房间做同样的事呀？』
 
 『如果是你的话，或许真的会这么做没错。』
 
 这只乌鸦的思考模式还是跟平常一样。
 
 『真是的，我不能允许除了我以外的人擅自监视红叶！！这已经是侵害肖像权的行为了！而且也侵犯到我的兄长权！！』
 
 「……」
 
 在九郎先生背后，可以看到红叶用非常冰冷的视线看着这边，我没有什么特别好说的。这只乌鸦哥哥的股价，就算再重新活个七辈子，大概也都会一直跌在谷底，再起不能，所以我们就不要管他了吧。再说，什么兄长权啊，应该叫你危险哥吧。
 
 「……」
 
 然而，在我们进行这些对话的时候，纸门小洞里的眼睛仍旧不断看着我们。老实说，感觉很恶心。夏野她们应该也注意到那道视线了吧。
 
 「姬萩红叶，你觉得呢？看来只能斩掉对方了吧？」
 
 「是的，射掉也可以。」
 
 『不管是斩掉或射掉都不可以啦！？』
 
 她们似乎都注意到了。这就是危险所在。为什么会出现这么危险的对话呢？难道你们忘了自己是不受欢迎的客人吗？你们是硬闯进来的，不要再制造更多麻烦了！
 
 「吵死了，你这只狗。要是那么在意，自己去打开纸门看看不就好了吗？」
 
 『咦、要我去？』
 
 「没问题的，我没有感受到什么妖气。」
 
 『是吗，没有感觉到妖气啊？』
 
 所以，到底是怎么回事？我在学校里没有学过「妖气」这个词汇，所以不太清楚，姑且当做一切安全，这种解释可以吗？
 
 「真没办法，我来。」
 
 夏野突然站了起来，朝纸门走过去。
 
 大概是被突然靠近的夏野吓到，那个人似乎打算逃走，纸门随之晃动，发出喀搭喀搭的声音。可是已经太晚了，夏野伸手扳住纸门，猛然把门拉开。
 
 「呀！？」
 
 纸门被打开了，出现在后面的是一道小小的人影。
 
 姿势还停留在准备逃跑的样子，当她发现纸门已经被拉开时，像是很不好意思地看向我们。
 
 「你、你们好！坐轮椅的姐姐！还有剪刀姐姐！」
 
 晃着编成三股辫的金发，小女孩很有礼貌地打招呼。
 
 那是真岸的妹妹，山田雏子。
 
 「你好，山田雏子小朋友。」
 
 「你好，雏子。」
 
 听到雏子很有精神的问候，红叶和夏野也各自向她打了招呼。
 
 「耶嘿嘿，你好啊，狗狗！还有乌鸦先生！」
 
 『啊啊，你好。』
 
 『你好，雏子。』
 
 虽然知道对方听不懂，但我和九郎先生还是向她打了招呼。
 
 在纸门小洞后面的是雏子。太好了，总之没有发生九郎先生所想像的最糟情况。幸好没有斩杀也没有枪击。差一点就发生了光天化日之下的大惨事。
 
 『什么嘛，原来是雏子啊。我本来在想，如果是偷拍狂的话，等一下要叫他把红叶的照片让给我。』
 
 这只乌鸦竟然显得忿忿不平。这家伙到底希望红叶被偷拍、还是不希望红叶被偷拍呢？这只妹控乌鸦到底希望事情朝哪个方向发展？
 
 「耶嘿嘿。」
 
 雏子从打开的纸门咚咚咚地走进客厅。
 
 她很珍惜地把真岸买给她的「旅人与白猫」抱在胸前。跟之前在游乐园的样子比起来，现在看起来大胆多了，大概是因为待在自己家里，所以觉得很安心吧。或者是因为抱着绘本的关系。嗯，我懂我懂，我这么做的时候，情绪也会比较稳定。
 
 「那个啊，今天学校放假，所以我跟姐姐一起看家！爸爸妈妈爷爷奶奶还有小太郎都出门了，所以小雏跟姐姐一起看家！」
 
 话说回来，今天是国定假日，挂在客厅墙上的月历日期的确是红色的。
 
 『哎呀？』
 
 可是刚才真岸不是说『家里没有半个人在』吗？还有，为什么雏子要特地躲起来偷看我们呢？
 
 「那个啊，其实是因为姐姐说：『小雏绝对不可以出来！绝对不行！』」
 
 「咦？她说过这种话啊？」
 
 听到雏子的话，夏野有所反应。
 
 「嗯，姐姐说尤其不能接近那个剪刀姐姐。因为剪刀姐姐很危险！」
 
 「喔喔。」
 
 『嗯，话是没错。』
 
 真的很危险啊，这个人。她是个拿着剪刀、充满斗争心的暴力女。真的很危险。一般人都不会想让这种人接近自己的妹妹。
 
 「处罚，决&middot;定。」
 
 『喂，你就是这样才危险啊。』
 
 真希望雏子现在赶快逃走，为了她的将来着想。
 
 「可是，小雏无论如何都有话想跟姐姐们说。」
 
 正当夏野的剪刀准备要朝我伸过来时。
 
 「那个啊，之前在游乐园的时候，谢谢你们一起帮忙找小雏的绘本！也谢谢你们把小雏从瓦砾堆里救出来！」
 
 雏子大叫，小小的身体跟着震动。
 
 突如其来的巨大音量，让柜子的玻璃随之晃动。
 
 「那个啊那个啊，小雏无论如何都很想当面说谢谢。虽然已经写了信，耶嘿嘿。」
 
 眼角微微泛泪，雏子把「旅人与白猫」抱在胸前，露出满脸笑容。她的模样，就像太阳一样闪闪发光。
 
 「山田雏子小朋友。」
 
 「雏子。」
 
 看到这副景象的红叶和夏野跟着露出一丝笑容，可是，就在同时。
 
 「喂喂、为什么会有那么大的声音？我不在的时候，你们没有做什么奇怪的事情吧！？这里是别人家，请你们规矩一点！！」
 
 「姐姐！」
 
 姐姐出现了。
 
 「小雏！？你在这里干什么？姐姐不是叫你不能出来吗？接近那个黑家伙是很危险的！快离开！来、赶快过来姐姐这边！」
 
 「人家才不要！人家只是想好好跟大姐姐们道谢而已！哼哼！」
 
 「什么！？」
 
 雏子扮了个吐舌头的鬼脸。
 
 看到妹妹那种态度，真岸一脸狼狈，让人觉得很有趣。
 
 「是、是反抗期吗！？喂、黑家伙！你到底对我妹妹灌输了什么观念！？要是小雏变成不良少女的话该怎么办！？」
 
 「咦、你很敢讲嘛。跟你在一起才更容易变成不良少女吧。雏子，你小心一点，不要变成像你姐那种暴露狂喔。」
 
 「就、就说我不是暴露狂嘛！！还有、不要在小雏面前说那些有的没的！！」
 
 真岸把手上的茶水点心往桌上一放，夏野就毫不客气地吃了起来。
 
 至于当事人雏子，靠在红叶膝上，笑嘻嘻地看着夏野她们两人的对决。姐姐明明在自己面前被人欺负，她竟然还能无动于衷，真是个坚强的孩子啊。说起来，她比本田书店的本田弥生还小，真的很厉害。不过，弥生那孩子也很坚强。本田书店大叔那个反面教材的威力也是不容小觎的。
 
 嗯，足以肩负下个世代的人才，正不断地成长。
 
 「所以，你们是要来问签名会的事情吗？」
 
 真岸被整了好一会儿，等这两人闹够了之后，才正式切入主题。
 
 「是的，我们想要向你请教有关这次签名会的事情。」
 
 「太好了！交给我就行了！」
 
 在山田家的客厅，真岸端来的茶水和点心在桌上一字排开。和上午佐茅泡的红茶不一样，真岸端出的是用茶壶泡的绿茶，以及各式各样叫不出名字的日式甜点。真的很有「老家」的味道。
 
 围绕着和桌的，是夏野和红叶，我、九郎先生，以及——
 
 检查完有无陷阱之后回到客厅的佐茅。她似乎没有发现什么陷阱，不过这是当然的。
 
 被允许在场的雏子，在红叶旁边坐立难安地抱着膝盖坐着。
 
 以及，最后一个，也是最醒目的一个人。
 
 「来，有关签名会的事，就尽量询问我这位Shining　teacher、秋月真岸吧！！」
 
 很亮。
 
 超闪亮。
 
 明明是在屋内，而且是在这家伙的老家里，却闪亮得要命。
 
 大概是趁泡茶的时候顺便换了衣服，跟刚才的运动服打扮不同，真岸穿着紧身裙套装，长长的金发束拢在脑后，戴着细框的银色眼镜。背后则是一面不知道什么时候准备好的白板，手中还拿了一根伸缩自如的银色指示棒，总之就是女老师的打扮。看起来之所以莫名适合，是因为这是她身为偶像的实力吗？真岸用一副威风凛凛的样子低头看着我们。
 
 「哇、姐姐打扮得好好看喔！」
 
 「没错吧、没错吧！既成熟又妩媚的我真是超闪亮的！！」
 
 「哇！Shining!」
 
 对于真岸的打扮和摆姿势的动作，雏子大力捧场。
 
 看到这种天真无邪的反应，反而让人觉得很新鲜。最近的我对于真岸的奇特行为已经渐渐习惯，所以总是冷淡地看着她，敷衍地说两句：『是是，好闪好亮哟。』
 
 能做出这么热烈的反应，这个妹妹实在表现得很好。真希望她能常常跟真岸一起搭档出现。
 
 话说回来，从刚才开始页岸完全没在看我，难道我被她彻底地忽视了吗？她还没克服讨厌狗狗的毛病吗？要不要朝她吠一声看看？应该不行吧？
 
 摆了好一会儿的姿势之后，真岸大声说道：
 
 「话说回来，怎么现在才来问这个问题呢！？你们应该知道下个礼拜就是签名会了吧！？」
 
 『咦、是吗？』
 
 「玲菜的确说过是在五月的连假举行。这么说……的确是下个礼拜。」
 
 『虽然我不太了解，不过像这种「签名会？那是什么东东啊！」的状态真的没问题吗？这不就是俗话说的「为时已晚」？』
 
 「所谓的作家们，活在有别于世俗时间洪流的地方。」
 
 『不不，这不就是一般人说的「鲁蛇」们吗？』
 
 还有，他们的常识也都活在不一样的地方。
 
 嗯，玲菜应该忙着在准备签名会吧。刚才她也没接电话，或许真的忙着工作吧。
 
 这时，老师朝我们这边看过来。
 
 「喂、那边的黑家伙！你有在听吗！？」
 
 真岸手中丢出一截粉笔。
 
 「——！？」
 
 一瞬间，夏野的剪刀闪了一下，粉笔就直接在空中化为粉末。
 
 「哎呀哎呀，这位暴力老师突然拿粉笔丢学生，到底想干什么呢？」
 
 「什么嘛，不听老师说话、自己在下面自言自语的人才有错吧！！要是不想听真岸老师的甜蜜授课，现在就请你出去！！」
 
 「什么甜蜜授课，是臭酸授课吧。」
 
 『唔，两位可以镇定一点吗？』
 
 只差一个形容诃，听起来却让人觉得整条街都好像快要被活尸入侵一样。
 
 话说回来，似乎是因为雏子在场，所以夏野不想让她看到那种不合乎常理的剪刀技法。还有，白板跟粉笔根本就配不起来。搞什么，难道那是专门用来丢学生的粉笔吗？
 
 手持剪刀的夏野，和继续拿起粉笔的真岸。真岸的这门课，已经呈现学年崩坏的状态了。
 
 「好好听她说吧，夏野雾姬小姐。」
 
 一旁的声音同时对两人说道。
 
 『……红叶？』
 
 「我们必须知道这些事才行。」
 
 红叶用缺乏抑扬顿挫的声音说道。虽然她脸上仍旧面无表情，但却隐含了某种责备的神色。
 
 「不是吗？」
 
 「……知道了。」
 
 听到红叶的话，夏野不甘不愿地坐了下来。
 
 「那么，麻烦你了。」
 
 「咦？」
 
 「山田牧子小姐，请继续讲课。」
 
 「啊、讲课、是针对签名会的课程！我知道了！」
 
 听到红叶的话，真岸也慌忙回应。
 
 红叶出面仲裁实在很难得。采取这种关注周遭的态度，恐怕是史上第一次吧。我不自觉地用惊讶视线看她，红叶偷偷朝我比了一个胜利手势。
 
 来到外面的世界，红叶的内在世界也逐渐产生某种变化了吗？
 
 「那、那么我们开始上课吧H可以吗？对作家来说，所谓的签名会啊！！」
 
 真岸作势扶了一下眼镜后，开始解说：
 
 「就是以书店或展览馆为会场，作家在读者拿来的书本或签名板上签上自己的名字。总之就是一种读者服务！」
 
 『连你也来这招！』
 
 够了吧，这个梗已经玩第三次了。那是哪一本字典里写的定义？是什么字典第几版？或者那是全人类下意识记住的东西？是阿赖耶识吗？
 
 「嗯，不过那只是定义而已！如果是本小姐秋月真岸的场合，不只是签名会而已，还会举行握手会、击掌会等各式各样的活动。当然是专属我个人的活动！不管哪一种活动，人潮都排得很长！」
 
 「哇！姐姐好厉害喔！」
 
 「一直被众人需要的我，真是太闪亮了！！」
 
 「哇！Shining!」
 
 『你们之前是排演过吗？够了，快点说下去！！』
 
 不管是黑衣部队也罢、雏子也罢，真岸周围的人，都很宠她。这个人身边为什么会有这么多喜欢她的家伙呢？当然，喜欢她的也包括她本人在内。
 
 〈以下词汇收录于名词表〉
 
 【像战车一样的巨型车辆】森部佐茅的爱车，纵横无数战场的装甲车。据说车身能承受战车大炮的直击，保险杆就算被电车直接撞上也无所谓，轮胎号称能毫发无伤地穿越地雷区。想要穿越最前线的战场去一下便利商店时非常推荐驾驶本车前往。
 
 【兄长权】哥哥之所以身为哥哥的权利。失去这项权利的哥哥，再也无法当哥哥，甚至连站在妹妹面前都不行。哥哥就算拼了命也要守护这项权利。但是，也有妹妹单方毁弃这项权利的例子，哥哥会死掉。
 
 真岸这堂签名会课程讲了很久。
 
 有时候变成摆姿势讲座，有时穿插偶像的秘辛，她果然拥有不会让听众感到厌倦的功力。但老实说，跟课程内容比起来，最吸引我的是关于签名会的插曲。
 
 为了振兴乡村而在离岛举行的签名会，或是做为地方巡回演出的一站，举行反对建设水坝的签名会之类的花絮。每一段插曲都让人为之动容。我一直以为真岸是个常常自爆的年轻偶像艺人，但是在她爬到现在这个地位之前，也走过了一段非常艰辛的道路。
 
 真的真的很希望她能把这些插曲集结成一本书。第一，真岸总是写读者想看的题材，从这种作家性格来看，把自己过去遇到的花絮插曲集结成书，或许是早晚的事情。这里有读者很想看哟，YOU不写吗？
 
 然而，这样的签名会讲座，终于要划下句点了。
 
 「总之！所谓的签名会，就是让作家和读者直接面对面接触的场合！」
 
 她用力敲著结果什么都没写的空白白板，肩膀不断上下起伏地喘着气，脸颊染上一层红晕，做出强而有力的宣言。
 
 「我们是作家哟，所以你们说不定会觉得用自己的作品来一决胜负就好了，对于签名会，或许不必这么认真。但是，面对这么懒散的作家，读者会怎么看待他呢？在特地来参加签名会的热情粉丝眼里、在一直支持着我们的读者眼里、在特地为我们举行签名会的工作人员眼里，会怎么看待这样的作家呢？」
 
 这是秋月真岸身为作家的生存方式。
 
 像是要把所有东西一口气倒出来似的，她坚定地说：
 
 「对于作家来说，这个读者或许只不过是众多读者当中的一个人而已。然而对读者来说，那个瞬间是他唯一一次能跟作家一对一面对彼此的机会。所以我不管任何时候都不会松懈。如果那一天看到的秋月真岸，是松懈的秋月真岸，是跟平常比起来没那么闪亮的秋月真岸，这可是会让读者、粉丝咬牙切齿的！那种事、完全、一点也不闪亮！！」
 
 真岸大声说完，然后把已经冷掉的茶一口气喝光，环视整个客厅。
 
 「我说完了，有没有什么问题！？」
 
 大概是因为用尽全力把想说的话一口气全部说出来的关系，真岸的身体有些摇晃，但仍然定定地站在那里。讲了那么多话，声音却完全没有哑掉，这也是身为偶像锻炼出来的功力吧。
 
 「原来如此，这就是所谓的签名会啊。」
 
 打破沉默空气的，是红叶。
 
 「我已经懂了，谢谢你。」
 
 「不必道谢，好好教导有求知欲的家伙，这也是身为前辈的义务。黑家伙，你有没有什么问题？」
 
 「嗯，我非常了解你自大神气的样子了。」
 
 「讲话还是这么惹人嫌，算了……小雏、你呢？」
 
 「呼……」
 
 『嗯、雏子睡着了吗？』
 
 雏子发出细微的鼾息，横躺在坐垫上。停在旁边的九郎先生，蹑手蹑脚地察看她的状况。
 
 『这也难怪，用了这么多艰涩的词汇，对于小孩子来说，或许有点无聊吧。』
 
 『说得也是，不过，对我来说，能听到这些事情真是太棒了。』
 
 『嗯嗯，我也这么觉得。』
 
 的确过了非常有意义的一段时间。能够听到秋月真岸身为作家的意念，对读者的意念，真的太棒了，我打从心底这么想着。
 
 真岸走到熟睡的雏子身边，用公主抱的姿势把她抱了起来。
 
 「不好意思，今天可以到此为止吗？我等一下也要准备做晚饭了。」
 
 『咦、已经这么晚了吗？』
 
 我看了一下外面，太阳已经西斜。我们似乎已经听真岸讲了好久的课，再继续待下去实在太打扰了。
 
 「嗯，该听的都听到了，我已经没有问题了。」
 
 「我也没有问题。」
 
 『是，红叶应该也累了，就到此为止吧。』
 
 「小姐不能再硬撑下去。」
 
 『那么、我们回去吧。』
 
 我们全员一致决定要离开山田家。
 
 「回去也要准备晚饭，喂、饭狗，今天晚上想吃什么？」
 
 『这个嘛，我想先看个书。』
 
 「要不要用书本炖个汤让你喝喝看？」
 
 『绝对不要，那样的话书就不能看了。』
 
 我想快点回家看书。虽然已经听真岸说了这么精彩的故事，但这是两回事。没有阅读的话，今天就不会划上句点。
 
 「那么，姬萩红叶，有关一决胜负的方法，就等我们回去之后再来决定吧。」
 
 「好的。」
 
 夏野和红叶临走之前不经意的一段对话。
 
 引出了一个指责的声音。
 
 「……一决胜负？」
 
 「是啊，不过，既然知道会有很多读者来参加，那么还是来比个人的击破数量比较好吧。如果能使用各式各样、种类丰富的击灭方式，来参加的读者应该也会很开心吧。」
 
 「原来如此，这样的话，我回去稍微扩充一些天鸟船对人攻击系统的种类。」
 
 『通通给我住手！！』
 
 开心个鬼！这样一来只会让读者留下心理创伤而已！绝对不能出现那种签名会！你们还是搞不清楚签名会的意义吗！？刚才到底有没有在听真岸说话啊！？
 
 「等、等一下、你们这两个家伙！！」
 
 听到急切的叫声，我们回头一看。
 
 用公主抱的方式抱着雏子的真岸杵在走廊上。不，她如果堵在那里的话，我们就不能回家了。
 
 「搞什么，自家伙，还不快让开。」
 
 「等、等一下！你们刚刚说一决胜负、那是怎么回事！？」
 
 真岸整个身体不断发抖。
 
 「一决胜负就是一决胜负啊。你干么像坏掉的录音机一样一直问胜负胜负什么的？难道是因为刚才说太多话所以忘光光了吗？明明还这么年轻，真可怜。」
 
 「我、我当然知道那是什么意思！不准随便在那边帮我哀悼！这不重要、重要的是，快告诉我一决胜负的事！什么时候要一决胜负！？在哪里！？谁跟谁！？」
 
 「是，在下次的签名会，我跟夏野雾姬小姐要一决胜负。」
 
 「嗯嗯，在下次的签名会，我跟姬萩红叶一决胜负。」
 
 「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
 真岸坏掉了。
 
 「为什么偷偷瞒着我做这么重要的事！？」
 
 「啊？」
 
 「你们这两个人！！我还在想说怎么这么难得来拜托我，没想到竟然是有内幕的！！你们竟然排挤我！」
 
 「其实我们。」
 
 「并没有意思要排挤你。」
 
 「真不敢相信！你们根本不知道我有多期待这一刻！」
 
 真岸拚命摇头，像是对夏野和红叶两人的回答充耳不闻。
 
 她轻轻地把抱在怀里的雏子放在脚边，然后立刻抬起头来。
 
 「我也要参加决胜负的活动！」
 
 她大喊著。
 
 「秋山忍！姬萩红叶！一决胜负、我们只能一决胜负了！！我会证明给你们看！存这个三千世界如此闪耀的秋月真岸大小姐，同时也是地面的太阳，没有任何人任何东西能够与本小姐并驾齐驱！！」
 
 她的眼神透出强大的力量。
 
 她的声音饱含强大的力量。
 
 「我绝对、绝对要参加！而且我绝对不会输！」
 
 秋月真岸大叫着。
 
 「……唔。」
 
 「……这样啊？」
 
 听到真岸的叫声，夏野和红叶两个人。
 
 互看了对方一眼，然后——
 
 『咦？』
 
 一起低头看向我。
 
 「笨狗，你、你觉得呢？」
 
 「和人觉得怎么样呢？」
 
 『咦、为什么？为什么要问我？』
 
 「反正回答就对了。是YES还是N0？现在立刻回答，限你三秒内。要是超过时间的话就砍了你。三、二……」
 
 『YES!是YES!』
 
 「喝！！」
 
 『哇、很危险耶！？』
 
 我险险闪过银色剪刀的攻击，躲避成功。
 
 为什么要砍我？我不是乖乖在规定时间内回答了吗？
 
 「这样啊，看来，你好像也对那个白家伙出手了是吗？」
 
 『我什么都没说啊！？』
 
 还有，「出手」是什么意思！？
 
 「那是、和人的选择吗？」
 
 『啊？』
 
 连红叶也跟着起哄？不，我完全不懂为什么会演变成这种剧情。为什么硬是被人家塞了选择权的我得要被砍呢？
 
 「算了，既然笨狗哭成这样哀求我，我也不忍心否决。你觉得呢？姬萩红叶。」
 
 「如果说这是和人一辈子的愿望，那么我不会吝于答应。」
 
 『就说我根本没那样说啊！？』
 
 我没有必要为了真岸做到那种地步吧！？
 
 『不、不过，大家一起来也很不错啊。』
 
 秋山忍。
 
 姬萩红叶。
 
 秋月真岸。
 
 三个人有三种模样，有各自的作风，挥舞自己的笔的作家们。
 
 作风迥异，读者群不同，而且生存方式也各不相同的三位作家。
 
 像这样聚集在一个地方，一决胜负的结果究竟会如何呢？纯粹就读者的身份来说，我的确对这件事很有兴趣。无论如何，签名会本身原本就是为这三个人举行的，那么三人一起决胜负也很不错。真岸平常总是碎碎念着要一决胜负，要是现在拒绝让她加入，后面说不定会演变成更麻烦的局面。而且你们看，因为被排挤在外，真岸看起来好像快要哭出来了。
 
 「……呵，知道了。」
 
 夏野叹了口气点点头。
 
 「是啊，既然和人都这么说，那也没办法了。」
 
 接着，红叶也面无表情地点点头。
 
 「好，自家伙，那么就让我们三个人一决胜负吧。」
 
 「就是说嘛、这是当然的啊！这个决定也太慢了！！长久以来纠缠不清的因缘，终于到了解决的一刻！」
 
 听到夏野的话，真岸高声说道。
 
 「好，你们刚刚不是说还没决定一决胜负的方法吗？等我一下，我之前想过可能会有这种状况，所以决定要举行签名会的时候，我就事先想好决胜负的方法了。我现在就去把当时写下的笔记拿过来！对了，今天晚上在我家吃晚餐也可以，今天晚上的菜色是闪亮炒饭！啊啊，面对敌人时，仍能从容施展才能的我真是太闪亮了！！」
 
 就这样。
 
 结果大家一直在讨论签名会上决胜负的方式，讨论到很晚。
 
 真岸准备的白板充分发挥了作用，针对签名会的讨论非常热络。
 
 这是山田家狂热的一夜。
 
 嗯，热热闹闹也算是好事一桩。
 
 〈以下词汇收录于名词表〉
 
 【运动服】秋月真岸的便服。在老家的时候都是这种打扮。乍看之下只是一般运动服而已，然而素颜的偶像还是比一般人美，仔细一看就会发现运动服内侧有精细的刺绣，而且整件衣服是用高级布料裁制而成。可是，乍看之下就只是普通的运动服而已。
 
 【Shining　teacher】擅长照顾别人的真岸很会教导他人，甚至让人觉得她以前可能当过老师。但是，因为她太过闪亮，以至于学生都看不见白板。而且，因为是逆光，所以本来就看不见。1.0029026002903;9999999 第三章 未狗绸缪


第七卷 第三章 未狗绸缪第七卷 第三章 未狗绸缪 四月三十日
 
 「那、那个～秋山老师？」
 
 那一天，一早就来拜访夏野公寓的，是秋山忍的责任编辑，柊铃菜。铃菜一进到屋里，立刻像是要讨好夏野似地开口说：
 
 「哎呀、秋山老师！？您的胸部是不是变大了一点呀！？」
 
 『太超过了！马屁拍得太超过了！』
 
 虽然我不知道她是来干么的，但是这种找话题的手段也太糟糕了。
 
 「吵、吵死了！这一切都在我的作战计划当中！可以请小狗先生安静一点吗！？」
 
 『啊？作战？』
 
 「没错！只要先随便夸奖一下秋山老师若有似无的胸部、让她心情变好之后，无论要提出多少无理要求都可以，这就是我的秘密作战计划！」
 
 铃菜握紧拳头，高声喊著。
 
 「你听好！要执行这个作战计划，需要相当细密的高度技术！所以——」
 
 「呵呵呵、是秘密作战计划呀？」
 
 「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！被听到了吗哇啊啊啊！？」
 
 『你的脑袋是被哈密瓜面包塞住了吗？』
 
 那么大声地喊出自己的秘密作战内容，只能说她的大脑大概是打了除皱针吧。既然是秘密的话就要保持秘密，努力地让它成为一个秘密才对啊。为什么要在当事人面前大叫啊？
 
 「所以呢？你说我这个若有似无的胸部怎么样？」
 
 「是、老师！就我的观察，跟我们上一次见面时比起来，总觉得您的胸部似乎大了O．OO三微米，不不这应该是我想太多了！谢谢您！谢谢您！谢谢您！」
 
 格铃菜重要的秘密作战出师未捷，就已经惨遭万腿齐发的高速踢踹。这家伙到底是来干什么的啊？难道是为了享受被踹的快感而来的吗？那么你的目的已经达到，可以回去了吧？
 
 「哼，算了。」
 
 「谢谢您！谢谢您！谢谢……老师？」
 
 「你来得正好，铃菜，我刚好想跟你联络。」
 
 夏野把脚抽离铃菜身上，回到放在客厅中央的矮桌前坐好。因为对方突然停止踩踏，铃菜露出了似乎很惋惜的表情，视线追着夏野移动。
 
 「所谓的来得正好，难道老师买了新的拷问器具吗！？」
 
 『这是会让人眼睛闪闪发光的消息吗？』
 
 真的，这家伙到底是来干么的啊。
 
 「不是的，我是要跟你讨论工作上的正经事。」
 
 「咦、工作上的事？」
 
 听到夏野的话，铃菜不解地歪著头。
 
 「怎样、有什么不满吗？」
 
 「不、不是，该怎么说呢，老师为了工作的事情找我、有事情要跟我说，这种情况该说令人意外呢、还是在我料想的范围外呢？呃呃、老师、怎么了吗？您肚子痛吗？遇到什么不开心的事情了吗？刚才践踏我的次数似乎还不太够，要不要再多踩几下？」
 
 夏野的脚沉默地往铃菜踹下去。
 
 「那么，来讨论工作上的事吧。到那边的坐垫上坐好。」
 
 「是。」
 
 『我好讨厌这些家伙。』
 
 我不是不能理解铃菜的反应。如果是平常的话，劈头爆出「滚回去」才是平常的夏野雾姬大小姐。那样的夏野，竟然表现出盼望铃菜来访的样子。平常就变态的铃菜，当然会做出比平常更变态的行为。
 
 夏野露出些许不耐烦的模样，看着坐在面前的铃菜。
 
 「对于这次的签名会，我有一些想法。」
 
 「什么！？」
 
 铃菜屏住呼吸，瞬间闪到墙边。
 
 她就这样贴在墙壁上、眼睛骨碌骨碌地转动，身体不断发抖，过了好一会儿，她突然看着前方纵身一跳，在幸中回转，然后用四肢匍匐在地的姿势降落在夏野面前。
 
 「啊！？」
 
 铃菜这种行为太出人意料之外了，就算是天不怕地不怕的夏野，也反射性地往后倒退一步。
 
 「老、老师啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
 「等一下！？」
 
 可是，铃菜制住了夏野。
 
 「签名会、您真的说了签名会吗？」
 
 铃菜伸出手，左右包抄抓住夏野的双手，而且还咻咻地上下甩动，弄得夏野也跟着上下晃动。夏野本来觉得应该可以把她的手甩掉，没想到铃菜的力道比想像中的还要大，夏野根本无法把自己的手抽开。
 
 「是真的吗！？您没有说谎吧！？」
 
 「哎、哎呀，我以前有说过谎吗？」
 
 『不是常常说吗？』
 
 至少一只手是数不完的。
 
 「没说真话不能代表说谎吧？」
 
 『不管怎么想，那都是诈欺师的台词。』
 
 「吵死了，你这只诈狗，竟然敢说自己伟大的主人是诈欺师……喂、铃菜、你给我差不多一点，快放开，还有不要再摇了！！」
 
 「老、老师啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
 夏野想掏出剪刀对付铃菜。但是，因为铃菜继续抓着她的手用力摇，夏野根本掏不到大腿上的枪套。
 
 「呜哇太谢谢您了啊啊啊啊啊！！」
 
 「就说快点放开我啊啊啊啊啊啊啊。」
 
 大概是铃菜越摇越大力，两人的声音都出现了颤音。夏野竟然愿意任由别人摆弄，实在很难得。不过，铃菜的样子也实在太奇怪了。
 
 『嗯、现在说不定是好机会喔？』
 
 现在的夏野被铃菜制住，剪刀攻击也被挡住了。如果是现在，不管说她什么坏话应该都没有问题。
 
 「你你你可能忘了，我的脚趾也可以使用剪刀喔。要不要试试用脚拿的剪刀砍起来有什么不一样啊啊啊啊？」
 
 『啊、是，我什么都没想。』
 
 太惊险了。上半身被铃菜扯著摇，夏野的脚趾却还宪宪率率地动着。完全不让人有机可乘。太好了，幸好我没想什么「就算摇成那样、胸部却完全不会晃动耶。」「看眼前那两颗摇得多大力，要是你有人家一半就好了。」虽然这都是事实。
 
 「处处处处处处罚一次次次次次。」
 
 『太过分了，我不是说我什么都没想吗！！』
 
 呃呃，其实已经都想过一遍了。
 
 ※
 
 两人纠缠了好一会儿，夏野趁隙猛然把铃菜压倒，用剪刀砍了她几次，终于让她安静下来。是安静下来吗？还是已经死掉了？
 
 「总之，铃菜，我要跟你说有关签名会的事。」
 
 「是。」
 
 『啊、还活着。』
 
 铃菜身上每一吋衣服都被剪刀划得破破烂烂的，看起还活像个僵尸，不过反正她平常就表现得跟僵尸一样，所以没有什么问题。
 
 「刚才真的很抱歉，我太过高兴，一时乱了手脚。」
 
 「什么太过高兴啊？」
 
 两人隔着矮桌，面对面坐着。
 
 「因为因为、我竟然能从秋山老师口中听到您在思考有关签名会的事情呀。作梦也没想到，竟然能听到老师您说出这种话。您真的会参加签名会吧！！」
 
 「啊？我之前不是就说我一定会参加吗？」
 
 「是、是没错，可是，因为是老师，所以我在想会不会突然改变心意，今天我就是要来确认您的意愿的。」
 
 铃菜越过矮桌、探出身子，朝夏野张大嘴巴。
 
 「请您看看！这是当老师说『我还是不想参加』时、跟老师交涉用的。我在臼齿里塞了自尽用的剧毒。要是有什么万一，就算用我的性命来交换，也要让老师参加这场签名会。」
 
 『这不是交涉，是威胁吧。』
 
 恐怖得彻头彻尾的家伙。有必要赌上自己的性命来交涉这种事吗？
 
 「太夸张了，对了，姬萩红叶听说也会参加。当然，那个自家伙也是。」
 
 「是吗！姬萩老师和秋月老师也会参加吗！」
 
 铃菜的表情更加闪亮。
 
 「这次的签名会，是九郎先生生前所做的企画。大门先生、副主编也都说一定要让这次的签名会成功举行。不过，只要老师肯参加，一切就没问题了！」
 
 「嗯，这次的签名会，我们三个人都会参加。所以，你也会帮我们吧？」
 
 「这是当然的！以书林社第二文艺部十杰集的名字起誓，我一定会让这次活动成功！这也是为了纪念九郎先生！」
 
 铃菜站了起来，用力朝天空挥拳。由此可以看出她的决心。
 
 「这样啊，太好了，那么，关于比赛规则。」
 
 「……是？」
 
 拳头稍稍下垂了一点。
 
 「呃，首先把附有编号的选票发给所有参加者。啊，选票绝对不能让人仿造，所以要有能防止拷贝的标志。」
 
 「请、请等一下，老师，请问为什么要订规则？」
 
 拳头已经垂到肩膀的高度。
 
 「规则就是规则。如果没有规则的话，就不能分出胜负了。」
 
 「啊、是，我知道了。的确，如果没有规则的话就不能分出胜负……等等、不对！为、为什么要分胜负！？」
 
 『嗯，我也很疑惑。』
 
 明明就是在谈论签名会的事情，怎么会突然讲到胜负呢？
 
 「我们三个人要一决胜负，要在签名会比赛谁能得到最多票。」
 
 「比赛……那、那种事情是什么时候决定的？」
 
 「昨天。」
 
 「昨天！？」
 
 『嗯，这一点也很让我觉得很疑惑。』
 
 晴天霹雳。这个讯息让举起的拳头失去重心，颓然落下。
 
 可是，夏野似乎完全不在乎。
 
 「总之就是这样，就拜托你准备了。」
 
 「呃、呃呃、那个、老师，之前完全没有听您说要准备这些事情。该怎么说呢，擅自决定这么多事情的话会造成出版社的困扰。像这种事情，如果不事先好好沟通清楚的话……」
 
 「我没有擅自决定啊？昨天在讨论时，所有关系人通通在场啊。」
 
 「关、关系人？请问是哪几位？」
 
 「我、姬萩红叶、那个自家伙，还有姬萩九郎。要出场的所有作家，以及这个企画的提案人都在场，应该没有什么问题吧？」
 
 「九、九郎先生！？」
 
 『嗯嗯，他的确在场。可是那只乌鸦基本上除了『红叶好可爱』以外，完全说不出其他意见。该怎么说呢，他几乎完全处于被忽略的状态。』
 
 「九、九九九九九九郎先生！？您们做了什么啊啊啊啊！？」
 
 曾经身为优秀编辑的姬萩九郎，大概已经跟着那个肉体死去了吧，剩下的只有恋妹情结而已。
 
 「请、请等一下，老师，就算您突然说要一决胜负，但是签名会的流程已经都决定好了呀！！」
 
 「你不是说会帮我吗？」
 
 「呜！？」
 
 但是，夏野毫不留情。用刚才得到的承诺为盾牌，向铃菜挥出言语的利刃。
 
 「这是为了纪念姬萩九郎哟。」
 
 「呜呜呜！？」
 
 像是对怯懦的铃菜穷追猛打似的，夏野继续说下去。
 
 「说是纪念活动，但被悼念的当事人自己也都答应了。」
 
 「呜呜呜呜呜呜呜！可、可是！！」
 
 「要是你帮忙的话，我会给你『随时随地、随你高兴、尽情遭受折磨奖励券』当做奖品喔？」
 
 「什、什么、请不要看不起我！」
 
 『喔喔，铃菜竟然不吃超级被虐这一套，太难得了。』
 
 以往，只要被夏野一虐待，就会轻易屈服的说。难道她对这次的签名会真的这么坚持吗？这才是编辑本来该有的模样啊，是这个人平常的举止太奇怪了。
 
 「不、不行、只有这一次不行！」
 
 就算被夏野胁迫，铃菜还是死命摇头，表现抵抗到底的决心。
 
 加油啊铃菜！要是现在逃走，你一辈子就只能当个变态了！这是你身为编辑最后的翻身机会啊！！
 
 像是要考验那样的铃菜似的，夏野一边挥着剪刀，像恶魔一样继续喃喃说道：
 
 「你看，五张一套的奖励券，给你十套哟，就算一个礼拜使用一次，也可以使用将近一年哟。我会带给你梦幻般的被虐人生哟。」
 
 「那、那种套票的确很有魅力！如果可以的话，就算花光年终奖金我也想要买到！可是！只有这次不行！流程已经都决定好了，要是这个签名会失败的话，BigFire会怎么责难我们呢？就算有那种套票我也不会动摇！！」
 
 「哎呀，种类可以随你自由选择喔。」
 
 「就、就算是这样我也不会动摇！」
 
 「有一个我从来没用过的、会喷火的新玩具呢。还有前阵子我也透过某个管道买到某国航空宇宙局特制的器具哟。」
 
 「这、这实在太有魅力……很有魅力、可是！不够！还有吗！？」
 
 「对了，我记得好像还买了某国宇宙航空研究开发机构制作的拷问器具。」
 
 「太、太开心了……不不不、应该还可以再多一点、老师！还要！再多一点！」
 
 『喂。』
 
 你的抵抗意志呢？已经喀啦喀啦地碎光光了吧。现在的交涉已经完全居于夏野下风了呀。
 
 夏野似乎也看穿了这一点，对铃菜使出最后的攻击。
 
 「如果现在你不决定的话，我就把准备好的所有特典通通送给在那边的那只笨狗。所有痛苦、所有拷问，通通给他。」
 
 『……啊？』
 
 这也太劲爆了吧！？
 
 「什！？太、太过分了，狗狗先生！！」
 
 『不要用那种怨恨的眼光看我！』
 
 要是你不快点决定的话就会变成这样。快点屈服、不、快点给我屈服。不然的话我会倒八辈子的楣！！
 
 被夏野和我的视线狠狠攻击的铃菜，身体顿时开始颤抖。
 
 「我、我知道了！既然老师都这么说了，那么在下柊铃菜没有不帮忙的理由！！不管是要一决胜负还是什么，就来吧！！请交给在下！！」
 
 柊铃菜，陷落。
 
 要这家伙当个真正的编辑，果然还是太勉强了吗？
 
 「哼，很轻易就堕落了嘛。」
 
 『呃，为什么你可以很自然地把我卷进是非当中呢？』
 
 「没关系的，拷问器具是大家的财产，你想体验看看也可以。」
 
 『绝对NO！』
 
 我并没有在羡慕铃菜。如果是阅读拷问的话我是很想试试看，可是我讨厌疼痛、难受、辛苦之类的东西。请让我看书。我想看书。
 
 「话说回来，老师，请问您到底规划了什么样的竞赛？您刚刚提到要准备选票之类的。」
 
 『你也拐弯拐得太快了吧！！』
 
 铃菜已经恢复一本正经的模样。这种落差也太大了吧。
 
 「嗯，简单说起来，就是人气投票。」
 
 夏野把昨天跟真岸和红叶协议的结果告诉铃菜。
 
 【规则】
 
 一、以投票方式一决胜负。
 
 二、参加签名会的读者，进场时每人都可以获得一张选票。
 
 三、离场时，写下「今天最棒的作家姓名」，然后放进投票箱。
 
 四、签名会结束之后，得到最多选票的人就赢得胜利。
 
 五、严禁任何妨碍签名会的行为（物理攻击、以执笔术进行妨碍、对参加者造成危害的行为）。
 
 六、没有书写作家姓名的选票，视为废票。
 
 「差不多是这个样子。」
 
 「嗯嗯。」
 
 铃菜一边把夏野所说的规则写在记事本上，一边放心地喃喃说着：
 
 「原来如此，我知道了。如果是这样的追加项目，跟已经决定的签名会流程搭配起来大概不会太困难，应该没有问题。」
 
 「嗯，因为有个经验丰富的老手在场。」
 
 规则的基本架构是真岸决定的。
 
 在决定比赛方法时，真岸总是能指正微小的细节，无论如何不能让参加者陷入危险、要让参加者觉得开心，对于这些事情，她展现了相当坚持的一面。真不愧是敢夸口说自己是银河系超级偶像的家伙。
 
 「可是，比想像中的踏实，这样我就放心了。啊，这当然是夸奖的意、意思。因为是老师您提出的要求，我本来以为会用『谁能打倒最多参加者就赢得胜利』之类的方式一决胜负。」
 
 「你在说什么啊，我怎么可能会想出那么暴力的方法？」
 
 「说得也是。」
 
 『……嗯。』
 
 还是安静一点吧。在这侗世界上，有时不要说出事实比较好。
 
 「我知道了，这次的签名曾，就以这种方式来进行吧。」
 
 做完笔记，铃菜从记事木里抬起头来。
 
 「我会负责通知其他人。因为是跟秋月老师一起设计的规则，所以我想大门先生应该已经知道了吧。也真是辛苦啊，大门先生。」
 
 『嗯，你也没办法置身事外啊。』
 
 「我会负责告诉姬萩老师的责任编辑、也就是我们出版社的副主编。请放心吧！！」
 
 「这个意思是，那个副主编还没出现吗？」
 
 「是的，副主编还在忙。」
 
 「搞什么啊？那个副主编该不会只是个虚拟角色，其实根本没有这号人物在吧？」
 
 「不，真的有副主编这个人。今天早上副主编还坐在我对面的桌子前，整个头埋在稿纸堆里喃喃自语。」
 
 『这哪招啊？』
 
 「在签名会举行前，副主编好像会把手上的案子全部解决掉，所以当天应该会出席活动。那时候，副主编会正式跟姬萩老师打招呼。因此，在签名会举办之前，我会暂时继续负责跟姬萩老师有关的业务。」
 
 「嗯，这样啊。」
 
 夏野露出了若有所思的表情。
 
 「因此，有关老师们之间的比赛，我会站在中立的立场。为了让签名会能圆满顺利，不要出手协助秋山老师、姬萩老师、秋月老师等任何一位老师，才是比较好的作法。啊，当然在签名会当天，我会以责任编辑的身份在秋山老师身边待命。」
 
 「这是当然的，要是有莫名其妙的助力介入，那就不好玩了。所谓的一决胜负，如果不公平的话就太无聊了。」
 
 夏野微笑着，眼里燃起静谧的火焰。说起来，这家伙也跟真岸不相上下，两人都喜欢竞争的感觉。
 
 「可是，请容我多嘴。」
 
 铃菜露出了一丝犹豫的神情。
 
 「这场比赛，恐怕会是秋月老师获胜吧。」
 
 她说道。
 
 『……啊？』
 
 铃菜突然做出了秋月真岸的胜利宣言。那也就代表了秋山忍的败北。当然，听到那种话的夏野不可能保持沉默。
 
 「搞什么啊，你是说我比那个自家伙差吗？」
 
 刹那间移动，剪刀逼近铃菜的脖子。剪刀尖端也的确抵住了脖子上的粗血管。
 
 「不、不不不！我不是说老师比不上秋月老师！！怎么可能有那种事！！」
 
 「那是怎么回事？我会根据你的回答决定如何砍下去。」
 
 「呃、这个嘛……」
 
 『喂、给我住手。』
 
 铃菜露出了「好的，拜托您就这样砍下去吧」的表情。要是放着不管，说不定她会顺从自己的欲望行动，然后事情就会一发不可收拾。能不能快点讨论正事啊？好不容易能认真地讨论签名会的事，就继续保持这种状态直到签名会当天吧。偶尔也正经一点嘛各位。
 
 『喂，这是怎么回事？你说夏野会输，为什么你知道这种事？』
 
 要是放着这些家伙不管，讨论永远不会有进展，所以我插了嘴。
 
 「……为了不让各位误解，我要事先说明。秋山老师绝对没有比较差，这一点是无庸置疑的。」
 
 「那种事我知道。少说废话，快点进入正题。」
 
 剪刀仍旧抵在铃菜脖子上。铃菜就著这种状态清了清喉咙，从超级被虐狂的表情恢复成认真的表情。
 
 「问题出在这次比赛的方式。」
 
 『比赛方式？』
 
 「是的，问题出在签名会中举行比赛的方式。如果是举行执笔战之类的，以作者本身的力量来比赛，例如说，比赛作品数量之类的纯粹数字，那么就另当别论了。」
 
 可是，铃菜继续说下去。
 
 「这次的比赛方式是人气投票。以这种方式竞謇的话，对偶像作家、秋月真岸可说非常有利。在那种状态之下，想要赢过秋月老师，应该相当困难。不只是秋山老师，就连姬萩老师也是一样。」
 
 挂着同一张表情，认真的声音，跟刚才胡闹的感觉完全不同。冷冽的声音，仿佛只是在传达一个事实而已。
 
 『暖、等等，这种说法很奇怪吧？』
 
 「怎么了？狗狗先生？」
 
 『真岸是人气偶像，以世上的知名度而言或许真的是第一名。可是，这次一决胜负的地方是签名会，地点在书店。不只有秋月真岸的粉丝而已，秋山忍和姬萩红叶的读者们也会蜂拥而至。她们的读者人数不见得会比真岸少。』
 
 「是的，我也这么觉得。」
 
 铃菜很干脆地点头。
 
 『那、那么！』
 
 「所以，如果能让秋山老师或姬萩老师的得票数减少，那么比赛结果会怎么样呢？」
 
 『减少得票数……你该不会是说，真岸会用她的读者塞满整个签名会吧？』
 
 「不是的，秋月老师应该不会那么做吧。」
 
 铃菜否定了我的想像。
 
 「狗狗先生，还有秋山老师，应该都很了解这一点吧？」
 
 『啊啊，没错，那家伙绝对不会做这种事。』
 
 用自己的读者塞满整个签名会。
 
 独占所有的票。
 
 在这次的比赛中，这应该是最有效的战术吧。只要能活用真岸身为偶像的力量，是很容易办到这一点的。动员足以塞满整个会场的人数，以当红偶像真岸来说，一点也不困难。
 
 可是，真岸绝对不会做这种事。
 
 因为，秋月真岸，是秋月真岸。
 
 用自己的读者或自家人塞满整个签名会。反过来思考，就等于排挤了秋山忍的读者和姬萩红叶的读者，夺走了秋山忍和姬萩红叶这两位作家和读者面对面的机会。
 
 『那个真岸应该不会做这种事。』
 
 比任何人都还要重视读者的真岸，应该不会做出无视于读者的事情。即使面对其他作家的读者，这一点也不会改变。
 
 而且，这么大费周章地耍手段、进行假比赛，以真岸的话来说，就是「这样一点也不闪亮」，因此她应该不会做这种事。
 
 「是的，我也这么认为。之前在发签名会号码牌时，曾经简单地做了问卷调查，询问读者们想要得到哪一位老师的签名，希望能大致平均分配人数。所以应该不会出现不自然的偏颇情形。」
 
 『是喔。』
 
 太好了，这样一来我就放心了。
 
 『可是，为什么你还是说真岸会赢？如果读者人数不相上下的话，应该还看不出比赛结果啊。』
 
 「就算读者人数没有减少，但票数也可能会减少哟？」
 
 『……啊？』
 
 铃菜仍旧用认真的眼神盯着我看。
 
 「读者们当天是为了得到心仪老师的签名而来参加活动的吧？如果采用单纯的投票方式，例如说比排队的人数，就可以用各自的读者人数来决定结果。可是这次不一样，并不是在拿签名的时候投票，而是在离开签名会会场时投票。也就是说，拿签名和投票的时间点有落差，有十几秒到几分钟的落差。」
 
 『的确是这样没错，那又怎样？』
 
 就算有时问差，又会怎么样呢？
 
 「如果在那段时间里，能让读者改变想投票的对象，会怎么样呢？」
 
 『什么！？』
 
 我下意识发出的叫声，让客厅顿时安静了下来。
 
 「那是签名与投票之间的空白时间。在比赛规则上，并没有特别规定可以如何使用那段时间吧？也就是说，不管怎么使用都是个人的自由。」
 
 『是、是这样没错，可是那并不是很长的时间，不可能用那段时间动什么手脚吧？』
 
 「的确，在那么短的时间，要把其他作家的读者抢过来变成自己的读者是有困难的。可是，至少能稍微引起他们的兴趣，加强他们对自己的印象。只要能让读者的心朝向自己，说不定就能稍微改变一下他们投票的对象，不觉得有这种可能性吗？」
 
 然后铃菜继续说下去：
 
 「读者的喜好并没有那么容易改变。可是，如果能在一瞬间替换他们脑中的印象，就有可能。像那种让读者宛如触电的方法、在短时间内让别人对自己留下强烈印象的手段，恐怕没有人能比得过秋月老师吧。就是这么回事。我顺便问一下，这个投票规则是哪一位老师提议的？」
 
 『……真岸。』
 
 「果然是这样啊。」
 
 真岸的确是一边玩着雏子的头发，一边说：「与其当场立刻投票，不如让读者享受一点余韵、然后再投票，这样大家也会玩得比较开心吧。例如说，在会场出口设置投票箱之类的，你们觉得怎么样？」
 
 「在人数不分上下的读者当中，让应该投给其他老师的票转投自己。这样应该可以取得很大的优势吧。」
 
 真岸那家伙一开始就算计到这一点，所以才提出这个建议吗？利用夏野和红叶对签名会的不熟悉，策划了这个活动，然而，完全不能说她卑鄙。
 
 「……原来如此，我知道你的意思了。」
 
 『夏野？』
 
 之前一直默默听铃菜说话的夏野，把剪刀抽离铃菜脖子，甩了一圈，插进挂在大腿上的枪套里。
 
 「也就是说，在秋月真岸强烈的形象之下，秋山忍完全败北，你想说的就是这个吧？」
 
 『喂、怎么连你也这么说？』
 
 可是，跟那句话的内容相反，夏野脸上露出的是非常开心的笑容。
 
 「没什么好慌的，你这只慌狗。我只是在说，本小姐已经完全知道了。你还有什么话要说吗？」
 
 『啊、不、那个。』
 
 「怎样？」
 
 『不、没有了。』
 
 「很好。」
 
 既然她都这么说了，那么我也没有什么好说。
 
 「那么，老师，我今天就先不打扰了。我还得去姬萩老师家跟她说明签名会的相关事项。」
 
 看着夏野的笑容，铃菜拿起夹在腋下的公事包站了起来。看着那个打算就这样走出客厅的背影，夏野开口叫道：
 
 「对了，你顺便把刚才那些事跟隔壁的姬萩红叶说一声。」
 
 「……这样可以吗？」
 
 「当然，比赛要是不公平的话就不好玩了。」
 
 「是，我知道了。」
 
 听到夏野的话，铃菜也露出了笑容。跟平常那种扭曲的笑容不同，是某种足以称得上清爽的笑容。
 
 看到她那种笑容的夏野，也露出了同样的笑容。
 
 「为了保险起见，再跟老师确认一次。签名会是五月三日，在相机的百足屋大楼九楼会场举行。这是以前秋月老师举办过现场演唱会的地方。当天早上我会来接老师，请您事先做好准备。」
 
 「是是，知道了。」
 
 「您听到了吗？是五月三日哟！」
 
 「不用一直讲我也知道。我又不是小孩子。去去、快点滚。」
 
 夏野挥挥手，一副想把铃菜赶出去的模样。
 
 「不、不是，我绝对不是在担心老师。只是，我想说老师是第一次参加这种活动，而且平常多半都关在家里，会不会对日期没什么感觉。那个，可以麻烦老师把这件事写在日历之类的地方上吗？」
 
 「啊？不需要那么做吧。」
 
 『可是，你之前明明把签名会的日期忘得一干二净。要不是红叶来找你讨论，说不定你就这样错过了哟？』
 
 「喂、喂喂！！」
 
 铃菜把公事包放在脚边，猛然扑向夏野。
 
 「老、老师！为了让您绝对不会忘记，我帮您写在身上吧！要写哪里比较好呢？指甲吗？还是大腿？对了，为了更加保险起见，帮您写在胸部吧！！」
 
 「……啊？」
 
 「我也有同样的经验哟，确实地把日期写在手上，可是因为书写空间太小，内容也写得片片断断，结果后来自己完全看不懂。可是可是，如果是胸部的话，书写空间很大，而且洗澡时一定会看到，这样就不会忘记了！再说，老师的胸部这么平一定很好写谢谢您！谢谢您！谢谢您！」
 
 客厅里响起践踏变态的声音，和变态愉悦的叫声。
 
 结果，铃菜拜访姬萩家的时间比预定时间晚了很多，等她来到姬萩家，已经是日落时分了。
 
 〈以下词汇收录于名词表〉
 
 【随时随地、随你高兴、尽情遭受折磨奖励券】要是在警察面前亮出这种奖励券，恐怕会引起很多麻烦，因此实际使用时有许多限制。即使只是单纯的进行折磨，在现代日本社会里也是困难重重。
 
 【新添购的拷问器具：道是在进行宇宙开发过程时偶然制造出来的拷问器具。卖点是即使在无重力的空间里也能进行拷问。1.0017838001784;9999999 第四章 暴风狗前的宁静


第七卷 第四章 暴风狗前的宁静第七卷 第四章 暴风狗前的宁静 五月三日
 
 「这也太那个了。」
 
 「和人，这是什么？」
 
 『这个……呃呃，这什么啊？』
 
 『该怎么说呢，一言以蔽之，就是城堡的舞会会场吧？』
 
 「咦，这样不好，看起来很难打扫呀。」
 
 签名会当天。
 
 相机的百足屋大楼九楼会场。
 
 踏进签名会会场，迎接我们的是，像宫殿或城堡之类、金光闪闪的景象。
 
 吊在天花板上的，是只有在国外电影才会看到的亮晶晶闪亮亮吊灯。光可鉴人的白色墙壁，挂着连我都知道的绘画和锦簇盛开的花朵，一整个华丽。插着花的花瓶似乎也是某个有名的品牌。地板擦得像镜子一样光亮，往地上一看，一张熟悉的迷你腊阳狗狗脸正回看着我。
 
 当大家哑口无言地看着这个宛如王宫贵族社交场合的会场时，只有她，只有那个人露出眼珠子都快掉下来的惊讶表情。
 
 「这、这是怎么回事啊啊啊啊！？」
 
 是柊铃菜。
 
 在前往九楼的电梯里，铃菜还半开玩笑地说：「这次签名会的负责人是我，如果有什么问题的话请来找我。当然啦，什么事都没有是最好的。」然而，现实是，电梯门一打开，不到一秒钟问题就发生了。有种一走出去就被卡车迎面撞上的感觉。
 
 「等、等一下！？咦咦，应该是这个楼层没错呀。会场的确是在九楼，铃菜明明有确认过的……难道没人在听吗！？来人啊、没有人在吗！？」
 
 『嗯，情况的确很奇怪。』
 
 把签名会的会场布置工作发包出去，结果却装饰成这副德行，一定会先怀疑是不是弄错场地了？自己的脑袋是不是出了什么问题？不，如果是阿拉伯石油大王的签名会，或许会装饰成这样也不一定。不过，石油大王会举行签名会吗？
 
 「你们来啦？秋山忍！还有姬萩红叶！」
 
 从金光闪闪的会场里面传来的，是一个尖锐的声音。那个众人非常熟悉、常常听见的声音主人是——
 
 「什么啊，为什么露出那种愚蠢的表情？难道是太闪亮了吗？Over　shining?」
 
 「秋月老师！？」
 
 擦著额头上的汗水出现在我们面前的，是秋月真岸。穿着我们所熟悉的成套白色服装。登场的同时，也不忘俐落地摆出姿势。
 
 「抱歉，柊，昨天晚上之前这里的确都只是普通的会场而已，是今天早上这家伙自己准备了很多东西来布置的。」
 
 跟在真岸后面现身的，是秃头的高大黑衣人。秋月真岸的责任编辑，佛坂大门。
 
 「你在说什么啊、大门！如此闪耀的我要举行签名会，那种会场布置未免也太寒酸了。一点也不闪亮。梦幻感不足！所以我稍微加工了一下！还不快点感谢我！」
 
 「你应该学学什么叫『做过头』。」
 
 大门一边按著太阳穴，苦恼地说道。可是，真岸似乎完全不在乎他的态度，右手食指高举朝天大声叫着。什么梦幻感啊。
 
 「这是比满天星空还要闪亮的我所构思的灿烂签名会会场！名称也同样高尚，叫做真岸of　the　land！！啊啊，一直如此优秀、如此闪亮，不断致力于追求绝不流于低俗境界的我，真是太闪亮了！！」
 
 「「「「「「YES!真岸小姐说得是！」」」」」」
 
 听到不知何时出现的黑衣部队的声援，真岸心情变得更好，于是继续摆出各种姿势。随着她夸张的摆动，缀满整套衣服的羽毛也跟着啪搭啪搭地摇动。真的会动啊，那些东西。
 
 「事情大概就是这样。」
 
 「这、这样啊，是秋月老师她……」
 
 「放着不管是我的疏失。我还想说她最近为什么特别有干劲，原来是在计划这些事情。」
 
 真是辛苦您了，大门先生。真的。
 
 「要是各位有意见的话，我会负起责任收拾的。柊，你觉得呢？」
 
 「呃、呃呃，这个嘛。」
 
 铃菜露出些许困惑的表情回头望着我们这边。
 
 她的视线停在夏野身上。
 
 「……该怎么办呢？老师？」
 
 「为什么问我？你不是负责人吗？」
 
 看到铃菜恳求似的眼神，夏野讶异地回看她。
 
 「这样也不错啊，不管是什么会场我都无所谓。」
 
 「秋、秋山老师！！」
 
 「不管在什么地方，要做的事情都不会改变。姬萩红叶，你觉得呢？」
 
 「我也没有问题。」
 
 红叶也很干脆地表示她能理解。
 
 「姬、姬萩老师也是吗！？谢谢您们！！谢谢您们！！」
 
 「原来如此，所谓的签名会是在这种会场举办的活动啊，我第一次知道这种事。」
 
 『不、并不是哟？』
 
 担心红叶的知识会往错误的方向累积，以后要好好纠正她才行。这明明就是洒大钱堆出来的布置。要是以这个会场为标准，那么以后姬萩红叶的活动只会变得更恐怖而已。
 
 「那个在空中旋转的棒状物体是什么？」
 
 红叶的视线仍旧绕着整个会场打转。等一下可能会遭到的她问题炮轰吧，该怎么说明比较好呢？想用一句话混过去、随便说『那是风云真岸城堡』应该不行吧？
 
 「邵、那么，既然老师们都能接受，就让我为各位说明今天的预定流程。请大家集中到舞台前面。」
 
 大家依照铃菜的话，朝位于会场中央的舞台移动。那个舞台本身是纯白的，又加了无数华丽的装饰，四周的闪亮光芒混在一起，让人难以直视。
 
 「等时间一到，就请老师们各自在这边的桌子为读者签名。本来应该请读者拿当天购买的新书来签名，但这次是特别的活动，所以主办单位没有指定签名书籍，一切就拜托老师们了。」
 
 舞台上放了三张桌子，每张桌子之间大约相隔两米左右的间距。桌上都各自放着标有作家姓名的桌牌。
 
 「座位正如桌牌所标示，面对舞台，由左到右分别是姬萩老师、秋月老师、秋山老师吭啊！？」
 
 铃菜咬到舌头了。
 
 用力咬到舌头。
 
 我不解地抬起头一看，立刻理解其中原因。
 
 原因出在桌上的牌子。也就是签名会的座位。
 
 面对舞台，最左边的位子是红叶，这个可以，没有什么特别的问题。问题在于剩下的两个位子。舞台中央的桌子放着真岸的桌牌，然后放在最右边的是秋山忍，也就是夏野的桌牌。
 
 「咦、咦？呃呃，秋山老师的位子应该是最中间……啊？」
 
 也难怪铃菜会这么震惊。像这种三人并排在舞台上的场合，地位最受尊崇的，当然是位于中央的人。站在铃菜的立场，原本打算要把第一次在读者前露脸的秋山忍安排在正中间的位子。
 
 可是现在，占据中央座位的是真岸。
 
 理由很简单。布置这个会场的是真岸。看到原本座位顺序的真岸，把自己和秋山忍的座位交换，这是不证自明的明显事实。
 
 「耶、那个……座位……」
 
 铃菜诚惶诚恐地看着夏野。
 
 秋月真岸坐在中间，秋山忍被赶到旁边，夏野不可能认同这种事。要是现在让夏野不开心，签名会或许就会告吹。宣布终止签名会之后，紧接着而来的就会是残酷博览会。我搞不好也会被卷进去，成为其中一个展示品。
 
 所以，我也战战兢兢地看着夏野。
 
 「干什么？还不快点说下去？」
 
 「咦？」
 
 可是夏野却冷静得让人意外。
 
 「那、那个，秋山老师，这样的座位可以吗？」
 
 「没有问题。我在最右边，这样有什么问题吗？」
 
 「不、没有！没事。什么问题都没有！」
 
 夏野若无其事地催促铃菜说下去。
 
 『……好意外。』
 
 总之，避开了一场惨剧，没有残酷博览会这种东西了。
 
 铃菜清了清喉咙，继续说下去。
 
 「我听秋山老师提过，今天三位老师之间，除了签名会之外，还要举办其他的比赛。」
 
 铃菜指著会场的出入口。
 
 「比赛的方法是q投票』。前来参加签名会的读者都会得到一张选票，离开会场时，就请他们把选票投进位于出口的票箱。然后，得票数最多的老师将会赢得胜利。大概是这种感觉的比赛，应该没有错吧。」
 
 「嗯。」
 
 「OK哟！超闪亮的！」
 
 「没有问题。」
 
 「我们已经依照秋山老师的指示准备了选票，投票时，读者会使用这个东西。」
 
 铃菜从胸前的口袋掏出一张手掌大小的白纸。
 
 「请参加的读者们在这张白纸写下『秋山忍老师』、『秋月真岸老师』、『姬萩红叶老师』其中一个名字，然后进行投票。什么名字都没写的话，就判定为无效票。」
 
 铃菜严肃地说着，是单纯易懂的说明。
 
 「这次的签名会，预计总共会有一千名读者参加。因此，所有的选票总计有一千张。根据事前的调查，老师们每个人的人气大约都是百分之三十。」
 
 『有一千人啊。』
 
 如果直接除以三，那么每人会分到三百多个读者，每个作家必须签那么多次名字。好惊人的数量。身为狗狗的我，光是稍微写一点文字就累得半死了。
 
 「顺带一提，有关这个比赛，我们并没有让读者们知道。对外的官方说法是，这是会赠送小礼物的问卷调查。一切都是为了让前来参加的读者能单纯地享受签名会的乐趣，是秋月老师提出的建议。」
 
 「不、不用特别提这件事啦！」
 
 真岸像是很害羞地挥挥手。
 
 「以上说明完毕，请问有没有什么问题？」
 
 说明完毕之后，铃菜再度环视三位作家。
 
 「没问题。」
 
 「没问题哟。」
 
 「没有问题。」
 
 秋山忍。秋月真岸。姬萩红叶。
 
 三位作家各自回答，然而也像是在牵制对方似的，视线彼此交会，像是在确认对手的力量。
 
 「那么，这次的签名会，以及老师们之间的比赛，就由我，书林社第二文艺部十杰集柊铃菜，以及……」
 
 「平安堂第一文艺部九大天王佛坂大门，来为各位服务。」
 
 柊铃菜，佛坂大门。
 
 两位编辑各自报上了自己的姓名。
 
 「当然，大和书店的店员们也都会协助。万一人手不够，也可以动用我们的黑衣部队。当然，我们的立场都是公平的，请各位放心。」
 
 伴随着大门的话，在他背后待命的黑衣人们迅速整好队伍。
 
 『……』
 
 看着那些编辑的两只眼睛。
 
 姬萩九郎，前编辑。
 
 在无机质的黑色眼珠当中一闪而逝的，究竟是什么样的想法？
 
 「那么，各位老师，一切就交给我们了。」
 
 铃菜深深一鞠躬。
 
 「那么，预祝各位活动顺利。」
 
 她做出这个结语。
 
 ※
 
 『……那个、我想先确认一下，今天只是举行签名会、然后顺便投个票，只有这样而已对吧？』
 
 「啊？事到如今还在说什么啊？」
 
 离开金光闪闪的签名会会场，我们前往主办单位为作家们准备的休息室。作家们各自的私人物品似乎都已经送到了。铃菜千拜托万拜托，请我们在活动开始之前乖乖待在这里等候。
 
 「流程之前不是都已经决定好了吗？铃菜也都这么说了。」
 
 『呃呃，话是没错。』
 
 之所以有种难以说明的异样感觉，是因为那个变态表现得太认真了吗？刚才铃菜莫名地认真，实在很难想像她跟平常那个呼呼哈哈喘气的家伙是同一个人。
 
 『不过，她实在太不寻常了，包括服装在内，整个人变得好认真，那个应该不是铃菜吧？应该是模仿得很像的仿冒品吧？』
 
 「她也是会认真的啊，毕竟是这么大的活动。」
 
 『……嗯，这样啊。』
 
 这是秋山忍第一次露脸的签名会。更何况她身为负责人，再怎么样也会认真吧。
 
 「而且，这可是拼了命的事情。」
 
 『是啊，真的是拼了命。』
 
 是的，这是拼了命的事。拼、命。
 
 所以她不得不认真。
 
 『咦、要拚命吗！？』
 
 「当然。」
 
 『是当然的吗！？』
 
 咦、这什么啊，为什么我完全不知道？什么时候一脚踏进了生死格斗的世界？为什么快乐的签名会一瞬间变成了修罗场？
 
 「你在说什么傻话啊？既然是作家跟作家之间的认真决赛，输家的责任编辑就要切腹自杀啊。这是常识，自古以来的习俗不都是这样吗？古事记里也有记载。」
 
 『我没听过这种常识啊！？』
 
 咦、那是几年级哪一门课的课程？太奇怪了，我明明有认真地接受过义务教育，但根本没听过那种常识啊。
 
 『可、可是，之前不是也比过很多次吗？像是跟映见在东川高中比赛、跟真岸在新稻叶塔战斗之类的。你的意思是，那个时候也有人因此丧失宝贵的性命吗！？』
 
 冷静想想，这家伙好像一直在战斗嘛。
 
 「没有人死啊。」
 
 『你看你看，没有必要为那种事而死嘛。』
 
 太好了，没有编辑死掉。
 
 「因为跟映见比赛那一次，是临时决定的游击战。在新稻叶塔那一次，因为中途杀出姬萩红叶，结果变得不分胜负。这也没办法。可是，今天的比赛细节，事先都已经决定好了，应该不会有胜负难分的情况，今天一定会确实地分出输赢。」
 
 『什么！？』
 
 「所以，一定会有人死掉，不一定是编辑，可是，概率最高的，应该是那个作家的责任编辑吧。我这边的话就是铃菜，那个自家伙那里的就是大门。至于姬萩红叶嘛，要找谁呢？」
 
 『喂喂喂喂。』
 
 这什么鬼啊。从来没听过这种事。之前听她们在讨论签名会或比赛之类的事情时，我还能悠哉地在一旁看热闹，但如果事情关乎人命，那又是另外一回事了。现在不是悠闲的时候。
 
 浮现在脑中的，是刚才会场上铃菜和大门的身影。那种像是有所觉悟的表情就是因为这件事吗？连自己的性命都可以托付给自己所信任的作家。
 
 『不、现在不是想那种事的时候！要快点阻止才行！』
 
 找用尽后脚力气想要冲回刚刚走过来的那条通道。要阻止才行。不管怎么样，为这种事情赌上性命实在太蠢了。
 
 「嗯，骗你的。」
 
 『是骗人的吗啊啊啊啊啊啊！？』
 
 冲击性的告白。那股原本要往外冲的狠劲，让我就这样撞上走道地板。
 
 「那还用说。」
 
 『可以不要说谎说得像在呼吸一样自然吗？』
 
 「咦？难不成你相信了吗？」
 
 『就是相信了不可以吗！？』
 
 「像签名会这种活动怎么可能会死人，用常识想想就知道不可能。」
 
 『你刚刚也说编辑切腹是常识，你的常识到底是什么？』
 
 常常举行莫名其妙的比赛、动不动就亮出奇怪的兵器，所以我已经不知道什么才是常识了。如果从她平常的模式来思考，不只是编辑而已，就连作家本身和她们所爱的人都有可能丧命，真的会有这种像是少年漫画般的情节吗？应该不会吧。好可怕。
 
 『喂、你在这里干什么啊，春海。』
 
 『九郎先生？还有红叶也在。』
 
 当我们在休息室前说话时，开口叫我们的，是姬萩家一行人。佐茅推著红叶所坐的轮椅，九郎先生停在把手上，一干人从会场那边走过来。
 
 「哎呀，怎么了？你们不是已经先进休息室了吗？」
 
 「柊铃菜小姐刚刚把我们叫出去。」
 
 「铃菜叫你们？」
 
 「是的，不过话已经说完了。」
 
 红叶仍旧用毫无抑扬顿挫的语气回答问题，然后把轮椅停在夏野前面。
 
 「这就是休息室吗？」
 
 「好像是。上面还仔细写了名字。」
 
 贴在门上的名牌写着「姬萩红叶老师」，朝里面看去，还可以看到同样写着「秋月真岸老师」、「秋山忍老师」的两扇门并列在一起。有个人专属休息室实在太豪华了。不过，只有真岸那扇门闪闪发光，是我想太多了吗？
 
 「那么，夏野雾姬小姐，待会儿见。」
 
 「嗯嗯，就这样吧。」
 
 红叶朝夏野轻轻打了声招呼，穿过佐茅从外侧打开的门，进入休息室。接下来，就在我眼前，我看到佐茅从内侧准备把门关上的景象。
 
 ……嗯？
 
 「喂、等一下！！」
 
 夏野伸手扳住即将关上的门。
 
 「干什么，剪刀女，有什么事吗？」
 
 「你这个扫帚女，为什么又光明正大地绑架别人家的狗？」
 
 『咦咦！？什么时候发生的事！？』
 
 刚刚应该站在走道上的我，回过神的时候，已经处于看得见女仆背影的位置，也就是说，我移动到红叶的休息室里面了。发生什么事了！？难道刚才时间停止了吗！？
 
 「连我都没发现你的行动，很行嘛你。」
 
 「身为女仆，这种事情很简单。」
 
 『不，女仆是不会做这种事的。』
 
 那已经不是女仆的专业，而是某种更可怕的勾当吧。
 
 「哼，到底在自满什么啊。你的伎俩已经被看穿了。开门的一瞬间，系着围裙的裙子扬起的一瞬间，那只狗的位置就被改变了。」
 
 「咦、你看得很仔细嘛。」
 
 「那还用说，那种手段不是误导手法中初阶的初阶吗？」
 
 『呃、初阶什么的都很不寻常好吗？』
 
 为什么这些家伙可以理所当然地做出超越生物知觉范围的行动呢？对心脏太刺激了，以后要做这种事之前可以先讲一声吗？话说回来，应该一开始就不要做才对。你们又不是篮球选手或魔术师。
 
 「没关系，快点还我就对了。我们也要进休息室了。喂、室狗，走了。」
 
 『啊、嗯嗯。』
 
 夏野的眼神很恐怖。要是违抗她的话未来会更恐怖。正当我打算穿过夏野用手扳住的大门间隙，离开红叶的休息室时。
 
 「为什么一定要还你？」
 
 我的背后传来红叶的声音。
 
 回头一看，休息室里，操作轮椅回转过来的红叶，面无表情地看着我们这边。
 
 「和人待在这个休息室里，这样有什么问题吗？」
 
 「啊？你在说什么？我不是说过很多次吗？那只狗是我家的，不要随便把别人家的狗带走。喂、废狗，快点出来。」
 
 『呜哇！？』
 
 夏野从大门间隙伸手抓住我的前脚。
 
 「你家的狗？我们不就是为了决定这件事情而举行今天的比赛吗？佐茅。」
 
 「是的，小姐。」
 
 『呃哇！？』
 
 听从红叶指示的佐茅，一把抓住我的后脚。我的上半身和下半身，在休息室大门中间，被两人朝前后两个不同方向拉扯。
 
 啊啊、再这样下去不行。
 
 「哎呀，你记得很清楚嘛。我们特地去自家伙家里问她规则，一起设计比赛规则，我还以为做了这么多气氛和平的事，你应该忘得一干二净了呢。」
 
 『那、那个、夏野，可以听我呀啊啊！？』
 
 「我只是去做自己认为有必要做的事情而已。看来夏野雾姬小姐也记得很清楚，这样我就放心了。佐茅。」
 
 『红、红叶大小姐，快点阻止这个女仆呀啊啊！？』
 
 夏野和佐茅差点把我的右半身和左半身撕裂，只不过是前几天的事而已。那次的记忆还历历在目，这次我的上半身和下半身又要说再见了吗？我到底做了什么？犯了什么罪才要遭受这种刑罚？再说我根本什么都没做啊！！
 
 「……是呀，都是因为那个自家伙突然冒出来，所以那次才不了了之。」
 
 「……是的。本来这就是我跟夏野雾姬小姐之间的比赛。」
 
 『痛、痛、好痛。很痛，痛死了，很痛！！』
 
 哎呀，这一招该不会没用了吧？
 
 虽然想表示意见，但疼痛让我意识逐渐模糊，说不出话来。虽然完全重现了前几天的情况，但可以请你们了解一下吗？这种作法是不会有任何结果的好吗？该说这些家伙没有学习能力吗？难道不痛一次就不会记得吗？一定要用这种斯巴达式教育吗？可是在这种情况下，会痛的只有我而已，太不合理了。
 
 夏野和佐茅手上的力道，丝毫没有要减弱的意思。
 
 渐趋衰弱的，只有我的意识而已。
 
 「可是，比赛还没有开始。所以应该跟之前一样，让这只狗待在我的休息室才对吧？」
 
 「不，这样并不公平，这几天我已经让和人暂时借住在夏野雾姬小姐家了。今天他应该来我这里才对，佐茅。」
 
 「我知道了，小姐，单纯比赛腕力也是相当有趣的。」
 
 『九九九九郎先生、救命啊！！』
 
 我绞尽脑汁，开口向乌鸦求救。
 
 『咦、抱歉，春海，我正在思考新设计的陷阱，什么都听不见。』
 
 『你明明就听得见！？』
 
 果然没有人站在我这边吗？
 
 「快　　点　　放　　手。」
 
 「谁　　要　　放　　手。」
 
 『不、不不不不不要再这样了啊啊啊！！我会裂开的啊啊啊啊啊啊！！』
 
 可是，现实是无常的。逐渐远离的意识，听到了某种东西被破坏的声音。
 
 那是我的意识消逝的声音吗？或者是我的肉体撕裂的声音？我不知道。
 
 结果，我的意识转为一片黑暗。
 
 签名会、明明都还没开始。
 
 为什么我会遇到这种倒楣事情呢？
 
 〈以下词汇收录于名词表〉
 
 【负责人】负责签名会活动的人物，身上背负的责任十分重大。不管现场发生什么事情，都是这家伙的责任。就算不是这家伙的责任，也是这家伙的责任。
 
 【Over　shining】秋月真岸的闪亮程度达到极限时，因为太过耀眼，结果反而完全无法感受到闪耀的现象。既然如此一开始不要那么闪亮不就好了吗？
 
 『……嗯啊？』
 
 我睁开眼睛。在萤光灯的照射之下，我模模糊糊的视线焦点看到了红色与黑色。
 
 「太好了，你醒啦？」
 
 『……夏野？』
 
 视线变得清晰，对上望着我的那双瞳眸。闪烁著红色光芒的大眼睛，是夏野雾姬的眼睛。
 
 『哎、哎呀？这里、是哪里？』
 
 我身下躺着的，是咖啡色的皮沙发。跟夏野家的沙发不一样，触感很硬。沙发旁边放了一张淡色茶几，桌上摆着笔筒。环顾室内，可以看见挂在墙上的镜子，和挂在墙上的无数衣架。缺乏生活感的房间，就像是某个后台或休息室之类的。
 
 『对了、签名会！！』
 
 我跳了起来，意识完全恢复。
 
 对了，这里是为作家们准备的休息室。
 
 『喂、夏野，签名会签名会！』
 
 「啊？你睡昏头了吗？这只呆狗。」
 
 可是，朝我的兴奋情绪泼了一桶冷水，夏野讶异地低头看着我。
 
 『为什么我会昏过去！？没关系、签名会还没结束吧！？』
 
 「放心吧，已经热热闹闹地结束了。」
 
 『骗人！！』
 
 毫无怜悯之心的宣告，让我几乎快要昏倒第二次。
 
 「骗你的。」
 
 『太好了啊啊啊！！』
 
 听到下一句话，我的意识又回魂了。
 
 「骗你的。」
 
 『到底怎样啦！？那一句才是真的！？』
 
 不行，我的情绪已经完全混乱了。这种对话实在太耗费体力和精神了，可以只告诉我结果就好吗。真实到底是什么？
 
 「放心，还没结束，或者应该说根本还没开始。你没昏倒那么久。还要再过一会儿，签名会才会开始。」
 
 『是吗、我没昏倒那么久……那样我就放心了。』
 
 我似乎已经把昏倒这件事视为理所当然，不过现在就不要去想这个了。反正这次我一定又是因为夏野的剪刀而……
 
 『嗯？不对、哎呀？』
 
 「怎么了？」
 
 『不对，好奇怪，我想不起自己昏倒之前发生什么事。嗯、哎呀、到底怎么了？』
 
 我从沙发上爬起来甩甩头。可是，不管再怎么探索记忆，脑袋里都是一片模模糊糊，想不起任何事情。
 
 『呃、我记得我们在休息室走廊上遇到红叶哇呀啊！？』
 
 正当我打算从最后记得的事情开始往前回溯记忆的瞬间，剪刀咻地插在距离我右耳仅仅几公分之处。
 
 『为、为什么要这样！？难道我不小心踩到地雷了吗！？对不起！虽然我完全不记得但是对不起！』
 
 刺穿沙发皮革，结结实实插进里面的剪刀。银色刀刃映出我死命谢罪的脸。
 
 「……没事啊，什么事都没有呀？」
 
 『啊？』
 
 可是，夏野说出的话，却是若无其事的感觉。她的反应让我讶异地拾起头来，不知为何，她把头转到一旁，根本没在看我。
 
 『夏、夏野？』
 
 「嗯嗯，没错，什么都没有、一点事也没有。」
 
 『咦、你在说什么啊？而且，为什么说话时要把头转到旁边？』
 
 不行，如果不面对面、看着对方眼睛说话，不就代表有什么蹊跷吗？
 
 「没错，不管是我、那个女仆、或姬萩红叶，我们什么都没做。你上半身和下半身连结的部位、还有脊椎骨附近的异样感，我们什么都不知道。绝对不知道。所以想不起来也就算了。Over。」
 
 『你们对我的脊椎骨做了什么！？』
 
 为什么要那么不自然地强调！？这样反而更恐怖了。在我丧失意识之后，到底发生了什么事！？
 
 「少、少啰唆。我说没事就是没事！对了，你刚才睡着的姿势很奇怪，有没有落枕？」
 
 『不、应该没问题，可是……』
 
 我用四只脚站了起来，稍微动了动身体，没有特别奇怪的感觉。除了昏倒前后的记忆变得模糊不清之外，似乎没有什么问题。
 
 「是吗，那就好。」
 
 『什么嘛，感觉好恐怖。』
 
 「脊椎骨没事吧？」
 
 『你们到底对我的脊椎骨做了什么！？』
 
 到底对我的脊椎骨做了什么要让你一再确认的事！？
 
 「铃菜很快就会来叫我们了。在那之前，先乖乖看书吧。看《超级战国棒球大战W》好吗？还是要看《阿拉伯》？来，随你挑。忘了脊椎骨的事情好好看书吧。」
 
 『不要再说了！！不要再提到脊椎骨的事！！』
 
 太可怕了！！该不会在我脊椎骨里埋了什么、或者拔了什么吧？不会有这么疯狂的事吧？我还能够以狗狗的身份活着吗？
 
 『……唉，算了。』
 
 总之，既然想不起来，应该不是什么重要的事情。往好的方向去想吧。如果不这样的话就活不下去。具体而言，就来看书吧，书本释放出来的书香离子似乎可以治疗心灵。
 
 夏野手上递过来的书靠近我的鼻尖。这是为了打发等候时间而带来的书。不管哪一本可爱的书籍都在在刺激着我的读书欲望。从封面飘来的芬芳香气，让我几乎快要流下口水。
 
 『不。』
 
 正当我想要顺从肉体和精神的渴望，朝书本伸出前脚时。
 
 可是，在碰到书本之前，我的脚又缩了回来。
 
 「怎么了、不想看吗？特地从公寓带来的耶，很重耶？虽然搬书的是铃菜。」
 
 『那、那个，在签名会开始之前还有一点时间对吧？』
 
 「嗯嗯，铃菜说活动开始前，会来接我们。不过现在还有很充裕的时间，大概还有十五分钟左右吧。」
 
 夏野一边看着挂在墙上的时钟一边喃喃说道。
 
 『十五分钟吗？这样应该够我去一趟。』
 
 「啊？去一趟？你打算去哪？」
 
 『啊、不是那个……呃呃……』
 
 「什么？你要去不能跟我说的地方吗？」
 
 『不是，是不能说吗、该怎么解释才好呢。』
 
 嗯，其实不是要去什么隐密的地方，但实在难以启齿。
 
 「是吗？我知道了，喝！！」
 
 『呜哇啊！？』
 
 银光一闪。插在沙发上的银色剪刀咻地被人拔出，就这样猛然朝我刺过来。我利用沙发的弹力闪到斜后方，险险避过，但是慢了一步的下巴狗毛已经在空中四散飞扬。
 
 『为什么！？这次为什么要攻击我！？』
 
 「你打算去那里对吧。」
 
 『啊？』
 
 「没关系，没关系的。就算你不说我也知道，我知道你要去哪里。」
 
 右手拿着剪刀的夏野低头看我，缓缓逼近。她眼中浮现的，是刚才都还没出现的疯狂神色。老实说超恐怖的。
 
 「你要去姬萩红叶的休息室对吧？」
 
 『你根本什么也不知道！！』
 
 她根本不了解我的想法，彻底冤枉了我。在这种情况下，我去红叶的休息室有什么意义吗？或者该说，我去红叶休息室要干么啊？跟那只乌鸦决一死战吗？
 
 「那、那么，你是要去那个自家伙那里……」
 
 『并没有！！』
 
 去那里是更不可能的事。要是去找那个有犬类恐惧症的家伙，不晓得会引起多么大的冲击。最糟糕的情况，说不定会导致真岸失踪，签名会连带跟着中止。
 
 「那、那么，快说你要去哪里！」
 
 夏野抄著剪刀，再次提出疑问。跟刚才比起来，气势虽然减弱了一些，但那种恐怖感却丝毫没有改变。要是不快点回答的话，真不知道自己会被她怎么样。
 
 『啊、没有啦，那个、我想去楼下的大和书店逛一下。』
 
 「……啊？」
 
 现在我们所在的地方，是位于相机的百足屋大楼九楼的会场休息室，往下一楼就是全国鼎鼎有名的「大和书店」，我的目的地就是那里。如果只是去一下就回来，应该不会花太多时间。
 
 「去大和书店？难道你现在要去买新书吗？什么嘛，如果要看书的话，看这些带来的书就好了啊。」
 
 夏野仍旧拿着剪刀，脸上却露出明显的讶异表情。
 
 『不、不是啦，我不是要去买书。』
 
 「那么要去做什么？你去书店，除了买书以外还能干么？」
 
 『这、这个，问我要去干么啊、这……』
 
 「我知道了，你假装要去人和书店，然而实际上是打算去姬萩红叶的休息室对吧，或者是要去那个白家伙那里……如果是这样的话，不如现在就在这里……」
 
 『签名啦！！我想去看签名啦！！』
 
 「……签名？」
 
 太危险了。差点就蒙上不白之冤。
 
 『嗯嗯，之前不是说过吗？楼下的大和书店有摆设秋山忍的签名对吧？我想去看那个签名，因为之前都不能去啊。』
 
 「看我的签名？为什么？」
 
 『因为，我从来没看过你的签名嘛。』
 
 没错，仔细想想的确是这样。
 
 我从来没看过秋山忍的签名。
 
 『你看嘛，等一下签名会就开始了，那么多读者聚集在这里，就是为了要拿到秋山忍的签名。我却连秋山忍的签名都没看过，很不甘愿啊。所以我想说，至少先跑去看一下书店里摆设的秋山忍签名。』
 
 「不甘愿……什么啊，真搞不懂你。」
 
 『总之，就是这样啦。』
 
 秋山忍就在我眼前，而且我们在同一个屋檐下已经同住了半年以上，事到如今还要什么签名呢。可是，对于一直身为秋山忍读者的我来说，这是我想区分清楚的事情。
 
 『喂，让我去一下没关系吧？我会马上回来的！』
 
 「……不行。」
 
 『啊？为什么，在签名会开始之前我一定会回来的！』
 
 「时间方面的确没有问题，可是，你忘了之前自己为什么不能去看签名吗？」
 
 『咦？』
 
 夏野在沙发上坐了下来，有些意外地说。』
 
 「之前不是说过吗？狗狗小能大剌剌地在书店里出现。这里不是你熟悉的本田书店，要是突然出现一只像你这样冒冒失失的狗，一定会引起骚动的呀？」
 
 『怎、怎么这么说……』
 
 「要是引起无谓骚动的话怎么办？最糟的情况，说不定会影响签名会的进行，这样也没关系吗？」
 
 『这、这样是很糟糕，可是……对了！如果变装潜入的话应该就可以混过去了吧？譬如说在头上套个瓦楞纸箱之类的！！』
 
 「有那种家伙出现在书店里，你觉得签名会能平安无事地开始吗？」
 
 『好像不行。』
 
 的确，读者们坐立难安，不知道自己什么时候会被那个怪人从背后绞杀，还参加什么签名会啊。
 
 「总之，不要去看签名。」
 
 『……无论如何都不能去吗？』
 
 「无论如何都是。乖乖在这里看书吧。」
 
 放在桌上的书，是我从公寓带来，准备在等候时阅读的。夏野抽出其中一本。
 
 『真是的，搞什么嘛。之前也是，这次也是，难道我遭到什么不能看到秋山忍签名的诅咒了吗？或者是那个、狗狗连签名都不能看吗？』
 
 「……笨蛋，没有那种事。」
 
 夏野手上拿了一本书。她翻开这本《白执事与阿拉伯王》的封面，然后从笔筒里抽出一支签字笔，在纸上挥动。
 
 「来。」
 
 『咦？』
 
 然后，放在我脚下的，是《阿拉伯》，秋山忍的书。
 
 翻开封面的第一页，空白的页面上。
 
 那里写着几个字。
 
 「秋山忍」。
 
 只有这几个字而已。
 
 「这就是签名。秋山忍的，我的签名。」
 
 只不过是用楷书写成的文字而已。
 
 可是，那的确是作者本人，夏野雾姬亲笔签下的名字。
 
 不折不扣，秋山忍的签名。
 
 『喔、喔喔喔喔喔喔喔！！』
 
 跟我的意思背道而驰，喉咙不由自主地发出声音。
 
 我渴求的东西就在那里。
 
 躺在只要伸手就能拿到的地方。
 
 『咦、这是什么！？可以吗！？我可以拿吗！？』
 
 「要好好珍惜，我几乎没有为什么人签过名。」
 
 『嗯，我会珍惜！绝对会珍惜！』
 
 「绝对绝对吗？」
 
 『绝对绝对会！』
 
 「绝对绝对绝对吗？」
 
 『嗯嗯！绝对绝对绝对珍惜！』
 
 「不、不必高兴成那样嘛。」
 
 『我绝对绝对绝对绝对会珍惜的！！一辈子都会珍惜！！谢谢！！』
 
 「不、不客气。」
 
 我来势汹汹的道谢，让夏野露出了有些退缩的表情。但是，可以看得出其中也有些许害羞的感情。她可是长久以来一直隐身的作家秋山忍，应该没有什么机会为特定的某人签名吧。
 
 「……等、等一下，你说一、一辈子都会珍惜的意思……刚刚这句话、难道是在求……求……」
 
 大概是变得更不好意思了吧，夏野再次坐回沙发上，喃喃地说着什么。因为声音太小，所以我根本听不清起她在说什么。总觉得她的脸变得好红。
 
 可是，现在的我顾不了那么多。我手中拿着自己心爱作家的签名书。眼前这本签名书，看起来闪闪发光。
 
 『哎呀，真是太高兴了！没想到竟然可以得到签名耶！』
 
 这是多么侥幸的事啊。我本来以为，凭狗狗的身体，根本不能去排签名会，因此绝对不可能拿到签名，我本来已经彻底死心了，没想到竟然还有这条捷径。
 
 『呃、等一下，要是继续使出这招的话，不就可以拿到其他人的签名了吗？』
 
 电流在春海和人体内疾走而过，多么邪恶的灵感啊。
 
 「秋山忍」、「秋月真岸」、「姬萩红叶」这三个作家就近在眼前。因为已经很习惯这样的生活，所以一直没有把握机会，仔细想想，这是多么有利的情况啊。说不定只要像是跟夏野要签名一样，直接拜托她们就可以得到签名了。
 
 虽然这种公私不分的态度让我觉得有点不好意思，可是等签名会结束之后，再跟她们索取签名不就好了吗？嗯，应该没问题。勉勉强强OK。
 
 『好、应该可以！！』
 
 既然这么决定，那么不准备不行。无论如何，作家的签名，应该签在那位作家自己的书上才对。但很遗憾的是，我今天拿来的书里，没有真岸跟红叶的书。
 
 所以。
 
 『喂、夏野！我还是去楼下的大和书店一趟好了！我去买姬萩红叶跟秋月真岸的书！等签名会结束之后，再跟她们两个要签名！』
 
 说出这句话的瞬间，室内温度急速下降。
 
 『咦？』
 
 同一时间，我脚下的沙发也静静地被劈成两半。
 
 当然，会做出这种事的，只有一个人而已。
 
 「是吗，你说你还是要去其他女人那里吗？」
 
 『夏、夏野！？』
 
 「你说会珍惜、你明明说一辈子都会珍惜的……言犹在耳，你这只花心狗……」
 
 在我眼前，宛如蛇发魔女梅杜莎舞动的头发，表示了夏野不寻常的怒气指数。刚刚斩断沙发的银色剪刀，又再次从上方狠狠劈下。
 
 「既然这样的话，干脆、就在这里……」
 
 反射著室内照明，闪烁著更加凶恶光芒的剪刀。
 
 朝我的身体猛然劈下。
 
 ※
 
 『……太危险了，幸好逃了出来。』
 
 我从不知为何抓狂的夏野手中，勉强成功逃过一劫。
 
 老实说，这实在是个奇迹。被追杀到休息室角落时，我觉得自己绝对死定了，没想到铃菜却刚好在这个时候进来，让我得以溜走。铃菜一脸平静地走进休息室，说：「秋山老师，还有一点时间，请问您准备得怎么样了？」然而，当她发现休息室里的夏野因杀意的波动而觉醒时，整个人的态度也蓦地改变。当然是朝超级被虐狂的方向、朝违反公序良俗的方向改变。
 
 总之，趁夏野被铃菜分散注意力时，我得以死里逃生。干得好啊变态。只有这次，我要为超级被虐狂干杯。
 
 『话说回来，那家伙为什么突然抓狂啊？』
 
 这样不好吗？我只是要去讨真岸跟红菜的签名而已，这样有什么问题吗？
 
 总觉得她现在爆点很低。要是平常的话，她应该会多少先勒索我一下，可是这次一开始剪刀就直接杀过来了。
 
 『……那家伙，该不会是在紧张吧？』
 
 该说她莫名其妙地浑身带刺吗？她看起来似乎绷得很紧。
 
 仔细想想，她从刚才开始就很奇怪。对于签名会会场的装饰和座位顺序，都莫名顺从地同意真岸的作法。从我醒来之后，总觉得她的应对态度似乎有哪里怪怪的。该怎么说呢，很多地方都变得钝钝的。
 
 『难道那家伙也会紧张啊？』
 
 虽然这两个字跟她一点也不搭。
 
 可是，这好歹是她第一次的签名会。第一次在众人面前现身，会紧张也不奇怪。就算是拥有钢铁心脏的夏野，在自己的读者面前现身也是她的初次体验。
 
 就这方面而言，或许那个变态的行为是对的。她牺牲自己来舒缓作家的紧张。虽然手段是有点那个。
 
 我一边想着那些事，一边走在会场旁的通道上，不久就来到可以通往楼下的楼梯。
 
 『对了！如果不能去书店的话，至少看一下也好！』
 
 如果只是从这里看一下，应该不会对任何人造成麻烦吧？就算不能看书，至少想感受一下书本的气味。如果努力一点，从这里应该可以看得到书背吧，应该可以吸到一些书籍能量吧？
 
 我扑在楼梯扶手上，探出身子，从缝隙窥探楼下的情况。
 
 我看到了满坑满谷的人潮。
 
 『……好多人啊。』
 
 楼下塞满了人。
 
 以前我们曾经用这个楼梯爬到这层楼。平常来大和书店的客人多半会用手扶梯或电梯，所以这座楼梯几乎没有什么人在用。使用它的时候，多半是因为这个楼层的会场在举行活动之类的。
 
 『那是参加签名会的所有读者吗……？』
 
 用「人山人海」这句成语来形容再也贴切不过的人潮，男女老幼混杂的人湖，淹没了大和书店的宽广阶梯。
 
 『那个……该不会是美莉吧？』
 
 在人潮当中绽放异彩的人物，绑着粉红色的双马尾，像是从书里跳出来的非现实服装，毫无疑问是在秋山忍的作品《异道少女风驰电掣跟踪者★美莉》里登场的人物美莉。
 
 『太厉害了，竟然有人玩角色扮演。啊、那边的是『超从者默示录』里的《织部沙希》吗？啊啊，要是那个女仆看到的话不知道会怎么想。』
 
 也有人跟刚好排在隔壁的人一起聊喜欢的作品。
 
 有人专心地看着手上的书。
 
 也有人坐立难安，不断左右张望看着四周。
 
 他们和她们的共通点，就是四散洋溢的热情。
 
 拥有「喜欢同一个作家」的共通点，虽是不同的人们，看起来却又如此相似。
 
 牢牢将作家孕育出来的作品拥在手中的读者们。
 
 大家的眼神都同样闪闪发光。胸口抱着自己喜欢的一本书。
 
 为了跟自己所爱的作家相会，而聚集在这个地方。
 
 『……嗯。』
 
 看到这幅景象，我感受到一种难以言喻的满足感。
 
 现在的我虽然只能像这样在这里偷看，虽然无法一起排队参加签名会，但是很得意自己也是其中的一员。大家都是怀抱着同样目标的伙伴。虽然没有铃菜那么投入，可是我同样觉得这个签名会一定很棒。因为，聚集在这里的热情，是如此鲜明强烈。
 
 『回去吧。』
 
 夏野应该差不多也在集中精神，准备开始签名了。痛斩那个变态应该可以让她对我的愤怒稍微减弱一点。要是真的不行，就告诉她我在外面看到美莉的角色扮演，用这个来讨她开心好了。
 
 我下定决心。
 
 把视线从楼梯上移开，准备朝休息室跨出脚步。这时——
 
 嘻嘻嘻嘻。
 
 像是连心底深处都要浸透似的。
 
 我听到了那个笑声。
 
 『——！？』
 
 突然听见的笑声，让我的身体缩了起来。一股恶寒仿佛直接掐住了心脏。
 
 那不是恶意。但也不是善意。像是蕴含了某种喜怒哀乐的感情，不确定、不稳定，然而却又黏腻不已的笑声。
 
 不看不行，不回头不行，某个声音如此告诉我。就算身体颤抖，被某种莫名的恶寒所支配。我的心、我的存在本身，仍旧在告诉我，我应该看清楚那里有什么。
 
 『……什么！？』
 
 我缓缓回头，在那一端。在通道的另一端，与通往休息室相反的方向，在那个尽头只有一面墙的地方。甚至连天花板的灯光都无法照到、阴暗、狭小的那个地方。确实有谁在那里。
 
 颜色暗沈的长发，即使在黑暗中也闪烁著光芒的金色瞳眸。
 
 然后，清楚咧成月牙形状的嘴型。
 
 笑容。
 
 能用这个词汇称它吗？
 
 嘴唇两端大大向上扬起的笑，然而完全不会让人觉得开心，只会让人觉得相当不安，那种失去色彩的笑。
 
 咧开月牙形笑容的那张脸直直地看着我。从阴沉的黑暗底层，像是要射穿我似的，直射而来的视线。我无法移开眼睛，那是捕食者的视线吗？
 
 没有错。刚才的笑声，是这家伙发出来的。
 
 『……是谁？』
 
 就算问也没用。
 
 可是如果什么都不说，就觉得自己好像要被对方吞噬一样。
 
 我硬是扯开干渴的喉咙。
 
 「——呢。」
 
 扭曲的嘴型动了。
 
 月牙形状的嘴喃喃说着什么。
 
 我们之间相距了几米，原本应该会被周围的喧嚣吞噬、绝对无法传入我耳中的话，不知为何却传入我耳中。
 
 『……你说什么？』
 
 可是，我无法立刻理解对方告诉我的事情。
 
 一句话都说不出来，一动也不能动。会场的喧嚣离我好远。
 
 就这样，仿佛全身都要化成泥土崩去的异样感袭上全身。
 
 「……狗狗先生？」
 
 『——！？』从背后传来的声音，让我顿时回过神来。
 
 「你在那个地方做什么？」
 
 『……什么、是铃菜、啊。』
 
 我回头一看，在那里的是柊铃菜。她从休息室那边的通道看着这边，用讶异的眼神看着我。
 
 「接下来要请老师们做最后的准备，等候活动开始。对了，狗狗先生，秋山老师已经冷静下来了，你也差不多该回休息室了吧……怎么了？」
 
 『不、没事。』
 
 深呼吸，总之，要让心情平静下来。
 
 『好像、有个怪家伙在那里。』
 
 「怪家伙？」
 
 『嗯嗯，你看，就在那边走道尽头的墙壁那里。』
 
 「咦？那里没有人啊？」
 
 『……咦？』
 
 我听从铃菜的话回头一看，那里的确没有半个人。只有墙壁跟昏暗空间在眼前延展。
 
 「你说怪人，是什么样的人？像全身扎满针之类的，是那种感觉的人吗？」
 
 『我不太明白你对「奇怪」的定义。呃、对方也没有做什么啦，只是站在走道尽头那边看着我而已。』
 
 「那样很奇怪吗？在这种地方看到狗狗，不管是谁都会多看两眼啊？」
 
 『呃、啊、也是啦。』
 
 铃菜露出无趣的表情。也对，对方并没有造成什么危害。看到我歪著头的模样，铃菜叹了口气。
 
 「嗯，因为是这种规模的活动，所以总会有一两个行为诡异的家伙混进来呀。像是突然跪下来、突然大喊大叫之类的人。」
 
 『这些事平常都是你在做的吧？』
 
 「不过，关于这方面的戒备，有秋月老师身边的黑衣部队来担任警备工作，就算发生什么状况，应该也没有问题吧？要是出现什么奇怪的人物，应该可以马上赶过来的。」
 
 『那么，现在他们还没赶到你这里不是很奇怪吗？』
 
 「啊哈哈，真是有趣的笑话。」
 
 其实我是认真的。
 
 「不过我知道了，既然狗狗先生这么说的话，我会稍微加强一下警备人力。备援的黑衣部队好像已经在书店外面集合了，我请他们多派一点人进来支援好了。」
 
 铃菜一边把手机亮给我看，一边说道。
 
 「不必担心，这只是因为狗狗先生也变得有点神经质的关系。今天的签名会对秋山老师来说是非常重要的活动，我不会让任何人来扰乱。嗯嗯，就算要付出我的性命也一样。」
 
 『……嗯嗯。』
 
 如此说着的铃菜，表情莫名地认真。
 
 「嗯。签名会差不多要开始了哟。接下来的流程就全部交给书店的工作人员和黑衣部队们了。我们去接秋山老师吧。大门先生应该也已经去接秋月老师了。」
 
 『说得也是。』
 
 「来，我们走吧。」
 
 总觉得好像有什么事情悬在心上，我跟在铃菜身后，回到夏野的休息室。
 
 不知何时突然现身，不知何时突然消失的谜样人影。虽然很讶异对方的消失，但同时，总觉得一切好像也说得过去的念头在心中油然而生。
 
 因为……
 
 那个余音缭绕的笑声。
 
 那道金色的视线。
 
 那个像月牙般的笑容。
 
 无论怎么想都不像是现实世界里的产物。
 
 对方喃喃说出的话语，至今还在我耳中盘旋不去。
 
 像是扎在胸口的一根刺似的低语。
 
 那道人影，的确说了这句话。
 
 ——签名会，要是能平安无事地结束，那就太好了呢。
 
 〈以下词汇收录于名词表〉
 
 【超级战国棒球大战W】秋山忍的著作。现代的棒球选手们穿越时空，穿越宇宙，不断跟战国武将、宇宙人、未来人种进行棒球比赛。在作品中登场的许多崭新变化球球技引起很大的回响。
 
 【从公寓拿来的书】有「梦见系列」和「阿拉伯」，全部都是秋山忍的作品。担心自己在签名会之前或许无法集中精神专心阅读，因此春海和人选了已经看过的书。超重的。
 
 【美莉的角色扮演】忠实重现「异道少女风驰电掣跟踪者★美莉」女主角美莉造型的同人角色扮演玩家作品。虽然身上带有非常危险的武器，但刀刃已经磨钝了，因此没有关系。1.0030578003058;9999999 第五章 三个作家胜过一个菜市狗


第七卷 第五章 三个作家胜过一个菜市狗第七卷 第五章 三个作家胜过一个菜市狗 「请、请帮我签名！那、那个，我一直都是真岸小姐的粉丝！我也有参加您的粉丝团哟！」
 
 「嗯，谢谢你今天来参加签名会！那么名字就写『沙小织』可以吗？」
 
 「咦？」
 
 「哎呀，还是『沙沙』比较好？可是我觉得『沙小织』听起来比较可爱耶。」
 
 「咦、呃、那个，请问您为什么会知道我的昵称？」
 
 「你之前寄给我的粉丝信里不是有写吗？说这是在高中交到的朋友帮你取的，还说这是第一次有人帮你取昵称，你觉得非常高兴！你跟那个朋友很要好吧？」
 
 「您、您有看我寄的粉丝信吗！？」
 
 「那是当然的呀，你不是写说你从少少的零用钱里硬挤出钱来买信纸组写信给我。啊，对了，这是几个月前寄来的粉丝信里面写的。之前的粉丝见面会玩得开心吗？」
 
 「嗯、嗯嗯嗯。」
 
 「怎、怎么了！？为什么要哭呢！？」
 
 「对、对不起，我实在太高兴了。因为因为，没想到真岸小姐竟然记得我的事情。」
 
 「这是当然的呀，我是连黑洞都能照亮的存在哟！能取代自然界的规则、闪闪发光。无论何时，我都会一直看着大家！」
 
 「啊哈哈，真岸小姐即使在签名会里也跟平常一样呢。」
 
 「嗯，很棒的笑容！你看起来更闪亮了哟！」
 
 「笑容？」
 
 「嗯，笑容。SMILE!如果是我的粉丝，就请你笑口常开吧。这样的话，整个世界看起来都会闪闪发光的。如果怎么样都笑不出来，只要看我的书就好，只要听我的歌就好，只要来参加我的现场演唱会就可以，只要欣赏有我的电视节目就可以。如果还是不行的话，那么只要抬头看着天空就好了，我就像太阳一样，会一直在大家头顶上！啊啊，像行星一样公转的我真是太闪亮了！」
 
 「YES!真岸小姐说得是！！」
 
 「那么，决定要写什么名字了吗？」
 
 「是、是！请帮我写『沙小织』！」
 
 「啊、秋山老师是女性吗？」
 
 「嗯，我是女的。从头顶到指尖都是货真价实的女性。对了，目前的职业是作家，生下来就是女的。」
 
 「咦？生下来是女的？」
 
 「……没什么，别放在心上。」
 
 「是、是吗？」
 
 「太奇怪了，为了让气氛轻松一点，所以我想说开个小玩笑。要是有人吐槽说『特别强调这一点听起来才奇怪！』应该可以进行得顺利一点。是因为那只笨狗的吐槽功力特别奇怪吗？还是……」
 
 「那、那个、秋山老师，麻烦下次再来分析这种事好吗？您、您看，签名会已经开始了呀！」
 
 「说、说得也是。那么，你想签哪一本书？」
 
 「请您帮我签这本书！」
 
 「哎呀，是《梦见》的〈望乡篇〉呀。」
 
 「是！我非常喜欢这本书！梦见身材纤细，既帅气又好看，出场的刑警们也都有型又吸睛，每次看的时候都会感动到起鸡皮疙瘩。尤其是〈望乡篇〉的最后，梦见的上司阿病警官，从隧道里的涂鸦发现了渎职事件的全貌，可是为了守护青梅竹马的名誉而一个人独自苦恼，这一幕实在太棒了！那就是所谓的男儿泪吧！」
 
 「……呼，看到作家在眼前就滔滔不绝地讲起感想，这一点是不会变的吧。啊啊可是我家的笨狗比你更啰唆，所以我已经习惯了。」
 
 「老、老师！？拜托您一下！！」
 
 「吵、吵死了，我知道了啦。」
 
 「那个、秋山老师，请问这个梦见有真正的原型人物吗？」
 
 「哎呀、为什么这么问？」
 
 「呃，其实我同事班上的学生监护人是一位叫『梦见』的女性刑警，所以我才想说会不会是……」
 
 「嗯嗯，的确有原型人物，大概、就是你说的那个刑警吧。」
 
 「哇、果然是这样吗！？我问了那孩子很多事情，听说真正的梦见前凸后翘，跟纤细的梦见完全不一样。可是，本来就不可能像到那种程度吧！」
 
 「老师！老师！这位读者并没有说什么奇怪的话哟！！只是好奇心比较旺盛而已！！这只是普通的对话而已！！」
 
 「那么、秋山老师！请帮我签名！！」
 
 「初次见面，您好，姬萩老师，我一直都在看您的作品。」
 
 「好的，谢谢。」
 
 「啊、哈、哈，为了今天的签名会，我特地从遥远的岛根搭飞机过来，结束之后要立刻赶回去。我太太已经在生气了，可是能见到老师，这一切都不算什么。」
 
 「好的，谢谢。」
 
 「哎呀，老师的作品每一部都非常精彩。最初是朋友推荐我看的，一开始阅读之后，立刻就被拉进姬萩老师的世界里了。没想到您这么年轻，哎呀，实在太棒了。」
 
 「好的，谢谢。」
 
 『红叶红叶！我之前不是跟你说过吗？所谓的签名会，跟读者进行交流也是很重要的一环喔！？拜托你说说「好的，谢谢」以外的句子好吗！就算我在旁边也不必那么拘束呀！？佐茅也是为了这一刻而站在后面的！快点说两句话！』
 
 「今今今今今天远道前来参加小姐的签名会会会会会会会！！」
 
 『为什么佐茅在紧张呢！？』
 
 「真不愧是姬萩老师，我很想像这样继续跟您畅谈有关您作品的话题，但是后面有许多同好在排队，我们就先聊到这里吧。那么，能请您帮我签这本《金色之火》吗？这是我最喜欢的作品。」
 
 『喂、红叶！快点接过来！快点写下这位中年男性的名字跟你的签名！』
 
 「……嗯、乌鸦？这、这真是……真是太棒了呀姬萩老师！！」
 
 『咦？』
 
 「这只乌鸦！这个紧张的女仆！还有贴在后面的海报！插在细口花瓶里的百合！还有、姬萩老师和服上的设计！原来如此，这就表现出了具有老师风格的『宇宙』吧！？」
 
 『……啊？』
 
 「呃不，既然有我存在于这个场合，这不是宇宙，难道说是『无限』！？不，还是……」
 
 「来，书。」
 
 「不、老师！您什么都不要说！我都知道！我部知道啊啊啊啊啊！！」
 
 签名会终于开始了。
 
 在相机的百足屋大楼九楼活动会场。被真岸装饰得太过华丽的签名会会场，通称「真岸of　the　land」的会场，众集了许多人。人潮汇聚的中心是会场中央，那座纯白的舞台。
 
 在舞台上，此刻有三名作家和三名读者。
 
 秋月真岸，和留着黑发妹妹头的高中女生。
 
 秋山忍，和戴着眼镜的上班族女性。
 
 姬萩红叶，和穿着休闲服装的中年男性。
 
 各有风格，各自面对自己的读者，正在签名的作家们。
 
 我所在的地方是夏野脚下，从读者那一边刚好看不见的桌子内侧。其实我在哪里都可以，但不知为何硬是被夏野押到这里来。待在这个位子，可以稍微听到大家的对话内容。
 
 于是，我一一留意那三个作家与读者初次接触的对话内容。
 
 『该怎么说呢，真岸实在不简单啊。』
 
 身为偶像作家，经常在读者面前露脸的秋月真岸淋漓尽致地发挥了本领。轻松跨越习惯的阶段，表现得无懈可击。她一边在自己的作品上签名，一边像朋友一样跟高中女生聊天。
 
 『夏野嘛……原来她的第一次是这个样子啊？』
 
 用生涩的样子，试着跟读者对话。
 
 看到向来唯我独尊的夏野，像这样手足无措的样子实在有些好玩。不过，有铃菜在旁边救援，应该不会发生什么奇怪的事吧？那种冷到绝对零度的笑话让人心情愉快。不过，如果我想了什么乱七八糟的事情，就算是在桌子底下也会立刻被她踢飞，所以还是收敛一点吧。
 
 接着，最后。
 
 有问题的，是姬萩红叶。
 
 『……那家伙到底在干什么啊？』
 
 根据我偷听到的对话，读者突发奇想地做了非常艺术的诠释，把签名会本身说成是红叶的艺术作品。
 
 而当事人红叶，面无表情地听着读著的诠释，乌鸦慌到不知所措，女仆紧张地不断发抖。不熟悉签名会的姬萩红叶，本来应该需要责任编辑的支援，然而舞台上看不到红叶的责任编辑。
 
 『我就说嘛，叫那只乌鸦跟女仆陪她上场果然还是太勉强了。』
 
 结果，在签名会活动期间应该陪在红叶身边的责任编辑——副主编，一直到活动开始前都来不及赶到，因此临时安排代打人员上阵。签名会开始之前，红叶等人之所以被铃菜叫出去，好像就是为了讨论这件事情。
 
 本来铃菜提议让黑衣部队或书店店员代打，但红叶不知为何相当坚定地拒绝。她表示自己也有带人，于是，姬萩九郎和森部佐茅，乌鸦＆女仆变成了陪红叶站在舞台上的人。
 
 『哎呀，这样真的可以吗？』
 
 就客观而言，姬萩红叶的阵营有乌鸦、女仆、坐在轮椅上的和服少女。没有什么比这种景象更像一幅画了，也难怪读者想要深入探索其中的意义。虽然我不太懂他说的「宇宙」、「无限」之类的东西。
 
 「谢谢您！我下次一定还要再来！」
 
 「谢谢您！能见到您真是太开心了！」
 
 「谢谢您！我好感动！」
 
 读者们同时开口，第一回合的签名在此结束。
 
 正当读者们各自说出感谢的话语，把刚刚拿到的签名书抱在胸口，准备走下舞台时。
 
 一瞬间，闪光包围了整个会场，舞台激烈摇晃。接着听到的，是某个重物移动的声音。似乎有什么东西从脚下升上来。
 
 『怎、怎么了！？』
 
 突如其来的异变，让我反射性地从桌子底下冲出来。
 
 视野变宽，在我眼前的，是各自排在三位作家前面的众多读者。
 
 台上有三个作家，陪在一旁的责任编辑&middot;乌鸦，女仆，以及刚刚才签完书的三个读者，并没有什么奇怪之处。
 
 奇怪的地方只有一个。
 
 不是人，而是周遭的光景。
 
 我站在巨大的演唱会舞台上。
 
 『……啊？』
 
 整个会场的气氛突然改变，从天花板附近的喇叭流泻出来的，是轻快的流行音乐。聚光灯痛快淋漓地横扫整个会场。灯光与声音的幻影。然后，填满整个演唱会会场的，是数万名的观众。
 
 『……啊！？』
 
 我搞不懂，突然出现在眼前的资讯量太大，我一时无法处理。
 
 我所能想到的，是这个签名会会场，突然遭到空间移转，被移到另一个演唱会会场，我只能想到这类情形。不只是我，排队的读者们也都惊讶地张大嘴巴，错愕地看着突如其来的异常状况。
 
 『这、这什么啊、喂、夏野，这到底……』
 
 正当我朝着就在我身边的夏野抛出疑问时。
 
 爆炸似的吼叫声，掩盖了其他所有声音。
 
 那是欢呼声。
 
 像是从地平线另一端传来的欢喜叫声。数万名观众发出的声音，层层叠叠，像波浪般一波波涌来。
 
 他们呼唤一个名字。
 
 像是为了回应那些欢呼声。
 
 所有的音乐戛然而止。
 
 所有的灯光，集中在一处。
 
 舞台上，反射著灯光、闪闪发亮的纯白服装。背上有模仿羽毛的精致设计。手上拿着同样纯白的麦克风，露出挑战似的笑容。
 
 不用说也知道。
 
 秋月真岸，就站在那里。
 
 「那么，各位观众！！秋月真岸☆签名会＆SUPER☆SHINING　LIVE演唱会，要开始啰！！」
 
 『是你啊啊啊啊啊啊啊！！』
 
 不不不、她到底在干么？这里可是正正当当的签名会会场耶！？为什么那个偶像要唱唱跳跳、办什么既闪亮又热闹的现场演唱会！？给我好好签名！！
 
 真岸的叫声，让读者们猛然回神。错愕的读者们开始环顾四周，大家都露出混乱的表情，会场内开始出现骚动。
 
 这是当然的，大家都是来参加签名会的，突然变成现场演唱会，读者们一定会觉得惊讶。
 
 可是。
 
 「「「真岸——！！」」」
 
 『什么！？』
 
 眼前排队的读者群，发出了吼叫似的回应。大声喊叫的，是排在秋月真岸面前的那一列读者。
 
 「「「真岸！我们等好久了！！」」」
 
 『啊！？』
 
 他们的眼神闪闪发光，开始各自从包包里掏出荧光棒和长方形的布条。上面写着「MAXI　AKIZUKI」。
 
 「「「Shining！！」」」
 
 『咦咦咦咦咦咦！？』
 
 随身携带偶像秋月真岸演唱会小道具的读者们。
 
 他们脸上没有讶异的表情，而是露出迫不及待的期待神色和热情，朝真岸大声呐喊。仿佛已经猜到真岸会在今天的签名会举办现场演唱会。
 
 『怎、怎么把读者们训练得这么好？』
 
 不，这也训练得太好了吧。一般人怎么会想到在这种地方办现场演唱会？
 
 「今天的现场演唱会是一边举行签名会一边唱歌的闪亮特别场次！！」
 
 「哇！！真岸！哇！！」
 
 仔细一看，刚才第一个拿到签名的高中女生，正在我眼前使劲地挥舞著荧光棒。
 
 「我要一边唱歌跳舞一边签名！各位，把书本举到头顶，到我前面来吧。听好喔，请大家排成两排，遵守秩序哟。绝对不能有任意超越队伍、插队等不守秩序的行为！要是违反规则的话，超～可怕的黑衣大哥哥会出现喔！！」
 
 「「「HOOOOOOOOOOOOO！！」」」
 
 真岸从舞台上向自己的读者们大声宣布注意事项，响遍整个会场的注意事项宣达也像歌声一样，观众的热情越来越沸腾。
 
 「来参加秋山老师、姬萩老师签名会的读者，抱歉吓到你们了。不过没关系，我们绝对不会造成各位的困扰。请大家尽情享受签名会的活动。还有，如果可以的话，也欢迎各位来参加我、秋月真岸的现场演唱会！！」
 
 「「「……！？」」」
 
 真岸很有礼貌地朝着排在秋山忍、姬萩红叶面前的读者们鞠躬。因为刚才突发事件而陷入混乱的读者，看到真岸突然向自己鞠躬，脸上于是露出了更加迷惑的表情。
 
 「那么……差不多可以开始啰？」
 
 真岸拾起头来。她盯着自己的读者群，一只手用力伸到脑后，上半身往前采出。摆出众人熟悉的，秋月真岸的招牌姿势。
 
 「「「YEAHHHHHHHHHHHHHHHHH！！」」」
 
 看到那个招牌动作，真岸读者们的情绪已经被炒热到近乎沸腾。真岸像是很满足似地环视会场，朝着纯白的麦克风呐喊：
 
 「首先进行第一首曲目！！『巧克力&middot;战争』！！」
 
 「「「YEAHHHHHHHHHHHHHHHHH！！」」」
 
 就这样，在数以万计欢呼声的包围之下，秋月真岸☆签名会＆SUPER☆SHINING　LIVE演唱会就此揭开序幕。
 
 『喂喂给我停止！！为什么这么自然地就唱起来了！！这是签名会耶！？这不是签名会吗！！』
 
 可是，我的吐槽徒劳无功，舞台中央站着秋月真岸，一边配合音乐唱歌跳舞，一边在读者递过来的书本上签名。而且，除了签名之外，还会加一些小小的插图，不忘送给读者们一些小惊喜，实在太体贴了。
 
 话说回来，我们现在在哪里！？不是在书店吗！？为什么突然时空跳跃、一口气跳到演唱会现场？周围的观众是从哪里冒出来的！？啊啊够了、我什么都不知道了啦！！
 
 「原来如此，很行嘛。」
 
 『夏野！？』
 
 「那个自家伙的点子很有趣嘛。」
 
 『你为什么还能这么冷静？我们突然做了时空跳跃耶！！』
 
 从头顶传来的声音。虽然有只字词组被演唱会的声音盖掉，但我还是能听懂她所说的话。
 
 「镇定一点，你这只惊狗。这不是时空跳跃，当然，时空也没有扭曲。」
 
 『柯？是怎么回事？』
 
 「你仔细看看会场的墙壁。」
 
 『……墙壁？』
 
 在夏野的催促下，我仔细盯着签名会会场的壁面。与其说墙壁，应该说，刚才为止都还是墙壁的地方，出现了狂热的观众们。
 
 『……不，这不是墙壁，是、屏幕？』
 
 「没错，是屏幕，那些观众，并不是实际在这个会场里的人，而只是映在屏幕上的影像而已。」
 
 『这是怎么回事？』
 
 「那个自家伙好像把这次的签名会实况现场连线到另一个场地去了。的确，如果只有这个会场的诂，只能容纳一定人数的读者而已。但是采用这个方法，就可以让更多读者看到自己。真是的，我还在想她为什么要那么拚命地布置会场，原来是打算这么做啊。」
 
 夏野语带讶异。嗯，没错，就算这么大费周章，对比赛结果并没有任何影响。
 
 因为，这次的比赛，是由一千个人的投票结果来决定的。
 
 的确，如果加上屏幕另一边的数万名观众，真岸的读者人数的确获得压倒性的胜利。但是，在屏幕另一侧的他们没有投票权。不管真岸再怎么华丽地演出，票数上限就是固定一千票。
 
 『那么，为什么真岸要……』
 
 「哎呀，你还是不懂吗？」
 
 『咦？』
 
 「很简单啊，那个自家伙之所以会做这种蠢事，原因只有一个。」
 
 夏野的声音，被观众的欢呼声干扰，听起来很缥缈。
 
 「你想想，之前铃菜说过什么？秋月真岸在这次的签名会里打算做什么？」
 
 『这、听你这么说……』
 
 夏野的话，让我想起铃菜之前说过的那些话。
 
 ——可是这次不一样，并不是在拿签名的时候投票，而是在离开签名会会场时投票。也就是说，拿签名和投票的时间点有落差，有十几秒到几分钟的落差。
 
 ——那是签名与投票之间的空白时间。在比赛规则上，并没有特别规定可以如何使用那段时间吧？也就是说，不管怎么使用都是个人的自由。
 
 ——的确，在那么短的时间，要把其他作家的读者抢过来变成自己的读者是有困难的。可是，至少能稍微引起他们的兴趣，加强他们对自己的印象。只要能让读者的心朝向自己，说不定就能稍微改变一下他们投票的对象，不觉得有这种可能性吗？
 
 ——读者的喜好并没有那么容易改变。可是，如果能在一瞬间替换他们脑中的印象，就有可能。像那种让读者宛如触电的方法、在短时间内让别人对自己留下强烈印象的手段，恐怕没有人能比得过秋月老师吧。
 
 『等、等一下！！难道这个现场演唱会本身是真岸自己想出来的作战方式！？为了赢得胜利！？』
 
 「你这只狗的理解能力还是一样差呀。除此之外没有别的原因了。」
 
 『怎、怎么会这样！？』
 
 参加这次签名会的，当然不只有真岸的读者而已。其中恐怕也有完全不知道秋月真岸的作品、不曾读过真岸作品的人。
 
 可是，如果在眼前看到这么盛大的演唱会。
 
 或许印象会跟着改变，视线或许会移到秋月真岸身上。
 
 投票只是一瞬间的事情。只要能在那个瞬间加强印象，那么读者投票的人选说不定就会跟着改变。
 
 为了达成这个目的，虽然不知道能不能顺利进行，但为了那样的计划，真岸举行了如此狂热的现场演唱会。
 
 我的确猜想过真岸会采取某些行动。身为偶像，她比夏野和红叶更熟悉签名会的流程。我想过她会善用这个优势进行作战。但是，这个规模未免也太大了吧。
 
 映在屏幕上的观众，一心一意注视著一边签名一边唱歌的真岸，并且高声呐喊。即使隔着屏幕，那种热度也丝毫未减。这里简直就像真的聚集了数万人似的，那种狂热支配了整个会场。
 
 而真岸也大方接受这份狂热，笑得比平常更加灿烂，不管是唱歌或跳舞都丝毫不马虎。而且，她也没有冷落眼前的读者，用自己所有的一切，吸引读者的注意。
 
 『可是，怎么有人为了那种事，这么大费周章地筹画，举行这种现场演唱会呢……』
 
 「或许就是为了那种事，才要做到这个地步吧。」
 
 『咦？』
 
 「这次的活动，对那个白家伙来说是很特别的。虽然她竞争的理由跟我们两个不一样，但她对这次的胜负似乎是很认真的，所以才会正大光明地使出自己的一切绝活。老实说，我也没想到她会做到这种地步。我没有要小看她的意思，但我或许稍微大意了点。很行嘛，秋月真岸。」
 
 夏野脸上浮现的，是看起来很开心的笑容。在对自己不利的情况下，她反而露出了更加漫不在乎的笑容。
 
 「而且你看，效果很好吧？」
 
 夏野所指的，是刚刚得到秋山忍签名的，戴眼镜的女性。她的视线已经牢牢盯住真岸的舞台。
 
 她为了跟秋山忍见面，以秋山忍读者的身份来到这个地方。但此刻，映在她眼中的，不是秋山忍，而是秋月真岸。她的右手握著空白的选票。现在抓住她的心的，究竟是谁呢？
 
 『喂、喂、夏野。』
 
 「我知道，你这只笨狗，你给我安静一点。」
 
 夏野的右手缓缓朝桌子下方伸过去。
 
 「我可没有兴趣眼睁睁看着自己的读者被抢走。」
 
 『咦、你等一下，难道……』
 
 夏野举起右手，握在她手中的，是我熟悉的剪刀。在会场灯光的照耀下，散发出耀眼的光芒。
 
 『不、不行！不可以！』
 
 难道说，为了妨碍真岸的行动，夏野打算使出物理性的破坏手段？不行，绝对不能这么做！要是这么做，引起骚动的程度绝对不是警察可以处理，一定会出动什么特种部队。充满沸腾热情的签名会会场，也会摇身一变成为鲜血四散飞溅的黑暗地狱画卷！！
 
 「笨蛋，我不可能那么做。」
 
 『那你拿剪刀要干么？』
 
 夏野来到舞台最前面，高高举起右手的剪刀。
 
 「我要、这么做。」
 
 就这样。
 
 ——唰啦一声。
 
 刀刃发出鸣声。
 
 四周顿时静了下来。
 
 听得到的，只有剪刀发出的凛然鸣声而已。
 
 除此之外什么都听不到，只有一片寂静而已。
 
 有如刀刃般澄澈的音色。
 
 把铺天盖地笼罩整个会场的狂热。
 
 以及真岸现场演唱会传来的喧嚣。
 
 连那些没有形体的东西，一并。
 
 完全斩断。
 
 『……啊？』
 
 剪刀所发出的余音像是画开界线似地延伸出去。我们跟眼前的秋山忍读者排列队伍，像是被隔绝似的，回到安静的世界。
 
 『咦、这什么啊？发生什么事了？』
 
 刚刚还能听见足以震撼全身的真岸现场演唱会喧闹声，现在却什么也听不见了。简直就像是夏野用她的剪刀斩断了演唱会的喧闹声响。
 
 在突如其来的寂静中，夏野无视于我的混乱，对站在眼前的女性、对自己的读者开口：
 
 「能够请教你的名字吗？」
 
 「秋山老师！？要问我、我的名字吗？」
 
 「是啊，刚刚为了签名曾请教过你的姓氏，但我不知道你叫什么名字。」
 
 「啊、我叫彩花。彩色花朵的彩花。全名是小埜木彩花。」
 
 「原来如此，很棒的名字，如果可以的话，能请你多分享一点关于我的作品的读后感吗？可以吗？」
 
 「……咦？」
 
 听到夏野的问题，彩花露出了明显的疑惑表情。
 
 「有什么好惊讶呢？你刚刚不是说得很开心吗？你有看我写的书吧？你喜欢我写的书对吧？」
 
 「刚、刚才是我一时兴奋过头……」
 
 「不管是一时兴奋还是什么的，我想听你说说关于我这些作品的事。」
 
 「……是真的吗？」
 
 「当然，我就是想听你说话。」
 
 夏野脸上浮现出笑容。那是对彩花手上那本自家作品所露出的笑容，是对彩花本人露出的笑容。看到夏野的样子，彩花也同样露出了笑容。
 
 「好、好啊，可是我只要一开始讲就会讲很久哟？」
 
 「嗯嗯，正如我所愿。」
 
 「知道了……那么我开始说了！！」
 
 彩花像是有所觉悟似地点点头，然后立刻抬起头来。
 
 「那、那个，我刚刚太紧张了，一时说不出口。其实我真的很想跟您道谢。都是托这本书的福，我才能跟以前吵架绝交的朋友重新和好……啊、我有经营一个网站，专门写秋山老师作品的读后感，然后在偶然中——」
 
 彩花像是溃了堤似地滔滔不绝地说着，说着阅读秋山忍作品后的感想，把她所感受到的一切通通告诉夏野。而夏野也非常热心地听彩花说话。不只是听而已，还不时提问，确实地跟读者进行对话。虽然，再怎么恭维，也无法说她像真岸一样熟练，然而她从来不曾把视线从读者身上移开，非常认真地面对站在眼前的读者。
 
 作家与读者进行交流。
 
 「——总之，我最喜欢秋山老师了！！」
 
 「……谢谢，我也很喜欢你。」
 
 「哪里、我才是，啊啊！？对、对不起！我只顾著说话，后面还有人在排队……那个、秋山老师，谢谢您帮我签名！」
 
 正当彩花回头望着背后排队等签名的队伍，抱着她的书准备跨出脚步时。
 
 「请等一下。」
 
 彩花依依不舍地转身准备离开，夏野再次叫住她。
 
 「秋山老师？」
 
 「我话还没说完，刚刚在《梦见》上帮你签名的那一页，可以再帮我翻开吗？」
 
 「翻到有签名的那一页吗？」
 
 「对，快点。」
 
 「啊、是。」
 
 彩花依言把书本打开，翻开的那一页上，写着秋山忍的名字，以及彩花的姓氏。
 
 「嗯嗯，很好，对了，再稍微拿高一点会更好。」
 
 「高一点？像这样吗？」
 
 「嗯嗯，这样可以。」
 
 「秋山老师，请问您要做什么？」
 
 「那么，不要动喔！！」
 
 「咦！？」
 
 闪光疾走而过。
 
 在签名会会场的右侧，夏野面对着小埜木彩花，右手高速舞动。那显然是异于常人的速度，是一种仿佛要用笔尖撕裂皮肤的狠劲。
 
 『夏夏夏夏野大小姐！？你在干什么！？』
 
 为什么要那么快速地挥动钢笔！？刚才明明都还和颜悦色地说着好听的话，难道时限已经到了吗！？你果然要动用暴力了吗！？
 
 「……好，已经可以了。」
 
 『咦？』
 
 我抬头一看，书页上出现了跟刚才不同的文字。
 
 稍早之前夏野已经在《梦见》的空白页上签了名。刚刚看到的时候，上面只有秋山忍的签名跟彩花的姓氏，那一页原本还留有大半页的空白。可是现在，那一片空白已经被新的文字填满了。
 
 『文字……文章……？』
 
 不、不是，这是。
 
 『小说！？』
 
 像是要把所有空白填满似地密密书写的文字。难以想像能在这么短的时间里写下这么多字。《梦见》的空白页，经由秋山忍的手，诞生了新的故事。
 
 「啊、秋山老师、这个……」
 
 「听你说了那么多，我不能只让你拿个签名就回家。」
 
 「！？」
 
 彩花露出惊愕的表情，视线同时移到刚刚写好的短篇小说上。
 
 「那是只属于你一个人的故事哟。这是秋山忍，为小埜木彩花，为你一个人而写的故事。」
 
 那一则短篇小说出场人物的名字叫做「小埜木彩花」，是一位戴着眼镜的上班族女性，用自己手中的书，重拾过去友情的女性故事。毫无疑问是以眼前这个人，以真实存在的小埜木彩花这个人所写出的故事。
 
 不折不扣，是以她自己为主角的短篇小说。
 
 「希望你会喜欢。」
 
 「真、真的吗！谢、谢谢您！谢谢您！」
 
 「等、等一下，不用谢成这样啦。」
 
 「不不不—页的非常谢谢您！我感动到都要发抖了。」
 
 「彼此彼此，谢谢你一直支持我，以后也请多多关照。」
 
 「是！」
 
 听到彩花的回答，夏野站起来，朝舞台最前方走过去，然后就这样对着因眼前突发事件而困惑的读者们做出宣告。像剪刀发出的声音一样澄澈而锐利，以确实能让读者们听到的音量说道：
 
 「我的名字叫秋山忍，是一名作家。之前从未在读者面前现身，一直隐藏真面目，当一个蒙面作家。我一直待在远离读者的地方，我们只能透过书本来接触，我从来没有机会能像这样直接听到读者心声。」
 
 「可是现在，今天，在这里，在这个会场里，我跟你们在一起。」
 
 「所以，让我知道你们的想法吧。看了我的书之后，你们有什么想法、有什么感受、你们看到了什么，请告诉我。我希望你们把这些事情告诉我。不管是什么样的小事都可以，不管是多么细微的事都可以。无论是感想、批评、回忆都可以。不管是什么东西，对我来说都是第一次得到的、读者们的回应。这是我以后继续写作的精神食粮。」
 
 「我不想漏掉你们任何一个想法。我，秋山忍这个作家，到底做了什么而能站在这里，为了知道其中缘由，请告诉我你们的想法。」
 
 「你们的言语、你们的话，请说给我秋山忍听！！」
 
 『……夏野。』
 
 夏野的话，不可能得到什么回应。
 
 可是，的确有某种东西改变了。在我们面前的秋山忍读者眼中，现在只映着夏野的身影。他们用蕴含着某种意念的眼神，直直盯着夏野，没有其他东西能介入的余地。
 
 听了夏野的话，我的身体也跟着发抖。因为自己是秋山忍的读者，所以我能理解在那里排队的众人的想法。
 
 每个人都跟我一样，有相同的感受。
 
 自己、读者，被眼前的作家所需要，我们反复回味着那种喜悦。
 
 「那、那个、秋山老师！」
 
 近距离听到秋山忍宣言的彩花，挪了挪眼镜，一边擦着眼角泛出的泪水，一边在右手握著的选票上写下「秋山忍老师」。
 
 「这、这个！我要投给秋山老师！真的很谢谢您！」
 
 彩花露出心满意足的表情，转身离开秋山忍。她的脚步轻盈而坚定。彩花没有再次回头往后看，就这样走下签名会的舞台。
 
 「……该道谢的，到底是谁呢？」
 
 看着离开舞台的彩花背影，夏野喃喃自语。不过，她的视线立刻移到握在右手的钢笔上。
 
 「嗯，不管怎么样，虽然是临时上阵，不过效果还不错。速度算可以吧。如果摆动的幅度能再小一点，应该可以减轻对手腕的负担……」
 
 『对了！刚刚那是什么！？你到底做了什么！？』
 
 虽然对话的气氛很好，但刚刚发生了令人难以忘怀的异常现象耶！？为什么只是挥动钢笔而已就能写出小说！？
 
 「问我做了什么、我只是写了小说而已呀，平常不是也都在写吗？」
 
 『跟平常完全不一样好吗！？』
 
 「吵死了，那个自家伙既然是玩真的，那么我也只能认真应战了呀。当然，是以作家的身份应战。」
 
 『以作家的身份？』
 
 「嗯嗯，这样不是很好吗？演唱会跟签名会同时举行，让参加者的焦点众集在自己身上，这的确是只有秋月真岸才办得到的事。以作战策略来说很有趣，这样也不坏。」
 
 夏野咧嘴露出笑容。
 
 「我是作家，所谓的作家就是书写者。把自己的意念，写成作品传达给外界、传递给读者的人。所以我只能用作品来应战不是吗？」
 
 夏野说道。
 
 表现出自己的自尊，自己不屈的意志。
 
 把意念灌注在手中的钢笔里，将之一一书写出来。
 
 「在这里，能够听到读者直接的心声。借着听完读者心声之后所得到的印象，以超快速度写出小说，送给读者阅读。面对一位读者，我就以一位作家的身份来书写。我只是就只有我能做到的事、就书写这件事，去追求极限而已。」
 
 『……原来你在想这些事啊。』
 
 「当然，重点还是在于跟读者的直接接触。」
 
 这就是秋山忍所想出来的策略。面对一个个读者，为他们各自写出独一无二的短篇小说。自己心爱的作家，只为自己书写故事。对读者来说，这是多么开心的事情啊。
 
 『这样太老奸了！之前根本没听说秋山忍会帮读者写短篇小说！我、我也想要你帮我写一篇！好、我现在就去排队噗哇啊！？』
 
 正当我打算用足以媲美田径选手的速度冲出去时，却被夏野从上方压制住，她用脚直接踩住我。
 
 「就算现在去排，也已经超过人数、不能排队了。」
 
 『糟糕！不不、说不定还有机会啊！！』
 
 「没有那种东西。」
 
 『呃、说不定会产生时空扭曲，一个人却多出两人份的空间之类的！！』
 
 「放心吧，以后我会特别帮你刻出一篇小说的。」
 
 『咦、真的吗！？太好了！』
 
 太好了，我也可以读到秋山忍的短篇小说了！
 
 『喂「刻出」是什么意思！？』
 
 太危险了，开心到忘我的地步，差点漏听了重要的句子。如果只是书写的话没关系，请你不要用刻的。
 
 「喂、铃菜，你也差不多该醒了吧。那种演唱会没有任何问题，不然的话我会奖励你的。」
 
 「啊！？对不起！一不小心就看得入迷了！」
 
 『果然一听到那种关键字就醒了吗！！』
 
 「你这只狗，从刚才开始就啰啰嗦嗦的，到旁边去吧。我要听读者说话，没有时间跟你哈拉。」
 
 『啊啊！？』
 
 夏野的红色眼睛闪烁光彩的同时，我的身体被她猛然抓住，一把往空中丢出去。我的身体越过了舞台。
 
 「来，让我听到你们的心声吧。不管是一百个人或一千个人，只要这个身体还能动，我就能一直为你们写下去！！」
 
 直直盯着近在眼前的读者。
 
 秋山忍大声叫着。
 
 『红、红叶红叶！秋月老师跟秋山老师好像都在做不得了的事。我们什么都不做真的可以吗？啊，我不是认为红叶会输哟？可是啊、可是，如果我们什么都不做，说不定红叶的名声会因此受到伤害……』
 
 「我没有必要做什么。所以也请哥哥待在那里不要动。」
 
 『什、什么都不做吗？那么，我也不能轻声说出对红叶的爱意了吗……话说回来，聚集在这里的读者到底是怎么回事？』
 
 『呜呜哇啊啊啊啊啊！？』
 
 『春海！？』
 
 被夏野丢出去的我，飞到红叶所在的舞台后面。正确来说，是女仆手上的杀人扫帚尖端。
 
 『噗啊！？』
 
 我撞到扫帚柄，就这样在空中垂直转了一圈，结果被钩在扫帚的尖端上。
 
 『好、好危险！？快救我啊！？』
 
 如果扫帚的尖端是平常那种刀刃的话，我已经完全被刺穿了。我险些变成噗滋哇啊啊啊、像伯劳挂在树枝上的食物一样的狗狗。话说回来，我以为在这次的活动里我的肉体应该可以平安无事才对。没有那种事吗？我的性命，果然轻贱得只能以危险死亡作结吗？
 
 「佐茅。」
 
 「咦、呀啊！小姐！」
 
 听到红叶的话，佐茅用显然很紧张的声音回答，慌慌张张地把挂在扫帚上的我拿下来，送到红叶手上。
 
 「和人，你稍微迟到了。我一直在等你。」
 
 『啊？在等我？』
 
 红叶的脸蛋近在眼前。像湖面一样澄澈的眼睛，仿佛要看穿人心似地盯着我。她的脸上虽然仍旧面无表情，但可以看出有一丝丝闹别扭的样子。
 
 『你、你在说什么啊红叶！快点放下那只狗。现在是签名会耶，要是抱着那只狗的话，应该没办法签名吧！如果无论如何都要抱什膨的话就请抱我吧！』
 
 『喂、给我闭嘴，你这只乌鸦。』
 
 你是趁乱把自己的欲望讲出来而已吧。
 
 可是，九郎先生所说的话，前半段并不是完全没有道理。如果我待在这个地方，红叶应该是没办法帮读者签名的。
 
 所以，正当我准备跳下红叶的膝盖时。
 
 『呜噗啊！？』
 
 「和人，你要去哪里？」
 
 但红叶用双手紧紧压住我。
 
 『呃、我想说不好意思打扰你的签名。』
 
 「你没有打扰我。请在这里待着不要动。」
 
 红叶用双手紧紧箍住在她手中扭动的我。我可以感受到透过和服传来的红叶体温和触感，不由得想起跟她一起困在在游乐园瓦砾中的事。
 
 『春海！你这个衰小！混账！你不要以为自己可以好手好脚地看到明天的太阳！！』
 
 「哥哥，我不是说过，请你待在那里不要动吗？」
 
 『红、红叶！？可、可是！』
 
 「小、小小小小小姐！」
 
 红叶打断九郎先生对我的恐吓。她身后的女仆，也因为紧张而僵硬到无法使唤。周围制止的声音似乎无法传入红叶耳中，她的双手就这样紧紧箍住我的身体。
 
 「好，和人，请。」
 
 『咦？』
 
 红叶就这样把我的身体翻了过来，直接把我推向读者。
 
 一瞬间，仿彿自地底响起的欢呼声，撼动我的身体。
 
 「YEAAAAAAAAAAAAA！！」
 
 「BRAVOOOOOOOOOOO！！」
 
 「红、红叶老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
 『……咦？』
 
 跟刚才真岸粉丝的欢呼声不一样。蕴含各种感情、连语言也没有统一的欢呼声，撼动了在红叶手中的我。在我眼前的，是排队等候红叶签名的队伍，浪潮般的读者。刚刚在远处看的时候没有注意到，红叶的读者群跟秋山忍、秋月真岸的读者群有明显差异。
 
 聚集在红叶面前的人潮，一言以蔽之，就是各不相同。除了年龄、性别，连肤色、发色、眼珠颜色、一直到语言，完全没有统一。只有这一块地方弥漫着异国风情。
 
 「谢谢。佐茅，赛巴斯=锵先生，可以了。」
 
 「呀、是、小姐！」
 
 「不客气不客气，能帮上姬萩老师的忙，这点小事何足挂齿！我好久没这么兴奋了。」
 
 回应红叶的，是女仆佐茅，以及第一个拿到红叶签名的中年男性。赛巴斯=锵是什么名字啊。
 
 『不、不不不，那种事随便怎么样都好。话说回来，这是怎么回事？』
 
 这里是日本。为什么只有这位姬萩红叶小姐面前的队伍充满了丰富的国际化色彩呢？
 
 的确，姬萩红叶以她的艺术性，成为获得世界认可的作者。她的知名度不只在日本国内，更是响遍整个世界。所以姬萩红叶的读者不限于国内民众，她的海外读者反而更多。
 
 可是，不管再怎么样，怎么可能会有这种事呢？在这种时候，姬萩红叶的读者怎么可能那么刚好从世界各地来到这里集合？
 
 『红叶、什么时候变成这样？这些读者们到底是……』
 
 『咦、连九郎先生也不知道吗？』
 
 『嗯，我忙着仔细观察红叶的日常生活，所以没什么时间管签名会。』
 
 『你不是提案人吗？』
 
 拜托你认真一点参加签名会好吗？超级被虐狂跟大门先生为了继承你的遗志而这么努力，你这个提案人到底在干什么？至少也做点什么吧？
 
 「我听了柊铃菜小姐告诉我的事。」
 
 『咦？』
 
 「柊小姐说，山田牧子小姐可能会利用签名后的时间，操纵读者的意识，以便操控得票数。她可能会采取一些行动让自己在比赛中更加有利。」
 
 『啊、嗯嗯。』
 
 没错，那个超级被虐狂说过，她会把跟夏野说过的事情也都告诉红叶。
 
 「我很讶异。」
 
 语气跟话语内容相反，红叶淡淡地说着。
 
 「我以前从来没有思考过读者意识之类的事情，那种概念是我现在第一次学到的。可是，这也难怪。毕竟到前阵子为止，我甚至不知道读者的存在。」
 
 『……红叶。』
 
 站在桌子上的九郎先生，用欲言又止的视线看着红叶。
 
 可是，红叶仍旧一副风清云淡地说：
 
 「托你们的福，我学到了这些事，也开始思考这些事。然后，今天在这里亲眼见识，我就能理解这些事了。于是，我归纳出一个答案。」
 
 红叶仍旧用缺乏抑扬顿挫的声音说。
 
 「就是我。」
 
 她做出强而有力的宣言。
 
 『……？』
 
 『……？』
 
 「就是我。」
 
 她说了第二次。
 
 同时朝我跟九郎先生比了一个胜利手势。
 
 『……？』
 
 『……？』
 
 呃呃？
 
 『红、红叶大小姐？』
 
 「怎么了？和人？」
 
 红叶仍旧面无表情地看着我。
 
 『抱歉，我还是不太懂，你应该不是用那个胜利手势当做回答吧？』
 
 『哈、春海看不懂吗？咦、真的吗？』
 
 喂、给我闭嘴，你这只乌鸦。你根本也看不懂吧。你刚刚不是跟我一样，一句话都说不出来吗？
 
 「你不懂吗？和人。」
 
 『嗯嗯，什么都没变啊……』
 
 我再次从红叶手中抬头看她。宛如湖面般澄澈的瞳眸，齐整的浏海，白皙的肌肤。跟之前的红叶没有什么差别。最明显的差异，只是她今天为了签名会而稍微化了一点妆吧。
 
 「是的，什么都没有改变。」
 
 『咦？』
 
 「我什么都没有改变。」
 
 红叶的表情仍旧一成不变，用缺乏抑扬顿挫的语气。
 
 静静地、但强而有力地做出宣告：
 
 「和人教导我认识身为作家的种种事情。也告诉我说，身为作家的我，身边一直都有读者陪伴。我不是一个人，因为有众多读者，所以我才能以作家的身份存在。」
 
 『……嗯嗯，我的确说过。』
 
 对于完全不看周遭、只看着自己的红叶，我曾经说过那样的话。在那个瓦砾堆中，我以读者立场对红叶说出这些话。
 
 「山田牧子小姐可以用偶像的身份唱歌跳舞。夏野雾姬小姐可以在这个场合为读者写作。可是，现在的我，既不能唱歌跳舞，也不能写些什么。」
 
 红叶淡淡说着。
 
 然而，其中的确蕴含了某种热情。
 
 「不管是哪一种事，现在的我都办不到。现在的我所能做的，就只有实践和人教我的事情。我只能去理解我身为姬萩红叶的意义，以及去相信陪伴在姬萩红叶身边的读者。」
 
 姬萩红叶的宣言。
 
 那是，认识自己身为作家的身份。
 
 理解读者的存在后，一位作家的宣言。
 
 「可是，嘴里说相信，却无法付诸具体行动，那么该如何去相信呢？我不知道。」
 
 但是。她继续说道。
 
 「跟以前连前进都不肯的我不一样，现在的我只要前进就好。就这样，就算什么都不知道也要往前走。我相信这样一来，一定会产生某种变化。因为，我不是一个人。」
 
 坚毅的眼神。
 
 姬萩红叶看着我说道。
 
 「而且，你知道吗？和人。」
 
 『咦？』
 
 「我的读者很可靠哟？」
 
 我抬头一看，红叶面无表情的脸蛋露出一丝微笑。
 
 「是吧，佐茅。」
 
 「——我知道了，小姐。」
 
 听到主人的吩咐，随从于是展开行动。跟随姬萩红叶的女仆，森部佐茅，身体微微颤抖，朝舞台前方跨出去。
 
 「久等了、你们这些家伙！！想要好好探索姬萩红叶的世界吗！？那么开始吧！！成两列纵队！缓速前进！要是给周遭带来麻烦、扰乱行军的家伙，绝不宽容、立刻铲除，你们要有觉悟！」
 
 「COOOOOOOOOOL！！」
 
 「GROOVYYYYYYY！！」
 
 「FOOOOOOOOOOO！！」
 
 朝读者大声呐喊的，是服侍姬萩红叶的战斗女仆森部佐茅。回应的欢呼声，仍旧是来自不同国籍的众多语言。佐茅像是要炒热观众欢呼声似的，用力挥动手上的秽杀刀。
 
 『这个无国界的读者团是怎么回事！？那个女仆刚刚不是还很紧张吗？为什么现在会挥舞那么危险的东西！？』
 
 「这些人是请佐茅召集过来的。这次的活动决定之后，佐茅利用过去的伙伴人脉，跟全世界当中被称为『红叶众』的姬萩红叶读者们取得联络。她告诉大家，今天在这个场合里，将会举行我的签名会。」
 
 『全、全世界！？是那个女仆！？』
 
 「刚才之所以会表现得那么僵硬，大概是因为稍稍沉浸在感慨之中的关系吧。可是，不枉费她的辛劳，今天有这么多人聚集在这里。」
 
 『……九郎先生、你知道这些事吗？』
 
 『不、不知道啊！我最近的确常看到佐茅用无线电联络事情，她什么时候变得那么国际化了！！』
 
 『那、那么，在这里的家伙，真的都是为了参加签名会，而从世界各地聚集过来的吗？』
 
 「是的。」
 
 『不不、这种事哪有「是的」这两个字这么简单……』
 
 现在再说这个可能很多余，可是，这个世界是很广大的耶？
 
 拥有宽广视野的姬萩红蒂读者。从世界各地聚集而来，人种、国籍、年龄、性别都各不相同。除了阅读姬萩红叶作品这一点之外，没有任何共通点的人们。可是，他们是红叶的读者，这是唯一的共通点。
 
 在这个地方，映在他们眼中的，只有姬萩红叶一个人而已。就算周围出现了数以万计的观众，他们眼中，除了姬萩红叶外，没有其他任何东西。
 
 因为，他们都是为了姬萩红叶才聚在这里的。
 
 『呃、所以一开始……』
 
 脑中突然闪过一种想法。我看着姬萩红叶的读者们，注意到一件事。
 
 难道我弄错了什么吗？
 
 「怎么了、和人？」
 
 『春海？』
 
 『不、没事，没什么。』
 
 我抬起头来，在那里的帚红叶来自世界各地的读者。就算是万国博览会也没这么丰富吧，整个场面非常壮观。
 
 『可是，向世界各地传达这个讯息，应该会召集很多人吧？这么一来，不是会有多到会场塞不下的人潮涌进来吗？』
 
 「没错，在国内本来就已经有许多红叶众了。结果，获得参加这个签名会号码牌的概率变得很小，听说有人无论如何都要抢到，世界各地发生了一些纷争。」
 
 『咦、你说什么？』
 
 为什么能够这么轻松地说出超恐怖的事情呢？
 
 『……不、等等，这么说，你不就可以用自己的读者来独占签名会的所有参加权吗？』
 
 毕竟是世界级的规模。光是就人数而言，就能号召到数量规模完全在另一层次的人们。可以独占所有选票，一开始就赢得胜利。可是，朝会场看了一圈，排在红叶面前的读者人数跟其他两人一样，也就是全部的三分之一。
 
 「独占、那是什么？」
 
 『咦？』
 
 「我所知道的胜负，是在相同条件下，堂堂正正、正大光明地正面迎战。不对吗？」
 
 红叶还是跟往常一样，啪地丢出问题。
 
 『啊啊，是的，你说得没错。』
 
 『红叶。』
 
 听到她的疑问，我跟九郎先生不由得笑了出来。
 
 如果知道这一点的话，那就不必再多说什么了。
 
 「和人、哥哥，请你们看着。」
 
 红叶先把手抵在自己胸口，然后再指着眼前。从舞台上，从这个稍高的地方看下去，可以清楚看见排著队的红叶读者们，以及森部佐茅的背影。
 
 「我是作家。」
 
 隐含了某种骄傲。
 
 「而他们，是我的读者。」
 
 红叶喃喃说道。
 
 「呼，很有趣嘛、秋山忍、姬萩红叶！！想要用那种手段，来对抗本小姐的SHINING　LIVE演唱会＆签名会吗！？」
 
 「吵死了，一边说话一边跳舞小心咬到舌头。你就老老实实唱歌吧。分心的话写作速度会变慢。」
 
 「原来如此，所谓的签名会是这么有趣的东西。我第一次知道这种事。」
 
 不约而同开口的三位作家。
 
 浮现在他们脸上的是决心。
 
 以及给自己读者的笑容。
 
 心中各自怀着不同的想法。
 
 作家对着读者们挥舞手中的笔。
 
 签名会继续进行着。
 
 越唱越嗨的真岸趁著演唱会歌曲间奏时想过来跟红叶示好，一看到我就逃回自己的舞台。
 
 夏野挥舞钢笔的姿态大大地映在屏幕上，每当散发出写作的光芒时，会场欢声四起。
 
 我跟九郎先生被误以为是姬萩红叶作品中的角色，被读者们掐圆捏扁地玩弄。
 
 乌鸦说得很对。与其说是签名会，不如说是一群异于常人的作家们惊世骇俗的表演秀，总觉得这种说法比较正确。
 
 排队的读者们，没有放过作家举手投足的每一个动作。秋山忍、秋月真岸、姬萩红叶三位作家，面对接连出现在自己面前的读者，继续用各自的方法应对。
 
 用她们绞尽脑汁所想出来的精彩手法去应对。
 
 那里没有我能插嘴的余地。呃、虽然我还是有吐槽一下啦。不过，在这么好的对话气氛当中，大家一定都可以做得很好！
 
 『呜、呜呜、太惨了。』
 
 距签名会开始已经过了一段时间，读者的排队人数消化了一半以上。可是，因为读者们不想错过真岸的演唱会和作家们的演出，所以会场内仍旧喧闹。
 
 『真是的，我只不过是一只普通小狗而已……』
 
 又不是姬萩红叶作品里的「神龙」或「Ω」，为什么那些家伙要动手动脚地拉扯我的尾巴跟脚呢？
 
 我辛苦地从红叶那些精力过剩的读者手中逃出来，准备回到夏野的位子旁。要是被真岸看到的话很麻烦，所以我穿过舞台后面回去。
 
 「呜、呜呜。」
 
 回到夏野的位子旁，迎接我的是呜咽的哭泣声。我抬头一看，铃菜用泫然欲泣的表情，直直盯着不断在签名的夏野。
 
 『怎、怎么了！？』
 
 「狗、狗狗先生！？你回来了吗！？」
 
 『我刚刚才回来……咦？』
 
 为什么一副要哭出来的样子？难道是因为没有被整所以觉得寂寞吗？
 
 面对心痛或悲伤的事情时，总是启动怪癖模式笑嘻嘻看待一切的家伙。竟然能让这个变态哭泣，现在到底是什么情况啊？这家伙，不管看什么着名感动电影，也只会说「天使来了吗？还有点早呢。像那样让场子冷下来以后，精彩的才正要开始啊。」这家伙明明就是感动的阻断器啊。
 
 「啊、啊哈哈，没想到这么丢脸的样子竟然被你看到了。我只是有点感慨而已。」
 
 『感慨？』
 
 铃菜擦掉眼泪，用一如往常的声音说话。刚才泣然欲泣的样子已经不复存在。
 
 「是的，一想到秋山老师看起来好像很快乐，我不由得有点、嗯。」
 
 『快乐吗？我觉得她只是很嗨而已。』
 
 读者接连不断地涌来，夏野热心地倾听每一位读者说话，翻开书本、签名、为那名读者写出专属于他的短篇小说。现在已经签过不少人的书，也写了不少篇短篇小说，可是她的速度却完全没有放慢，非常恐怖。
 
 「能看到这么快乐的秋山老师真是太好了，光悬这样，举办这场签名会就很有价值了。」
 
 铃菜感慨万千的说着。终于完成了自己想做的事，她脸上露出了满足的表情。那种表情，是我这几天常常看到的认真表情，一点也感受不到平常的轻浮。或许，这才是铃菜真正的表情吧。
 
 『说什么举办签名会的价值、活动还没结束呀？』
 
 「……是呀，可是，能看到这么开心、倾听读者说话、为读者书写小说的秋山老师，真是太好了。嗯嗯，真的，怎么样？狗狗先生不觉得吗？」
 
 铃菜一再一再地喃喃说着，一副煞有介事的样子。
 
 听到那种像是说给自己听的话，我反射性地开口问道：
 
 『喂、铃菜，我可以问你一件事吗？』
 
 「什么事？怎么突然这样？」
 
 『你为什么要举办这个签名会？』
 
 「……！？」
 
 铃菜屏住呼吸。
 
 可是，下一秒又立刻恢复原来的样子。
 
 「事到如今怎么还在问这种问题啊？狗狗先生。这个签名会是九郎先生最后规划的活动呀？身为他的前同事，不希望这个活动半途而废、希望能划下完美句点，这不是理所当然的吗？」
 
 『……是吗？』
 
 铃菜一直看着前方说话，喃喃低语的音量，几乎要被真岸的歌声掩盖过去。可是，那些话仍旧清楚地传人我耳中。
 
 『是吗？我知道了。』
 
 「怎么了？这种问法好恶心。」
 
 全世界就你没资格这样说我。
 
 『所以，你的意思是，就算必须编出那样的谎话，你也还是要举办这场签名会吗？』
 
 ※
 
 「……」
 
 铃菜没有说话，但是我可以感觉到她的身体微微僵了一下。她不可能没听到我说的话。
 
 「谎话……什么？你到底在说什么？」
 
 『不要装傻了，你所说的，真岸的策略。那些全部都是你编出来的谎话对吧？』
 
 当夏野以超快速度在我们面前为读者签名时。
 
 我跟铃菜彼此都没有看着对方，只有声音在空中交会。
 
 「为什么你说秋月老师的作战策略是我编的谎话？」
 
 『很简单，真岸应该不会做出操纵读者投票的事。举行现场演唱会，让原本要投给夏野或红叶的票投给自己，那家伙应该不会做这种事。』
 
 「『应该不会』吗，这可是千真万确的事情呀。事实上，秋月老师不是正在举行盛大的现场演唱会吗？」
 
 『嗯嗯，演唱会的确很热闹。而且还现场直播到另一个会场，规模很大。』
 
 此刻的真岸，在舞台上一边卖力地唱歌跳舞，一边为读者们签名。真岸摆姿势时，从会场里、从屏幕另一端就会响起巨大的欢呼声。
 
 『可是，那家伙应该没办法想到这么难的计划吧？』
 
 「说这种话未免也太失礼了哟？」
 
 嗯，话是没错。
 
 『这个演唱会，不是那家伙的作战计划，而是秋月真岸本来就会采取的行动。』
 
 「是吗？同时举行签名会籼演唱会，这种作法可是一点也不普通哟。而且，要改造会场、把几万名观众拉进来，显然已经做得很超过了。一切都是为了这次的比赛而筹备，会这么想不是很自然吗？也就是说，为了夺走秋山老师她们的选票，所以秋月老师才举行这场滨唱会。」
 
 『……一般来说的确会这么想。』
 
 异常。看似如此。
 
 『这个演场会一定是一开始就计划好的。可是，不是为了操纵票数。这只是真岸为了炒热自己的签名会而举行的活动。』
 
 「怎么可能？」
 
 的确，同时举行签名会和演唱会的行为并不寻常。
 
 普通人不会做那种事。
 
 既然不寻常，就应该想想其中是不是有什么理由。
 
 可是，不能忘记这一点。秋月真岸，本来就不是普通人。
 
 把所有普通的东西通通扫到一旁，是真岸的拿手本领。
 
 『你以前提过真岸的作战策略。利用投票之前的时间差，操纵读者意识之类的。的确，乍听之下似乎很有可能这么做。我们都了解真岸，知道那家伙的实力，也知道她对比赛的执念。』
 
 所以才会更加以为真岸会计划那种事。不，我们被人诱导，于是一厢情愿地那么想。
 
 『要说真岸完全没有在想那种事，老实说我也不能确定。可是，我觉得她应该没有在想吧？』
 
 「为什么？」
 
 『因为，那种事无法打动读者的心，那家伙应该很清楚这一点。』
 
 「什么！？」
 
 铃菜的视线，此刻第一次落在我身上。
 
 『一直到刚刚听红叶说话之前，我完全想错了。你所说的作战策略，是纸上谈兵。在现实当中是不可能发生的。』
 
 红叶反过来教我认清了这一点。
 
 「……不可能、发生吗？」
 
 『嗯嗯，你所说的作战策略，是完全不知道读者为何物、只看数字的家伙所想出来的作战方式。那是一个没有来到这个会场、没有从这里看到读者们的家伙所想出来的事。』
 
 我站上舞台，环视挤满整个会场的读者们。
 
 他们怀里都抱着自己最重要的书。
 
 迫不及待地等待能站到作家面前的那一瞬间。
 
 等待能够站到孕育出自己所爱的作品、自己所爱的作家面前的那一个瞬间。
 
 他们的表情，就像期待圣诞老人的孩子一样。
 
 跟年龄、性别、人种、国籍没有任何关系。
 
 读者渴望作家的心情不会改变。
 
 映在他们眼中的光辉，也不会有任何改变。
 
 『只要从这里看下去就知道了，在这个地方，读者的心是不可能改变的。不管周围在进行什么样的表演，读者的意念绝对不会改变。』
 
 只看过这种场面一次的我都会这么想了，不知道已经看过几次的真岸，不可能去策划那种事。
 
 『这不是办得到或办不到的问题。不管对自己的书再怎么有自信，不管对自己散发出的光彩再怎么有自信，硬要扭曲投注在自己以外其他目标的光芒，硬是让它朝向自己，真岸应该不会做出这种事。像这种横刀夺爱的事，一点也不闪亮，所以她不会做。』
 
 面对真岸自己认定的对手——秋山忍和姬萩红叶时，更是如此。
 
 因为——
 
 『那是我所认识的秋月真岸。』
 
 我曾无数次看过她散发出的光彩。曾无数次读过她的作品。总是闪闪发光、认真面对任何胜负。如果遇到困难就打碎它，碎的绝对不会是自己，她拥有这种毫无根据的自信，拥有勇往直前的精神。
 
 那家伙，秋月真岸就是那样的家伙。
 
 「……呼，这样啊。」
 
 铃菜沉默了好一会儿，叹了口气说道。
 
 「好奇怪，我本来以为万无一失的，这次还是被看穿了吗？」
 
 『……果然如此。』
 
 「为什么你会知道？头脑清楚成这样，你实在有点恶心啊。」
 
 『我一点也不想被你这种人批评。』
 
 基本上，不管这家伙说什么，都要觉得奇怪，这样才是上上之策。因为她的一切言行举止都毫无信用可言。
 
 『话说回来，你放弃得很快嘛。我还以为你一定会啰啰嗦嗦地用一大堆话来掩饰。』
 
 「嗯、不过，这次我什么坏事也没做。」
 
 『……啊？』
 
 「刚刚你不是问我为什么要说谎吗？可是，这种说法并不正确。我告诉秋山老师和姬萩老师的，不是谎话，而是想像＝P再这样下去，读者们或许会被秋月老师抢走』只是开玩笑而已哟？没想到会被说成是在骗人。」
 
 『什么嘛，结果你还是开始啰唆了。』
 
 「我没有啰唆，我只是在陈述一个事实而已。」
 
 『这是狡辩吧。』
 
 不管是谎话、想像、玩笑话都没有改变。如果是平常的夏野，铃菜说完之后，她会一笑置之，然后拿着剪刀砍下去。
 
 可是，这次对夏野来说，对秋山忍来说是第一次的签名会，是自己没有经验的场合。所以，夏野听了铃菜的话。
 
 自己的读者，或许会被他人夺走。
 
 她更加深刻地意识到这一点。
 
 一旦意识到这一点，就不得不去拟定对策，不得不去思考。
 
 思考不让自己的读者被夺走的方法。就这样，夏野进行思考，然后采取实际行动。做了只有夏野雾姬、只有秋山忍才做得到的丰功伟业。
 
 啊、难道，从一开始……
 
 『……原来是这样啊。』
 
 「哎呀，你发现啦？」
 
 我想通铃菜的心思了。
 
 我知道这家伙为什么要对夏野说出那种谎话了。
 
 『为了让夏野参加这个签名会，所以你才撒了这种谎吗？』
 
 「正确答案，就是这样。」
 
 被逼到走投无路的夏野，拚死找出只有自己才能做的事，用来对抗真岸和红叶。铃菜的目的，就是要让夏野这么做。
 
 『……原来是这么回事啊，你这个家伙的想法真是九弯十八拐啊。』
 
 「请不要这么说嘛，我可是想了很久呢。」
 
 『想什么？』
 
 「要怎么样让狗狗先生不抱怨、然后为秋山忍老师做些什么。我一直在想这些事。」
 
 『啊？关我什么事？』
 
 「只要我想为秋山老师做些什么，狗狗先生不是都会超级生气吗？所以，根据上次的过路魔事件，我这次想了很多很多……」
 
 『……啊？我会生气？什么啊？』
 
 「咦、难道你都不记得了吗？」
 
 『不记得什么？』
 
 「你不是叫我最终大魔王吗？」
 
 『……啊啊！！』
 
 忘了，我真的忘得一干二净。因为从认识铃菜以来，这家伙的言行举止实在怪到有剩。我已经太习惯把她当成一个超越超级被虐狂极限的单纯变态。因为她根本没有足以被称之为最终大魔王的威严。
 
 「你以前不是把我叫做最终大魔王吗！？」
 
 『吵死了，那是你的错吧！？』
 
 「是我的问题吗！？我并不讨厌被人家责备啊！！」
 
 『我不是说过这样不行吗！！』
 
 请你拚死反省这一点好吗。
 
 「哎、算了。」
 
 铃菜清清喉咙。
 
 「你可以听一下吗？听听我为什么要做那种事的理由，听听最终大魔王的话！！」
 
 『哎呀，还在记恨啊？』
 
 铃菜抬起头，看着在夏野面前那群排队的读者们，开始说了下去。
 
 队伍已经越来越短，签名会已经接近尾声。
 
 「一开始你问过『为什么要开签名会』对吧？第一当然是为了纪念九郎先生。我想用最不会让人误会的方式先把话说清楚，生前的九郎先生真的是一个很棒的人哟？对于我这个根本分不清楚左右的菜鸟编辑，他教了我很多事情。在业界也很受人敬重。」
 
 『那现在的九郎先生呢？』
 
 「恕我不予置评。」
 
 聪明的判断。我们就维持这种认真的谈话气氛继续说下去吧。认真的九郎先生，已经像绝种动物一样珍贵了。
 
 「只是，就我个人而言，其实怎么样都无所谓。呃，我不是说九郎先生怎么样都无所谓，但是这个签名会活动里有更重要的东西。」
 
 『……那是？』
 
 「我只是单纯地想要让秋山老师看看签名会这种活动而已。我希望她能知道这种活动，希望她能亲身体验。不是把它当成知识，而是一种实际体验。然后，我希望她能知道在自己所书写的作品另一端，有读者的存在。当然，有像我或你这样的读者在她身边也很好，可是，这样热度还不够，无法让她充分感受到读者的热度。」
 
 『……热度？』
 
 「所谓的热度，指的是读者身上最纯粹的热度。我和你都有那种能量。姬萩老师也有，秋月老师也有，然后，秋山老师自己也有。」
 
 铃菜像是要讲给自己听似地继续说下去。
 
 「所谓的作家，是一种耗损的工作。获得经验、不断酝酿作品，固然可以提升身为作家的力量，但同时也会失去一些东西。会渐渐习惯身为作家这件事。在一直面对眼前的原稿时，也会失去蕴藏在自己胸中的热能。」
 
 可是。
 
 「我不希望自己所敬爱的秋山老师变成那样。不希望她成为一个半吊子的作家。为了让身为作家的她登上更高地位，我希望她能跟读者面对面，听听读者真正的声音、感受读者的热度，然后再次确认自己身为作家这件事。这是为了让她写出最棒的作品，为了让秋山忍继续成为最棒的作家。」
 
 铃菜直直盯着夏野的背影。
 
 用充满期待的眼神看着她，其中没有任何不纯念头介入的余地。
 
 「……以上就是我的想法。编辑，柊铃菜为作家&middot;秋山忍所设想的一切。怎样？有没有什么问题？」
 
 解决篇划上句点。铃菜毫然保留地把心中快乐的感情说了出来。那个声音应该只有我听得到而已。可是，我觉得那个声音仿彿响遍整个会场，甚至响递整个世界。我觉得心脏好像被人用力掐住一样。
 
 恐怕是被铃菜的真心、被她毫不伪装的认真想法掐住了。
 
 所以，我必须回应。我也必须拿出真心来回应才行。
 
 『我——』
 
 我深深吸了口气，正准备开口。
 
 然而，铃菜伸手制止我。
 
 「啊、我们以后再说。请看看，终于签到最后一位读者了！！」
 
 『咦？』
 
 「第一次的签名会要结束了……好感慨啊。」
 
 『……啊、嗯嗯。』
 
 看到在诸位作家面前排队的读者身影。
 
 姬萩红叶、秋月真岸、秋山忍。三人面前各自都只剩下一名读者。
 
 会场里虽然还有很多人，但是帮最后一个读者签完名之后，工作人员就会请留在场内的读者离开及投票，签名会也就结束了。接下来就是等候开票而已。
 
 「投票结果到底会怎么样呢？要是秋山老师能赢的话就好了。」
 
 『搞什么啊你，不是说不会表态支持吗？』
 
 「表态支持？什么？」
 
 『还问我什么，你现在不就选边站了吗？这样一来就没有贯彻中立的立场了耶。』
 
 「你在说什么啊，狗狗先生。我支持秋山老师，这不是理所当然的吗？」
 
 铃菜回头笑着说道。
 
 「因为，我是秋山忍老师的责任编辑啊。」
 
 她像是很开心地喃喃说着。
 
 柊铃菜表达了她的意念。
 
 虽然现在还无法得到夏野的回应。
 
 但总有一天，那个回应一定会传达给铃菜的。
 
 就像我以一只狗读者的身份继续待在夏野雾姬身边一样。
 
 铃菜也以一位编辑的身份继续待在秋山忍身边。
 
 只是立场不同而已。
 
 我们只是继续抓着自己觉得最棒的东西而已。
 
 就算立场和对方相反，但我们的想法，无论如何都不会改变。
 
 ※
 
 「谢谢您！真岸小姐，我下次一定会再来的！一定！」
 
 「嗯嗯谢谢！抱歉让你等到最后。可是，我会给你最闪亮的签名哟！一定要再来哟！」
 
 「谢谢您！这、这篇小说、是我一、一辈子的宝物！」
 
 「太夸张了，不过，很高兴你这么珍惜它。以后也请多指教。」
 
 「姬萩老师、谢谢您帮我签名！我期待您的新刊！」
 
 「彼此彼此，谢谢。」
 
 几乎同时结束。
 
 最后的读者从三位作家面前离开。
 
 虽然发生了很多事。
 
 像这样充满惊涛骇浪的签名会，就此闭幕。
 
 〈以下词汇收录于名词表〉
 
 【真岸of　the　land】映出现场连线的其他会场观众席盛况的屏幕，填满签名会会场的所有墙面。简直就像真岸所设计、只为了真岸而存在的空间。会场融为一体，祈求真岸能获得胜利。
 
 【短篇小说】秋山忍的终极绝招。以会场里捕捉到的读者状态神色态度为基础，用读者谈话时提到的插曲为根基，即兴编织那名读者的个人故事，然后用超快速度写出小说的狂野策略。
 
 【轻微纷争】狂热的红叶众，为了争夺更高的社会地位而引发的悲剧。幸好没有酿成死伤，但严肃看待这个事件的地方书店，采取了暂停贩卖姬萩红叶作品的手段，使得引发纷争的当事者们下跪道歉。1.0042259004226;9999999 第六章 会有鬼跑出来还是狗跑出来？吉凶未卜


第七卷 第六章 会有鬼跑出来还是狗跑出来？吉凶未卜第七卷 第六章 会有鬼跑出来还是狗跑出来？吉凶未卜 『夏、夏野！？好痛！很痛耶！？这个绳子跟平常不一样，内侧有刺刺的东西啊啊啊！？』
 
 「老、老师啊啊啊！？我是这次签名会的负责人呀！！至少要留一点威严给别人看啊啊！？」
 
 这是举办签名会的地方，相机的百足屋九楼活动会场。
 
 被吊在天花板上的狗，跟同样被吊起来的变态惨叫声，响遍整个会场。
 
 「真是的，签名会才刚结束，累得要命，不要让我做这种事嘛。」
 
 『既然那么累的话不要做就好啦！？』
 
 你就这么想羞辱我吗！？
 
 话说回来，为什么会变成这样！？
 
 刚才那种感觉还不错的对话气氛是怎么回事！？
 
 「啊？还不都是你们只会在后面讲垃圾话，这样不行哟。本来想说你终于从姬萩红叶那里回来了，没想到竟然跟那个变态在那边唠唠叨叨啰啰嗦嗦，也不想想我正在认真地签名。」
 
 「不、不是的、因为！老师跟读者似乎聊得很愉快。看到老师状态这么好、一副所向无敌的样子，我想说不能去打扰呀。这时候，那只狗狗先生就突然出现了！」
 
 『啊、你这家伙、竟然出卖我！你根本不是什么最终大魔王！是中魔王！你这个中魔王被虐狂！』
 
 「不必找借口！既然不工作的话我就换掉责任编辑H」
 
 「怎么这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
 夏野一边挥动剪刀，一边对着被吊起来的变态跟狗狗大叫。
 
 话说回来，像这样公然进行平常那种处罚真的可以吗？就算签名会结束，参加者们都已经离场，但是真岸跟黑衣部队们都还留在会场里啊。
 
 其他家伙有没有被吓得目瞪口呆呢？我就著被倒吊的状态环视整个会场。
 
 『……红叶？』
 
 我注意到红叶趴在舞台的桌子上。
 
 『喂、红叶！怎么了、你怎么了！？』
 
 「好……好……」
 
 红叶就这样趴在桌上，右手朝空中伸出，像是想要抓取什么东西似的。从我这个位子也能听到她的呻吟声。跟平常缺乏抑扬顿挫的声音不一样，听起来显然是很难受的声音。
 
 「小姐、您不要紧吧！？」
 
 『红、红叶、你怎么了！？』
 
 佐茅和九郎先生也叫了出来。平常他们应该会马上注意到的，但是在签名会这种大型活动结束之后，佐茅和九郎先生大概也跟着松懈了下来。他们急急跑到红叶身边。
 
 「小姐！！」
 
 『红叶！！』
 
 可是因毫厘之差没有赶上，红叶的右手无力地落下。
 
 「……好累。」
 
 红叶只喃喃说出这句话。
 
 「小姐！？」
 
 『红叶！？』
 
 「很累，右手很痛。从指尖到手肘都能感受到强烈的麻痹感……这是什么？」
 
 就像是第一次体验到疼痛似的，红叶盯着自己的右手。她像是快要喘不过气似地硬挤出声音，伸出的右手也微微发抖。
 
 『嗯，这也难怪。』
 
 仔细想想，在这么短的时间里签了几百份签名，会累也是正常的。这是普通作家都快无法负荷的数量，不要说参加签名会了，红叶连签名都不习惯。
 
 「小、小姐！怎么会这样、现在我马上用女仆式按摩帮您舒缓！」
 
 『不、不要！与其这样、不如用我的鸟嘴式按摩！』
 
 「很痛。」
 
 掀开红叶和服的袖子，像野兽一样朝露出来的白皙肌肤扑过去的一人一鸟。眼神异常闪亮，感觉起来超恐怖，到底想要做什么按摩啊。
 
 「好、好痛！右手好痛！」
 
 『啊？』
 
 看到红叶他们那样，一旁的夏野突然也叫了起来。
 
 「我右手也好痛！签名跟写小说写过头了。一定要有人来帮我按摩才行啊！不然会影响到后面的写作！」
 
 『你刚刚不是还挥剪刀挥得很轻松吗？』
 
 为什么突然说起这种蠢话？现在看起来的确是有点疲倦，不过对于四处逃窜的我，展开追杀式攻击时的活力又是怎么回事？
 
 「什、什么嘛，我、我也很认真啊，帮我按摩一下会怎样！！」
 
 『按摩？』
 
 「没、没错，按摩。」
 
 『那种事不管什么时候都可以帮你哇啊啊！？』
 
 银光一闪，夏野挥动银色剪刀，斩断吊着我的绳子。
 
 当我掉落时，被夏野粗鲁地从半空抓住。
 
 「……你刚刚有说对吧？」
 
 『咦？』
 
 「你说会帮我按摩对吧？」
 
 『啊、嗯嗯，那种事OK啊。』
 
 「一定喔？来打勾勾！」
 
 在眼前、近到几乎要碰到彼此鼻尖的距离，夏野说出这些话。红色的大眼睛闪闪发光。咦、为什么会兴奋成这样？
 
 『可、可是、说是按摩，凭我的力气，大概也只能轻轻压一下而已呀？』
 
 「没关系，我会教你按摩的方法。」
 
 『咦……呃哇！？』
 
 我再次落下。这次是从夏野手中掉到舞台地板上。接着，一只长脚朝我头顶逼近。
 
 『什么！？为什么要踩我！？』
 
 「会了吧，就像这样按摩哟？」
 
 『不不这样不对！这不是按摩！这绝对不是按摩！』
 
 我所知道的按摩不是这种东西，而是更健全的方式。现在这个只不过是一种不能在大众面前做的事情吧。
 
 「啊啊！狗狗先生、一个人享受老师的踩踏太狡猾了！老师！老师！请务必连我一起噗哇啊！？」
 
 连看都没看铃菜就挥出剪刀。斩断绳子之后，被吊着的变态，柊铃菜，受到重力的影响掉到地板上。整张脸狠狠撞上地板，是偶然的吗？还是故意的？
 
 「这、这种高度相当新鲜呢。绳子的弹性比我想像中的效果还要好。」
 
 看来是故意的。
 
 「老、老师。」
 
 「干么？还想被吊起来吗？」
 
 「那、那个下次再拜托您了，这一次……」
 
 就这样趴在地板上，铃菜问道：
 
 「老师觉得签名会怎么样？」
 
 「问我觉得怎么样啊、就很累啊……」
 
 「老师、其他感想！您有没有其他感想！？」
 
 铃菜叨叨絮絮地追问，眼神莫名认真。
 
 是为了在签名会中途跟我说的那些想法吗？让秋山忍见识签名会、了解签名会，是为了柊铃菜身为编辑的这些愿望吗？
 
 「这个嘛，手很痛。」
 
 「其、其其其其他呢！？」
 
 「一直坐着所以腰也很痛，肩膀也痛，头也很痛。因为一直挤出不习惯的笑容，所以脸颊的肌肉也在痛。事前准备也很累，偶像吵得要命，真的很累。我现在只想快点飞回家躺在床上。」
 
 「老、老师……」
 
 趴在地上的铃菜一副快要哭出来的样子。夏野看着那样的铃菜，脸上露出厌恶的衷情，一副「太累了、下次绝对不再参加」的模样。
 
 「……嗯、不过。」
 
 可是，下一刻。
 
 「感觉、还不坏。」
 
 她露出爽朗的笑容。
 
 「老、老师！」
 
 「的确，跟读者的接触是很好的刺激。创作欲望在我体内卷起漩涡。我要趁著这些灵感还没燃烧完之前把它们通通写在原稿上。要立刻写下来、有很多很多要写。你要好好阅读喔？」
 
 「是！是！我绝对会看！」
 
 夏野笑了。
 
 「是啊，所以，偶尔的话，我是说偶尔，参加一下也可以，签名会。」
 
 铃菜也笑了。
 
 「是啊，我们来办吧！到日本全国各地巡回！从北到南！我们去很多地方办签名会吧。对了，下一次也像姬萩老师一样朝国外发展，我们也可以到海外举办签名会！老师、您有没有什么想去的地方！？」
 
 「吵死了！搞什么，干么那么开心。我是说偶尔、偶尔。」
 
 「耶嘿嘿，老师，我们办签名会吧，我们一起度过卢比孔河，过过罗马假期吧！」
 
 铃菜再次趴在地上，像是说梦话似地喃喃说着。我很难再把这家伙当成最终大魔王了，不管再怎么努力也不可能。就算她头上长出角来，我大概也只会觉得「啊啊、装了那种道具啊」。
 
 所以，还是以读者跟编辑的身份来往就好。偶尔帮帮她的忙倒是可以，只要别危害到我就好。
 
 「搞什么，笨狗，连你也露出那么开心的表情。」
 
 『我有吗？我完全没那个意思啊。』
 
 「我、我知道了！你那么期待要帮我按摩吗？到、到底想按那里啊、你这只淫狗！！」
 
 『为什么会变成这样！？』
 
 「等等、秋山忍！姬萩红叶！你们为什么累成那样！？」
 
 刚才似乎先去了什么地方，真岸一边大声嚷嚷一边回到签名会会场。
 
 「现场转播的会场也顺利收拾完毕了！！啊啊、同时举行签名会跟演唱会、而且把两边气氛通通炒到最嗨的我真是闪亮到极点！！我一定能承袭下一个太阳宝座的名号！！」
 
 『连太阳都出来了啊。』
 
 刚刚明明在演唱会上唱歌跳舞表演了那么久，为什么还是这么有活力？是缎炼方式不一样吗？难道她是用机械打造的？所以才会闪闪发光？
 
 真岸精力充沛地指著夏野和红叶。
 
 「总之！结果已经揭晓了！」
 
 「……结果？」
 
 「那、那种死气沉沉的回应是怎么回事！？所谓的结果，当然是指比赛结果啊！？」
 
 「啊啊、好像有这么回事。无所谓啊，就算不特别去计算，反正赢的一定是我。」
 
 『拜托，不要做出那种发言，会害铃菜这几天的努力通通白费的。』
 
 她这几天实在很辛苦。
 
 「现在不是说这些话的时候！有紧急情况、紧急情况！为了发表结果，所以计算了选票，可是发生了紧急状况！！」
 
 『紧急状况？』
 
 「话说回来，为什么你先偷看结果？那种事，不是应该大家排成一排，闭着眼睛等待吗？你既然都特地把会场布置成这样了，一定也准备了结果发表时的音乐特效吧？不拿来用没关系吗？」
 
 「吵、吵死了！我才没有偷看。只是因为负责计票的大门说有紧急状况，叫我把大家集合起来、我有什么办法！」
 
 你没有否认音乐特效的事耶。
 
 「怎么了？发生什么事了吗？」
 
 坐在轮椅上的红叶也现身了。
 
 大概是因为右手还不太灵活，所以由佐茅推著轮椅。可能因为疲劳吧，可以看出红叶脸色微微发青。
 
 就这样，三位作家再次齐众一堂。
 
 真岸所说的紧急状况到底是什么呢？在我开口询问之前，大门急急忙忙地从会场入口跑过来，手上拿了一张纸。
 
 「抱歉，我来晚了。」
 
 「没关系！大门、把结果念出来吧！！」
 
 「秋月老师，已经要发表结果了吗？」
 
 「不是说过吗？现在是紧急状态啊！」
 
 「紧急状态？那是什么？和人属于我，这已经是决定好的结果，我认为并没有任何紧急事件。」
 
 「啊？我怎么可能输呢？管好你的右手就好。」
 
 「你说什么、剪刀女。由身为小姐右手的我来当你的对手吧！」
 
 『红、红叶、我不是说过把那只狗丢掉吗！』
 
 『够了、快点公布结果！情况不是很紧急吗！』
 
 「喂、可以公布了吗？」
 
 「「「「「『『请公布！』』」」」」」
 
 五个人加一只狗、一只鸟同时大叫。平时不动如山的大门先生露出困惑的表情，不过立刻又打起精神，摊开手上的纸张，开始念出结果。
 
 「那么，现在公布投票结果。第一位、姬萩红叶老师……三三二票。」
 
 「是吗？」
 
 红叶像平常一样面无表情地回答。
 
 「第一位，秋月真岸老师……三三二票。」
 
 「什么！？」
 
 真岸露出惊讶的表情。
 
 票数竟然相同，这样的话。
 
 大家的视线，都集中在大门身上。
 
 「然后，最后一位、秋山忍老师是……三三二票。」
 
 【开票结果】
 
 姬萩红叶：三三二票。
 
 秋月真岸：三三二票。
 
 秋山忍：三三二票。
 
 意料之外的状况，让会场陷入一片沉默。
 
 票数相同？
 
 三个作家凑巧获得同样票数吗？
 
 「等、等一下、大门！」
 
 首先打破沉默的是真岸。
 
 「怎、怎么可能有这种事。这次的总票数不是一千票吗？这样票数不够啊！三个人各得三三二票，全部加起来是九九六票。根本不够嘛！你有仔细数过吗！？　l
 
 没错，正如真岸所说的，原本一千票这个数字，就是为了避免在有三位参加者的比赛中发生相同得票数，而刻意决定的数字。应该不可能发生像现在这样三人同票的结果。
 
 「镇定一点，真岸，所以我才说是紧急状态啊。」
 
 「啊！？」
 
 「你看这个。」
 
 大门从胸前口袋掏出一张纸，是一张皱巴巴的选票。
 
 「什么嘛、不是还有票吗！上面写了谁的名字！？」
 
 「我不是叫你镇定一点吗？这张纸没有写任何名字。是无效票。它被揉成皱巴巴的一团，躺在投票箱角落。」
 
 「什么！？」
 
 的确，根据事前约定的规则，没有写上姬萩红叶、秋月真岸、秋山忍名字的选票，一律归为无效票。
 
 「懂了吗？所谓的紧急状况，就是指这件事。」
 
 为了让大家都能清楚看见，大门仔细地把皱巴巴的选票摊开。
 
 上面的确没有写任何名字。
 
 写在纸上的，不是名字，而是短短的句子。
 
 简直就像是犯罪声明似的。
 
 像是要挑衅我们的句子。
 
 ——剩下的选票，藏在这栋建筑物里，来找吧。
 
 〈以下词汇收录于名词表〉
 
 【女仆式按摩】女仆的基本技能之一，能消除主人全身的疲劳，足可称之为神之指。能瞬间赶走所有疲惫，让人觉得如果没有按摩的话就会活不下去。
 
 【乌嘴式按摩】纯粹只是用鸟嘴去啄而已，很痛。
 
 『……难道。』
 
 出现在我们眼前的，宛如犯罪声明般的文字。
 
 看到这段文字，在我脑中闪过的，是签名会开始前出现在我面前，说出令人不安的话之后消失无踪的谜样人物。那个有着金色眼睛的某个家伙，的确喃喃说过「签名会，要是能平安无事地结束，那就太好了呢。」那是对签名会怀有某种恶意的人所说的话。
 
 所以，这段文字，恐怕——
 
 『果然、是那家伙干的吗……』
 
 一定要告诉她们。
 
 要把那家伙的事情，告诉夏野她们。
 
 『喂、夏野。』
 
 「咦、很有趣嘛，对了，只要把这栋大楼的墙壁全部斩除，找起来不就很轻松吗？」
 
 『你给我住手！？』
 
 可是，我的担忧，被夏野的暴力思考瞬间扫得一干二净。
 
 「很好呀，虽然不知道是谁干的好事，但是就来找吧。像这么容易理解的挑衅，要是不回应的话，就太对不起作家的名号了。」
 
 『呃、因为是夏野，所以我是有猜到你会这么说啦。』
 
 可是，这也是作家的工作内容之一吗？
 
 「在我们三个人的比赛里搞鬼、到底是谁干的好事！？一点也不闪亮！这是我们三个人的比赛耶！」
 
 在我背后，真岸也跟着说道。
 
 「是呀，早点确认比赛结果，然后我们就回家吧，和人。」
 
 红叶也表示了要应战的态度。
 
 看来，「票数相同」这种有如少年漫画般催生友情的剧情，在她们身上不可能发生。的确，这些人也不适合做这种事。不过，你们是不是稍微太过好战了一点啊？
 
 「我有一个好主意，只要把地板跟天花板通通砍掉，让整体能见度跟着提高，这样就很好找了吧？」
 
 『我不是叫你住手吗！！』
 
 为什么会想到那么暴力的方法、而且还真的说出来！？用想的勉强还可以原谅，但是一说出来，就代表这家伙的精神构造有严重缺陷吧！？
 
 正当我跟夏野你一言我一语时，真岸她们已经完成搜索的准备工作了。
 
 「大家都就定位了吗！？准备得很好。好，那么就开始搜索吧！！MISSION　START！！」
 
 「「「YES！！真岸小姐说得是！！」」」
 
 「第一个发现的人，会送在刚刚演唱会拍摄的海报当礼物哟！！」
 
 「「「YES！！真岸小姐说得是！！」」」
 
 还是一样活力MAX的真岸，把桌椅、通讯设备运到会场中央，成立一个临时的搜索指挥中心，而且制作了仔细写着「选票遗失事件搜索指挥中心」的布条，那种东西是什么时候做出来的啊？总不会一开始就准备好了吧？
 
 『这么说，真岸不自己去找吗？』
 
 真岸悠闲地坐在椅子上，听着从通讯设备传回来的黑衣部队报告。的确，与其自己亲自去找，让众多黑衣部队去搜寻反而比较有效率。不过，这样真的可以吗？
 
 「怎么样、各位？要是有找到什么的话请跟我报告！！」
 
 真岸就这样像司令官一样朝通讯设备说道。
 
 「真岸小姐！要是找到选票的话，让我跟故乡的恋人呜哇啊！！」
 
 「咦、什么！？怎么了！？」
 
 可是，回传的都是交织著杂音的奇怪回报。
 
 「真岸小姐！剐刚有个白色物体在动，必须确认呜哇啊！！」
 
 「真岸小姐！刚刚觉得有些不对劲，想去确认外面的状况时呜哇啊！！」
 
 「真岸小姐！怎么了、这种时间怎么还有人过来哇啊！！」
 
 「等、等一下、各位！？怎么了！大家快回答！喂喂！！」
 
 透过通讯设备听到的，是非同小可的情况。虽然这些通讯内容实在太值得吐槽，不过，黑衣部队们到底遇到什么事了？
 
 另一方面，红叶这边。
 
 「天鸟船，系统『天浮桥』简易模式启动。」
 
 红叶说话的同时，跟我之前见到的一样，四周开始响起巨大声音、刮起大风，红叶的轮椅开始变形。
 
 「我已经侵入这栋大楼的通讯系统。」
 
 『又做这种事啊……』
 
 「为了寻找选票，无论有多少牺牲都可以接受。」
 
 『牺牲法律毕竟是有点那个啦。』
 
 可是，像是没有听到我说的话，红叶看着在四周展开的屏幕。显示在分割画面上的，是设置在相机的百足屋大楼里面的监视摄影机影像。
 
 店铺里的摄影机就算了，连作业员使用的内网、显然是个人云端空间的影像通通都遭到入侵，这是怎么回事啊。这已经完全触法了吧？要是警察来调查的话，不就是个NG案件了吗？
 
 眼前是不断翻页的画面。红叶一边操纵手边的握把，一边看着所有画面，这时。
 
 突然之间，画面变成一片黑暗。
 
 『什么！？』
 
 「……？」
 
 刚才映出各处画面的屏幕，全部陷入沉默。在我们眼前的，只剩下一片黑暗的画面。不管红叶再怎么操作，通通都没有反应。
 
 「太奇怪了。」
 
 『哇啊红叶！画面变黑了！红叶喜欢黑色吗！真巧啊、我也是全身黑漆漆的耶！』
 
 『呃、这个不重要吧……
 
 不要突然冒出来、烦死了。
 
 「天浮桥系统似乎受到某种干扰。」
 
 『啊、干扰？』
 
 「但是没有问题，我应用了先前在游乐园的经验，为天鸟船加装了破坏干扰的功能。用我的射击，把一切击退吧。」
 
 『……又体验到乱七八糟的事情了啊。』
 
 赤鬼或许也会在草叶底下哭泣吧。
 
 「哼、白家伙跟姬萩红叶都很有干劲嘛。我怎么能输她们呢？还是用剪刀次郎把整栋大楼连根斩除好了。」
 
 『可以拜托你有点分寸吗！？』
 
 为什么要祭出那么暴力的手段呢。你的公序良俗概念给我回来！
 
 「干么一直抱怨，要是那样的话，你去找不就好了吗？既然是狗，就像狗一样记住选票味道、像狗一样冲出去、像狗一样到处去找吧。你这只笨狗。」
 
 『喂、喂喂。』
 
 没想到她会一直狗狗狗地叫我。话是没错，我最近的行为的确不太像狗。既然有这么难得的机会，可以借着搜寻选票来挽回名誉。
 
 『可是，选票的味道是什么味道啊？』
 
 「没用的狗。」
 
 是啊，我无话可说。
 
 「真没办法，我在这栋大楼里有发现一个奇怪的地方，我们就去那里找找看吧。」
 
 『啊、为什么你会知道有奇怪的地方？』
 
 「因为是跟自家伙们的比赛，为了预防万一，所以我事先去调查哪里有可以避开人群耳目的地方，这不是很正常的吗？」
 
 『为什么？』
 
 「你想知道吗？」
 
 『……不想。』
 
 心里警铃大作，叫我不要听比较好。「预防万一」是什么「万一」啊。我还是像冬天的鲶鱼一样乖乖不动就好了。
 
 『话说回来，既然知道那种怪地方，一开始直接去那里找不就好了吗？』
 
 「说得也是，既然要用剪刀次郎，与其一开始就咚铿地开锄，不如从重点地方嘶啪砍下去，这样比较帅气。」
 
 『就为了这种理由！？』
 
 不管哪一种都是破坏吧。
 
 「好了，我们也快点去找吧！！」
 
 『是是。』
 
 就这样，真岸投入身边的人力，以人海战术进行搜索。
 
 红叶完美地活用自家轮椅所设置的功能进行搜索。
 
 夏野怀着想要以手中剪刀破坏一切的想法进行搜索。
 
 在签名会的热烈气氛尚未冷却之前。
 
 三名作家开始展开搜索。
 
 ※
 
 几分钟之后。
 
 「找到了。」
 
 「找到了耶！」
 
 「是，找到了。」
 
 「有。」
 
 『对，找到了。』
 
 『真的找到了啊！？』
 
 在相机的百足屋大楼地下三楼的仓库里。
 
 我们发现了选票。
 
 秋山忍、秋月真岸、姬萩红叶，以及女仆森部佐茅，乌鸦姬萩九郎、狗狗我。除了忙着收拾签名会会场的大门跟铃菜以外，搜寻选票的队伍，此刻正看着贴在仓库墙上的选票。
 
 『不、不不不、我们找到什么了！！不、这实在太那个了！！太可惜了吧！！』
 
 「什么嘛，吵死了，想被砍吗？」
 
 『你竟然直接威胁我！？因为，不管怎么想都很奇怪啊！！为什么这么简单就找到了！？不是应该更曲折一点、让人稍微烦恼一下才对吗！？』
 
 都已经发出那么明显的犯罪声明了，气氛应该越来越紧张才对吧！？不是应该来个「既然不可能分开搜索，那么只要结合三个人的力量，就一定能找到！」之类的友情、努力、胜利剧情吗！？这种剧情现在已经不流行了吗！？
 
 「到底在说什么啊，过程很不简单好吗？」
 
 『不是超简单的吗！！』
 
 我们不是很顺利地来到这里吗？直接搭电梯就来到这个楼层了耶！？
 
 「我好讶异，你都没注意到？」
 
 『注意到什么？』
 
 「你看，这个仓库的入口大门深锁。门的硬度也不可小看。没错，就是跟炼狱馆『任何钻头都无法贯穿的大门』不相上下的硬度。不过，这世界上还没有我跟剪刀次郎无法斩断的东西。」
 
 『……啊？』
 
 莫名其妙在说什么啊，这个剪刀女。
 
 「你不懂吗？炼狱馆的那扇门，是用相当高超的技巧及昂贵材质所做成的，是特别订制的东西。那种东西却用在这栋普通大楼的仓库上，不觉得很奇怪吗？而且，如果说是要藏什么重要物品的话，这里最有价值的东西，也就只有那些选票了。」
 
 『咦？』
 
 夏野像是开玩笑似地说着，但是脸上的表情却认真无比。
 
 「而且，那个自家伙的黑火部队，在进行搜索时好像遭到某人的妨碍，姬萩红叶不是也一样吗？」
 
 『啊、嗯嗯，的确。』
 
 红叶的轮椅「天鸟船」存进行网络搜索时，红叶曾提到系统似乎受到某人干扰。可是，她突破那迆一干扰，继续进行搜索。
 
 「嗯嗯，正因为这样，我们才能这么快发现这里。」
 
 『这样啊。』
 
 这么说，乍看之下，我们似乎很轻易就发现了选票。但其实是三位作家各自的搜索行动遭到妨碍，但夏野等人仍然轻易克服那些障碍，来到这个地方。
 
 「不过，就结果而言，不管发生什么事，不管有什么妨碍，都不是我们的对手。」
 
 夏野轻轻摸摸我的背，朝选票跨出脚步。
 
 「总之，我们已经发现选票了，那么就先来确认一下吧。有话等一下再说。」
 
 「没错！比赛结果！要快点确认结果H」
 
 「是的，来确认结果吧。」
 
 真岸跟红叶。两位作家也随着夏野往前跨出一步。
 
 是的，无论如何，只要确认写在选票上的名字，这场比赛就结束了。
 
 此刻仍然有难以理解之处。是谁干的好事？为什么要进行这种妨碍？这些事，在比赛结果揭晓之后再去想就好了。
 
 三个人面向贴在仓库墙壁上的最后三张选票，伸出手。
 
 可是，就在她们各自碰到选票的瞬间。
 
 啪叽。
 
 弹指的声音在仓库当中响起。
 
 贴在墙壁上的三张选票，一起燃烧落下。
 
 「什么！？」
 
 「咦！？」
 
 「……？」
 
 接着，干涩的拍手声，在仓库里响起。
 
 啪叽啪叽啪叽。
 
 就像某种无机质的声音，让人完全没有感动的心情。
 
 『——！？』
 
 我。还有夏野、真岸、红叶、九郎先生、佐茅。
 
 所有人像弹跳起来似地猛然回头一看。
 
 比刚刚眼前的选票消失事件更不寻常，比纸张突然燃烧的明显异常事件更不寻常。每个人都发现，有某个更异常的东西出现在我们背后。
 
 「呀、都来啦。」
 
 就算绝对称不上友好的视线全部集中在自己身上，那家伙仍然没有一丝胆怯的样子。那个人大剌剌地站在仓库入口。
 
 「我都已经那么认真地妨碍各位了，如果能稍微迷惘一下、困惑一下、徬徨一下不是很好吗？真是性急的老师们啊。」
 
 轻快的语气。
 
 露出笑容。
 
 可是，跟那种和蔼态度完全背道而驰的气氛。
 
 咧成月牙状的嘴型。
 
 金色的，直直盯着我们的，黏腻视线。
 
 像是要隐藏在深处卷起漩涡的某个东西似的，相当明朗的声音。
 
 那的确是在签名会之前。
 
 ——签名会，要是能平安无事地结束，那就太好了呢。
 
 没错，是那个时候的。
 
 看着我的视线，以及。
 
 我听到的那个声音。
 
 『果、果然是这家伙啊……』
 
 『咦、春海？』
 
 看到我的反应，九郎先生也露出惊讶的表情。
 
 『春海，你为什么知道那个人的事？』
 
 『咦、难道，你认识这家伙吗？』
 
 『呃、不、说认识嘛，那个人是……』
 
 来历不明的那个家伙，向我们深深一鞠躬。
 
 「各位好，初次见面的老师们，希望以后能记得我。我是书林社第二文艺部副主编菜沙。请不要客气，叫我菜沙小姐就好！」
 
 『什么！？』
 
 就算对方恭恭敬敬地低头鞠躬，说了声：「请多多指教。」
 
 往上盯着我们的视线，仍然黏腻而锐利。
 
 『副主编！？那么、这家伙就是？』
 
 『是的，是红叶新的责任编辑。』
 
 看似柔和的态度，看似稳重的言行，温和的举动。整体而言，看起来就像是个普通的友好人物而已。可是，有某个地方不对劲。像是窥探黑暗、被黑暗窥探似的不快感觉。像是只要一不小心，就会被某个来历不明的家伙从背后捅一刀似的感觉，让人无法坦然接受那种爽朗的态度。
 
 「是吗，你就是传说中的副主编吗？」
 
 「是的，秋山老师，铃菜一直受您照顾了。」
 
 菜沙笑着点头示意。相较之下，夏野的表情十分锐利，而且带着热气。那种表情，看起来更像是愤怒。在阴暗的仓库里，仿彿要燃烧起来的视线射向了菜沙。夏野的声音听起来显然很不高兴。
 
 「在那张选票上留下莫名其妙讯息的，就是你吗？」
 
 「是的，是我。」
 
 「把三张选票贴在这里的，也是你吗？」
 
 「嗯嗯，是我没错。弹指之间选票起火燃烧，也是我菜沙小姐的得意之作。是很精彩的演出对吧？」
 
 「是吗，那么，能告诉我们，为什么要做这种事、你有什么目的吗？」
 
 「啊、目的啊，那是……」
 
 听到夏野的问题，菜沙的嘴角咧得更像月牙。她像是稍稍困惑了一下，然后反而打从心底感到很开心地回答。
 
 「等一下！都已经来到这个地方，你该不会要告诉我们说其实没有任何理由吧！你明明就妨碍了我们的比赛！」
 
 在一旁咬牙切齿的是真岸。
 
 发现自己被排除在外，就硬要挤进来凑一下热闹吗？平常我觉得这样很烦，可是现在，真一至局昂的情绪却成为一种救赎。
 
 然而，面对真岸有点离题的怒气，菜沙的态度仍旧没有改变。
 
 「不不，我并没有妨碍各位，秋月老师。」
 
 「不是已经妨碍到了吗！！」
 
 「不、真的，我没有妨碍你们。」
 
 「人家好不容易、好不容易做了那么多准备！！」
 
 面对岔开话题的菜沙，真岸已经快要爆发了。她粗暴地跨步上前，逼近菜沙，准备一把抓住她。正当她伸出去的手快要碰到菜沙的盾膀时，在那个瞬间。
 
 「因为，所谓的妨碍，指的是这个。」
 
 「什么！？」
 
 真岸伸出去的手，被不知何时出现在菜沙背后的人物紧紧抓住。
 
 「时机正好，菜沙小姐我刚好面临危险呢。」
 
 「……谁管你这家伙有没有危险。」
 
 一边这么说着，从菜沙的背后冒出来的，是一个穿着长版立领制服的人物。
 
 虽然穿着长版立领制服、打扮得像男生一样，但是那张端正的脸蛋，看起来非常女性化。从袖子可以看到的纤细手腕，显得白皙而柔软。
 
 「什、什么！？快放开我！！」
 
 「喔喔，不要那么激动嘛。该怎么说呢，我虽然没有保护这家伙的义务，但是，秋月真岸，这有挑衅你的意思。抱歉让你记恨了，请让我打扰一下吧。」
 
 「啊！？这什么意思啊！！」
 
 穿着长版立领制服的谜样人物，用女性的尖细声音说出粗鲁的话。像要燃烧起来的视线，看向被她抓住的真岸。
 
 「等等、史黛拉，自己先跑掉，未免也太没有礼貌了吧。」
 
 仓库当中响起新的声音。
 
 从菜沙的身边，冒出了另外两名人物。
 
 一个是穿着蓬蓬洋装，看起来像是上流阶级的优雅女性。她拨弄著丰厚的头发，用自信满满的视线环视周遭，责备抓着真岸手腕的立领制服。
 
 然后，另一个人。
 
 「……」
 
 黑色衬衫上面套著黑色对襟毛衣，穿着黑色的五分裤，全身清一色的黑色服装。长长的黑发上戴着黑色帽子。只有遮住嘴巴的围巾是大红色，是个娇小的女性。
 
 「啊啊、抱歉，可是这也没办法，是这家伙的指示啊。再说，看到秋月真岸站在眼前，我实在忍不住了。」
 
 「真是的，同样在忍耐的，又不是只有你而已啊。我们也是好不容易才见到自己的目标。在难得能见到姬萩红叶的这个舞台，请你节制一点。」
 
 「……这家伙，是秋山忍吗？」
 
 正当我们因菜沙的出现而感到困惑时，又另外出现了三个人。
 
 一个是似男似女，穿着立领学生制服的人。
 
 一个是拥有优雅气质的千金大小姐。
 
 另一个是用围巾遮住嘴巴的娇小女性。
 
 像是有什么因缘似的，她们各自提到了秋月真岸、姬萩红叶、秋山忍的名字。
 
 此刻，她们也像是各自盯住自家对手似的，看着夏野她们。
 
 我不知道她们是什么来历，但是可以知道她们对夏野等人似乎抱着某些想法。三位作家借着签名会私底下一决胜负，在比赛结果被人从旁狠狠打了一拳的此刻，像是抓准三人齐聚一堂的机会似地现身在这里的闯入者，其中似乎有某种意义。
 
 然后，招来三名闯入者的人物。
 
 比三名闯入者更难以理解的人物。
 
 『……菜沙。』
 
 只有表面看起来很和善。心底深处到底藏了什么，没有人知道。
 
 脸上挂着笑容，行动也是友善的，可是拥有一种仿佛下一秒就会变成恶魔、绝对不能把视线从她身上移开的危险。
 
 可是，菜沙像是很害羞似地露出微笑。
 
 「哎呀哎呀，怎么啦？请大家不要露出那么可怕的表情嘛。来，史黛拉美眉、真秀、雷火，还有秋月老师、姬萩老师、秋山老师，大家都是伙伴，要好好相处才行呀。这是跟菜沙姐的约定哟！来，开朗地往前走吧！史黛拉美眉，不要那么粗鲁，放开秋月老师，好吗？」
 
 「是是，我不是说过，不要加『美眉』吗？」
 
 真岸从立领制服手中获得释放。
 
 「喂、够了吧，你们到底是什么人！？你们的意思是一定要这样妨碍我们的比赛吗？」
 
 真岸跑回我们这边，全身一边发抖一边大叫。脸上浮现的是愤怒，以及混乱。
 
 「啊、哈、哈，秋月老师，正如我刚才所言，我完全没有打算要妨碍你们的比赛哟。因为，老师们一开始所做的，根本就不是什么比赛。对了，老师们所做的，只不过是办家家酒，或者该说是闹剧。你看，连比赛都称不上，又怎么能说我在妨碍呢？」
 
 「什么！？」
 
 挂在菜沙脸上的，仍旧是看不出任何表情的，月牙般的笑容。
 
 她摊开双手，煞有介事介绍那三个闯入者。
 
 「因此，我替各位老师带了礼物。不是家家酒，也不是闹剧，而是更加激烈燃烧、赌上性命的比赛。」
 
 「如何？秋山老师、秋月老师、姬萩老师。」
 
 「跟这几个孩子战斗。」
 
 「尝尝被这几个孩子打倒的滋味吧？」1.0022617002262;9999999终章


第七卷 终章第七卷 终章 「老、老师啊啊啊啊啊啊！！停！停止啊啊啊啊！！」
 
 『铃菜！？』
 
 「对、对对对对不起！！虽然在想自己不知道会不会碍事，但我还是把会场的整珲工作拜托大门先生处理，自己就跑过来了！当我在外面偷看的时候，却听到秋月老师的叫声……不行哟，不可以便用暴力！要是老师的手受伤的话就不能写作了呀！如果要比赛的话可以用执笔战，无论如何都想揍人的话就请揍我吧！如何？老师们！！」
 
 因为菜沙和三个闯入者现身而升高的紧张感，被发出巨大声响推开的门和一个变态破坏殆尽。
 
 「……什么『如何』啊，变态。」
 
 「啊、秋山老师！如果要斩人的话请砍贱人我吧。」
 
 「那种事以后再说，现在先想想办法处理那些家伙吧。」
 
 「咦？那些、家伙？」
 
 「嗨，铃菜。」
 
 一个劲地冲进仓库的铃菜，就站在我们跟菜沙她们正中间。突然从背后传来的声音让铃菜抖了一下。
 
 「副主编！？」
 
 「哎呀，真抱歉，我来晚了。」
 
 看到意料之外的人物，铃菜露出惊讶的表情大叫。相反地，菜沙只是轻松把话带过而已。
 
 「您、您是什么时候来的！？」
 
 「嗯，才刚到不久。这边差不多都准备好，终于可以过来了。结果通通把事丢给你做，真抱歉哪。」
 
 「不、不会，没关系。可是，签名会已经结束了耶？后面只剩下收拾场地而已。而且大门先生他们已经在上面整理了……」
 
 「对了，我也该跟大门道谢才对。签名会似乎很成功呢。也有读者特地从国外赶来参加。」
 
 「是、是的、没错！有许多读者来参加，姬萩老师那边还有许多来自国外的读者……啊对了，副主编、姬萩老师！这是姬萩老师！」
 
 铃菜急急忙忙回头看向红叶。
 
 「姬、姬萩老师！抱歉这么晚才向您介绍！这一位就是姬萩老师的新责任编辑。」
 
 「啊啊、没关系的，铃菜。」
 
 「咦？」
 
 「已经打过招呼了。」
 
 「这、这样啊？」
 
 铃菜来回看着红叶和菜沙。看来，她终于发现弥漫在仓库里的微妙气氛跟紧张感了。铃菜头上浮现了巨大的问号，一一看向在场的每一个人。
 
 「那、那个，我现在完全搞不清楚状况。现在是什么情况呢？副主编，呃呃、那几位是谁？秋山老师，比赛结果出来了吗？」
 
 「嗯，这几个孩子是我刚接手负责的作家。我不是说过吗？我负责的作家突然增加了。」
 
 「……咦、她们也是作家吗？」
 
 「这是当然的呀，秋山老师。既然是老师们的对手，当然是作家呀！菜沙小姐我虽然很辛苦，不过还是努力宣战了。要不要夸奖我一下？」
 
 「呃呃对手？宣战？这是、怎么回事？」
 
 站在菜沙和夏野中间的铃菜仍然浮现满头问号。夏野丝毫不隐瞒自己的恶劣情绪，开口说：
 
 「铃菜，我们的胜负还没分出来。」
 
 「可、可是，大家都聚集在这里，不就代表已经找到选票了吗？」
 
 「嗯嗯，找到了。可是，通通被烧光了，三张都是。」
 
 「被、被烧光了！？」
 
 「嗯嗯，托这些家伙的福，比赛结果陷入胶着状态了。而且，对方还说出『尝尝被这几个孩子打倒的滋味吧』之类找碴的话。你这个上司到底在想什么呢？」
 
 「被、被打倒、那是什么意思！？我、我没听过那种事啊、副主编！？」
 
 铃菜放声大叫，视线回到菜沙身上。脸上浮现的是焦虑和错愕的表情。
 
 「哎呀，我没跟铃菜说过吗？」
 
 「没、没有！我没听过！」
 
 「嗯，那我现在说了，时间刚刚好！」
 
 「什么！？」
 
 「没事先告诉你是菜沙小姐我的重大失误，可旱我不是说过很多次了吗？说我还没准备好，所以没办法过来。可是，我现在终于准备好了，为了超越这三个作家，而准备了另外三位作家。」
 
 「超越？这是什么意思？」
 
 「就是字面上的意思哟。这些孩子们，是为了打倒、踩过秋山忍老师、秋月真岸老师、姬萩红叶老师，是为了终结老师们的时代，而诞生的作家们。是为了到达更高境界、成为文坛新一代中坚人物的作家们。」
 
 菜沙夸张地说着，月牙般的笑容始终没有改变。她的手指著的对象，是在一旁等候的三位作家。刚刚出现在仓库里，菜沙所说的对手。
 
 她们没有开口说话。只是用似乎快要燃烧起来的灼热视线看着站在这边的秋山忍、秋月真岸、姬萩红叶，那是一种面对憎恨对象时才会出现的眼神。
 
 「是吗，知道了。」
 
 「秋山老师？」
 
 「我不知道你说的打倒、终结是什么意思。不过，我知道自己被瞧不起、被人找碴了。很好，既然你都这么说了，那么就来吧。」
 
 夏野展开行动。右手已经握住银色的剪刀，一副将要挥刀斩下去的备战姿态。
 
 「……」
 
 像是回应夏野的动作似的，站在菜沙旁边的围巾女性也往前跨出一步。仿佛把秋山忍当成自己的猎物似的，露出显然带着敌意的眼神。
 
 「哎呀等等啊、雷火！？等一下、还没轮到你出场哟！？」
 
 可是，菜沙伸手阻止这两个人的针锋相对。插进夏野和被称为雷火的围巾女性之间的菜沙，用始终不变的笑容来回看着她们两人。
 
 「伤脑筋，大家怎么都这么好战呢？虽然对菜沙小姐我来说是好事，不过我话还没说完，请再等一下吧。」
 
 「哎呀，你还有话要说吗？不是要把我们三个人打倒吗？」
 
 「啊啊是，没错没错。我的确打算打倒三位老师，不过，我的盘算似乎出了一点差错。」
 
 菜沙的月牙笑容突然让人觉得更有压力。
 
 「看起来，其中一个人已经没有打倒的必要了。」
 
 『……没有打倒的必要？』
 
 我一反问那句话的意思，菜沙的视线便立刻移动。
 
 金色眼珠捕捉的对象，是在夏野旁边的红叶。
 
 「您好，姬萩老师。」
 
 「您好，菜沙小姐。」
 
 红叶同样用毫无变化的表情和缺乏抑扬顿挫的声音回答菜沙。
 
 「前阵子已经拜见过您的原稿。因为无法直接和您见面，所以透过铃菜取得原稿。是，非常开心能拜见您的作品。」
 
 菜沙左右摊开双手，用夸张的模样对红叶说道。
 
 「可是，那份稿子不行。」
 
 就这样，唐突地否定。
 
 那份稿子不行，她如此断定。
 
 「不对，不行，完全不行。我所想的姬萩红叶，是更鲜明、更批判、更前卫，是那样的作家哟？『呜哇这个我看不懂、但如果是姬萩红叶的话她一定懂』，是这种感觉哟？可是，我拿到的稿子，不管是谁都写得出来。就算不是姬萩红叶也能写出来，很普通，很平凡，一点也不特别，不是唯一。事实上，那是很普通、很平庸、勉强说得过去、很庸俗，到处可见的稿子。总而言之，超普通的！普通到让人觉得惊讶！」
 
 「副副副副副副主编！？您、您到底在说什么啊！？」
 
 突然听到这些话，铃菜慌慌张张地探出身子。
 
 「嗯？怎么了？有什么问题吗？姬萩老师的责任编辑是我，我不希望有人插嘴。还是说，我有教过铃菜怎么去干涉其他编辑的工作方法？」
 
 「不、不是的，没有……那种事。」
 
 铃菜的反驳被她一把推翻。
 
 「嗯，乖孩子，一定要乖乖听菜沙小姐的话才行喔。」
 
 就这样，她又继续朝红叶露出月牙般的笑容。那种笑容虽然温柔，但其中完全没有任何感情。
 
 「我本来很期待姬萩老师的作品，嗯嗯。难以理解的、姬萩红叶的艺术世界。对编辑来说是多么幸运的事啊！可是，接到这种不好不坏的普通稿子，我也很伤脑筋，不知道该怎么应付才好。老实说，实在没有必要为您找来对手，没有打倒您的必要了。」
 
 菜沙露出笑容盯着红叶。光是这样，就可以让人感受到好像被怪物盯上的压迫感。是「红叶会不会被抓去吃掉？」的气氛。跟红叶面无表情的模样不同，菜沙的表情就像是戴着「拥有丰富表情」的面具、但完全无法读取她背后的意思。那种不安定，再再刺激着我们不快的感觉。而且，还铺天盖地充斥在这个地方。
 
 「姬萩老师，为什么您不写以前那种小说了？」
 
 菜沙继续说着。
 
 「还是说，您已经写不出来了？」
 
 『你说什么！？』
 
 九郎先生的身体摇摇欲坠。可是，当事人红叶仍旧露出一副「我不知道你在说什么」的样子，用毫无变化的表情听着菜沙的话。
 
 「为什么写不出来了呢？是因为九郎已经不在的关系吗？还是因为搬家、环境改变的关系？或者，是因为有人多管了不必要的闲事？」
 
 「多管闲事？那是什么？」
 
 红叶用毫无抑扬顿挫的声音回答。
 
 「哎呀，你不知道吗？那么，这样也好，可是……你真的、不知道吗？」
 
 「我不知道，那是什么？」
 
 「那个意思是，有没有谁教了姬萩老师不必要的事？」
 
 说话的菜沙，脸上的笑容没有改变。
 
 听她说话的红叶，面无表情的模样也仍旧没有改变。
 
 「由于那些多余的事，由于多余的家伙，使姬萩红叶的世界因此丧失。我总觉得，那个孤高、芳醇、幻想、颓废的世界是不是已经毁坏了？您真的、真的不知道吗？」
 
 菜沙说出这些话。
 
 教她不必要的事？
 
 姬萩红叶的世界毁坏了？
 
 我不知道她在说什么。
 
 可是，我心底深处有某个东西紧紧纠结。
 
 ——春海和人，这是、什么？
 
 脑海里突然闪过红叶的话。
 
 离开那座岛屿、搬来这里之后，红叶反复问过无数次的问题。
 
 那时，我一直在教她。
 
 教她认识外面的世界。教红叶认识她所不知道的世界。
 
 顺着红叶提出的问题，我不断教导她。
 
 可是，那种行为究竟带来了什么后果？
 
 不知道公车站牌也不知道游乐园，不知道这个世界模样的红叶，凭着想像描绘一切，结果制造出了跟原本物体完全不一样、充满幻想、富有魅力，架空的姬萩红叶世界。
 
 就这样，姬萩红叶的作品于焉诞生。
 
 可是，知道物体真正的样子之后，想像被现实取代。之前姬萩红叶的世界，被当成「错误的东西」，从红叶体内消失了。
 
 认识外面的世界之后。
 
 姬萩红叶的世界于是崩毁。
 
 『怎么会……』
 
 视线失焦、身体颤抖。
 
 无法呼吸。就算想要停止，思考也停不下来。
 
 「因为她问，所以我就回答了」，不可能说出这种孩子气的借口。
 
 让红叶对外面的世界产生兴趣的，是谁？
 
 闯进孤岛的别墅，半强迫地把她带来外面世界的，是谁？
 
 破坏姬萩红叶的世界。
 
 让姬萩红叶的世界因此丧失的是——
 
 『春海、不要再想了！』
 
 『——！？』
 
 九郎先生的声音，把我拉回现实。
 
 『不可以那么想！你没有做错任何事。对任何事都不要在意！』
 
 『可、可是，把红叶带到外面世界来的是……』
 
 顺着九郎先生的语意。
 
 「怎么样、九郎，到底是怎么回事？」
 
 菜沙用始终不变的语气说出了那句话。
 
 一瞬间，我无法分辨哪里有奇怪之处。
 
 「看样子，姬萩老师好像没有自觉呢。可是，九郎，如果是你的话应该知道原因吧？」
 
 但是，菜沙接下来所说的话，出乎我们意料之外的话，堵死了我眼前的路。
 
 「哎呀，怎么啦，九郎。你该不会突然说话不灵光了吧？你刚才不是一直说个不停吗？还是说，你跟我没什么好说的？菜沙小姐被九郎讨厌了吗？」
 
 菜沙金色的眼珠看向姬萩九郎。
 
 「哎呀，被匆视的话我会受伤的。还是说，你那么不想跟菜沙小姐说话？难道说，姬萩红叶的崩毁，真的跟九郎有关系吗？」
 
 对着一只乌鸦，直接说着人的话语。
 
 简直就像知道姬萩九郎本人在场一样。
 
 简直就像知道姬萩九郎的灵魂寄居在这只乌鸦体内一样。
 
 还有，更重要的是，她好像完全听得见姬萩九郎的话。
 
 『为、为什么这家伙会知道九郎先生的事情……而且连对话内容都……为什么、这是怎么回事？到底是怎么……』
 
 那个瞬间。
 
 金色眼珠骨碌碌地转动。
 
 『是吗，不是九郎，那么……」
 
 菜沙的视线从九郎先生身上移开。
 
 然后，金色眼珠锁定的新目标。
 
 那是——
 
 「是你吗？春海和人。」1.000830000083;9999999后记


第七卷 后记第七卷 后记 后记
 
 ※本书中的迷你腊肠狗、乌鸦纯属虚构，与实际迷你腊肠狗、大嘴鸟无关，如有雷同纯属巧合。
 
 大家好，我是更伊俊介的「更」，本书发行时间是二〇一三年六月底，刚好是动画「狗与剪刀必有用」开始上映之前！我一边为梦中剪刀的声音所困扰，一边很开心地期待这部动画上映的那一天。
 
 在动画的制作过程里，我们是以原著作者的身份担任各项细节的监修，但因为工作人员们都比我们还要熟悉「狗剪」，所以我们能做的，也就是配合出席会议，一边吃点心一边谈笑闲聊最近看的动画（※这是个人的感想，与事实有若干出入）。呃呃，我们真的没有在混喔。『狗剪这部作品里，出现了很多书呢，那些全部都是更伊老师两位想出来的吗？』「是，出现在里面的书名和内容是我们想的。」『原来如此，那么，请更伊老师写出书本内文吧。』「咦？」『咦？』「咦、可是，那些书在画面里都只出现一下子而已耶？」『没关系，只要用暂停跟放大就可以仔细阅读了！』「喔、喔……」就这样，我们跟工作人员们非常认真地一再讨论（※这是个人的感想，与事实有若干出入）。顺带一提，春海和夏野等人在动画里所阅读的书，我们真的写出来了。在原作当中只出现在名词表的那本书或这份原稿，虽然只有一下下，但听说真的会出现在画面当中喔。
 
 靠着如此值得信赖的工作团队，动画「狗与剪刀必有用」将于二〇一三年七月起由各家频道开始播映。希望大家都能喜欢在狭窄画面里跑来跑去的春海和夏野等人。
 
 然后，在本书发行的同时，大庭下门老师的漫画版「狗剪」第二集也出刊了。这一集的卷末也同样收录了新的短篇小说「狗与剪刀必有用IF」，另外还有许多全新绘制的插图！请大家一定要看。
 
 写了太多，谢辞的篇幅已经不太够了。我想距离下一集的出版时间应该不会隔太久，所以就下次再写了。真的很谢谢一直支持着我们的大家！！
 
 那么，祝福所有的书，以及每一位爱书人。
 
 后记2
 
 承蒙大家阅读「狗与剪刀必有用7」，谢谢各位。我是更伊俊介的另一半「伊」。
 
 当大家看到这篇后记时，「狗剪」动画差不多已经快要上映，或者已经上映了吧。在狭窄画面里冲来冲去的狗、剪刀、爆炸头应该会大暴走吧。啊，不过要是暴走得太严重可能会造成问题，还是适度暴走就好了。
 
 在写这篇后记的同时，我们仍然以原著作者的身份尽自己的棉薄之力协助动画的各项制作。为了让动画「狗剪」的内容更精彩，诸多人们提供了很棒的想法和可能性，我们也获得许多很棒的刺激。
 
 具体来说，「可以把这个梗用在原作里吗？没关系吧！」遇到这种状况时超想跪求对方同意的。
 
 「狗与剪刀必有用」这个故事虽然是我们两个开始书写的。
 
 但现在不只是我们两人而已，许多人都已经跟这部作品有了连结，我觉得非常感动，心中充满感谢的情绪。
 
 在小说以外的媒体，看到借着我们以外的他人之手不断变得丰富的角色们，要说这种心情像是看着流有自己血液的孩子离家独立、在背后默默守护他们的父母心吗？并不是的。多出了意想不到的角色！该怎么说好呢，大概就像弗兰肯斯坦博士（注4）的心情吧。在梦中不断看到角色对自己龇牙咧嘴，尤其是在截稿之前特别容易梦见。
 
 该怎么说呢，看着这些几乎快要从我们的文库本小说满出来似的、充满魅力的角色，虽然有点自卖自夸的味道，但我的确是这么想的。看到他们被赋予形象和声音，我就更有实感了。狗狗好可爱，剪刀真的好可怕，变态实在太惊人了。
 
 就这样，在许多人的支持之下，「狗剪」的世界还会继续延续下去。我们会活用从各方得到的经验，持续努力写作，请各位也继续支持我们。
 
 下一集预定是「狗与剪刀必有用Dog　Ears　3」，在这一集几乎没有出现的角色们将会大暴冲的短篇集第三弹，请各位再稍等一下喔。
 
 二〇一三年五月某日　　更伊俊介
 
 注4创造出科学怪人的疯狂科学家。1.0002089000209;9999999