狗与剪刀的正确用法 8

----------------------------------------------------------
作者：更伊俊介
插画：锅岛哲弘
录入：因为轻国权限不够不能确定有没有人录入过狗剪第8卷但还是开了个腾讯动漫的vip开始录入了的作业君（贴吧ID：我是李嘉）
纠错：为了不让自己收集的轻小说合集里缺一本狗剪而进行录入的以前没看过狗剪的高三党作业君
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，录入及相关人员不负担任何责任
----------------------------------------------------------


作者介绍

更伊俊介
千叶县某大学工业部毕业的『更』与文学部毕业的『伊』组成的二人组。毕业数年后，『更』说：『一起以小说家为目标吧！』以此为契机，两人开始了小说的投稿。历经曲折，以本作获得了第12届ENTAME大赛优秀奖。
两人的兴趣都是看书和探索书店。把最终卷放在书架上时，会有种不同的感觉吧。

锅岛哲弘
以利落的画风为故事增添风采的新锐插画家。负责插画的作品有《梦沉玛德拉》（电击文库）等。平常喜欢四处徘徊寻求猫咪的治愈，或者更换小粘土的头部。
http://lunadeluna.blog.shinobi.jp/




『这也是管家的工作啊。要彻底消灭所有针对主人的敌意和威胁。这才是一个称职的管家应该做的事。』
彩色插图01

彩色插图02

『真是非常遗憾呢，姬c红叶！』
『你以前的小说，虽然完全不知所谓，却有着自己独特的世界观。可是这种世界观已经变了。你的小说中让我觉得美好的部分，已经消失了。姬c红叶，对于现在的你，我已经没有兴趣了。你也没有这个价值了。所以……』
彩色插图03

『监狱岛，被占领了？！』
『总觉得只要打一个电话报警什么问题都可以顺利解决了吧？……是啊，不亲手将敌人击溃就不能出这口恶气呢，我知道。』
彩色插图04


目录

序章
第一章 半路杀出一条狗
第二章 一狗未平一狗又起
第三章 轻易莫疑有狗贼
第四章 犬欲似无欲
第五章 枯狗逢春
终章
后记



序章

『是你吗？春海和人。』

秋山忍。
秋月牧志。
姬c红叶。
这三名作家在一起参与签名的，同时也举行了人气投票。
由于三人得票数相同，我们便去寻找最后那张去向不明的投票卷，最后来到了家电商场蜈蚣屋的地下仓库。
可是，好不容易找到的那张投票券，却在我们眼前被烧了个一干二净。
取而代之出现在我们面前的，是四个奇怪的人物。
穿着立领的校服外套，即像男生又像女生的人。
浑身散发着优雅气质，看起来像个大小姐的人。
用红色围巾遮挡着嘴和下巴的娇小女生。
她们用评估的眼光盯着夏野三人，很明显带着敌意。
此外，还有一个人。
她的名字叫菜沙，是一个有着金色的眼眸、面带月牙般笑容的、不知道到底是什么身份的女子。
她高调地对姬c红叶的作品进行了否定，称它们已经退步得毫无特点，文笔平平。就这么当着红叶本人的面，直接说姬c红叶已经不行了。
甚至还放话给曾担任过红叶责任编辑的姬c九郎，也就是红叶的亲哥哥。
最后也对我说了一通。
对着身为一只狗的我。
失去了人类的肉体，意识却寄宿在一只迷你腊肠犬的身体内，现在的我完全是一个常理之外的存在。对着这个与过去的自己已经毫无相似之处的我――
菜沙对我的称呼，是『春海和人』。
就好像她完全可以确定，这只迷你腊肠犬身体里的灵魂正是春海和人。
听了她的发言，我也只能站在原地全身发抖。
我的脑子里被各种疑惑绞得一团乱。
『……为，为什么知道我的名字？』
不明白。
不明白，可是，又不得不问。
拼命抵抗从背上袭来的寒意，终于说出了疑问。
问她说这话的理由和目的。
这是风起云涌的序幕。
某些我不知道的事情，正在悄然发生。


第一章 半路杀出一条狗
黑白插图01


五月三日

『不不不，等一下啊副总编，关于这件事不知道能不能麻烦您给个详细的解释啊？！我今天从早上开始就一直在处理计划外的突发事件，脑子都要重启了！！这是什么意思啊，要打倒老师？』
比其他人更快开口对菜沙提出反问的，是秋山忍的责任编辑，傲宀恕
『咦，我没说过吗？』
『根本没说啊！这到底是怎么一回事！！』
『嗯，可是啊，在菜沙小姐的内心深处早就说明过了，不能就当做是这样的吗？』
相对于铃菜一脸困惑的样子，菜沙却是一副根本不知道有没有在听别人说话的态度。菜沙好像是书林社的副总编，也就是说她是铃菜的上司，某种程度上就算有些傲慢也是理所当然的吧。
可是，看她们两个现在这个样子，好像还不止是这样。
『……我说你们两个，好像挺要好的嘛。』
『秋、秋山老师？』
看来夏野是对她们两个人表现出的关系有了想法吧。她用充满怒气且带着刺的声音质问道：
『这个女人怎么回事啊？从刚才开始就一直在大放厥词。铃菜，你给我解释一下。』
『其，其实就是，这位是我们的副总编……』
『真的只是这样而已吗？』
『咦？』
『这样的话我把她剪了也没关系吧。不管她是不是副总编，对我开这种玩笑，就等于是我的敌人了？』
『啊，不是，那个……』
『既然是敌人就必须剪了她，没错吧？』
『那、那个，老师？』
在夏野的怒气面前，铃菜退缩了。如果是平常，恐怕铃菜早就已经对着强势的夏野开始犯毛病了，可是今天的铃菜总是犹豫不决。看起来好像要保护菜沙一样，大幅度挥舞着双手挡在夏野的面前。
『哦，你这是想反抗我吗？』
『那、那个，这是……』
『是想怎样啊，傲宀耍俊
夏野一边质问一边逼近。
『哎呀哎呀，能不能请你不要欺负我们铃菜呢，秋山老师？』
菜沙一边搞怪似的挥舞着双手，一边轻浮地又迈出一步。
那种轻浮的态度，完全就不在意自己正是造成现在这种事态的罪魁祸首。一派轻松自然，好像也忘记了铃菜正在保护她。
瞬间，夏野行动了。她用肉眼无法捕捉的速度拔出了套子里的剪刀。比音速还快的斩击，瞬间攻向了菜沙。
如此突然的攻击行动，让整个地下仓库的气氛都变了。
铃菜慌张地想护住菜沙。而菜沙身后那三个由她带来的人之中，戴着红色围巾的小个子也出手了。
汇集了全身的力量，肉眼可见的杀气喷涌而出，冲向夏野。看她的势头，是要对夏野动手了。
『啊，stop。』
暴露在刀刃之下，马上就要被攻击的菜沙说了一句话，夏野便停止了攻击。
夏野的视线像刀一样锋利。银色的剪刀刃也随时会戳上去。在这双重的攻击之下，菜沙却没有表现出一丝一毫的动摇，还是淡定地对周围的人说着话：
『铃菜，还有小雷火，你们两个都stop。没事的。特别是小雷火哦，我刚才就已经说过了啊，还没到你出场吧？冷静一点， 好不好？你们看嘛，菜沙小姐我也有不得已的时候嘛。』
『……』
『而且，如果在这里引起骚乱，一不小心就会引来警察哦！ 就算是菜沙小姐我也搞不定警察啦！小看国家权力可不行哦。所以都住手吧，好吧？就当菜沙小姐求你们啦！』
听了菜沙的这番活，那个戴红围巾的，被称为雷火的女生就沉默地退了下去。
可是，与她顺从的行动相反，那小小的身体上凝聚着无法想象的强大力量。虽然在那条红围巾的遮挡下无法看清她的表情，恶狠狠的视线却一直盯着夏野。
『还有铃菜也是。没事的啦。关于没明确告知这一点，我道歉，所以你也安心地闭上嘴吧。不管发生什么情况，身为副总编的菜沙小姐我都会把所有事情处理得当的啦。』
『可，可是……』
『还是说，你不听我的话了？』
『不、不是的。怎么会……』
『那就好。那么还有秋山老师，你这把剪刀还是收一收吧？』 菜沙对面前闪着寒光的剪刀视若无睹，好像什么事情也没发生一样笑着说道。
『哎呀，你没有什么要解释的吗？』
『是的，我刚才已经全部都说完了，没有什么别的要说了……』
『你刚才好像是说过要打倒我……打倒我们是吧？』
『没错，就是这样。是要把你们都打倒哦。不过呢，这就不是我的工作了。因为我只是一个编辑而已。站在作者老师们的对立面这种事情那真是……无论如何也做不到的。』
『是吗？你可是站出来攻击了我们啊。这不就等于是要和我们对立了吗？所以我要剪你也很合理吧？』
面对如此充满杀气的宣言，菜沙却笑了。还是那个不变的月牙般的笑容，好像完全不担心自己的处境一样，就那么大大咧咧地站在了夏野的面前。
『我再怎么说也只是幕后人员而已，没错。就算把我打倒也是没有意义的吧？就算打倒了我，我带来的这三个人还是可以采取行动的。我这三位可爱的作家，还是可以打倒诸位老师的。』
菜沙随随便便提到了那三个人。
那三个出现在夏野等三位作者面前的新人。
她们几个到底是什么人呢？
『等一下！！你们几个，把我晾在一边擅自说些什么呢？！』
仓库之中突然回荡起高亢尖锐的叫声。
声音的主人，是秋月牧志。闪耀着光辉的偶像作家。
纠结于夏野和红叶之间这场胜负之争的牧志，对这次发生的事情也是最不满的。在夏野她们说话的过程中，她最先采取了行动。
结果不敌对方，几下子就被按倒在地板上了。
『还有，你也快点给我放手！！这种姿势一点都不光彩！！』
『不要这么暴躁嘛。反正我们也没打算在这里分出胜负。只要大家安分一点马上就可以结束啦。』
轻松制服了牧志，现在正不耐烦地俯视着她的，正是菜沙带来的三人之一。这是一个穿着立领学生校服的高个子。她有一副精悍的脸，看起来多少带着一些男子气概，身体肌肉也很紧实。就算说她是个模特也没有任何不合适的地方。
『你，你这么说就是准备要对我做什么咯？简直是让我的光辉蒙尘！这个笨蛋！罪犯！！』
『不会把你怎么样的啦。话说你声音好大啊，不愧是偶像。』
『哼，那我可要拼命地叫啦！让你见识一下我的歌喉。』
『啊，你还是闭嘴吧。明明才刚开完签名会，怎么还这么有精力啊？』
『呜呜呃呃啊啊。』
菜沙看着那边，有一瞬间好像很困惑，不过脸上还是那个月牙般的笑容。
『那个，小史黛拉你也是，还是尽量稳重一点好吗？ 』
『哎呀，我这么按着她，好像也谈不上什么稳重了吧……算了，反正也没把她怎么样，只是把她限制在这里。』
被称为史黛拉的人回答道。
正如她所说，至少现在她是没想把牧志怎么样。可是被她按在地板上的牧志却一副随时准备要爆发的样子。
夏野的剪刀还指着菜沙。
雷火则虎视眈眈地盯着夏野。
铃菜的眼神不停地四处飘忽。
牧志被史黛拉按在地板上。
仓库中的空气都要凝结了。
如果有人做出什么不当的行为，随时都可能打破这个脆弱的平衡。
如果是平时，这个小小的狗身还可以在不吸引大家注意力的情况下做点小动作。可是，偏偏有个人的眼睛里容不下沙子。菜沙那双带着一丝嘲讽的金眼晴，再次盯紧了我。在她的视线之下，我像一只被蛇盯住的青蛙一样无法动弹。
『唔……』
这种感觉，就像眼看着自己的东西一个个被夺走却无法反抗。
如果什么都不做，所有事情都将按照对方的意愿发展。现在什么都不做的活，可能就来不及了，我被这种担忧刺激得无比焦躁。总之一定要做点什么，我后腿用力，准备采取行动。
『那么，接下来就轮到我了吧！！』
我的行动瞬间被这个高亢的声音打断了。
『嗯，是这样的。』
菜沙转头面向发出声音的方向，笑着抬起手。
『我菜沙小姐的戏份，也应该到此为止了。嗯，不得不反省一下了。不让年轻人历练一下也是不行的呢。那么真秀小姐，接下来就拜托你了。』
她就这样一边说着一边挥挥手，好像让路一样往仓库的墙角退过去。
『好的，剩下的就都交给我吧。谢谢你给我准备了如此广阔的舞台。为了与这个舞台相配，我也会完成自己的使命。还有雷火小姐，史黛拉小姐，也没有必要再出手了吧？』
随着这番话语的结束，舞台上的演员已经完成了交替。
代替菜沙走到大家面前的，是那三个人里的最后一个。
那位叫做真秀的，是一个具有大小姐气质的女人。
她的表情充满了自信。淡淡地笑着。那身礼服般华丽的服装衬得她非常漂亮，虽然与这个煞风景的仓库不太相称，却很适合这个身材纤长秀丽端庄的女人。还不只是衣服，她的举止也非常得体。而且与牧志那种明显经过训练的情况不同，她给人的感觉就像日常生活中早已养成了这样的习惯。
真秀毫不犹豫地迈步向前。
就像雷火一直盯着夏野的视线一样。
就像一直按着牧志的史黛拉的手劲儿一样。
就像在说，从一开始她的眼里就只有那一个人。
随着咔哒咔哒的脚步声，她利落地穿过仓库，走到轮椅前。
『我们终于见面了，姬c红叶。』
然后又露出一个等候已久的表情，笑了起来。
『……您是哪位？』
这是红叶的回答。单纯的疑问。没有包含一丝一毫的感情，没有抑扬顿挫，没有起伏的声音。
对于红叶这种态度，真秀好像也不怎么在意的样子。
『啊啊，我等这一刻都不知道等了多久呢。这就是所谓的所有一切都是为了现在吧。失礼了，我还没有报上自己的名字。 我叫水无川真秀。』
『是吗？』
面对自报家门的真秀，红叶还是一副淡然的样子。与平时没有任何区别，那双眸子如平静的湖面，面无表情如一副面具。确实，这就是红叶平时的样子了。
只不过，现在的事态与平时相比，实在是过于不安定了。
菜沙刚刚才发表了一大通讲话。说姬c红叶已经失去了原本那种充满幻想的特色，批评她已经变成了一个非常普通的作 者。失去了 『姬c红叶的世界』的红叶，已经没有任何价值了。这是她最后的结论。
听了如此充满恶意的言辞，红叶现在作何感想呢？红叶本来就是一个感情内敛的人，从她现在的表情来看，完全推测不出她内心是怎样的感受。
可是，我有一种感觉――好像我以前就看到过红叶这种表情。
那就是过去的红叶。没有表情，没有感觉，不管面对任何事物都不会动心。以前的红叶就是这个样子。与见识了外面的世界、不断提出各种疑问的红叶完全不一样。对了，红叶现在的表情，看起来就像完全舍弃了从岛上出来之后学到的东西。
『真是非常遗憾呢，姬c红叶！』
站在红叶面前的真秀，声音更加高亢了。完全不理会对方的反应，一个人比手划脚的，越说越兴奋了。
『遗憾什么呢？』
『站在我的立场上来说，本来还以为你能成为我一辈子的好对手呢。可是实际上见到的姬c红叶竟是如此让人失望，所以我才遗憾啊。』
『让人失望？那是什么意思？』
『哎哟，你不知道吗？』
真秀优雅地把自己的头发向后拨了一下，看着自己面前的 红叶。
『你知道为了和你见面的这一天，我做了多少准备吗？借鉴了你各种处事手段和作战方法，不管发生什么情况都能在十全十美的状态下应战，确保万事俱备之后才来到这里……可是， 可是你……』
她伸手指着红叶。
『你却是如此的狼狈！』
『是吗？』
『作为我的对手，如果你不能再厉害一点的话，会对我造成困扰的！这样下去，连我的品味都会遭到质疑啊！』
『是吗？』
真秀一直喋喋不休。从她的话语来推断，她好像已经单方面认定红叶是自己的对手了。曾经获得过各种文学大奖，在全 世界都得到很高评价的红叶，在其他作家看来应该也是别有一番吸引力吧。
『那么，你就没有什么别的想说的吗？』
『想说的？那是什么意思？』
红叶对真秀说的话没有任何反驳，依然如故。不，那是比平常更没有表情、没有感情的反应。
『……你还真是，让人失望啊。』
面对如柳随风摆的红叶，真秀长叹了一口气。她的眸子里浮现出了一层怒意。
『真是的，如果早知道会遇到这种窘境，我应该更早做好准备才对。竟然让我认可的那个姬c红叶堕落成这个样子，真是的，你的责任编辑是干什么吃的啊。』
『……呃？！』
真秀的这番话，让我旁边的乌鸦……也就是姬c九郎浑身一震。
和我一样，死后又在动物身体上复活的生物，也是他妹妹姬c红叶曾经的责任编辑。同时更是让红叶开始认识到外面世界的关键人物。
他认为红叶原来那种不食人间烟火的生存方式是不合适的，所以策划了一个能把秋山忍和秋月牧志都牵扯进来的事件，是一个很为妹妹着想的哥哥。此刻他那小小的身体正在颤抖。
这件事情我也无法置身事外。菜沙也问过『是谁把多余的知识告诉红叶』这样的问题，简直是在谴责我。
沉默的房间内，我和九郎的想法昭然若揭，这时响起的，是真秀的声音。
『你以前的小说，虽然完全不知所谓，却有着自己独特的世界观。可是，这种世界观正如刚才菜沙小姐所说的，已经变了。你的小说中让我觉得美好的部分，已经消失了。这一点，真的让人非常伤感。』
听得出她是真的在为红叶感到惋惜。就连她眼中隐藏的那股怒意，都让人觉得也许真的是在为红叶着想。
『唉，真的是真的是，遗憾得难以形容了。姬c红叶，对于现在的你，我已经没有兴趣了。你也没有这个价值了。所以……』
真秀的表情是她看来是发自内心的失望，接着就向红叶伸出了手。
就在她的手马上就要碰到红叶皮肤的那个瞬间―― 『当啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷！！！！』
像要粉碎一切似的。
仓库中已经凝滞的空气又开始浮动了。
姬c红叶的跟班森部佐茅挥出了自己的武器。


-------------------------------------------------------------


『佐茅小姐？！』
这是九郎的叫声。没错，这个女仆直到现在都没有采取过任何行动，这件事本身就够奇怪了。
现在的形势是她的主人姬c红叶正在被人挑衅，如果是平时，她绝对会是那个第一个采取行动的人，姬c家的战士女仆，森部佐茅。
在这种诡异的现状下，她应该也在以自己的方式戒备着吧。只不过，在真秀做出试图触碰主人红叶这一举动的时候，她终于采取了行动。
她手上这把能要人命的扫帚，名字叫做秽杀刃。
绝不可能有哪种扫除工具会叫这种名字，这是一把既好战又残酷、能把碰触到的所有东西都斩断的、毫无悲悯之心的武器。现在这把武器正挟着腾跃之势朝真秀直挥而下。
『――咻！』
瞬间，仓库里有声音在回荡。
眼看就要把真秀一刀两断的秽杀刃，在命中之前停止了攻击。
女仆的全力一击，并没有击中真秀，而是被挡住了。
『什么？！』
佐茅这一击并没有手下留情。而挡住秽杀刃攻击的也不是别的，而是从旁边突然出现的另外一把武器。
『真是的，不要惹出不必要的麻烦啊，主人。』
挡住这一击的，是凭空出现在仓库中的另外一个人。
这个声音包含着不耐烦。单片眼镜的后面，是一对挑衅的眸子。这人身材瘦小，穿着一身适合到令人意外的管家服。
还配有一把与这副瘦小身材不相称的过于巨大的武器。
不只是我，恐怕连佐茅也完全没有意识到仓库里还有这么一个人。我很确信，在佐茅行动之前，根本就没有任何痕迹能表明这个人的存在。这个人就像突然出现在仓库中一样，挡下秽杀刃的攻击，保护了真秀。
第一个对他的行动做出反应的，也正是刚才被保护的真秀。
『……你可真慢啊。』
『什么话啊，我不是保护你了吗，这样就没问题了吧？虽然我觉得也许让你那颗愉快的脑袋被削掉个几厘米也挺好的。』
『这是能对着雇主说的话吗？』
『哈哈哈，我还只是个小孩子呢，这种程度的话你听过笑笑就原谅我算了，你可是成熟的大人了啊。而且我的工作都认真做了啊。』
穿着管家服装的少年笑着回答。他的笑容没有天真，完全是成年人的笑容。
『这也是管家的工作啊。要彻底消灭所有威胁到主人的敌意。这才是，一个称职管家的夙愿。』
是的，这是略显骄傲的告知。
管家。
那是和女仆一样，侍奉主人、在主人身边服侍的随从。本来应该是这样的。
只不过，现在出现在大家眼前的管家，与一般人印象中的管家有很大的出人。本来不在场的人突然出现了，这应该是忍者之类的人才会做的事吧。看来他和佐茅一样有违常理。
『……这到底是怎么一回事？』
全力一击被人挡下的佐茅，震惊得脸都有些扭曲了。
会让她有这种反应，恐怕不只是因为攻击被挡住这么简单。被挡住了，那再砍一次就好了，这才是我认识的森部佐茅。所以肯定还有其他理由。
『为什么，你会有那个……』
『还问为什么，其实我不说你也应该知道吧，前辈？』
佐茅的视线，一直停留在少年管家手中的武器上。
那是一把与他瘦小的身材不相称的巨大武器。粗柄扫帚的一端伸出的钢丝连接着数片锋利的刀刃，组成了如一柄大刀般的形状。总觉得在哪里看到过相似的东西。
『e废话了快沾稹Ｎ什么你手上会有秽杀刃？』
秽杀刃。这是性能超过人类认知范围的杀人扫帚的名字。本来应该是只有战士女仆才有的非常规武器。
这是说，大家眼前的这个管家手里拿着的也是秽杀刃吗？
『你说这是秽杀刃？请你不要把它和那种过时的旧型号混为一谈，好吗？』
少年管家嘲讽的视线和回答穿过刀刃传了过来。
『你离开之后，组织一直在继续武器的研发。对旧型号粗糙的机动性进行了大幅度的改善。不仅能清扫起居室等宽阔的地方，还能施展精密动作清扫狭小空间。改良版本都已经实用化了。』
『组织……这么说，你果然也是……』
『没错，我是你脱离的那个组织的后辈哦，大前辈。』
如果真秀与她的外表一样是一个真正的大小姐的话，她的身边理所当然，也会有女仆和管家这类照顾她日常生活的人。而且，如果真如她所说早就认定姬c红叶是自己的对手，那对于跟随红叶的森部佐茅也一定进行过某种程度的调查。
这个女仆拥有超过常人认知范围的能力和武器。如果想和红叶接触，她必将成为最大的障碍。无论是为了对抗这样的对手，还是为了保护自身的安全，都会做出相应的准备吧。比如说，找一个能与这个障碍抗衡，具有同等能力和装备的管家。
『我是隶属外派公司「阴乍」第五分队的汐待佑斗。这把扫帚的名字，叫做秽杀刃・改二。』
少年管家报上了自己的名字，一副引以为傲的样子。
而且最重要的，他要让自己的对手森部佐茅好好看看。
『原隶属第十三分队的王牌，森部佐茅。能与传说中的前辈在这里相遇是我的光荣哟。虽然对你本人没有什么怨恨，不过这也是工作。如果主人要求我打倒你，我也会照做的！！』
少年管家高声喝道，手中的秽杀刃也向前推出。
『唔？！』
佐茅还来不及做出反应，秽杀刃・改二就已经完成了变形。刹那间，包括粗柄在内的所有部件已经全部分离，沿着内部的钢丝组成了一根长鞭，瞬间就卷起了漩涡。
突然就完成了变形，展开。
被长鞭的回旋力带动，佐茅的身形也略微失去了平衡。
『目标捕获，进行清扫。』
他没有放过这个破绽。
旋转的刀刃撕裂着空气，杀到眼前。
管家使用秽杀刃・改二挥出这一击，攻向了佐茅的侧腹部。
『唔？！』
随着一声低沉的呼喝，女仆仿佛被疾风卷走般飞了出去。
管家这一击，同时划开了她身上的女仆装。
跟随姬c红叶的女仆，就这样狠狠地撞在墙壁上。
『佐茅小姐？！』
乌鸦的悲鸣在仓库之中回荡。
一片巨响后扬起了大股灰尘，灰尘落尽，露出了佐茅倒在地上的身形。
一动不动。
她的四肢像坏掉的人偶一样瘫软，完全不动了。这个一路披荆斩棘走到今天的女人，被刚刚现身的管家仅用一击就打倒了。
『那么，这样就可以了吗？主人。』
『是的，做得不错。』
这是在一瞬间发生的事情。
手持秽杀刃，保护着主人的女仆。
被同样持有秽杀刃，听从主人命令的管家打倒了。


『喂！夏野！』
这是从我本应干涩的喉咙里发出的叫声。
『这算怎么回事啊？喂，你能不能想想办法做点什么啊？！』
『……我想做的事情可多了。』
在我说完话之后，夏野板着脸向前走去。我顺着她的方向望去，接下来的发展让我无言以对。
『你们是打算一组一组的分出胜负是吗？』
那个叫雷火的女子，用一种比刚才更加锐利的眼神紧紧地盯着夏野。那种眼神给人一种压迫感，仿佛只要朝佐茅的方向前进哪怕一步，都会遭受她的攻击。
环视仓库内的情况就能发现，那个把牧志按倒在地上的史黛拉也在默默地观察着事态的发展。
真秀差点被女仆砍到的时候，史黛拉和雷火也完全没有一点要采取行动的意思。就像夏野说的一样，她们应该就是想分别与各自的对手决一胜负吧。
如果是这样的话，或许将与真秀对决的不是佐茅，而是姬c红叶。
面对这一切的红叶一直看着被打倒的佐茅。她俯下了身，所以我看不清她的表情。她没有离开那里，也没有开口说话。
『红叶……』
九郎开口呼唤红叶。他的声音因为不安而微微颤抖。现在他一定非常想马上飞到最爱的妹妹的身旁去吧。
可是就连这样的行动，也和夏野她们一样被限制了。菜沙 那金色的视线，为了防止我们介入真秀和红叶之间而不停地往这边扫视着。
『这，这到底是怎么回事啊。』
那道视线就像要控制住我和九郎一样扫了过来。仿佛已经看透了我们内心最深处一样，一种未知的恐怖感束缚着我们。她的视线，还有她的话语，都像剧毒一样侵蚀着我。
『……真是的，果然让人失望呢。』
『――咦？』
我消沉的思路被真秀那回荡在仓库里的声音打断了。
『哎，已经够了。退下吧。』
『怎么，这样就结束了吗，主人。虽然工作提早结束我还蛮轻松的啦。』
在把佐茅打飞之后，一直密切观察着那边动向的少年管家耸着肩膀回答道。
『本以为给那个女仆一点厉害尝尝，多少能有些变化呢，结果还是一点变化都没有。』
现在真秀的脸上已经是彻底失望的神情了。
『那么，继续在这里耗下去也没什么意义了。我们就向着下一个目标前进吧。这个姬c红叶，对我已经没什么用了。还是直接去拿东西吧。』
这时，真秀与红叶的视线再次相对了。
然后就对着仍然不发一语的红叶说了起来。
『我也不希望我们之间是以这样的形式初次见面。如果可以的话，我希望我们不会再见面了，姬c红叶。』
『即使我再怎么期待更强一些的对手，也没有什么意义了。』
面对真秀挑衅的言语，红叶只是面无表情地还了她一眼，然后又回头看向佐茅。
对于红叶这样的反应，真秀也只是叹了一口气，对管家使了个眼色，就转过去看向菜沙她们。
『那么，我回去了。』
『咦，这就要走了吗？！』
突然发出叫嚷声的是一直站在角落用视线监控着一切的菜沙。她一脸震惊地看着说要回去的真秀。
『是啊。我已经没有兴致了，所以还是回去吧。史黛拉小姐和雷火小姐应该也没有意见吧？』
『啊？那倒是没什么啊。反正也交锋过了。』
剩下的两个人也表示同意。
对于自己带来的这三个人的行为，菜沙也有点头疼了。『好吧，也无所谓吧。』
不过她马上就抬起头来，露出了那个月牙般的笑容。看起来这也没有给她造成太大的困扰。反而像是在宣告，所有这些都不算是什么大事。
最后，菜沙看着红叶、九郎和我，别有深意地笑了。可是她什么也没有说，就那么爽快地转身朝着门口走去。
『那么，回去吧。』
『好的，既然已经得到了菜沙小姐的同意，今天就到这里告一段落了吧。各位，告辞了。佑斗，有劳你了。』
『好嘞。』
『？！』
真秀一挥手腕，少年管家手中的秽杀刃・改二突然喷出了烟雾。白色的烟雾充斥了仓库，遮挡住众人的视线。
接着，数秒后。
烟雾消散时，人也消失了。这些突然跑出来的人都已经不见了。


夏野把手上的剪刀收了起来。
她的脸上浮现出痛恨的神色。
『……被她们摆了一道啊。』
『等一下，这些家伙到底是怎么回事啊！到底是怎么回事啊！从头到尾都在捣乱！大门啊！你到哪儿去了大门！！』
没有人做出有效的抵抗。单方面被压制的这段时间终于结束了。
无论是身为作家抑或是其他身份，都拥有压倒性的能量，却什么也没做就这样让对方离开了。
很明显，比任何事情都要明显的，败北。
而且，对我来说也是一样的。
重生到狗的身体之后，虽然被卷入过很多莫名其妙的事件，可是至今为止，还是第一次有这样的感觉。
好像所有的可能性都崩溃了。
好像已经完全看不到前进的道路。这种闭塞的感觉充斥着四周。
就这样――
秋山忍、秋月牧志、姬c红叶的共同签名会。
最后就在这群诡异人士的捣乱之下落下了帷幕。
残留在印象里的就只有菜沙那对金色瞳孔和月牙般的笑容。
为什么，那家伙会对我们的情况了如指掌呢？
而且，对我和九郎说的那番话又有什么用意呢？
那家伙，到底是什么人呢？


――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在了用语集之中：
【秽杀刃・改二】……秽杀刃的后期改良型，即使在狭窄的地方也能方便清扫。通过整体伸长和分割，即使是又窄又深的地方也可以被扫得很干净。最多可以伸长到10米，在战斗场合也易占据有利形势。借助回转动作使用这个道具时，就能在房间中把所有灰尘都聚集起来，并扬起形成大龙卷风。是秽杀刃・改被改造后的形态。
――――――――――――――――――――――――――――――――



第二章 一狗未平一狗又起
黑白插图02


『啊，对了对了，副总编是我姐姐哦！』
『去死吧！！』
菜沙她们几个走后，我们为了处理佐茅的伤势，一起去了姬c家。结果刚到没多久，铃菜就若无其事地说了出来，夏野不假思索地让她吃了一记大飞脚。
我说你啊，这还是有点过分了。
虽然铃菜还是像平常一样犯了老毛病，但你也还是过分了。
『啊，老师，真好啊！偶尔来这么一下也挺新鲜的，真受不了呢！！』
『是吗？那我就把你踩成液体，然后拿去浇院子里的花草，这样你也多少能给地球做点贡献吧。』
这可真是令人惊愕的事实。已经不是在意这个人身份的时候了。这个问题的答案，竟然出自于我们身边的关系人。
那个自称『菜沙小姐』并随便扰乱夏野她们竞赛的人的真正身份，就是书林社文艺局第二文艺部的副总编――安松场
也是我们这个受虐狂编辑，傲宀说慕憬恪
这可是很关键的啊，为什么一开始没说呢？虽然我很想抱怨一下，不过夏野正忙于永无止境的飞脚大会，好像也没有我插嘴的余地了。起居室里回荡着悲鸣，已经好久没有听到了。
『怎么，好像连烦恼的事情都要遗忘了……』
面对这个平日里司空见惯的场景，心情竟然渐渐平静了下来。
这是由安松骋发的问题。虽然无法回避，却多少松了一口气。
不管我是不是放松下来了，现在铃菜的悲鸣声中还夹杂着欢呼在房间里回荡，这对我来说也许是日常了吧。这个家伙根本就不能算进日常生活之中。而且悲鸣夹杂着欢呼什么的，这根本是说反了吧？欢呼声夹杂着悲鸣倒是可以理解……这样也不妥的吧，嗯，不管是哪一种都让人无法理解。抱歉，我会解决这个问题的。看来我还没有复原。
话说回来，这里再怎么说都是姬c家的起居室啊，是不是别搞这种play比较好呢？
难得平时最吵的牧志今天也由于其他原因来不了，能安静的时候，我还是希望能尽量安静一些啊，不可以吗？
就这样，在铃菜的娇声呼叫中，也算是暂时恢复了一些平静。
可是，问题仍然堆积着没有处理。不得不解决的事情像小山一样多。
首先是战斗女仆，森部佐茅。
『真是的，这也太没面子了。』
姬c家房间的墙壁贴满了红叶的照片，中间放了一张床，床上的佐茅正痛苦地呻吟。
受到少年管家的攻击，被毫不留情地甩到墙上之后，佐茅短时间内失去了意识。不过菜沙她们离开后不久就醒了过来，而且能拄着秽杀刃勉强走路了。
这个时候，牧志的一名黑衣手下――那位脸上有疤的无证医师黑孔雀也在，就给她检查了一下。
『全身的骨头都有裂痕了，真是有负女仆之名。』
『不，能做到只有裂痕已经脱离常识了……』
再怎么说，她当时可是非常猛烈地撞到墙上了啊。『咣当――』一声，看起来就像是被超能力攻击了一样的，还在空中飞行了一大段呢。
『不过嘛，这种程度的伤只要稍微休息一下就没事了。不能让人类的肉体看扁我身为女仆的灵魂。』
『都说了，人的身体哪有那么不正常啊，你就不能稍微安静一下吗？』
而且女仆和灵魂有什么关系啊？
我身边的人全都是这种过于结实的家伙。遭受如此猛烈的攻击，正常人早就住院了。这又不是搞笑漫画，怎么可能马上就恢复原状嘛。
佐茅仍是一副愤愤不平的样子，完全不理会我的吐槽。
『看起来我的修行还是不够。尤其是当着身为作家的小姐的面。本来想老实一点的，可是当她们对着小姐出手时，我还是冲动了。M计数器瞬间达到了最大值，我就冲了出去。』
『M计数器？！』
好像在哪里听说过这个词汇。
而且是一个我不太愿意回想起来的词汇。
对了。这个不可思议的计数器，莫非是那个正在起居室里被夏野痛殴的变态也有的神秘计数器吗？好像是变态越高兴计数器的数值就越高，如果数值变成零，变态就会死。既然如此，倒不如让数值就这样归零，即使变成石头也好――这个计数器总让人忍不住这样想。
『咦，你也是那种人吗？』
『只不过，没想到我的红叶小姐（注：『红叶』的罗马音首字母是M）计数器竟然一下子就满了。』
『是哪个M啊？！』
不管是哪个M，都让人觉得莫名其妙。怎么，难道每个人心里都带着一个类似的计数器在生活吗？我的心里难道也有一个读书计数器吗……好像确实有啊。
红叶小姐计数器……从字面上来想象的话，就是把对主人姬c红叶的思念放在佐茅的身体里并进行量化的计数器吧。如果这个计数器满了，佐茅就会化身为野兽攻击红叶的敌人吗？大概是吧。可是，如果这个计数器归零了要怎么办？还是会死吗？
『……唔。』
佐茅撑起身体，伸手去拿放在床边的秽杀刃，接着用一种决然的眼神看着自己的武器。
『必须尽快去消灭小姐的敌人……』
『不行啊！』
『就算断了一两根肋骨，一两根脊椎，我也不会停止的。』
『脊椎还有两根的吗？！』
这到底是什么构造啦。
终于有个声音来制止乱来的佐茅了。
『佐茅。』
『……大、大小姐。真是非常抱歉。在主人面临困境时，我竟然晕过去了，实在没有资格做女仆。』
『没关系的。』
坐在轮椅上的红叶紧挨着床边。
姬c红叶正站在挂满她照片的房间的正中央，这个场景多少有些奇怪。因为平常都是佐茅在照顾红叶，现在这个样子倒是挺少见的。可是，自己服侍的主人却在照顾自己，对女仆来说这是巨大的伤害吧。虽然最喜欢的红叶就近在咫尺，佐茅的情绪却非常低落。她的表情看起来比被攻击的时候更像个死人了。
『让，让我失态的这个仇，早晚都要报的！越快越好，现在就想报仇！恨不得灵魂出窍，让我马上起来照顾小姐啊！』
面对挣扎着要从床上跳起来的佐茅，红叶面无表情地伸出了手，制止了佐茅。
『现在还是先休息吧。』
『可是大小姐……』
『先休息吧。』
『那个，大……』
『先休息吧。』
虽然没有表情，语调也没有抑扬顿挫，红叶的话却有着神奇的迫力。
『……是。我知道了。』
佐茅不情不愿地点头，把自己盖着的被子向上拉起，头靠在枕头上。
『呼噜。』
下一个瞬间，她马上就睡着了。
简直就像计时器到了时间一样，毫无预兆地睡着了。一直紧绷的神经，好像终于到了临界点。确实，从签名会开始，佐茅就一直默默在为红叶做着各种幕后工作，疲劳感也在不断堆积吧。
『……』
红叶一动不动，安静地看着睡得很安稳的佐茅。


『……那么我先走了。』
留下主仆二人，我悄悄地退出了佐茅的房间。
不知红叶是因为刚刚结束签名会而感到疲惫，抑或是其他原因，她浑身散发着一种难以接近的气场。这也难怪，这一天发生了那么多事情，她肯定也需要独自一人静静思考事情吧。
不过，比起红叶的想法，我自己的想法才更成问题。
对于菜沙说过的那些话，到底怎么反应才是对的呢？
老实说，我不知道应该用什么表情去面对红叶无表情的脸，于是逃似的离开了佐茅的房间，回到了姬c家的起居室。
『好啦，快起来吧，铃菜。还有很多事情要问你呢。那么接下来是右手、左手、右脚、左脚、后背、肚子还是脸，你觉得哪里好？第三轮开始，几个部位同时进行也可以算是一个选项咯？』
『老师！请，请让我选三个地方！』
『三个啊。还想要三个吗？卑鄙的家伙！』
『……怎么还在继续啊？』
在起居室里，她们的play还在进行。
一瞬间消沉的思绪，又被唤醒了。在这几个家伙面前认真地苦恼，根本就是不合理的吧。
『哎哟，回来啦，废犬。那个女仆的情况怎么样了？』
『哦哦，总之现在是安静下来睡着了。』
『是吗？这样的话，明天她就可以完全恢复工作了吧，以女仆属性来说的话。』
『……一般没有这么简单的吧？』
什么叫女仆属性啊？
『那么，你们那边又怎么样了呢？』
『哦哦，为了从铃菜嘴里探听情报，我正在持续地踩她啊。』
『手段也太奇怪了吧？』
情报应该不是随便踩踩就会冒出来的东西吧？
不过确实，关于那个安松车牡谝皇智楸ǎ既是她妹妹又是她下属的铃菜是最清楚的吧。甚至连那三个跑来挑衅夏野她们的作家，她很可能也知道详情呢。
『不过呢，可能因为踩过头了，她快要晕过去似的，从刚才开始就像梦游似的只知道说「请，请给我三个！」了。这该怎么办？』
『她这已经不是应该怎么办的问题了吧？』
『唔……老师！请，请给我三个！』
『好烦啦！！』
我轻轻踩了朝着夏野说个没完的铃菜几脚，让她闭上嘴。
『真是的，这样下去根本收集不到什么情报啊。该怎么办？』
『不对啊，变成这样还不是你造成的吗？』
『哎哟，平时这种程度根本不算什么吧？而且这家伙经常说她自己的「M计数器根本没有上限」啊。』
『M计数器到底是什么啊？！』
是不是有必要彻底调查一下这个问题呢。
『哎，真是没有办法啊。』
『啊，你要去哪儿？』
夏野把几乎失去意识的铃菜抱起来，似乎正准备离开姬c家的起居室。
『先回家一趟吧。铃菜现在这个状态，也问不出什么事情了。而且，在有伤员的地方也不好太暴力，对吧？』
『啊，啊啊。说得也是。』
看起来，她至少还是知道这里是别人的家。
『所以接下来的部分，就在我家的拷问室继续进行吧。』
『……啊啊，嗯。是这样啊。』
既然人家都把话说到了这种程度，那我也没什么可说了吧。


――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在了用语集之中：
【M计数器】……传说中森部佐茅持有的神秘计数器。每当对主人姬c红叶的关心增加，这个存在于佐茅体内的计数器数字就会上涨，达到最高值的时候满脑子都会是红叶。
【M计数器】……传说中傲宀顺钟械纳衩氐募剖器。每当铃菜遭受到过分的或者能引发痛感的对待，这个存在于铃菜脑中的计数器数字就会上涨。只不过达到最高值本身并没有什么特殊意义,只是能让铃菜得到满足而已。但是，如果计数器归零，铃菜就死了。
――――――――――――――――――――――――――――――――



几分钟后。
『呼。』
『呀呀……』
一脸神清气爽的夏野和比刚才更加残破不堪的铃菜又回到了起居室。在夏野家的拷问室里到底发生了什么事情呢？从铃菜那个破破烂烂的状态来看，大概留下了有史以来最高分的记录了吧。
『真是一段很有意义的时光啊……』
『全都说出来了。』
『全说了呢。』
铃菜没骨头似的全身软趴趴，一边喘气一边说着，眼眶也湿润了起来。
『我说铃菜你这个家伙啊，真是让我不吐不快啊。我不是才刚说过身为社会人的常识吗？这么简单就能把情报全部说出来真的好吗？』
『不过呢，其实一开始就全盘托出也不是不行，不过难得有这个机会，还是想见识一下老师认真的样子呢。』
『你多少也掩饰一下吧……』
『狗先生你在说什么呢！为了得到快乐，背叛任何人都没有关系哦！有快感就接受，有乐趣就认同！不管是同事也好上司也好，就算是副总编也是一视同仁！』
『别说社会人了，你就连做人的资格都没有。』
对你来说就没有保密义务这个概念吗？
如果菜沙知道妹妹为了体验疼痛感而背叛自己，不知道会露出什么样的表情。不过看她那副不可一世的样子，说不定会完全不在乎。
『总之，关于那几个家伙的情况已经都掌握了吧？』
『是啊。总算从这家伙身上问出来了。』
『……是吗？』
我们的现状是，佐茅被打倒，红叶正在她身边照顾。
牧志根本没和大家一起回公寓，只是留下了几句话：『那几个家伙，之后我一定会让他们输得心服口服，不过我今天还有工作不得不去完成！总、总之这几个家伙的事就先交给你们了！能打倒你们几个的就只有我，有什么情况就给我打电话！不要做出只把我排除在外这种完全不闪耀的事，知道了吗？』说完便去做她的下一件工作去了。
也就是说，现在还在这里的，只有夏野、铃菜和我。
『怎么办？总之就算只有我也罢，还是先问问看吧？』
『不，还有我，我也要听。』
『九郎先生？』
从起居室的窗外传来了翅膀扇动的声音。
停在阳台上的是一只全身漆黑的乌鸦，姬c九郎。刚才在红叶的房间里并没有看到他，也不知是跑到什么地方去了。
『你来得还真是时候呢，姬c九郎。正好我也有事情想问问你。』
『要问我吗？』
『是啊，关于那个叫做安松车母弊鼙啵虽然刚才已经问过铃菜了，如果你知道些什么，也希望你也能说出来。』
『原来如此，是这个意思啊。』
『对啊，九郎先生原本也是编辑呢，这么说来……』
尽管是事实，却被忽视抛在了脑后。和铃菜一样，九郎先生原本也是在书林社工作的编辑，也许他会知道一些铃菜不知道的事情呢。虽然他现在只是一个单纯的妹控，但在当年也确实做过一段时间的编辑。菜沙表现得好像对他很敬佩的样子，应该是熟人吧。
『好吧，如果是这样的话，我就有话要说了。副总编的样子确实挺奇怪的，如果能说出什么有用的，那也是好事。那么春海同学，就麻烦你转达了。』
『哦哦，交给我吧。』
因为九郎先生是无法与夏野直接对话的，所以我必须给他们『转达』 一下。
『你在那里也不方便说话，能不能请你进来呢？』
『好的。』
夏野走到窗户边，打开了一个刚好能让乌鸦挤过的缝隙。九郎先生从缝隙中穿过，进入起居室，夏野朝那个方向伸出了手。
接着就是翻转的绳索――乌鸦被一捆，一抛，最后被倒吊在天花板上。
这一切，仅仅用了两秒钟。
『好啦，那么我来问你吧。』
『这是怎么回事？！』
对于突然发生在自己身上的袭击事件，乌鸦正在全力抵抗。
『什么怎么回事，不就是为了方便问话，先把你吊起来。』
『你，你怎么一副理所当然的样子啊！就算不把我吊起来，我也是什么都会说的啊！！』
『哦哦……意思是，你和这个怪人不一样，不需要拷问就会直接说，是吗？我真是要反省反省了，雾姬已经在反省了哦。』
『那你就快把我放下啊！！』
『这个嘛，放下来太麻烦了，就先这样吧，不是挺好的吗？』
『好什么好啊！！』
对于夏野的暴虐，九郎先生拼命地控诉着。
不过，遭受突然袭击会有这种反应也是正常的。九郎先生啊，夏野一旦这么做就不会中途停下来的，多半会一直维持到谈话结束，所以还是放弃比较好。鸟被倒吊起来，基本上就是和食物一样的待遇了吧。
也就是说，九郎先生只能以这种状态继续努力了。不过现在的问题应该是――
『为什么连我也要被倒吊起来啊！！』
我和九郎先生被并排头朝下，脚朝上地倒吊了起来。
到底是怎么变成这样的？
就在我感慨九郎先生那番遭遇的瞬间，自己也被吊了起来。关于菜沙这个人，我根本就是一无所知，为什么我会受到同样的待遇呢？能不能请你说明一下原因呢？
『这个嘛，顺便吧？』
『别为了这个原因就把我吊起来啊！！』
『可是，正好有多的绳子嘛。』
『你用绳子去干点别的什么不好吗！为什么要以倒吊我为前提去思考呢？！在野营的时候用就不行吗！！』
『也就是说……你想被野营时的篝火烤吗？』
『根，本，不，是，那，么，回，事。』
幻想着能跟夏野对话的我太笨了。
不知是幸还是不幸，在被倒吊的技能上我还是比较有信心的，所以就暂时忍忍吧。不然话题好像也没办法继续下去了。还是冷静下来，先问话比较好。虽然基本上也不太想在这样的地方冷静。
还有，什么叫顺便啊？
『一天被吊起来两次呢！太棒了！！』
『这家伙……』
『靶〗恪…』
铃菜也和我们一样被并排吊了起来，这已经无所谓了。这么想被绑着吊起来，你就重生成火腿得了。


总之，就在这个人和狗以及乌鸦被并排吊起来，任何笔墨都难以描述的场面之下，我们开始了对话。
『那个副总编是叫做安松趁淮戆桑俊
第一个开口打破沉默的，是夏野。
『确实，她就是书林社文艺局第二文艺部副总编安松场Ｄ歉鋈肥稻褪撬本人没错吧？不是假冒的吧。』
『没错。』
『是的。那就是我们出版社的副总编。』
铃菜和九郎都认可了。
『她说过让我引见姬c老师给她认识，也说过不管多晚，一定会来参加签名会的。』
『结果她迟到，竟然是因为她要做出这种莫名其妙的事。』
『非常抱歉，秋山老师。没想到副总编竟然会预谋搞砸整个签名会……这件事，请务必让我去提出严正的抗议！没错，竟然让难得的签名会在那种情况下惨淡收场，这人太过分了！虽然我也只不过是一介编辑，但也一定要把这个问题提出来！』
『哦哦，想起来确实让人挺不爽的呢，就用你的身体来发泄我的不满吧。』
『我很荣幸！！』
『喂。』
铃菜竟然开始呵呵呵呵地笑起来了。现在正在讨论很严肃的问题啊，就不能暂时压抑一下你的本性吗？
我的担忧是徒劳的，因为铃菜已经沉醉在夏野的拳打脚踢之下了。
『哦哦，竟然能在这种状态下被老师惩罚，让我得到了如此巨大的快乐……谢谢你啊，姐姐！』
『你这到底算是个什么设定啊。』
刚才不是还说她过分吗？
你这家伙，该不会早就和菜沙串通好了吧？
如果特意与姐姐结盟就是为了能被夏野惩罚，那和以普通方式提出想接受惩罚得到的结果差不多啊。而且提出这个要求，多半也是能得到满足的吧？你看，我没提出这种要求，不也一样被惩罚了吗？根本就没把我们的想法放在心上嘛。
夏野又踹了铃菜一脚，然后继续刚才的话题。
『再怎么说对方也算是行业内有头有脸的人物。也就是说，她可不是随便来挑衅的哦。』
『这个嘛，倒也确实没错。』
副总编都亲自出面了，所以一定有相应的理由。
一个有身份有地位的人的行动。
『她有自己的明确目的，准备好了舞台还有那些作家，然后又对我们进行挑唆。毫无疑问这一切都是副总编――菜沙策划的，为了达成她的目的。』
『可是只因为那个大小姐模样的人的一句话，她们就痛快地撤走了呢。』
我又想起了那个仓库里发生的事。
虽然做了那么多的准备工作，虽然确实给佐茅造成了一些伤害，可菜沙她们就那样轻易撤退了。没错，就好像在说， 切还只是刚刚开始而已。
『这个，也可能只是因为那家伙自己的目的已经达成了吧。』
『目的？』
『是啊，那家伙自己也说过吧。「我再怎么说也只是幕后人员而已」。就是说，当时那个地方的主角其实另有其人吧。就是那三个号称是作家的人。』
『三个作家。』
『所以菜沙其实只是准备好了那个舞台，而对我们几个真正有着强烈动机的，其实是那三个作家，难道不是这样的吗。当然了，菜沙很可能也有其他的目的，这也是很合理的。』
学生制服。
大小姐。
围巾。
秋山忍，秋月牧志，姬c红叶。就好像和她们三个人一一对应一样，出现的同样是三个作家。虽然菜沙也是个神秘不可解的人物，可是她既是编辑，又是铃菜的姐姐，至少身份是很清楚的。
完全不清楚的，是另外那三个人。
她们几个到底是为了什么，才出现在那里的呢？至少，从她们的只言片语中可以看出来，她们每个人都是抱有很强烈的执念。
『喂，铃菜。』
『咦？啊啊，对不起，我正在回味被踢打的余韵，没有听到。』
『别管那些，听我说。关于那三个作家，你是不是也知道些什么？以前有没有见过她们？』
『这个嘛……』
被吊起来的铃菜，看着天花板，暂时陷入了思考。
『没有。我确定，至少肯定没有在编辑部见过。要说是姐姐……副总编私下里扶植的秘密武器，好像也不太像。也有可能是她单独培养的有前途的新人。』
『那么，就是说，她们也是新晋作家了？』
『应该不是，她们的气质，看起来可不简单。啊啊，不过，那个带着管家的人，还有那个穿着学生制服、攻击了秋月老师的人，总觉得好像在哪里见过……不知道啊。你看嘛，她们的穿着打扮都让人印象深刻到过目难忘。』
带着管家的大小姐，和学生制服。确实，那种装扮只要让人看过一次就不会轻易忘记。
『不过剩下的那个人，就是那位戴围巾的女生，很遗憾，我完全没有印象。』
『这样啊……』
『那两个人的话，我倒是知道的。曾经在别家出版社的聚会上见过她们。』
『九郎先生？』
在我的旁边，一直安静地听我们说话的九郎先生突然开口说道：
『说起来，首先，就是那个带这个拖油瓶，还对我家超级可爱的红叶大放厥词的女人。』
『喂，你的妹控本质暴露了。』
『失礼了，一时有点慌乱。』
『你还是冷静一下吧。毕竟这件事是很重要的。』
『好的，我已经没问题了。那个，对我过于可爱的妹妹红叶横加苛责的家伙，名字叫做水无川真秀。正如菜沙小姐所说，她确实是个作家。』
『虽然我还是对你妹控的程度有些在意……』
就算有内情，这也不是编辑谈到作者时应有的态度吧。
『新人作家……并不是这样的。我记得，她和红叶差不多是同时出道的。难以理解又充满艺术感的文风，与红叶多少有些相似之处，所以我也对她比较关注。但是红叶永远是最棒的！！没有任何作者能与红叶匹敌！真是了不起啊My sister！！』
『你的妹控也差不多够了吧。』
『哦，那我又如何呢？你是说我输给红叶了吗？』
『夏野小姐你能别添乱吗！』
谈话根本没有任何进展啊！
『……可是，水无川真秀这个名字，我也记起来了。』
不如说，其实我看过她的书。
之前菜沙的一番话搞得我脑子膨胀什么也想不起来，现在冷静下来倒是想起来了。她的作品风格，我完全可以代替九郎先生做个说明。身为她的一个读者，我还是做得到的。
『印象最深刻的，就是书的厚度。』
水无川真秀。
这个作者的作品最能称得上是特点的，就是厚度了。
总之，水无川真秀所写的书，十分厚。那种厚度，可以说就算与秋山忍的书相比也毫不逊色。
『据说水无川老师的处女作《何人不起落叶情》创造了新人作者著作最重最厚的记录。本来，新人作者是不被允许写出那么长篇的作品的，听说她是作为特例被认同了的。』
『哦哦，我也看过呢。确实，我记得看得手都酸了。』
水无川真秀的作品，最早是因为整体看起来很接近正方体而出名的。
那个样子简直就是辞典嘛。是厚度足以匹敌《萌萌广辞苑》以及《易读版六法全书》的小说呢。
那并不是可以用轻松的心情带到床上作为睡前读物的作品。必须好好地放在桌子上，然后再好好地挺直脊背在桌前坐端正，调整好姿势之后才能开始阅读。或者说，如果不这么做就会损伤身体的。那是一本如果阅读的方式不对，第二天肯定 会让你肌肉酸痛的书。
不只是页数多，内容丰富也是水无川真秀作品的特征之一。
如果只是当作小说来看待，把主干部分提取出来的话，只不过是几行字就能讲明白的简单故事而已。男人与女人相遇相知相恋，就是这么简单的故事。
水无川真秀却给这样的故事彻底加人了不同的味道。
凭借着渊博的知识，对情景进行详细的描写，然后再对描写出的细节进行更加详细的说明，之后再用丰富的知识进行补充，再描写，一直写到拖泥带水甚至是偏执的程度。
这样的情况不断重复，结果就达到了如此的厚度。
我还听说，故事本身明明是爱情故事，看完之后不道为什么却对中世纪的美术史以及坦克的操纵方法甚至是薄饼的做法都知之甚详。这本书就是会这样向读者传达一些与故事主线完全无关的东西。
不停出现分支与岔路一文学角度的质量。
就好像把好几本书的内容拼命挤进同一本书里一样，是情报的彻底浓缩。
不知道是谁给她的作品起了个别称叫《书中的大图书馆》。对于这一点，我很是赞同。
正因为这样的文风，对读者的要求当然也很高。面对浩瀚的信息之海，还能准确地把握自己读到些什么的人，是不多见的。为了看这一本书，读者甚至还需要另外准备攻略书的程度。
『没错，那就是水无川真秀了。我确实听过她的名字。在书的厚度方面，我经常和她一起相提并论呢。』
『这样啊。』
秋山忍的所有作品，和水无川真秀的所有作品，全都摞在一起到底会有多少米呢，类似这样的话题经常引起热烈的讨论。
『嗯。我明白了。那么剩下的就是查出她的住址了。』
『你是想去袭击她吗？！』
这决定也做得太快了吧？！
就不能稍微冷静一点吗？！
只有那些做好觉悟会被e人枪击、劈砍、欺凌、戏弄、拷打、逼问分解处刑的人，才有资格攻击别人哦。』
『这根本是过度杀伤好吗！而且你根本没被枪击过！』
嗯，果然在非同寻常这一点上，夏野小姐永远是第一名。只要和这个人一比，任何人看起来都很正常。
『秋山老师！你要去的时候请一定叫上我！我会准备好事后绝不会留下任何证据的机关陷阱！那个欺负红叶的坏人，我要让她陷人硝烟与火焰的海洋！』
『你这个妹控给我适可而止！』
听了我的话，九郎先生冷静了一下，又把话题继续了下去。
『虽然水无川老师的情况已经了解了，可是为什么她会对红叶采取如此挑衅的态度还全然不知。』
『好像有什么缘由，是不是曾经在什么地方碰过面呢？』
『不，她们两个应该是第一次见面才对。她本人应该也是这样说的吧？』
『确实……』
面对红叶，水无川真秀一直是单方面的喋喋不休。
可是，关于她的目的还是一无所知。
『那个大小姐是什么人已经知道了。那么，那个穿学生制服的呢？』
『那个穿学生制服的人，好像和秋月老师有些渊源呢。』
『是这样的吗，真想问问当事人牧志啊……』
重要人物牧志，现在并不在场。
早知道会这样的话，是不是就算强行限制人身自由也要把她带来问话才对呢？可是就连那个牧志，好像也因为自己没能做出任何反抗而深受刺激的样子。不过，从牧志当时的反应来看，恐怕她也和红叶一样，对对方的情况根本一无所知，只能感受到对方单方面的敌意而已。
『那个穿学生制服的人，名字叫早崎史黛拉。这一位与水无川老师不同，相对来说，写出来的小说比较精练也更加明朗。所以作品的数量也更多，知名度也更高吧。』
『啊啊，这一位我也知道的。就是《想与你见面，但是见不到也可以》的那个早崎史黛拉吧。当然了，这个我也看过了。』
早崎史黛拉。
她的作品风格嘛……老实说，并没有哪个方面是特别突出的。或者说是没有特别显眼的特征吧。
什么都能写，也可以说是作品风格多样化吧。
她的读者群也比较固定。
支持她的读者，多数都是年轻的女性。
描写女性心思的功力可以说是天下第一，非常明白女性的心理，好像类似这样的评价非常多。从这一点来说，身为男性的我基本上不太明白是怎么回事。据说在女子高中生之间的评价也很不错。去问问映见或者小樱的话应该能得到有用的答案。
『把女性多变的内心世界描写得有血有肉的小说。』从这些评价来看，刚才见到的作者本人倒是让人觉得意外地年轻。比起女性化这种形容，她具有强壮有力的特征和男性般的气场。这一点也与她的作品不同。
『最近好像凭借以偶像为主题的小说获得了相当高的人气。从这个角度上来说，与秋月老师有些相似之处了。不过呢，说到底也不过就是大方向上相似而已吧。』
『大方向啊。』
『本人可就一点都不相似了。』
『不过嘛，和牧志相似的人，我想不出还有谁。』
可是作品本身就可以说是作者心灵的反映。作品有相似之处，也就是说作者身上肯定多少也有相似的部分。
秋月牧志与早崎史黛拉有相似之处。
姬c红叶，和水无川真秀也有相似之处。
对于每个人认定的对手，他们各自都有着非同一般的执着。
安松炒来的作家，有三人。
所以说，与剩下的那个人相似的就是――
『……那么，关于剩下的那个戴着红色围巾的人呢？』
『真是非常抱歉。我和靶〗阋谎，都不认识这个人。』
对于夏野的问题，九郎也低垂着头，给不出别的答案了。
『我记得，她们是叫她「小雷火」的吧？据我所知，并没有哪个作家用了这样的笔名。她与水无川真秀和早崎史黛拉是同样身份的人，所以雷火应该就是笔名没错啊。真是非常抱歉。』
『这样啊……废犬，你是不是也没听过这个名字呢？』
听到夏野的疑问，我稍微思索了一下。
『啊啊，没错。赌上我一直以来读书的经验，我并没听说过叫雷火的作者。』至少，我是没读过这个作者的书。
如果读过，肯定会有印象。
忘记作者名字的情况，是不可能发生的。
『这个让人没辙的书呆子都这么说，那应该就是这样没错了。可是，三个人里面只有一个不是作家，现在怎么想都觉得不太可能吧。』
『说的是啊，她们也提到过是三个作家，在这件事情上也没有撒谎的必要吧。』
能想到的可能性，也就只剩下一种了――这个人还没出道。虽说她可能是一个真正的新人，却总让人觉得不愿接受。
特别是在看到过她那种强有力的视线之后。
那是潜藏着强烈意志的眼眸。这种眼神，与我一直以来见过的某个作家非常相似。
正因为我见过非常多的作家，所以才知道――
那个家伙，肯定也是个作家。
虽然确信，却没有足够的证据。目前掌握的只有她的名字『雷火』，以及她非比寻常地针对秋山忍这件事而已。
『难道说，她其实是我的跟踪狂？』
『这个在映见那儿折腾过了，这次就别闹了吧。』
『哎呀，我这么受欢迎，再有第二个第三个跟踪狂出现也不足为奇吧？经常被各种人跟踪，这也是王者风范的一部分。』
『你啊，还真是大人物呢。』
『嗯嗯，没错啊。正因为是大人物，面对罪人我才能够怀着慈悲之心啊。』
『真的吗？！你真的有慈悲这种感情吗？！那这个架在脖子上的剪刀又是怎么回事啊？！』
『就是一种为了减少痛苦一刀致命的，慈悲。』
『这种慈悲我可不需要！』
『那么，就来个尝尽各种痛苦再处以极刑的，愉悦。』
『不管选哪边都没救了是吗！真是够了！！』 
不过呢，大人物这一点倒是真的。


『……总之呢，现在能搞清楚的也就是这些了吧。我们不了解的部分远远比已经了解的部分多。』
『真是没面子啊。』
审问已经结束，九郎先生平安地从绳子上被放了下来。现在正在全力展开通往自由的翅膀，在起居室的上空盘旋着。这很好。奇怪的是别的地方。
『啊，为什么我还是被吊着啊？！』
很奇怪吧？为什么我还是被吊着啊？被审问的主角应该是乌鸦吧？和我没一点关系啊。刚才不还说是顺便的吗？
『放――我――下――来――！！』
『你好吵啊，废犬。有意见吗？』
『根本是除了意见就没有别的了好吗？！』
面对我拼命地控诉，夏野不知道为何噘起了嘴。
『没问题的啦，春海同学。这个姿势也很适合你啊！』
『闭嘴乌鸦！』
乌鸦在上空又飞了一圈后，停在了被吊着的我的头顶上。
『别骑在我身上！好重啊！别用爪子抓我！放我下来！』
『真是的，还吵着放下来放下来，你到底把珍贵的生命当成什么了，这个废犬。这可是很难得的生命吧？』
『你才是，到底在说什么呢？！』
『在说生命是平等且珍贵的啊。』
『那你就应该快点来解救我吧！放，我，下，来，啊！』
夏野刚才还一脸不满地看着头顶乌鸦和不断挣扎的我，转眼神情就认真了起来。
『那么，你呢，又有什么打算呢？』
『……啥？』
她声音低沉地提问。
面对这个突如其来的变化，我只给出了一个迟钝的反应。
『难道说，你是把那个月牙女人说的话当真了吗？』
『什么？！』
『果然是啊。真是的，怪不得连吐槽都吐不好了呢。』
夏野的视线像在嘲笑我一样看了过来。
那双透着红色的大眼睛，将我看穿了。
『吐的槽都没什么意思，状态可不太好哦。如果是平常的你，不到房间里充满抱怨、不把眼前能看到的所有东西都用到吐槽里就不会满足，对吧。』
『我怎么不记得我曾经做过这么有杀伤力的事情？！』
『对自己的存在本身吐槽，然后再在那个吐槽里加人吐槽，不停地吐槽，就这样直接跳人吐槽无限连环之中，才是你该有的样子吧？』
『那是谁啦！那种家伙很奇怪好吗！！』
看着我一边大叫一边在绳子的一端剧烈地摇晃，夏野露出了浅浅的微笑。
『没错，你只要像这样全心全意地在发言里塞满吐槽就好。还可以一边看书一边吐槽。反正你本来就是为了看书才活下来的狗嘛。你呢，根本没必要在意那种莫名其妙的家伙说过的话。』
她一边叹着气，一边直视着被吊在绳子上的我，眼睛里浮现出的是与轻浮的话语不同的、认真的神情。
看着她这个样子，我想起了菜沙曾经在仓库里说过的话。
――是不是有人跟姬c老师您讲了一些多余的知识呢？她是这样说的。
多余的知识，菜沙是这么说的。
姬c红叶这个稀世的作者，因某个人而失去了曾拥有的、充满幻想又不被人理解的写作风格。她说的就是这个意思。
当我第一次看姬c红叶写的书时，那种被她笔下的世界所吸引的感觉，至今依旧鲜明。那种颠覆自己所知道的常识的快感，还有那些从没见过的情景。我曾经感叹，她那些仿佛不属于这个世界的想象力，究竟是来自哪里呢？
那就是姬c红叶这个作家的力量。
不只是我。全世界所有姬c红叶的读者接触过这个幻想的世界之后，都被它吸引，因此得到乐趣。姬c红叶的世界观和神秘感，正是让她的读者狂热的原因。
我第一次见到姬c红叶的时候。
那个在岛屿深处穿着和服的少女，绝对不会有错，就是我所认识的姬c红叶。
我对这样的姬获红叶，做了什么呢？
在那座岛屿的深处，我对红叶所说的那些话。虽然我不会自恋到觉得区区一只狗的见解就足以影响红叶。可是事实上，就是我的那句话，成为了让红叶选择来到外面世界的契机。
然后，姬c红叶就开始了新天地的生活。一起去图书馆，一起去游乐园，等等。为了了解读者这一群体以及其想法，又去参加了签名会。
对于自己不知道的事物，好奇心旺盛的红叶有些束手无策，但我还是怀着好意接受了她的反应。看着曾经什么都不知道，独自一人生活在岛屿深处的红叶，现在生活在太阳下的样子，我也有了那种可以称之为成就感的感觉。
至于我的这种行为，对身为作家的『姬c红叶』造成了什么样的影响，我从来都没有想过。
如果，就像菜沙所说，姬c红叶正是因为某些人给她灌输了多余的知识才发生了改变的话。
那么让姬c红叶失去她的世界的那个人就是……
『……春海同学。秋山老师说得没错。』
『九郎先生？』
『刚才大家去我家的时候，我已经想过了。副总编她……不，安松乘倒的那些话……就是与红叶有关的那些。』
他的眼神是认真的。
『那是我所期望过的事。就是让红叶，这个对外面世界一无所知一直孤身一人生活着的女孩接触到外面世界。比起作为一个作家的幸福，更希望她能得到作为一个普通人的幸福。可是正如她所说的，这种行为，与红叶的写作风格，以及姬c红叶所创造的世界的崩溃也是息息相关的。虽然明白，却已经无法回头了。』
『……无法回头。』
『那个在封闭的岛屿上出生成长的红叶，一旦了解了外面的世界就会让原本的世界观遗失变得日益迟钝，这些事情我本来就知道。可是，我希望的是……能把红叶带到外面的世界。我觉得这个决定并没有错。直到现在，我仍然如此坚信。而且我也认为，这是对红叶，也是对我妹妹最好的选择。现在的红叶，绝对比曾经的那个红叶更加快乐，我觉得这一点是肯定的。至少，在我看来是这样的。』
他安心地喃喃自语着。可是九郎先生的声音中，夹杂着难以忽视的悲怆情绪。
『可是，当我选择了这条道路的同时，就没有资格继续做姬c红叶的责任编辑了。我已经死了，春海同学。背叛了那么多的读者，而让一个作家得到了解放。这一点，即使是安松忱丛鸸治遥我也会心甘情愿地接受。是我要让红叶来到外面的世界，不管付出什么样的代价，我都决定要这么做，所以这是我的独断专行，是我所犯下的罪。明白了吗，这是只能由我来背负的，十字架。』
那双上下颠倒的眸子里映照出来的，是坚定的决心。
那眼神意味着，就算失去了所有一切，也要保护最重要的东西。
『所以春海同学，你没有必要再为了这件事情想太多了。对于安松乘说的那些，根本没有必要烦恼。你就像平时一样去看你的书就好了。』
确实，姬c九郎就是这样的吧。
作为一个为最爱的妹妹着想的哥哥，姬c九郎所做的事情绝对不能说是错的。
他也坚信自己的选择一定是正确的。
只不过，如果是这样的话……
如果是这样的话，我的选择又算什么呢？
既不是哥哥，也不是家人，甚至也不是亲戚不是朋友。
只不过，是读者而已，是春海和人的选择。
因为有人拜托我，所以我才这么做的，这种像小孩子的借口根本就不能成立。
超越了读者的界线，把红叶带到外面的世界。如果，正是这样的行为让姬c红叶的世界变成了非常普通的世界――
这是我，春海和人的罪呢――



『~~~~？』
起居室中响起了电子音，好像要将沉默撕裂。声音的来源，就是在我的旁边，那个摇来摇去的物体。
好像很开心的样子，脸上洋溢着淡淡的微笑，那个是――
『你……怎么还在啊……』
是那个怪人。刚从沉思之中恢复过来，不经意就把脏话说出口了。
『啊啊，我一直被吊在这里啊。这种从重力的束缚中被解放出来的感觉，简直就是最棒的。真希望可以一直品味这种灵魂马上就要升入天国的感觉！』
『那可真是挺好的。不过我说铃菜啊，你怀里是不是有个什么东西正在响啊？』
『咦？』
这首曲子给人的感觉，就像是头戴能遮住整张脸的黑色头盔的帝国领袖出场时的背景音乐，又像是邪恶制作人登场时候会响起的音乐。这音乐从铃菜的方向传来，在起居室中不停地回响。
『喂，不是有人在给你打电话吗？』
『啊！啊哇哇哇哇！』
明白自己当下处境的铃菜，一瞬间脸都青了。而且她脸色的变化，好像与一直被吊着而导致的血液循环不畅没有什么关系。
『那，那个，老师？』
『你不接电话吗？』
『不是啊，老师，这肯定是一通无关紧要的电话啦。是骚扰电话啦骚扰电话。这肯定是骚扰电话。即使不接也没关系的！』
『是吗。如果你不接，那就我来替你接吧？』
『不行！怎么能让老师为我费这个事儿呢！』
『那你就快接。』
一瞬间，银色的光闪过。
吊着铃菜的绳子一点一点地断裂，被绑着的铃菜也被重力拉着慢慢掉落。最后连衣服都被剪断，手机从里面掉了出来。
『啊、啊哇哇，我接我接！』
铃菜好像很怕手机会被拿走一样，慌张地捡起来，随即敏捷地窜到起居室的角落去了。匆忙按下通话键，用手挡着扬声器，一边窥视着我们，一边开始了通话。
『靶〗悖俊
『喂，夏野，她这是怎么了？』
特别奇怪啊。不管怎么想，不管怎么看，这都是不想让我们听到通话内容的意思啊。
『……总之，我打算问完话就剪了她。』
『一定要剪。』
『算了，无所谓。反正打电话的人，我也猜到是谁了。』
『是吗？』
『嗯嗯。在这种情况下还能插一手的，除了那个家伙也没有别人了吧。』
『那家伙？莫非是……』
夏野的说法。铃菜通电话的对象。这些状况都是签名会上那些捣乱的人出现之后才开始的。也就是说，推动这些事情进展的就是――
『看吧，也差不多要说完了呢。』
听了夏野的话，我抬头望去。
铃菜一副鬼鬼祟祟的样子，电话放在嘴边正在低声说着什么，时不时还会浮现出惊讶的表情，就这样不断地重复着这些举动。终于电话好像讲完了，她收起手机，叹了口气，回到了我们这边，脸上写满了困惑。电话另一边的人到底对她说了些什么呢？
『那个……老师，真的是很难开口说。』
『什么啊？』
铃菜小心观察着夏野的脸色，吞吞吐吐地开了口。
『那个……虽然说这个一时之间很难让人相信。这个其实是那种「会让人觉得如果不是真的只是一个玩笑该有多好啊」的事啦。』
『好啦，快点说吧。』
『怎么了，靶〗恪！
『秋山老师……』
铃菜还是犹豫不决。
不过还是面向夏野，说了出来。
『刚才，是我姐姐……不，是副总编打来的电话。』
铃菜没有半点开玩笑的意味，带着非常认真的表情说道：『九郎先生，你们曾经居住过的那座岛屿……也就是监狱岛，被占领了。就是这么一回事。』


――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在了用语集之中：
【何人不起落叶情】……水无川真秀的著作。超过一千页，漆黑的装帧，一眼看过去会认为这是一本词典，可它确实就是一部小说。虽说标榜为爱情故事，其实里面有九成的内容与爱情毫无关系，是一本很极端的小说。
【想与你见面，但是见不到也可以】……早崎史黛拉的著作。虽然前半部看起来是围绕主角女子高中生发生的酸酸甜甜的青春故事，不知道为什么从中途允贾鹘蔷吞ど狭诵扌兄路，完全无视了清纯这一主题。这种神开，也不知道合不合如今容易厌倦的读者的胃口了。 
――――――――――――――――――――――――――――――――――



第三章 轻易莫疑有狗贼
黑白插图03


监狱岛。
受气流影响，无法利用直升机等交通工具从上空接近这座天然要塞。这里归姬c家所有，直到前不久还是她们生活的地方。自从红叶搬到新稻叶的公寓之后，这里应该已经成为了一座无人岛。之前我们几个为了能和姬c红叶对话，也在这里经历和挑战了重重阻碍和陷阱。
被占领的，是那座监狱岛吗？


『而且，占领到底是什么意思啊？！』
面对这个突然冒出来的过于不寻常的词语，我忍不住就吐了个槽。
我从没听说过现代日本发生过这样的事态啊！现在的情况似乎很严重。就算现实比小说更离奇，也该有个度吧。
『你好烦啊。就不能稍微冷静一点吗，废犬。』
『遇到这种紧急事态，要我怎么冷静啊？！』
虽然事态已经发展到了无视国家主权的程度，夏野还是像平常一样沉着。
『就算你现在在这里再怎么激动，对事情也没有任何帮助，先冷静下来吧。不然，难得有时间你就看一会儿书吧？』
『为什么你可以这么冷静啊？！你是对抗恐怖分子的专业人士吗？』
事态明明已经发展到火烧眉毛的地方，就算是我，也没有办法悠闲地看书啊。毕竟，一般说到占领，肯定都有恐怖分子参与吧？就算整个师团的兵力严阵以待，在他们登陆的瞬间也会遭受彻底的攻击吧？
『是被菜沙小姐她……占领的吗？
九郎先生疑惑地问道。这也是可以理解的，虽然他已经不住在岛上，但被占领的毕竟是他曾经生活过的地方。
『那么，她有没有提到其他的？』
『没有，就只有这句话。只说了「占领了」。』
『是吗……』
听了铃菜的汇报，夏野的脸上露出了思索的神情。
『可是啊，冷静地考虑一下，这种事情第一步不是应该报警吗？』
再怎么说这是私人岛屿被占领，只要打一个电话报警应该就可以顺利解决了。正义是站在我们这边的。
『你在说什么呢，春海同学？那根本不可能办得到啊！』
『这样啊，那倒也是……』
因为我们根本看不出对手在想什么。这么简单的方法肯定解决不了问题吧。
『随便报警的话，就会有行政力量介人，这样一来我在岛上设置的机关陷阱不就很有可能被盯上了吗！』
『你担心的是这个啊！！』
给我搞清楚重点在哪里啊，你这只乌鸦。
『虽说是为了对抗入侵者，可岛上有很多是通过法律不支持的途径购入的啊。要是被发现了，事情可就大了哦！』
『你是国家的敌人吗？！』
原来那座岛上的装置和陷阱是违法的啊。那样的话确实不会希望被警察看到。不对啊，这样的话不是应该先报警把这只乌鸦抓起来吗？
『这个嘛，总之，我们也只能直接过去亲眼确认一下了。虽然很清楚对方就是希望我们去，但是既然我们无法判断对方的目的到底是什么，也就只能按照对方的意思行动了。』
夏野就这样得出了结论。
话说回来，对现在的事态最有知情权的人，其实应该是身为岛主的红叶。
当我们在佐茅的房间里把监狱岛被占领的情况告诉红叶时，红叶出乎意料地表示『必须马上赶过去』，并且准备率先前往。
刚结束今天那场签名会的她本来就很疲倦，即使现在马上前往，抵达岛上的时候也已经是晚上。最后夏野和九郎总算是拦住了她。




五月四日

海浪摇动，海风吹拂。
我们乘坐着姬c九郎的巡航式快艇『超级枫树号』前往监狱岛。
只不过，没有一个人坐在巡航式快艇的驾驶席上。
以前去监狱岛的时候，因为牧志手下那帮黑衣人当中正好有一个会驾驶巡航式快艇，所以没有什么问题，但这次牧志却并没有与我们同行。不过要去监狱岛这件事情，我们还是通知了牧志。
『明天是吗！我知道了！那么是明天的什么时间什么地点呢？是不是自己带上午饭比较好呢？大门你干什么啊，我正在 和那只黑色的说话呢……啊，嗯，明天的日程我已经知道了。可是，对方已经骑到我们头上来了，我秋月牧志大人怎么能坐视不理……不，我并没有这个意思，非常抱歉……可是多少也应该……不，什么也没有。是……喂，黑色的！刚、刚才说的还是算了吧！这、这次就特别全权委托给你们了！在适宜的时机到来之前，我要继续闪亮的修行，储存好BM粒子，可千万不要来打扰我哦！反正我肯定不是因为工作排得太满没时间去啦！！』
当时好像就是这样说的。
看来就算是黄金周，偶像的日程表也被排得满满的。让人不禁觉得，身兼经纪人和责任编辑二职的大门先生真是相当辛 苦啊。
这样一来，身为牧志部下的黑衣人也就不能来了。
除了他们之外，要说能操纵巡航式快艇的人选……
『若使用天鸟船的骇客功能就可以直接操纵了。』
红叶主动提出可以使用自己的轮椅『天鸟船』的功能，负责操纵巡航式快艇的责任。
红叶来到甲板的前端，一边注视着这次的目的地监狱岛的方向，一边用操作盘控制着巡航式快艇。
看着她的侧脸，我几次都想开口。
可是，一直到最后，我还是没办法出声打扰她。
我从昨天开始就一直都没能和红叶说上一句话。难道是因为签名会之后，红叶的身上一直发散着难以靠近的气场吗？还是因为我一看到红叶的脸，脑海中就会闪现菜沙说的那番话呢？
『大小姐，您还好吗？』
『是的，什么问题也没有。』
身为女仆的佐茅一直跟随在红叶的旁边。
虽说暂时是恢复到可以走动的程度，但毕竟只过了一个晚上，被那个少年管家攻击时所受的伤不可能完全治好，所以目前还不是最佳状态。佐茅看起来像是拄着秽杀刃支撑身体，但总觉得那站立的姿势有些不稳。
她周围的空气凝固了，看起来就像是负伤的野兽。一副深深后悔的神情。果然，在仓库里没能保护好红叶这件事，对她的影响很深。
就连夏野对她说一些『所以说不能用刀刃那么长的兵器啦。刀具必须得是更小型的才行啊。扫把早就已经过时了，现在已经是剪刀的时代啦』这种意义不明的话时，她也完全没理会。看来，她的状态真的很不好。
而且，对一个伤员说这种话，夏野也有点不靠谱。可是她本人却这么说：
『这只是同样身为战士的礼仪罢了。』
回答我的是更加意义不明的一句表述。
算了，应该只有同样身为战士的人才能理解吧。但是你们根本不是什么战士啊。你们两个难道不是作家和女仆吗？
铃菜这次也没有和我们同行。
如果她能和我们一起来，至少能起到一个肉盾的作用吧。不过她听从夏野的指令，回书林社去调查菜沙了。
虽然说，这确实是只有铃菜才能完成的任务，不过最后能不能有结果也不知道。那个高深莫测的菜沙，不太可能被像铃菜的这种人抓住把柄吧。而且以那个人的作风，说不定只要对方答应『打你几拳』，就轻易地背叛我们了。越想越麻烦呢，这个同伙。
『哎呀，那个没问题的。』
夏野出奇地自信。
『因为铃菜说过「老师的攻击是最稀有的！这种攻击其他人根本不可能做得出来」，所以至少她应该不会背叛我的。是的，我对铃菜是很信任的。』
『不过我觉得你们这种可能称不上是信赖。』
通过暴力联系在一起的感情到底是怎样的呢。
这两个家伙的关系，真的很特殊啊。
『……那么，剩下的同伴，就是乌鸦啦。』
九郎先生原本就住在岛上，这是我们的优势。比起占领那座岛屿才两天的那一方来说，只要好好利用这个优势就可以处于领先地位。三个人类、一只狗以及一只乌鸦，这个组合真是让人有一种新手桃太郎的感觉啊。
说到九郎先生……
『看着大海的红叶也很可爱！太可爱了！我都要成佛了！』
『啊啊，终于……』
好像也开始有点问题了。
直到出发之前，我还觉得他看起来非常正经呢。至今为止的压力，似乎让九郎先生变成了一个单纯的妹控了，虽然本来 也觉得他好像只是一个纯粹的妹控而已。对于他本人来说，只为妹妹着想应该是最幸福的吧。你干脆顺势展开翅膀飞向高空去吧。
『什么嘛，太失礼了春海同学。』
『怎么，原来你没事啊。』
似乎已经清醒过来了。
也就是说，他在清醒的时候就很奇怪。
『啊，因为红叶的可爱是永恒的，所以我也会一直平安无事的！』
『还是不太明白你说的到底是什么意思……不过，倒是挺意外的。』
『意外是什么意思啊？』
『那个，就是你竟然会同意带着红叶去岛上，毕竟那里已经被莫名其妙的家伙占领了啊。「怎么能把我的红叶带到那么危险的地方去」之类的话，总会说一下吧，这才是平常的九郎先生。』
再说在这件事上，红叶的立场也很微妙。
『这个嘛，倒也确实是这样。』
九郎看向站在船头的红叶。
『可是，这次去岛上，是红叶自己主动想去的啊。以我的立场来说，是一定会尊重她的意志的。』
『确实，这次她很有干劲呢。』
这一次，看起来最有干劲的，恐怕也就是红叶了吧。
『而且，无论出现什么危险，我都会尽全力保护她的。』
『啊啊，是这样啊，我也会帮忙的。』
『啥？春海同学你什么事情都不做也没关系的啊？红叶就由我来保护！你就随便找个角落看书不是更好吗？前一阵子我给你的书，你应该带来了吧？好了，你就快看吧。看吧看吧看吧！』
『……哇！真是气人。』
这是什么态度啊。虽说以防万一我还是把书带来了。但这么快就要搞内讧算不算危机感不足啊？
『可是，占领岛屿什么的，也未免有些愚蠢吧。』
『是啊，虽然确实是挺傻的，不过动手的是谁，我已经有眉目了。恐怕就是那个叫水无川真秀的女人和她的同党了。』
『你有什么证据吗？』
『你仔细回想一下在仓库里发生的事情吧。当时站在红叶面前的，就是水无川真秀。她不经意地提过要向下一个目标前进了。然后就在当天，我们收到了岛屿被占领的消息。这个肯定不是单纯的偶然吧。水无川真秀的目的，从那个时候开始，应该就是那个岛了吧。』
『确实，这是说得通的……』
刚见面就马上采取行动，这已经超过了迅速果断的范畴了吧。就是因为这样，我们才不得不在没有做好万全准备的情况下就登岛了。
『可是，为什么她们会想占领监狱岛呢？』
『因为那里是超级可爱的红叶曾经居住过的地方吧？虽然嘴上说了那些不中听的话，但实际上她的心早就被可爱的红叶夺走了吧？身体还是很老实的，所以才会去红叶曾经生活过的地方。』
『不，我觉得不会是这么妹控的原因……』
如果是因为这种理由而去占领一座岛屿，那根本无药可救了吧。会做出这种事情的，我觉得除了乌鸦不会有其他人了。
『可是，实际上那座岛上确实没有什么了不得的东西了啊……炼狱馆倒算得上是古老的建筑物，不过我觉得应该也没有什么历史价值吧。』
『难道不是因为九郎先生乱加了很多陷阱，才让它失去价值的吗。』
『你这是什么意思啊？那是为了红叶而迫不得已做出的处理，那栋房子也会为此高兴的吧。此外……炼狱馆里还残留着一些东西，好像还有一些书没有搬到公寓那边去。』
『就是这个！！』
『就是这个……个头啊！』
『没错的，目标肯定是这个。』
因为那可是书啊！是足以赌上一个人的人生的书啊。这完全可以成为合理的理由。至少对于我来说，作为占领一两座岛屿的理由是足够的了。
可是九郎先生很冷酷地说：
『普通人不会为了书做到这种地步的。而且，贵重的书籍也已经全部搬到公寓去了。春海同学，你会为了书去侵占属于别人的岛屿吗？』
『……视情况而定。』
『真希望你可以彻底否定这种可能性……啊，不对，如果考虑到这些书都是红叶看过的，也许真的有这样的价值也说不定呢！』
『我都说了，你冷静啊，妹控。』
既然疼妹妹疼到了这种程度了，不如干脆就把岛的名字也改成『红叶岛』得了呗。



就在我们讨论对方的行动时，脚下传来了异样的震动。巡航式快艇的动力减小，开始慢慢地在水面上旋转。
仔细一看，眼前已经出现了曾经看过的岩石。
这片好似要塞的黑色险恶之地，以及由此延伸的一座古老码头。
曾几何时的记忆也开始苏醒了。
我们已经抵达了监狱岛。



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在了用语集之中：
【春海和人带来的书】……《岩黑岛特务记录》。之前，姬c红叶刚搬到公寓来的时候，因为春海和人帮助他们调查了公寓安全程度，从姬c九郎那里获得的珍藏本作为报酬。因为没收齐一整个系列，所以还没有开始看。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



巡航式快艇横停靠在码头，所有人都谨慎地确认着周围的情况，然后踏上了岛屿。先是九郎先生在上空侦查，然后是夏野和我，最后是红叶和佐茅。
可是，本该是被某些人占领了的监狱岛上……
『……什么人也没有啊。』
连个人影都没有，很安静的样子。
至少在我的记忆之中，还是之前来时的样子，看不出哪里有变化。
当然啦，并不是希望对方搭建碉堡或者挖出战壕什么的，也不指望人家会拉着条幅热情欢迎之类的。可是，正因为我们平安无事地登上了岛屿，才更让人觉得不安。而且巡航式快艇接近海岸的时候，也完全没有受到阻碍。老实说，我已经做好了会被鱼雷击沉的准备了。
再加上――
『……除了我们之外码头上也没有其他船只。』
这样的话，占领了岛屿的那伙人，又是怎么来到岛上的呢？自从上次来过之后，我就知道这座岛屿是很难接近的。
因为上空的气流不稳定，直升机都无法靠近，而且又是一座孤岛，也不可能直接走陆路上来。所以坐船从海上来应该是唯一的途径，可是眼下看起来也没有这样的迹象。
到底是不是真的被占领了呢？甚至不免让人怀疑，菜沙打来的那个电话只是一个单纯的恶作剧。
『没有任何欢迎仪式呢。真是的，把我们当成什么人了。』
『这个嘛，就是当成敌人了呗。』
至少这个穿得一身黑还带着一把剪刀的人，怎么看都是敌人吧？浑身还散发着杀气。
『若是来迎接我们，可以顺便把他们都打飞，不好吗？』
『啊啊，真羡慕你这种一条直线的思考方式……』
如果一切都能这么简单就轻松了。
可是，就算这样沉默着站在小岛的人口也是无济于事的。虽然和夏野说的不太一样，也只能先往前走再说了。
『对了，我们的目标，当然就是炼狱馆啦。又不可能在这座物产丰富的岛上搭帐篷野营，所以敌人也一定是在炼狱馆里面。你们觉得呢，那边的女仆和乌鸦？』
『啊啊，我也有同感。这座岛屿有优越的自然屏障，随随便便就踏足的话，至少三天都别想出来。山崖陡峭，林子里也有颇多不确定因素。如果还要考虑迎击人侵者的话，一般来说，都会选择炼狱馆作为营地的。』
『没错啊。』
『所以现在专家也是一样的意见，不会错了吧。』
『他们是专家吗？』
他们两个，是女仆和乌鸦。不过以曾是这座岛的居民的身份而言，倒也不算错。
总之，已经确定了要前进的目的地。伫立在岛屿深处的砖砌洋房，也就是姬获家居住的炼狱馆。
『那么，我们就快点过去吧。』
然后鼓起勇气，朝着森林迈出了第一步。



咔嚓一声。
曾几何时听过的，干燥易脆的声音，从我脚下传了过来。 『……嗷呜。』



还没来得及思考，全身已经开始颤抖了。
这个感觉，我还记得。
是陷阱。是机关。
原本还以为没有人呢，没想到竟然用上了如此卑劣的手段。 『可恶，看来他们一点都不希望我们能顺利抵达啊！』
『啊，抱歉啦，春海同学，那个是我装的机关啦。』
『是你啊啊啊啊啊啊？！』
没想到开黑枪的竟然是队友。敌人不是只会出现在自己面前的吗？为什么会受到来自背后的攻击。你是督军吗？！
『不是啦，这是以前布下的陷阱啦。因为是好不容易布下的，要解除掉也觉得有些可惜，所以就放着没管了。』
『你这家伙开什么玩笑！！』
『顺便一提，这个陷阱是那种踩下开关之后，离开的瞬间就会发动的设计。如果不想受伤的话，你最好还是原地不动比较好哦。』
『搞什么啊！你到底在搞什么啊！！』
刚才那种认真的气氛已经瞬间消散了。这究竟在搞什么啊！
『难道不是擅自闯入我和红叶生活过的岛的人有错在先吗？』
『不对啊，可是这座岛，现在不是已经被对方占领了吗。也就是说，那些家伙，根本就没踩中过这些陷阱啊。无法击退入侵者的陷阱，到底有什么存在意义啊？』
『唔，竟然因为陷阱而被春海同学责怪了……』
『难道我这一番话里就没有更让你在意的内容了吗？！』
哪有这种会为了莫名其妙的理由而感慨的乌鸦啊！
『呵呵呵，躲过了一个陷阱，可躲不过下一个。』
『喂，你的意思不会是说前面还有吧？』
『肯定有啊。』
『说得真轻松呢！』
看起来还有再被自己的伙伴坑害的可能性啊。
这么说起来，上次来炼狱岛时，在到达炼狱馆之前，似乎也发现了许多陷阱。那一次，因为有牧志那群率先冲在前面的黑衣人手下，以及珍稀的受虐狂肉盾的防御效果，我们基本上没有受到太多伤就抵达了公馆。
可是这一次，我们人数本来就有限，根本没有可以牺牲的人选。
明明如此。
『哎呀，看来不发动所有的陷阱是无法前进的啊！哎呀哎呀，好困扰啊。』
『你为什么看起来很开心的样子，这只妹控陷阱乌鸦。根本是在期待陷阱被发动吧！』
反正已经中了陷阱，在愤怒和后背上窜起的恶寒的驱使之下，我猛力跳向了乌鸦的方向。
『去死吧！你这只臭鸟！』
『什么？！』
下一秒，一根覆盖范围远远超过预想的竹竿，朝着我和九郎先生的方向落了下来。
狗和乌鸦在地面上咕噜咕噜地翻滚着。
一不小心就可能会丧命。
『不愧是我所设下的陷阱！全身都抖起来了！』
『那你就自己去踩啊。踩下自己设下的陷阱就是你的愿望吧。去吧，快去啊。』
『不不不，陷阱这种东西，果然还是要让别人来踩的。』
『喂――还有没有人来管管这家伙了？』
好了，这样的话，干脆把乌鸦扔出去探路吧。虽然每次都用乌鸦做肉盾也有点麻烦，但是为了我们的安全，这样的牺牲也是没有办法的。



要继续前进就要穿过炼狱馆前的这片森林。
虽说是穿过，其实并没有规整的道路，再加上里面还满是这只乌鸦布下的陷阱，所以有必要慎重前进。我们的人数太少了，失去任何一个都不行。在还不清楚对方全部阵容的状态之下，所有的不安要素都要尽可能地清除。
必须以不被对方发现为前提，缓慢地前进。
本来应该是这样的。
『咚！！』
击打声。
『当啷！！』
爆炸声。
『哐！！』
『喂……』
这也太吵了吧。
走在最前面的夏野小姐，干吗用剪刀剪树木的枝叶啊？这已经不是会不会被别人发现的问题了吧――这么大动静哪有人会发现不了啊！
『哎呀，我们还是应该更谨慎地前进才行啊！这算什么啊，因为欲求不满才伐木的吗？！』
『那是因为，剪次郎正渴求着猎物啊。如果不像现在这样偶尔到处剪一剪的话，剪次郎就会控诉它的不满了啊。』
『那也不是非要现在剪吧？你就不能多考虑考虑吗？！』
这算什么，剪次郎是达因斯莱瓦吗？（注：北欧神话中的神剑。）而且这根本不是偶尔了吧？一直在剪不是吗？
『你说什么呢，这种方法不是最有效率的吗？而且不是还有触发以前的陷阱的可能性吗？斩草除根不是能更快到达目的地吗？』
『这么说倒也没错。可要是被自然保护团体看到这种场景的话，一定会把你碎尸万段的吧。』
但身为自然破坏者的夏野看都不看她亲手所为的惨况便说：
『哎呀，这可是很有必要的，所以我也没有办法啊。如果我不这样做的话，你知道会变成什么样吗？』
『会变成什么样呢？』
面对我的质问，夏野沉默地指了指自己的身后。
在她身后的不远处，那条由夏野开辟出来的平坦道路上，是徐徐前进的红叶和佐茅，以及一只乌鸦。
『大小姐，有什么不合心意的地方吗？』
『没有，什么问题也没有，很舒服。我正在考虑，是不是可以根据实际情况来使用天鸟船上的火力攻击功能。』
『大小姐你没必要亲自动手！如果有个万一，还有我森部佐茅，即使我只有这具肉体凡躯，我也会为您开出一条路来的！』
『这样啊。』
『没错啊，红叶！如果有个万一，我也会成为引导红叶的报春鸟，不管是什么地方都能飞过去的！』
『无视我吗？！』
还能听到这样愉快的对话。
真是危险啊。
如果夏野不行动的话，红叶就会启动万能轮椅『天鸟船』上的武装火力功能。这样的话整个森林都会被破坏吧？考虑到当时在游乐场见识过的威力，如果控制得不好的话，说不定连房子都会被整个打飞吧？那个火箭的威力，是能把游乐园的游乐设施给打飞的程度啊！那已经不只是破坏自然的水平了，简直是连地球都会发出SOS信号的惨剧啊！真是不想再看第二次了。
『你看吧。』
『这个嘛，就算你说「你看吧」，结果还是无法让这座岛的生态圈逃过一劫嘛……』
『有人类的才是自然啊。人类也是地球的一部分嘛。不考虑人类境况的所谓「自然保护」根本就没有任何意义嘛。大师你没发现到这个问题吗？』
『谁是大师啊？而且，即使是这样，也不是说你随意去破坏就是对的，你觉得呢？』
这个理论，就是说夏野认为以自然的名义伤害人类的行为是不对的吗？不过，我倒觉得她很频繁地伤害一些变态什么的。可是，也正是因为夏野的残暴，我们才能非常轻松地走在上。而且也没有踩中任何一个布置在路上的陷阱。我们很顺利地前进着，这是上次的状况所无法比拟的。
就这样走了几分钟，终于看到了森林的尽头。
『很好，马上就要到了！』
因为马上就要离开陷阱地区了，大家都情绪高涨地继续前进着。
森林本来是很茂密的，不过现在树木之间的间隙变大了，照射进来的阳光也越来越猛烈。隐约可以看到远处红砖砌的大门，以及向左右无限延伸的围墙。
距离炼狱馆没有多远了。
那些占领了这座岛屿的人，也肯定在那里。
必须要搞清楚他们的目的到底是什么。
那么，就让故事继续发展吧。
『……站住，废犬。』
『夏野？』
我意气风发的正要继续前进，就被夏野喝止了。
『小心点，这里有东西。』
夏野那道猛禽般锐利的视线，在我们周围不断扫视，好像在郁郁葱葱的森林之中察觉到有什么东西即将发动袭击。虽然 我完全没有感觉，但她却一脸紧张地警戒着四周。
我受了她的影响，也用自己的鼻子探索附近的气味，但由于植物和泥土的气味很重，我什么也没有闻到。虽然对于狗来说这可是非常没面子的，但我也没有办法。我的鼻子是针对书本的气味专门进化的。嗅出危险的味道这类工作，根本就不是我的职责。
『……嗯，哎呀？』
有一股强烈的味道。
那是……铁的味道。
能嗅到掺杂在植物和泥土的气味之中，铁的味道。而且还有些许血腥气。
夏野毫不松懈地戒备着四周。有一瞬间，我甚至怀疑那味道是从她手中那把傲慢的剪刀上传来的，但并不是。夏野每天都拿那把剪刀对着我和铃菜挥舞，所以上面基本上都是我们俩的味道。一想到她对我们的攻击次数多到连剪刀上都沾满了味道，我不免有些伤感，但是很遗憾，这都是事实。
而现在，我所嗅到的铁的味道，和剪刀不同。
『来了哦。』
『……咦？』
是夏野的声音。
然后，铁的味道就变得更加强烈了。
下一瞬间，激烈的声响与地面的震动一起传来――敌人在我们刚走过的那条路上出现了。
对方碾过树木，就这么突然出现在我们面前。
那是一个与现在的情况毫不相关的东西。
直接说结论吧，出现在我们眼前的，是一辆坦克。



『哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！』
坦克？！为什么？！
面对那辆突然出现在面前的威风凛凛的坦克，我忍不住发出了惊叫。
先冷静下来，再仔细地看一眼，眼前确实是一辆坦克。
威武雄壮的炮塔，碾轧大地的宽履带，牢不可破的装甲，以及深绿色的粗糙车身。坦克的高度明显凌驾于站在我眼前的夏野之上，从我的角度看来，简直就是一尊由钢铁组成的巨大塑像。
『不，现在不是冷静的时候啊！为什么这种地方会有坦克啊？！』
『哎呀，真是好久不见啊。』
『很久不见吗？！话说，一般人很难在现实生活中看到坦克吧？! 』
虽说在电影里看到过，但现实生活中怎么可能遇到这种庞然大物啊！而现在，就有一辆坦克在我们眼前。这已经把日常生活变成了战场，简直就是最高级别的异常状态啊！这座岛屿什么时候变成了这种是非之地啊？！』
『你给我冷静点，废犬。不过就是辆坦克而已！！』
『冷静不了啊！总，总之我们还是先逃跑吧！！』
坦克一边碾倒树木一边向我们靠近。而且，明显是以我们为目标前进的。都已经这样了，为什么夏野小姐还能这么淡定啊？
『哎呀，这么棒的猎物出现在眼前，为什么要逃跑呢？』
『那根本不是猎物啊！！』
无论怎么看，我们才是猎物吧――是会被那个巨大的物体碾轧，遭遇不幸的人啊！单凭步兵与坦克协同作战这一点，我们的未来就是惨淡一片了吧。
而且，坦克明显是为了截断我们背后的道路才登场的，所以红叶她们也因此被分隔开来。本来是为了让红叶不要发动她的武器才留出的一段距离，现在却造成了反效果。毕竟谁也没料到，这里竟然会出现这种怪物啊！
可夏野仍然无畏地微笑着。
『最近正好觉得身体有点迟钝了，来得正好。』
『不对啊，你每天都在攻击我，身体还会迟钝吗？那我的牺牲还有什么意义啊？攻击我对你来说是对身体没有任何负担的轻松运动是吗？』
『虽然作为我的复健训练和热身运动来说，这个东西来得正是时候，但我还是得尊重对方的意愿全力以赴地攻击吧？』
『你到底在说什么啊？！』
夏野根本没有听进我的话，她从大腿上的套子里拔出了那把银色的剪刀，直接握在了右手上。
『你给我退到后面去。没问题的，虽然我以前没有剪过坦克，但没试过不证明剪不了啊！没问题的，我连高塔、游乐园设施以及狗都剪过了，最重要的是勇于面对事实的意志。』
『你真的行吗？』
与只能在一旁目瞪口呆的我不同，夏野充满了干劲。她露出了一个纺的笑容，放低身体重心，摆出了蓄势待发的姿势。『上吧！剪次郎。那么，马上就开始第一次狩猎吧！』
夏野高声叫喊着一跃而起。
可是，就在夏野行动的同时，坦克也动了起来。
『――？！』
―声炮响。
坦克的炮管，闪出了火光。
爆炸声让整个森林都摇晃震动了起来。
周围充满了火药的味道。
『开，开火了啊？！喂，夏野？！』
『哼，没想到还真的开火了啊。』
情况异常，可是回答我的还是游刃有余的声音。
就连距离坦克稍微有些距离的我，也差点被爆炸声震得昏过去，但夏野完全没有畏惧之意。她好像在炮击开始前的间隙，提前随手摘了些树叶什么的当做耳塞塞进了耳朵里面。
从结果上来说，炮弹的攻击没有对夏野产生任何影响，只是朝着森林的深处直飞而去了。很快，那边就传来几棵树木被击倒的声音。
倒下的树木阻断了我们来时的道路。努力朝对面看，也看不到红叶她们的身影了。要么是为了躲避攻击去了什么地方，要么就是遇到其他的麻烦了吧？
『我来了！』
另一面，踩在倒下的树木之上的夏野与坦克展开了肉搏。
她很轻松就登上比自己的个头大得多的坦克，然后爬到了装甲上面。她那身轻如燕的样子，就像一个挑战巨大石像的战
士。
只不过，坦克也不是这么容易就会被击退的。它就像要拒绝夏野靠近一样，高速转动履带，猛地朝后方退去。
虽然坦克之前推倒的树木造成了一定的阻碍，但这些对坦克的巨大身躯来说，不过是小菜一碟，它依旧飞速退了出去。 那是普通汽车根本无法比拟的速度，我还以为夏野就会这样被甩下来呢。
『天真！』
夏野握住剪刀快速向坦克的车身剪去。她的身体像要被甩出一样，可是，深深刺入车体的剪刀可不是这么容易就能拔出来的。
『……这到底是什么场景啊！』
一般来说，坦克的车身怎么可能是剪刀能剪破的东西呢？虽然我早就知道夏野的剪刀很奇怪，不过真没想到那把剪刀竟然还真的能刺穿坦克的装甲。哎，我竟然被这种东西攻击过呢。话说回来，坦克是这样移动的吗？简直就像是有生命的一样啊。
夏野的身体随着坦克剧烈地晃动着，但她仅凭腕力就把自己牢牢地挂在车上，还朝着坦克的车顶不断攀爬，似乎想到入口处确认内部的情况――似乎还『顺手』把坦克的装甲剪得破破烂烂。
可是坦克也跟一头疯牛似的，为了不让对手爬到自己内部而不辨方向地四处乱跑。
看来坦克上并没有装备近战武器。可能唯一防止夏野人侵的办法就是把阴魂不散的她甩下去了。不知道是不是因为动作无法顺利施展，夏野的攻击也并没有什么出彩的地方，一直无法给出致命一击。
『喂，夏野，要干掉它就要尽快啦！』
『你冷静点，废犬。原来如此……我已经越来越清楚了。原来是这么回事。那么这种情况下应该怎么办才好呢？果然还是应该把所有履带都剪下来让你再也不能动比较合理吗？还是只把引擎剪下来比较好呢？不，也许最应该采取的行动是把里面的人拖出来进行拷问吧……』
『呜哇	』
夏野一边压制着坦克，一边又开始说那种会引起骚动的话了。
明明只要一不小心就会被甩下坦克被履带碾成地毯，为什么还能漫不经心地说出这种话呢？
只不过，我也能理解她想要这么说的心情。就算是被称为陆战中最强兵器的坦克，一旦对手是夏野雾姬也只能算它倒霉了。
我无法想象夏野雾姬被坦克打败的模样。
就像刚才所说，她的身体也许真的是有些迟钝了，说不定也有觉得这次的经历『能成为写作素材』的可能性。
夏野根本是在玩呢。然后，作为玩闹的结果，森林正一点点地被破坏。
珍贵的绿色，正被夏野和坦克之战的余波波及，一点点地消失着。
这个地方，再怎么说也还是姬c家的私有土地吧？就算被占领了也还是吧？现在被你搞得乱七八糟的，事后难道不会收到非常高额的赔偿账单吗？
『哎……』
我叹着气，发现自己也在漫不经心地想着这些问题，等我反应过来再看森林的瞬间，传来了另一阵震动和声音。
『……咦？』
也就是说，又有新的坦克出场了。



新的坦克一边推倒树木一边出现在眼前。而且，这次有三辆。
朝着被夏野逮住的那辆坦克，从三个不同的方向聚了过来。
这些新出现的坦克的炮管，一起动了起来。
冰冷的炮管所瞄准的目标也很明确。
『……夏野！！』
在我发出叫声提醒她有危险的同时，爆炸声也响起了。
三根炮管，同时吐出了火舌。
对于突发的状况，反应总是会比较慢。
『呜哇？！』
超近距离爆发的巨响和冲力，让迷你腊肠犬毫无反抗能力地被吹飞了。自己好像被抛在了空中，浑身都有一种软绵绵的感觉。
我不知道自己现在处在怎样的状况之中。现在到底是头朝下呢，还是头上脚下呢，还是根本就是在旋转啊！可是再这样不做任何反应的话，我肯定很快就摔回地面了。
『呜哇――』
我已经做好了与地面亲密接触的思想准备。
可忽然被什么东西抓住，接着就被抡了回去。
完全没有考虑我的感受，就这么强行把我抡了回去。
『唔！唔嗷嗷！！』
到底发生了什么，我又会变成怎样呢？
尖锐的金属撞击声，物体燃烧的气味，呼吸的声音。它们混在一起，我像被卷入风暴一样的大动静包围着，但却无法做出任何抵抗，只能任人摆布。
不经意间，所有的声音都停止了。
接着，我的身体也被放开，直接落在了地面上。
『唔。』
『真是的，还得照顾笨狗，真是太难行动了。』
『……怎么是你啊？』
虽然我也基本上猜到了。
正如我所想，是夏野。让我遭受这种事的多半都是这个人。不，现在可不是抱怨夏野不讲道理的时候。
『对了，你突然在干什么啊！又有三辆坦克过来了啊！快点跑！！』
『坦克？你指的是什么啊？』
『现在是沉着冷静地说这种话的场合吗……咦？』
我的前面，根本没有那三辆坦克的踪影。
我所看到的，只有冒着黑烟的废铁块。
『……啊？』
『全都被我破坏了，所以已经称不上是坦克了。』
『全都破坏了？！』
『就是稍微剪一剪就坏了。』
『稍微剪一剪怎么可能变成这样啊！！』
那一堆废铁，竟然是坦克的残渣吗？！
最开始的那一辆加上后来的三辆，一共四辆坦克，就这么坏掉了!！
这根本不是人类能做到的事情啊！嗯，绝对是人类做不到的。就连终结者都做不到。绝对是更邪恶更强大的存在，比如黑暗贵族之类的才能做到的。
『你说谁堕落到黑暗面去了？』
『你一直都在黑暗面吧！还穿一身黑！』
『嗯，你要是想变得像坦克一样就直说好了。』
『求你了，快别这样了。话说你到底是怎么做到的啊？』
『不是很简单吗？总之先把第一辆坦克剪掉，接着再剪右边那辆坦克，剪了中间的坦克之后，最后就剩下最左边的坦克，剪掉。啊啊，这么说起来的话，中间还顺便接住了飞在半空中的你。』
『不，这样根本解释不了你的所作所为。』
虽然听起来很简单，可是她做出来的这些事情根本就是不正常的。
虽然我还是很感激她救了我，但有一点仍无法理解。
她究竟是什么人呢？
『你的身体到底是怎么一回事啊？』
『竟然想要调查我的身体，真是一只色狗……好啊，反正还有机会，这次你就好好看看吧。正好又有新的猎物要出现了。』
『咦，猎物？』
讨厌的预感。
我不情不愿地把视线缓缓转向夏野正在看的方向。
出现在那里的，是坦克部队。



『呜哇，有好多坦克哦！』


不对啦。
现在可不是放任自己退化到幼儿心智的时候。
『到底发生了什么事啊？！』
这里难道是毁灭性破坏之后的世界吗？！
还不只是坦克，看起来像公交车一样的东西、摩托车，以及神轿都在我眼前聚集起来。每一辆车子上面都装备着炮管或者机枪，可能它们都想宣称自己也是坦克吧。可是这也太多了吧？个人可以持有的车辆上限不是应该只有十二辆吗！
『难道说你是想把这些全都……』
『好啦，那我就去剪咯。』
『干劲十足啊！！』
看来是要把这些全都剪掉了。
从她破坏了四辆坦克的时候开始，就已经可以预见现在这种情况了吧？
『正因如此，我会晚一点过来，你会扯我后腿，所以暂时就和姬c红叶他们一起先去炼狱馆吧。很快就能追上你们的。』 『那个，你现在后悔还来得及。』
『好啦，我们走吧剪次郎，今天是狂欢哦！要把这些全部塞到废品处理站去哦！！』
我还在想她这话说得像是野蛮人时……
夏野已经直接冲向了距离最近的坦克，一边进行着她的破坏活动，一边渐渐消失在森林的深处了。






『……那个。』
被留在这里的我应该怎么做才好呢。
仔细听的话，可以听到远处传来的炮击声以及破坏产生的噪音。看来她正在享受。最重要的是，只有我是孤身一狗无人问津了。
『这个，怎么办呢？』
狗在这个坦克随时会出没的危险岛屿上落单，难道饲主就不需要负起责任吗？就算饲主在附近时，我也一样遭遇了各种不幸，其实也觉得有点无所谓了。
我在这里再怎么样也于事无补，去和森林里的另一伙人一红叶她们汇合吧。不幸中的万幸，因为夏野和坦克在这附近进行了狂暴的战斗，陷阱什么的也早就被打飞，清除得一干二净了。
总之，我应该先去和走在后面的那组人汇合。甚至那些坦克的目的很有可能就是为了分开我们呢。在这座不知道发生着什么的岛屿上，落单实在是太危险了。
就在我准备迈开脚步的瞬间，从身后的草丛里传来了声音。
『……唔嗷？！』
又有新出现的刺客吗？还是触发了陷阱？我的身体僵硬了。
一边折断树木的枝叶一边出现在我眼前的是――
『和人先生？』
『……怎、怎么，原来是红叶啊……太好了，你没事。』
穿着和服坐在轮椅上的女作家，是姬c红叶。
可是，出现在我眼前的只有红叶一人。本该和她在一起的九郎和女仆我都没有看到。红叶根本不是独自一人行动的。难道说，她们那一边也遇到了不速之客吗。
『咦？九郎他们怎么了？』
『……』
『还有女仆也不在啊……难道你们也遭到坦克的袭击了？』
『……』
『红叶？』
我不停地说话，红叶却没有任何反应。只是静静地面无表情地看着我。像是没听到我的声音一样。
『……啊啊，这样啊。』
我和红叶的语言，是不通的。
平常因为有能为我们翻译的九郎存在所以一直都没当回事，现在出现问题了也没有办法。
『和人先生？』
红叶发现我低头不语的反应之后，面无表情地凑了过来。现在我的话语无法传达给面前的红叶。这种情况，却让我的感觉有一些安心。
如果能对话的话，就必须要说些什么了。
如果是那样的话，我完全不知道自己会说些什么。



每次看到红叶的脸，我就会想起菜沙的话。
那些话简直像诅咒一样占据着我的脑海。在现在这种只有两个人独处的情况下，就更加鲜明地浮现出来了――
安松承告了姬c红叶的消亡。
后来，姬c九郎也说过对此事负有责任。
这样一来，作为当事人的红叶自己又是怎么想的呢？
『……和人先生？』
『啊！！』
从头顶的方向传来的声音，像在责备我一般。
红叶面无表情地俯视着我，她那双湖面般澄净的眼眸，我现在根本无法直视。
我无法让自己的视线转向红叶。
也无法开口对她说些什么。
不知所措的我，现在唯一能做的，就是朝着炼狱馆的方向飞奔，尽快走出森林的范围而已。




咔嚓一声。
就在不久前才听过的声音，又从我脚下传来。



『……咦？』
这是陷阱吧，没什么可怀疑的。
还来不及考虑应该采取什么行动，地面传来的震动已经发生了变化。
我现在的这种不安，就像是踩到了某种会引发爆炸的装置一样。
每天生活在危险之中所锻炼出来的第六感，正在用尽全力地敲响着警钟。
看来这个东西将引发的后果可不是开玩笑就能应对的啊。某种听起来像是机械运作的声音从地面传来。
那个声音越接近，地面的震动就越激烈。
那种充满威势的压迫感全力向我冲了过来。
一瞬间，我的视野震动了。
失重感包裹了我的全身。
『唔……唔咦嗷嗷咦咦……』
然后我。
就飞向天空了。



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在了用语集之中：
【监狱岛】……是姬荻一家人曾经生活的岛屿，现在已经变成了无人的荒岛。因为以前设置的陷阱机关等仍然残留着，所以岛上生活的野生动物，全都进化成了掌握躲避陷阱技能的超级动物了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



第四章 犬欲似无欲
黑白插图04


『……唔――嗯。』
伴随着呻吟声，我睁开了眼睛。沉睡的意识苏醒了过来。
脑袋隐隐作痛。那种感觉就好像做了什么噩梦似的。
每当想回忆自己梦见过什么，头疼就会加剧，连心脏都会觉得绞痛。无意识中，我觉得这也许在告诫我不要想起来比较好吧。
再怎么说，现在也不是考虑这个问题的时候。
『这里，是哪里啊……』
这是一个完全没有印象的地方。
从穿过森林遇到坦克，再到遇到红叶，又踩中陷阱……我的记忆就到此为止了。感觉不到身边有人，看来我似乎已经与红叶分开，又是孤身一犬被带到一个从来没见过的房间里来了。我究竟踩中了什么样的陷阱呢？应该至少是个会让狗失去意识的陷阱吧。
所幸，我的身体还可以随意行动，至少没有发生类似睁开眼睛就发现少了一条狗腿之类的悲剧。现在想想都觉得后怕啊，不然以后看书的时候就麻烦多了。不过嘛，只要想看书，任何糟糕的情况下只要大脑还在，就总会有办法的……不，那也就没什么办法了。
『话虽如此……』
我起身环顾四周，好狭窄。这里比我生前住的住谷庄里的一个房间还小。房间的墙上只有一扇门，除此之外就只有一样东西了。这么重要的东西就这么放在房间里。老实说，因为太过重要，我快要不能思考了。
房间之中，摆着书。
岂止，根本就是只有书。
书！书！书！书！书！书！书！书！书！书！书！书！ 书！书！书！书!！
这个房间里，就只有书。
『这，这是怎么回事？！』
房间的四周，都是书架。而且也不是一般的小书架。是从地板一直延伸到天花板的大书架，除了门以外，这些书架填满了的房中所有的墙壁。
『这是什么？！这究竟是怎么一回事？！』
还有更让人吃惊的。
在我刚才躺着的玻璃板材质地板对面，还有书。
那是个类似于一般家庭设置在厨房地板下面用于收纳的空间。因为地板都是透明的，所以可以透过玻璃看到地板下面紧 凑排列的书架。
『这是怎么回事！这是怎么回事啊啊啊啊！』
还有更更更让人吃惊的――
抬头看到的天花板，也被书淹没了。
当然了，如果书就那么摆在天花板上，肯定会因为重力作用掉下来的。所以天花板上的书全都被带子一样的东西固定住，连一毫米的空隙都没有。天花板被书全部遮住，根本看不到原来的颜色了。我看到靠着墙壁的书架上还装了梯子，应该能踩着梯子去拿放在天花板上的书吧？
四面墙壁、地板，还有天花板。
这竟然是一个四面八方全是书的房间。
我从来没想过，现实世界里竟然真的有这样一间了不起的房间，简直像做梦一样。在既定的观念里，书就是要放在靠近 墙壁的书架上，然而这个房间完全把这种观念打破了。这个房间简直就把书痴的梦想变成了现实！
『……呜嗷嗷。』
只是看着眼前这个景象就足以让我激动了。但因为过于激动，反而变得冷静起来。这恐怕是因为过于高涨的情绪超过了 仪表盘的最大值，绕过一圈又回到起点的缘故吧。我还是第一次有这种感觉。
古老纸张的味道，还有油墨的味道。
房间里所有的味道，都让我兴致高昂。
这种房间真的存在于这个世上吗？还是说――
『难道说，这里是……天国吗？！』
除此之外，我根本想不到其他可能。这个房间真的好棒！
我喜欢书，是一个书痴。不但自己有很多书，而且也拥有过不比别人差的书架，在这个方面我还是有可以自负的资本的。
可是，这个房间又如何呢？
这个房间让我觉得过去的自己简直是个井底之蛙。就好像有个人在对我说，反正都要安置书架，至少也要做到这种程度吧？神啊，是这样的吗？您是在告诉我，今后也要收集书籍，要和书籍一起生存下去，是这个意思吗？您是书吗，是书吧？原来如此，真不愧是神明，说出来的事情就是与众不同……之类的话。我开始莫名其妙地自己对自己吐槽，也是受这个房间的魔力影响吧？嗯，脑子果然有点奇怪。
可是，既然都来到这个房间了也别无他法，能做的事情也只有一件。
『看书吗？』
我明白了。我已经明白了，神啊！
从身边发生的各种情况来看，我明白现在确实不是看书的时候。毕竟和我走散的红叶现在还下落不明。可是啊，作为一介书痴的我来说，这是必须做的事情。
虽然我还不知道自己为什么会出现在这个房间里。现在，我要对这全是书的房间表达我的敬意。认真读书吧！守着书还不读简直是书痴之耻……然而我并不是这种狗，所以在视野全都被书占据的情况下还不读书，就太失礼了。
『好吧。』
我下定了决心，要看书了。
难得有这个机会，我想看一下塞在天花板上面的那些书。可是用狗的身体爬梯子，多少会有骨折的可能性……不，不试试看怎么知道呢？难道我要因为这种可能性而放弃吗？我想做的事，一定是可以做到的！没错，可能性永远都是无限大的。只要我倾注在读书上的能量还在，就没有做不到的事！！
『上吧！！』
书本之神啊，请赐予我力量吧！
来吧，朝向未来JUMP吧！！
没错，在后腿上凝聚力量，毫无顾虑地跳跃吧！
『就到此为止了！！』
房门不知何时已被打开，门外传来吵嚷的声音。
发出喊叫的，正是昨天见过的人，也就是被认为是占领了监狱岛的人物。
看起来好像是哪家的大小姐一样的那位作家。
水无川真秀，就站在那里。



『什……』
突然出现在这间只有书的房间里的是，水无川真秀。
她站在门口对我喊叫了一句之后，就很有气势地走了过来。
我以为要遭到她的攻击，还摆出了防御的姿势。可是，真秀却在我的面前停下了脚步，身体向前倾，朝着我的头顶大声叫喊着。
『我说你啊，很喜欢这个房间对吧？！』
『是的没错！！啊？！』
我不假思索地回答了她。这家伙明明是敌人，难道是因为她的问题触动了我的内心，所以才反射性的给了她答案吗？哼，都是这个身体的错。不甘心，可是对于这个问题，我能给出的答案也只有YES了！
听了我的答案，真秀露出了满意的微笑。
『就是嘛。就是这样没错嘛！这就对了，果然事先做好准备还是有好处的。这种把自己的上下左右都用书本包围的荒唐事，哪怕只有一次也好，你也想要尝试的吧！』
『确实很想尝试啊，这个！！』
『当然啦，关于怎么把书固定在天花板上费了我不少脑筋。而且放上去也很难拿啊。可是，正因为有这样的困难存在，这 件事才更有意义！你觉得呢？』
『是的！非常了不起！』
『没错！是这样吧，就是这样吧！』
『这真是最棒的了！坚韧！无敌！最强！』
我的回答都充满了力量。不假思索地，毫不犹豫地，完全是源自灵魂深处的回答。
通过刚刚几句简单的交谈，我对这个大小姐作家水无川真秀已经有了大致的了解。
这家伙和我一样，是一个极端喜爱书籍的人。
当然，我身边有很多朋友对书籍的热衷程度都比一般人更强烈。可是这个水无川真秀，这方面的意识明显更高了一个等级。没错，就和我一样。
无需语言交流，就已经了解对方的意思。水无川真秀这个人，看来拥有与我类似的特质。
『虽然我听不懂狗说的话。不过，你喜欢书这件事，看起来是真的。你眼睛都闪闪发光了呢。』
『是，是这样的吗……』
真秀抱着我露出了温柔的微笑。这时的她，身上已没了昨天在仓库里那种不可一世的影子。
『真的，很棒啊！』
『哦，哦哦……』
真秀轻柔地抚摸着我的狗身。从头到尾巴，缓缓地抚摸着我的全身。从她抚摸我的方式可以看出，她应该是相当喜欢狗的吧？真的非常温柔啊……
这也怪不得我，因为我身边的人类，都是一些不把狗当狗，下手没有分寸的家伙，所以这种单纯的抚摸反倒显得珍贵了。
我简直想在这抚摸之下放松全身了，可是，现在并不是做这种事的时候。
『请等一下，你怎么知道我是一只喜欢书的狗？』
『哎哟，你是觉得这很不可思议吗？没错，你的事情我都是听菜沙小姐说的。说有一只喜欢书，甚至愿意为书而死的狗呢。』
『什么？！』
果然，所有的情报都是从菜沙那里得来的吗？不但直接称呼我为春海和人，还对我的情况知之甚详。能听懂我说话的夏野和铃菜也就算了，我可从来没想过身为外人的菜沙能对我了解到这个程度。
『喜欢书的狗，这就是命运啊！我当时就是这种感觉！』
虽然不明白的事情还是不明白，但现在重要的是――
『现在重要的是这家伙啊。』
真秀从刚才开始就一直在抚摸我，看起来她好像完全听不懂我说的话了。应该只是菜沙对她说过有一只很喜欢书的狗而已吧。
这样的话，我能做的事情就只有一件了。
扮演一只善良的、喜欢书的狗，然后从这家伙身上得到更多的情报。
换言之，就是做间谍。也就是所谓的甜蜜陷阱之类的吧。真秀占领监狱岛的理由，以及针对红叶的理由，都必须由我来打探。
为了达到这个目的，我一定要冷静地采取行动。要用那种不为任何事所动的冷静，以及可以随时咬住对方喉管的狠辣，把想知道的事情都问出来。这个任务，就交给我这只冷静沉着的COOL狗来完成吧！
与用尽全力露出冷酷无情又无畏的微笑的我不同，真秀的笑容和蔼可亲。那个笑脸如此温柔，让人觉得她是发自内心地喜欢狗，于是我的态度也不知不觉软了下来……不行，冷静沉着，要冷静沉着！
『那我问问你，你喜欢什么书呢？我什么书都有哦。不管你想看什么书，都可以马上找出来给你哦！』
『咦，你可真厉害啊真秀。不过我可是专业的哦。难道YOU真的能够拿出我没看过的书吗？』
『满是书的房间不止这一间哦，还有其他像这样的房间呢。』
『真的吗？快点让我看看！！真的吗真的吗真的还有吗？快给我说说啊BABY。』
『你这样摇尾巴，真――是――好――可――爱――啊！』

黑白插图05

『笨、才没摇呢！这只是……这个……那是，因为感觉到有风在吹我的缘故！』
就是这样，我用尽全力扮演COOL狗。
虽然对于『COOL』的概念好像有一些误解，演技也只是被人嗤之以鼻的程度，但现在这样做是很有必要的，所以我还在努力。
嘲笑我的人早晚会受伤的。你看吧，真秀已经完全被我的演技迷惑，还毫无戒心冲着我笑呢不是吗。真是个轻浮的女人。 『那么，你穿着这身特意为你准备的衣服感觉怎么样呢？』
『啊？衣服？衣服是怎么回事……这是什么啊！！』
吓死狗了！
沉着冷静再见吧！！
我究竟是什么时候穿上了这么豪华的衣服？！
被书吸引了所有的注意力以至于完全没注意到！
我身上穿着的，硬要说的话，是一条裙子。
这件用触感相当好的料子做成的狗狗衣服，整体都装饰着蕾丝，到处都是亮片，也不知道是什么时候穿到我身上的。
因为非常合身，倒是完全没有不舒服的感觉。只不过自从重生为狗之后，我还没有穿衣服的机会，所以有点麻麻痒痒的。
『这可是为了你特别量身定做的哦。』
『什么时候量的？！』
难道是在我失去意识的时候吗？难道我晕倒的时间竟然长到足够做完这样一条裙子？
而且，我发现了一件很重要的事情。
我根本就忘了回忆自己到底是因为什么才晕倒的。那种从脚底一直涌上来的厌恶感究竟是什么呢？
我下意识地盯着地板，真秀好像发现了我的疑惑，轻松地说道：
『好像是因为我设下的陷阱顺利发动了呢。』
『是你设的啊！！』
除了那个乌鸦之外，还有喜欢设陷阱的家伙啊。
『那究竟是个什么样的陷阱啊！虽然我记得那种漂浮到空中的感觉，但之后发生了什么，我却怎么也想不起来了。到底是用什么样的陷阱把我从外面带到了这里来的呢？！』
『我对那个陷阱可是非常满意的哦。而且也很顺利地飞过来了。』
『飞过来？！』
『虽然好像差点就掉下去了。』
『掉？！』
『不过最后还是平安地钓上来了，还是很不错的！』
『钓？！』
我除了单个的动词什么也说不出来。从她的话听起来，我确实是Fly high了啊。
她应该不会告诉我这里真的是死后的天国吧？那样的话，这位大小姐不也是死了吗？发出最后一击的对手也已经死了，这根本就是廉价恐怖片了吧。夏野她们也会不知道应该作何反应吧？
『不过呢，因为有这个陷阱，才能顺利把你接过来，幸好设下陷阱了呢。』
『幸好在哪里了啊？拜托了，告诉我到底发生了什么好不好啊？！』
『一个不小心可能就会没命哦。』
『等一下啊。』
竟然还有致死的几率。那根本是处刑装置了吧！
『你能够战胜死亡的命运，克服困难来到我的身边，这一定是天意弄人吧！』
『这是你的恶作剧弄人吧？！』
虽然这也称不上是恶作剧！但这是一个让我差点死掉的陷阱！！
可是我说的话她都听不懂，所以我的抱怨她也没有听到。真秀把我紧紧抱在胸前，挤挤擦擦地蹭着我的身体。
『好―可――爱――啊――』
『不对啊，你应该先解释一下啊……这样好舒服啊！不，我的使命应该是痛斥她这种行为……真的好舒服啊！！』
『好啦好啦，我们要走啦！』
『所以说……啊，不行！我还有书！』
到底该怎么办？我的身体已经完全背叛了我的意志。一不小心就会发出奇怪的声音……好强烈的快感。这是怎么了，我的脑子都要融化了。
这一次真秀又弯曲着手指，在我的全身动来动去。
『这是前不久一个偶然认识的宠物店店长教会我的，对犬决胜奥义・dog in heaven！效果非常显著哦！』
『店、店长？』
莫非是我也认识的那个店长吗。那家伙，脑子不是有点迟钝的吗。我以前亲眼见过九郎先生有过这样的遭遇，当时还觉得有点恶心，真没想到自己也有受到同样待遇的一天。从第三者的角度看起来，应该也会觉得有点恶心吧。
『唔……啊！咦！不、不……要啊……』
可是效果真的显著，我快要沉沦于快乐之中了。
糟糕，我的使命……我的使命是什么来着。不对。对了，我有一个必须要解决的问题……真的有什么问题要解决吗？不，所有的事情都已经无所谓了吧。就这样把身体交给这种快乐的感觉，就什么问题都不会有了吧？
心都要融化了。
可能一不小心就这样成佛也说不定。
就在我心情特别舒畅，差不多要浑然忘我的时候。
『喂喂。』
有个声音突然冒了出来。
『就到此为止吧，主人。』
发出声音的人，是不知道什么时候出现在门口的穿着管家服装的少年。
突然出现在签名会会场的地下室仓库，只用一招就打败了女仆佐茅――那个神出鬼没的人物。没错，既然真秀出现在这里，他当然也在的吧？要说为什么，因为他是一名管家，随侍在主人的身边，是理所当然的。
『小狗很可爱，没――错――吧――』
可是真秀的动作并没有停止。
『总之你先冷静下来，主人。』
少年管家走进房间，来到了真秀的面前。他背着一个大包裹，巨大的影子投在了真秀的脸上。
『哎哟，你在这里啊，佑斗。』
『是啊，我都叫了你好几次了。』
『有什么事吗？你也看到了我现在可是很忙的哦。』
『和狗玩也称得上很忙吗？哈哈哈，你的脑子还真是一如既往的愉快呢，主人。』
『……我要扣你的工资。』
『好啊，你能扣的话就扣给我看看呀。我已经完美地把我分内的工作完成了，也就是说，如果主人不能按照工作成果给出足够的报酬，那么主人的品格数值就会相应的下降哦。』
『真是一个嘴上不饶人的管家啊……』
少年管家唇枪舌剑的样子不像是在和主人说话……佑斗，和被他说得一愣一愣的真秀。
游刃有余的管家和站在原地不知所措的主人，怎么看都像搞反了立场吧？不过有这种想法，大概是因为我平常看LOVE主人的女仆看得太多的缘故。
『唔，呼……真是好险啊。』
不管怎么说，真秀总算停止抚摸我了。
放下因为终于获得解放而引发的少许遗憾之感，我仔细听着两个人的对话。
没错，虽然我自己都差一点忘记，现在的自己是有使命在身的――纵然刚才的确很舒服。要沉着冷静，啊。下次再有机会……虽然我也希望能够再感受一次，但是忘记自己的使命也是不应该的。
『不过，还是辛苦你了，佑斗。回收这只狗的工作做得不错。』
『回收？！』
看起来是无论如何不想让我冷静下来了。搞什么啊，这种不安定的词汇。我是沉到大海深处去了还是怎么了？又不是什么宝藏。
『现在能让这只这么棒的、这么喜欢书的狗来到我的身边，让我觉得这是雇用你之后，第一次觉得物超所值。』
『这又不是什么有难度的工作。我很擅长垂钓的。不过真是恭喜你呢，主人，交到了第一个朋友。』
『才不是第一个呢？！』
『是――吗――竟然不是第一个啊，我还以为主人是因为有生以来第一次交朋友，因为是第一次所以才这么激动呢。』
『真是没礼貌！朋友我还是有的啊！有吧……有的啊！』
『如果你自己说出来都会觉得难过的话就别说了，主人。』
『我才没难过呢！我现在非常高兴呢！是因为太高兴了，所以都快要尿出来了呢！』
『虽然我来说这个可能不太合适，不过淑女还是不要说这种话比较好。还有你所说的朋友，应该不是史黛拉和雷火吧？』
『不，不行吗？！』
『那倒是也没有什么不行的……可是就算你把她们当做朋友，对方到底是不是也这么想就说不准了。可以的话，主人你最好还是扩展一下自己的交际圈吧。』
『你说什么！！』
嗯。
『……这是怎么回事。』
虽然不断展开愉快的对话，但这俩怎么了，是一组搞笑艺人吗？还有，不要再增加会失禁的角色了好吗？又不会有人因为这个而高兴。
完全不顾我正因为失禁的问题而走神，两个人的对话还在继续。
或者说，是真秀单方面被刺激不断爆发的感觉。
『我，我的交际圈和现在的情况有什么关系吗？交际圈无论怎样都无关紧要吧？不，虽然也并不是无关紧要，不过这个以后再说！佑斗，你找到目标了吗？』
『……目标？』
真秀说的话让我瞬间全身僵硬。也就是说，这就是真秀这次的暴行想要达成的目标吗？真秀不惜占据岛屿也要得到手的东西，究竟是什么呢？
我竖起耳朵，不想错过他们将要说出口的每一个字。
佑斗挠着头，满不在乎地回答：
『这个嘛，倒是找到了这些东西。』
『什么……哇哦！』
佑斗从自己的背包里拿出来的，是无数本书。
狭窄的房间中，一瞬间就充满了纸张和油墨的味道。
这是怎么回事，难道你就是圣诞老人吗？！谢谢你！！
看着书本不断从背包里掉落，我的情绪空前高涨，可是明明应该很喜欢书的真秀，却是悻悻然的样子。
『那么，你找到真正的目标了吗？』
『啊，这个嘛，主人啊，哪里都没有哦。这栋房子的每一个角落，包括地下通道我都来回找过了，没有您要的东西。』
『你真是没有用啊。』
『因为事实与您所说的相符，所以我也没什么好说的，不过主人，情报确定是真实的吗？我们特意使用这些手段走到这一步，要找的东西真的在这里吗？就算是我也找不到本来就不存在的东西吧？』
『错不了，我看到过能证明东西就在这里的史料，一定没错。而且完全没有那东西已经流入市场的传闻，肯定还在姬c家。如果这样找都找不到的话……』
在真秀沉思的时候，佑斗好像突然想起了什么。
『啊啊，倒是只有一个地方，因为那个房间被设置了很严密的封印，所以我没有找过。那扇门真是很夸张，完全不是武器可以打开的。我觉得那里可能就是这栋房子主人的房间。』
『这栋房子的主人……就是姬c红叶，对吧？』
不知道为什么，真秀看向了地板。
『佑斗，如果连你都无法突破的话，看来具体的情况也只能去问她本人了。只能这样了吧？』
『哎呀哎呀真是的，一开始就这样做不就好了吗？』
『你有意见吗？』
『完全没有啊――』
佑斗故意长叹了一声，真秀就简单地上钩了。
虽然光听着他们两个的对话我就已经很开心了，而且我也很想仔细翻看一下散落在地板上的书，但我现在可是很忙的，这里完全不是做这种事的场合啊。
目前需要明确的是，这次骚动的动机。
『真秀的目标。是要找某种东西。而且，是某种有形的东西。』
不知道真秀从哪里获得了『那件东西』现在就在这座岛上的情报。
所以她才占领了这座岛屿，创造了外人完全无法干扰的环境，再让管家去找那件东西。
尽管如此，他们却找不到那个目标物。
所以现在只能直接去问姬c红叶本人了。
这就是真秀他们的行动流程，这两个人接下来就要去找红叶了。
正巧，红叶现在也在这座岛上。没想到我们竟然是自己主动一头撞进了敌人的手心。虽然我很想尽快把这个消息告诉红叶，但如果想神不知鬼不觉地从这里逃出去也是很有难度的。
『……再说，情报也还不够。』
只要能搞清楚真秀她们在找的是什么东西，多少就能制定出应对的策略了吧。连对方的目的都尚不明确的情况下，无论怎样做准备都会有失偏颇的。哪怕是只言片语也好，再多说一些情报吧，拜托了。哪怕只有一点也好，只要嘴巴稍微不那么严就可以了。
『哎，到底放在哪里了呢……那本书。』
『在找书吗？！』
正确答案突然冒出来了，甚至都不是提示，也不是嘴巴不严的程度了，这根本是有什么说什么的节奏了啊。当然了，我也不是说这样就不好啦，可是啊，就不能稍微再，再装模作样地摆摆架子再说出来吗？
『嗯？』
『唔？！』
佑斗突然用一种冰冷的目光看向不经意就开始吐槽的我。
『喂，这狗不知道为什么好像吓着了啊，主人。它好像还在吐槽呢。』
『咦？可是根本没什么值得惊吓的吧。它肯定是在赞同我要找书这件事吧。』
『是吗？不过我看它肯定是吃了一惊的样子……』
少年管家冷漠的视线一直看着我。
『你到底在说什么啊？我们找的书很可能一直沉睡在姬c家的书库里。亏我还特意提前对姬蔽红叶的动向做好侦查工作，但还是没有找到那本书。我也曾潜入过这座岛，结果也无功而返。还想趁着姬c红叶和女仆都不在岛上，即使占领岛屿也要找到这本书，这只狗狗肯定是对我的行动产生了共鸣呢。』
『你还真是滔滔不绝啊！！』
所有的动机全都清楚了！
根本就是犯人自己全盘托出了！
啊啊，嗯嗯。我也是认识了不少脑子不太好的人呢。破绽百出到这种程度的对手真是难得一见，至少也是数一数二的级别了。
这样一来，反而会觉得失望啊……
『喂，狗在发呆啊，主人。』
『那怎么可能呢？正因为这只狗狗很喜欢书，所以它是想看一看我在找的那本书，才会像现在这样的，嗯嗯，没错的。』
『这个嘛，我确实也想看看。』
因为听过了这些理由，肯定会想看看是什么书的吧？
这家伙费这么大的劲想要找到的书，当然会想看看啦。在我看来，那肯定是一本像《大罪系列》一样，具有深远影响的好书。到底是什么样的书呢？真是让人期待啊。
『喂，狗很高兴啊，主人。』
『对吧，对吧！因为很快就可以看贵重的书了啊。因为只要和我们一起行动，就一定能看得到的，你可以尽情期待哦！』
『真的吗！我想看！』
难道说，与书有关的好运就这样降临在我的身上了吗？我还是第一次觉得踩中陷阱还是好事呢！
佑斗又一次用可疑的目光看着我。
『……我说主人啊，这只狗是不是本来和姬c红叶她们在一起的？这也就是说，莫非，它是来刺探情报的间谍？』
『糟糕！』
完蛋了，我的情感表现得太明显了。
『哎呀，这个我可没有掉以轻心哦。给这只狗狗换衣服的时候，我已经对它进行了全身检查，然后还找到一个窃听器呢。』
『窃听器？！』
『看起来是踩中陷阱的时候被冲击力破坏了，没有别的问题了吧？』
『不对啊，窃听器……』
谁给我装了那种东西了啊……不过要说的话，嫌疑人倒是挺多的。虽然是准备仔细检查一下的，结果还是给我装上了啊。我的隐私什么的，根本就不在考虑的范围之内啊。
『现在这只狗狗是无害的哦。完全不会对我们有什么威胁。』
『好吧，既然主人都这么说了，无所谓了。』
『……呼，太好了。』
没有暴露我间谍的身份。
就算留在这里可以随心所欲地看书，我也不能背叛夏野她们。可恶，我到底该要站在哪一边才好啊！
如果站在真秀这边，就可以读到传说中的那本书，但是会被夏野剪。
如果站在夏野那边，不但不能看书，还会因为这样那样的理由被夏野剪。
『……咦？』
这么一想的话。根本就没有选择的余地了嘛。不管站在哪一边我都还是要被夏野剪的话，难道不是先把书看了比较不吃亏吗？
能让我困惑到这种程度，这已经算得上是精神攻击了吧？
水无川真秀，这家伙多么可怕啊！
『总之，还是先把东西拿到手再说。既然决定了就尽快行动，马上去找姬c红叶吧，很快就能找到她吧？』
『好的好的，知道了。那么，我现在去做一点准备，你也象征性地准备一下吧，主人。』
『嗯嗯，我知道了。』
佑斗离开了房间，就剩下了我和真秀。
在只有一人一狗的房间之中，真秀又用她那双温柔的手抱紧了我。完全没有一丝一毫的敌意，脸上浮现出了发自内心的快乐笑容。
『终于到了这个时候！那本书终于要落到我的手上了！』
真秀一边抱着我，一边欢呼雀跃。
可是，她的动作突然就停下了。
『我是有想要的东西的。为了这个目标，不管是什么都可以牺牲……』
真秀的声音变得低沉。她的表情像是看到了想要的东西已经在眼前，却又被什么阻挡着。
『喂，你应该明白吧？我的感觉。』
真秀直直地看着我。那双眼眸中浮现出的是什么感情呢？
『不管身边有什么其他的东西，都只追求眼前的那一本书。比起和别人一起度过快乐的时光，更愿意把这些时间用在读书上。我呢，恐怕就是这样的人了。虽然我并不认为这样的生活方式是错的，可是也确实因此失去了很多东西吧。』
真秀的声音听起来比平时更加坦率。
『虽然被佑斗说中了我的现况让我不开心，可我确实没有能称得上是朋友的人……不，虽然也有……可能正因如此吧。可是，即便如此，我也有想要的东西，有无论如何都想得到的东西！我无法放弃这个念想！为了这个目标，与任何人分开都可以！』
『……』
真秀说的这番话，我根本无法认为她的想法有错。
不管是谁，都有无法让步的底线，这与当时身边有或没有什么人无关。可是，不管是谁，都无法不与任何人产生关联地生存下去。别人也好，对方也好，都有自己的理由，有自己的生存方式。因为每个人都有每个人的想法。
我是在重生之后才更真实地感受到这一点的。
『……这样啊。』
我懂了。
我到底对姬c红叶做了什么。
立场不同的话，人的感受也会截然不同。在自己的立场上觉得正确的行动，有可能会给对方带来消极影响。人与人之间的关系是有两面性的。这一点，在这次红叶的问题上表现得特别显著。
作为红叶的读者。
作为红叶的朋友。
就是我做了自认为正确的事，改变了红叶。导致的结果，就是很多本来希望看到姬c红叶作品的读者可能会感到失望了。这件事真的让人痛苦，并且无法原谅。
是我对红叶，说出了要认识世界这种话。
―直闭锁在自己世界里的红叶，一直在独自一人的世界中生活，从未从周围吸取任何东西。在孤岛老宅的最深处，远离任何可能接近自己的东西，红叶独自一人以作家的身份生活着。
只有自己。
那种放弃了一切，自闭的生活方式，我觉得是无法原谅的。
无论是我活着的时候，还是死掉之后重生在狗的身体里，都在不断从身边吸取知识，也因此获益良多。所以我才希望红叶也能了解这些。
红叶并不像她自己想的那样孤独。在她的身边就有关心她的人，而远方也有喜欢红叶作品的读者，这些人都关心着红叶。所以我才希望红叶知道，她绝对不是独自一人，在她不知道的地方也有很多人关心着她。
所以我才把自己的想法告诉了她。
还轻率地说，要把她所不知道的世界告诉她。
然后把她带出了这座岛。
在半推半就的情况下，她就这样踏上了前往外面世界的旅程。对红叶来说到处都是未知的。自己的内心世界与外面的世界之间有着巨大的鸿沟，她也因此产生了无数的困惑。
所以我才告诉了她很多事情。与这个世界相关的事情，只要红叶问，我就全都告诉她。就像把红叶原本不知道的事情印刻在她心中一样，把这个世界一点一点地告诉了她。
后来有一次去游乐场，红叶还直接接触了读者，了解了他们的想法之后才开始觉得确实有人在读自己作品的真实感。当时红叶也说，想知道读者是抱着什么样的想法看她的书。
那正是红叶身上产生的变化。我也为这种变化感到欣喜。为本来与世隔绝，曾对世界毫无认知的红叶现在能够被这个世界所接受并渐渐接受了这个世界而感到欣喜。
可是，也正是这点扭曲了身为作家的姬c红叶原本的样子。我，作为一个读者，是无法原谅自己的。
不管其他人对此有什么看法，春海和人还是无法原谅春海和人。
如果早知道事情会变成这样，那我们当初就……
我和姬c红叶，是不是根本就不应该相识？
我是不是只该做一个单纯的读者比较好？
是不是该维持读者和作者之间的那堵高墙比较好？
是不是该做一个相信作者，仰视作者的读者比较好？
如果是这样的话，也不会有现在的烦恼了。
『不，还不只是红叶……』
秋山忍。
那个家伙的情况，也是一样的吧？


那是在我身旁陪伴得最久的一位作家。
就算要死也要继续自己的追求，把这作为生存意义的作家。如果因为我，对秋山忍这位作家的方向性造成了影响。
如果因为我的存在而导致秋山忍的文风也发生改变。我，恐怕再也无法迈步了吧。
不，现在已经不是烦恼这种事情的时候了。
越早越好，我要找出那个原因。
必须要尽快排除这个成因。
没错。
我。
春海和人。
是不是根本不应该再留在她们身边了呢？


『从一开始，我……』
脑子里关于去留的思想斗争引起了头痛，似乎整个世界都在动摇。
气息紊乱，视野变得模糊。
我知道自己的思绪变得混乱。
但迟迟没有答案，我无法找到答案。
究竟该怎么做才是正确的呢？
我在烦恼的究竟是什么事情呢？
为什么而烦恼，又应该思考些什么呢？
我应该做的到底是什么，不应该做的又是什么呢？
应该和谁在一起，又该离开谁呢？
应该到哪里去，又有哪里是我不该去的呢？
这个时候，我已经完全不知道该何去何从了。
『……我说你啊，要不要当我们家的狗啊？』
『――啊？！』
这句话好像钻进了我心灵的空隙。真秀一边轻轻地抚摸着我，一边这样问道。
『很久之前我就很想养一只狗狗了。不过呢，因为我身边总是放着很多书，而且我也总是以书为先，所以都没办法下定决心去养宠物。现在你来了，这也许是命运呢。』
真秀注视着我，眼眶湿润。
『你看嘛，你之前不是一直被秋山忍养着的吗？我是听菜沙小姐说的啦。据说经常会遭受很过分的对待。』
『是的！遭受了很过分的对待！！』
想都没想就认同了。
不过，其实也有好的回忆，还可以看书，再怎么说都不无聊。只是不知道为什么总是遭到残酷的对待呢。虽然因为渐渐习惯了也觉得还好，可是一般人看来，这根本让人无法忍受吧？
『所以，你要不要到我家来呢？至少到我这里来，肯定是不会遭受过分的对待的。我们应该可以建立起良好的关系，我是这么认为的。再加上，考虑到书本的数量。』
真秀一直看着我的眼睛说话。
『我听说秋山忍家藏书的数量也相当多，不过肯定无法与我家相比。』
『不是啊……夏野的书还是挺多的。』
『因为我准备取代国会图书馆了呢。』
『真的假的？！』
这是什么梦话啊。这规模一下子变得也太大了吧。
据称，国会图书馆是一间藏有日本国内出版的所有书籍的公共图书馆。当然，在国内应该是没有能与之匹敌的了吧。甚至根本不会有想要去比较的想法。国会图书馆就是这样一座在国内独一无二、无人能出其右的图书馆。
然而真秀却说要取代它。
简直就像在说要挑战国家一样。
这是不是等同于宣称自己已经收集了国内所有的书一样啊？
这么愚蠢的事情，连我都从来没有想过，这是一种连『夸张的妄想』都无法涵盖的宏大，可是真秀就这么自信地说了出来。
『事实上，国会图书馆的能力也是有限的，他们并没有收集到所有书。这一点，我利用了水无川家的财力。想要凌驾于国会图书馆之上，就是这么回事而已。国内的，不，可能的话要把全世界有史以来所有的书，全都搜集到我的身边来。不是国会图书馆，而是要建立一座世界统一的图书馆，这就是我赌上一生也想要实现的目标。』
『世、世界统一图书馆……』
这个，也太……
也太没脑子了吧？
而且，这难道不是在说梦话吗？
看了这间六面都被书本覆盖的房间，我就明白了。这个名叫水无川真秀的人物，对于搜集书本有着超出常人的狂热。根本不是把房间里摆满书就能满足的程度，而是要在某种更加坚定的意志之下达成。
『所以，假如你也能和我一起的话，应该是最棒的啊。喜欢书的狗啊，本身就是……本身就是很棒的存在啊。就是那种会希望能一直留在我身边的珍贵的存在。只要你能留在我身边，就已经是非常圆满的了吧。就像这里的这些书一样，我一定会对你很好的。』
『……啊啊，是吗？』
这句话，让我不经意间发现了――
真秀的本意。
不知道是不是因为我在烦恼作为读者，究竟要不要和作者保持距离，或者是因为读者与作者的关系正是我现在思考的问题，反正我发现了。
我们之间确实存在着差异。
我一直以为我和真秀是相似的。
可是，却有着决定性的不同。
与我想要读书，渴求书的欲求有所不同。
『所有的书，都必须要收集到我的身边。正因为如此，我所期待的东西，我所想要的东西，我全都要拿到手。束缚一切，拥有一切，这是有能力的人的义务，也是我的愿望。』
而真秀，是想搜集书，然后才是看书。
她不是书痴，而是藏书狂。
比起读书这件事，更重视对书的收集，她是一个收藏家。
她的这种爱好，甚至可以说是与我相反。
如果说我是为了读书而把书放到自己身边的话，那真秀恐怕只是为了收集书才把书堆放在自己的身边。当然，她的书拿回来也并不是不看的，可是，她潜意识里就是为了收集书之后是累积知识的作风本身就和我背道而驰。收集书和把知识累积在自己的脑海之中，这基本上就是一回事。
虽然我和她的出发点正好相反，却没有对她产生厌恶和敌意。
对于她的想法，我也只是当做另一个人的个人意志来认同。
正因为是根本不相干的方向，才更称得上是一个值得信赖的对手。
那正是水无川真秀。
拥有仅凭一人之力就想汇集所有书籍的野心，是不世出的杰出人物。
『……真的。』
这家伙究竟是怎样的人呢？其实和她接触之后就明白了。作为作家的水无川真秀，从她作品那厚重的文风就可以推测出，她应该是个相当了不得的人物。而事实上，现实里的她，也是个令人惊讶的人。
如果是她。
不是我，而是她的话。
为了重新思考读者和作者之间的关联性。
为了了解自己应该站在什么样的位置上。
到水无川真秀身边待一段时间，也不失为一种选择吧？
我现在思绪混乱，与其就这样带着尴尬的心情勉强生活在夏野他们的身边，还不如让这段关系全部重启，从零开始重新建立，或许能把双方引向正确的方向。
从爱的人身边离开的决心。
那是伴随着痛苦的觉悟。
可是，这是必要的。我是这么想的。
这样一来，我的想法就和真秀不谋而合了。
即使不再和别人对话交流，再次回到孤独之中。即使要和一直以来生活在一起的人分开。即便如此，只要不丧失我身为读者的意志，我就还能以我的方式生存下去。
『我……我……』
现在就是要下决心的时候了吧。
就在我想要把自己的想法说出口的瞬间。
整个世界都摇晃起来。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在了用语集之中：
【只有书的房间】……本来是只存在于春海和人脑海之中的理想房间，现在终于出现在现实世界了。除了门以外，所有墙壁包括地板和天花板都放满了书。完全没有除了书之外的杂物，简直就是书痴的最终目标。房间本身的坚固度也很高。
【狗狗礼服裙】……不知道什么时候穿在春海和人身上的，尺寸正合身的衣服。这件每一个细节都做得非常完美的衣服，由水无川真秀设计。只不过设计者的品位有些问题，狗狗绝对不想穿着这个出门。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



地板吱嘎作响，天花板也在颤动。
整个房间都在巨大的冲击之下摇摇欲坠。
『怎，怎么了？』
『发生什么事了？！』
真秀把我抱住想要保护我，还不停警惕着周围的情况。看她的反应，这件事也许不在她的预料之中。
可是，这个摇动到底是怎么回事？
若是地震，这摇动的幅度也未免太大了。这种震动比地震更激烈，好像要把整个世界都握在手中一样，毫无规律地乱晃着。
说起来，有个问题之前一直没有注意到――这个房间究竟位于什么地方呢？
如果这些是真秀的书架，而这里是她的书房的话，那么这里就应该属于真秀的地盘。也就是说，这里并不是我们一开始推测真秀会潜伏的地方――所有权归属于红叶的那座炼狱馆。可是，应该也不可能是在岛外的某个地方才对啊。
『主人！非常事态！』
房间的门被粗暴地打开，佑斗冲了进来。
他的声音充斥着与他性格不符的焦躁。
看到他这个样子，真秀也慌了手脚。
『我也知道，现在这样肯定是非常事态啊！到底是什么样的事态啊？！都是因为你的疏忽，这座图书馆才会被攻破啊！！』
『这里是图书馆吗？！』
真是个具有冲击性的事实。不过话说回来，这里有这么多书，确实也算是图书馆了吧？以我对图书馆的了解，这一点完全可以确认。
仔细想想，其实这次我也算被真秀绑架了。至今还能保持冷静，可能也是因为这个场所是图书馆吧。是吗是吗，那我就放心了。图书馆完全可以代替镇静剂呢。真不愧是图书馆啊。虽然绑架还是绑架，不过我已经放心了，所以请继续吧。
『呵呵呵，可不要太小看我的图书馆啊。』
『哦，哦唔！』
真秀露出一副得意的表情，就好像有谁正在表扬她的图书馆似的。
『可不只这一个房间哦！这个图书馆的六个房间全是这样六面都是书架的设计！！简直就是书架的森林，书本的走廊！！』
『真的假的？！』
总之我还是先激动了起来。不对啊，现在不是还处在非常事态之中吗？！是说这种事的时候吗？！可她为什么还能那样自信满满地侃侃而谈呢？！
『没错，就连这个「风侍的文藏」，也不过是我拥有的图书馆的其中之一！』
『你到底有几个图书馆啊？！』
『书这种东西，本来就会在不经意间越来越多嘛。所以我就准备好图书馆，再把书籍好好地存放起来。』
『我确实很能理解你这种感受！！』
就是会变多啊！书这种东西会变多的！
糟糕。我果然还是很想被这个人养在家里啊。因为她是个拥有图书馆的人啊。有自己的图书馆，而且还有好几个，这就是值得我用一生去追随的人啊。而且再也不会被剪刀攻击了！这简直就是天堂啊！！
嗯，在这短短的一瞬间，我好像已经看到了自己的未来。我的情绪不断高涨，不知是不是因为感觉到自己的图书馆被表扬了，真秀一直在高声大笑，而佑斗就在旁边冷冷地看着这一切。
『我说，现在可不是对着一只狗骄傲自满的时候吧。主人，已经发生了很严重的事情了啊。』
『所以我不是问你究竟发生了什么吗？我还得给狗狗介绍其他的图书馆，现在可是很忙的啊。让我自满的图书馆还有好几个呢，所以你就快点把情况说明一下吧。』
『这样啊，挺好的。万幸的是还有「大危机」啊。』
『大危机？』
『是啊，就是主人你的图书馆遇到了「大危机」。』
『自从我把书集中到图书馆，简直就是危机不断啊。比如书根本放不下之类的，所以危机什么的我早就已经习惯了。』
『应该不是那种程度的危机吧？』
面对似乎还不知道发生了什么事的真秀，佑斗好像终于失去了耐心似的摇了摇头。
最后更是自暴自弃地高声叫嚷道：
『是被攻击了！这座图书馆被攻击了！！』
『啥？』
攻击？
这是怎么回事？
我怎么有点不明白呢？


佑斗带路，我被慌张的真秀带出了房间。
我们穿过一条只有小窗户的狭窄走廊。
『这是怎么回事？』
这个房间竟然小到这种程度。
不，这甚至说不上是房间。在我眼前的是一把椅子，椅子的对面有很多的按键，看起来像是一台什么机器。还能看到手柄似的东西。而在椅子的上方有一个大开口，可以看见外面的天空。
那是飘着白云的蓝天。
『……天空？』
那个，虽然透过窗户看到天空并不是什么值得惊讶的事情。
可是除了天空什么都看不到又是怎么回事？
一般来说，打开窗户向外看，当然能看到外面的景色。窗户这种东西，就是为了这个才被制作出来的。如果这里是监狱岛的话，打开窗户，看到的应该是大海和森林才对吧？
可是，我现在看到的景象之中，完全没有这些东西。
窗外只能看到天空。
这种景色，我平时也经常看到。
这和从夏野家的阳台向外看的景色非常相似。到屋顶上去看到的景色也差不多是这样。也就是说，这是从超越了其他建筑物高度的地方看到的景色。
而且，监狱岛上并没有像公寓那样的高楼大厦。
不如说，除了炼狱馆根本就没有别的建筑物。虽然有丘陵，但根本不是人能上得去的地方。
那这里究竟是……
我还一心以为这房间处于监狱岛上的某个地方。
『再这样下去我们就要坠落了！！』
『果然飞在天上吗？啊啊啊！！』
我怎么觉得刚才听到的话里夹杂着『坠落』之类的危险词汇？
再看看我腾空飞在半空中的样子，似乎也不难明白。
我浮在半空中，在飞机里。
就算事实如此难以置信，如果没有其他的可能性，那就是真的。
也就是说，图书馆在飞。既是飞机，也是图书馆。
这也太奇怪了吧？虽然我无法相信，可是抱着我的真秀在靠近窗户的时候，我还是用自己的眼晴证实了这件事。
呜哇，飞得好高哦。
我还是第一次乘坐飞机，第一次的体验就是这样的吗？
在巡航式快艇上看起来还挺大的监狱岛，现在俯瞰起来就像一块浮在海面上的小石头。岛的中央能看到一小块红色的部分一应该就是炼狱馆了吧。
那座建筑物明灭闪烁。
每闪一次，这个飞行的图书馆就摇晃一次。
那闪烁对这座飞行图书馆而言，简直就是末路的凶兆之星。
『……那发光的是什么。』
除了不祥的预感就没有别的感觉了。那种预感就是，觉得闪光本身包含着对我的杀意。
那光不停闪烁，图书馆也继续摇晃着。
真秀好像也看到了那个闪光，马上对佑斗发出了指示。
『佑斗！摄像机拍到了吗？！』
『我现在就让显示器播放……好啦！！』
听到命令的佑斗在操作台上敲击着，设置在墙壁上的显示器亮了起来。
显示器上显示的影像，看起来是由装置在图书馆底部的摄像机拍摄的。一开始看到的是岛屿的全景，然后镜头对准岛的中心，朝着闪光的方向慢慢放大影像。
然后，摄像机的镜头就与那家伙的视线对上了。
炼狱馆的光源，让图书馆在攻击中摇晃的本尊，不祥预感的源头。
专注地看着我们乘坐的飞机的方向，用轮椅上搭载的炮台发射着火箭的红叶。


是姬c红叶。
操纵着炮台瞄准了我们。


『……唔嗷。』
我的视线躲开了这个场景。
晃了好几次脑袋，然后又做了几个深呼吸，才再次看向了显示器。
上面显示的还是同样场景。
『……唔，唔嗷。』
红叶的轮椅靠背打开了一个大开口，有一个飞弹发射器一样的装置朝着斜上方延伸出来，炮台瞄准了我们的方向。不管看了几次，都还是一样的影像。
『为，为什么姬c红叶会向我们发起攻击啊？！』
『这个嘛，主人，这是理所当然的啊。我们肆意挑衅，占领了这座岛，连这只狗都带走了，当然会被攻击吧。』
『啊！』
『啊什么啊……』
真秀露出一副才发现这个让人震惊的事实的表情。
难道你之前都没想到吗？
话虽如此，也并不是完全不合理。没错，恐怕真秀是误会了什么。
她误以为红叶是一个生活在女仆保护之下的大小姐。从来不会表达自己的意志，所以把她当做一个提线木偶一般轻视了。
之前的签名会，真秀都来当面批判她了，红叶却连一句反驳的话都没有说，她会有这样的误解也可以理解。
可是，我却很清楚。我很清楚一旦到了关键时刻，红叶也不会排斥采取强硬手段的。我很清楚，这个人缺乏常识却拥有强大的力量，两个极端汇合在一起产生了化学反应，就会导致无法预料的后果。
而且我也非常清楚，我们这一伙里面――不小心就说成了一伙了――战斗力最强的人，正是红叶。
上次我们去游乐场时，巨大的瓦砾眼看就要塌下来，红叶轮椅上搭载的火炮就把那些瓦砾轰飞了。我可是近距离亲眼目睹了那一瞬间。夏野和佐茅两个人都不一定能对付这种难题，她仅凭一己之力就将其轰成飞灰了。
这就是红叶的轮椅『天鸟船』上的武装『建御雷』。
红叶手中的武器就是拥有这种程度的超强威力。
现在最大的问题就是，这个武器正瞄准着我们吧。
真糟糕啊。
呜哇，那种程度的糟糕真是让人忍不住想要自暴自弃啊。
不，现在可不是逃避现实的时候。就在这个时候，红叶发射的炮弹还在不停地攻击着这座飞行图书馆。再这样下去，我也会在爆炸中凄凉地四分五裂，一定得想点办法。
可是。
『……也没有什么好办法。』
考虑到这个图书馆……在监狱岛的上空遇到逆气流也能停住，那一定是一架稳定性优于直升机的飞机。难道是鱼鹰式直升机吗？就算是，也不知能不能有飞离飞弹射程的高速。从上次摧毁游乐园游乐施舍的经验来看，红叶的射击技术是相当了得的――虽然她说过这些都是佐茅教给她的。真想问问那个女仆，都教了红叶些什么啊？真是的。总之，就算想要逃走，如果方式不对，终究只会成为对方的目标而已。
图书馆内一片嘈杂，警报灯不停闪烁，警报器的声音也不绝于耳。控制台上方的显示器也被一片红色浸染，像是在遭受不知从哪里冒出来的怪物的攻击一样，一片混乱。光看就知道这确实是陷人令人头疼的危机之中了。虽然佑斗一边拼命地推拉操纵杆，一边飞快敲击键盘，但透过窗户看到的情况来判断，飞机的高度正在不停下降。
坠落，已经开始了。
『开，开始，开始往下掉了啊！！』
真秀已经发现了这一点，虽然害怕还是表现得很坚强，只不过早已没了最初那种游刃有余。说起来也是啦，飞机坠落这种经历，可不是谁都能遇上的。换言之，遇上的差不多都死了。
虽然她在发抖，但还是对着佑斗发号施令。
『我说佑斗啊！之前不是为了免受妨碍，才把那个女仆打倒了的吗？！可是你看看现在，姬c红叶本人不是比女仆危险得多吗!!』
『因为打倒了女仆所以大意了。这是我的失误，我不会找借口的。只不过，主人自己竟然也有那么强大的炮击火力，确实在预料之外啊。主人，你有没有什么足够应付现在这种状况的武器呢？』
『怎么可能有啊？！』
『还真是一如既往派不上用场啊。』
『唔……那就要反击！反击！！』
『可是图书馆是没有武器的吧。』
『……那个。』
虽然这也没错……吧。不过，图书馆原本就不能飞吧。虽然现在身处飞起来的图书馆里，这么说也许有点底气不足，『图书馆在飞』这件事本身就够奇怪了。就是啊，一般来说就是不能飞的啊。
『这不是想着万一有武器吗！！』
『怎么可能你想什么就是什么啊？』
『那个――』
我说你们两个，现在根本不是争论这个问题的时候吧？我们现在可是在不断坠落啊，是不是应该采取点什么措施比较好呢？我们在坠落啊？
『就没有收集点武器什么的吗？』
『是主人你自己说过的吧，与其安装一些多余的装置，还不如多放一本书呢。这架飞机里，e说武器了，就连一般的逃生工具都没有呢。』
『这不是飞机！是图书馆！』
『现在不是争论这个问题的时候吧主人！！』
两个人一直吵吵嚷嚷。
在此期间，飞行图书馆一直顺利地下落。而且就连佑斗都放开了操纵杆。真的没问题吗？绝对不是没问题吧。
『快想点办法啊！！』
『就算是我也想不出来啊！』
『总之你得做点什么啊，笨蛋管家！』
『办不到的事情就是办不到，蠢货主人!!』
『你们两个快想办法啊啊啊啊啊啊啊！！』
尽管我拼命喊也没有任何回应。飞机内的恐慌达到了最高值。摄影机的画面消失了，视野中，显示屏也停止了工作，狂野的警报声席卷了一切。
『啊。』
整个视野突然倾斜。
与踩中陷阱时相反，这次是一种好像要永远坠落下去的感觉。
然后是爆炸声，轰鸣声。
整个视野被强光填满。
强劲的冲击覆盖了全身。
简单说来，就是飞行图书馆直接砸在了炼狱馆之上，然后炸开了花。




――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在了用语集之中：
【对犬决胜奥义・dog in heaven】……宠物店『IGGY』的爆炸头犬养洁在《月刊・浑身是狗》上看到一种按摩技术的介绍，又根据自身的经验和感觉进一开发出的成果，最终成为了能让任何种类的狗都心驰神迷的魔性技巧。只要还有着狗的肉体， 就绝对无法从这个技巧之下逃脱。
【风侍的文藏】……是水无川真秀的空中机动型图书馆。对姿势动态稳定性进行了优化，可以让内部的乘客在不感觉摇晃的状态下专注读书。内部由六间图书房间和控制室组成，每个房间都建造得非常坚固，即使这座图书馆意外坠落了，内部乘客的人身安全也能得到保障。 
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――





第五章 枯狗逢春
黑白插图06



『……嗯。』
不知道这是今天第几次昏厥了，清醒后的我迅速对全身下达了指令。
前脚、后脚、脑袋、眼睛、鼻子和耳朵。好像每个地方都能正常活动，应该也没有缺胳膊少腿，虽然我觉得这次死定了，但是貌似还活着。
话说我为什么还活着啊？乘坐的飞机坠毁了，一般来说肯定会死吧。事到如今，对于飞机坠毁这件事，我还是难以掩饰内心的恐惧。
我该不会已经死了吧――我又产生了这样的想法，但是说起来，我确实已经死了，这是不争的事实。再怎么说，上帝也不会让已经死过一次的人再死一次吧？我希望他不会。
不过，既然活着就没问题了。既然还活着，就要努力地活下去。不过说真的，这种将错就错的想法，总觉得好像已经产生过好多次了……
终于，我的意识渐渐恢复正常，于是起身环顾四周。
『呜哇哦！』
太惨烈了。
目之所及，只有瓦砾堆积成山。
炼狱馆的遗迹……是的，这里已经完全沦为一块轰炸后的遗迹了。
坠机带来的冲撞让这栋与我有过一面之缘的建筑物的中心部分彻底崩塌了。我们之前乘坐的飞机也已四分五裂地散落其间。那些书怎么样了啊？到处都弥漫着烟尘和火苗，似乎成为了真正的『炼狱』。那些书是不是被烧掉了啊？
看来飞机正好掉落在炼狱馆的玄关附近，坠落的惯性使飞机横扫过整座建筑，扎进了深处。宅邸的两侧还算保持了原有的模样，但是中心部分已经被完全破坏了。看起来飞机是从房子的垂直上空的位置坠落的啊。所以说，书到底怎么样了啊？！
『这里……从位置上来说应该是屋子的最里面，也就是之前红叶所住的房间？』
眼前正是前一次来时所看到过的墙壁和柱子。
飞行图书馆的残骸，就这样保持着一头扎进红叶房间的状态停在那里。我现在着实庆幸红叶没在这里，这种场景对一个『家里蹲』来说过于刺激了。
之前来这座岛的时候，费了九牛二虎之力才来到这里――因为大门紧闭，所以只能悄悄地从九郎先生挖的小道进人，期间还要不断地躲避陷阱和女仆，最后才得以推开那扇沉重的门扉来到这里。
这次竟然只用了一瞬就能这么活力四射地再次造访，真让我觉得不可思议。
不过话说回来，竟然坠毁得如此彻底，估计会变得很麻烦吧。比如善后处理，赔偿金之类的。虽然占领了这座岛的确实是真秀一方，但是把飞行图书馆击落的却是红叶一方。这种情况下，究竟应该如何问责呢？这难道不是一件需要请教律师的案件吗？
『……呃……』
赔偿的事情暂时先缓一缓吧。
真秀和佑斗，还有引发这一事态的红叶，现在都怎么样了呢？这次坠机这么严重，他们可能都受了重伤啊。而且，图书馆坠落时红叶确实在地上，她该不会被卷进去了吧？
『得去找她。』
刚要迈出第一步。
突然感觉到背后的气息。
那股气息无声地向我逼近，然后，向我搭话。
『你好。和人先生。』
『……咦？』
我战战兢兢地抬起头来。
就看见了姬c红叶。
她正面无表情地俯视着我。
『――要被杀了！！』
我真心这么认为。
因为让飞机坠毁的，就是这个人啊。
就是她，用导弹将飞机和狗一起击落了的啊。
那不是正常人能做得出来的事情。就算是脑子一时发热，也还是会犹豫再三吧。
大概是从胆怯的我身上感受到了什么吧，红叶平静地开口说道：
『原来如此，你是在生我的气啊，怪我把图书馆击落了。』
『哦，你知道自己把它给击落了啊。呃……好吧，就算是这样，其实我也说不上生气……不过你竟然发现了那是图书馆啊！！』
『请你放心，和人先生。搭载在那架飞机上的书架好像受到了严密的保护，所以没有被烧毁。』
『是吗，那就好……』
我松了一 口气。
『既然如此就保护好整架飞机啊！！』
我又吐槽了一番。既然有那种高科技在手，就好好想想办法啊。那位大小姐啊，比起飞机，竟然优先考虑了书的安全吗？这个，怎么说呢，虽然我也觉得这算是正确的行为啦。嗯，我这个因为过于爱书而几乎忘记现实的脑子真是太可恨了！
『和人先生。』
『啊，在！！』
我对红叶的声音做出了过激的反应。是啊，现在不是用吐槽来逃避的时候吧。现在的重点是『此时此刻我该向红叶说些什么』吧。虽然这个问题一直被搁置了，但事到如今已经没法逃避了。
我必须要当机立断。
『那个，红叶小姐？』
『……』
『呃，就是，那个，嗯……』
虽然我知道红叶听不懂我说的话，总之先跟她说说看……但是红叶的样子没有任何改变，还是无言地注视着我。
那眼眸如湖面般澄净。她只是一言不发地用看不出情绪的目光注视着我。
我无法从她的视线中移开目光。看着她直视我的样子，我想起了刚刚在真秀面前的所思所想。
我那时候想，读者还是不要和作家见面比较好。
读者，还是不要和作家走上一样的路比较好。
已经从读者应处的立场迈出了一步的我，是不是该重新和作者保持距离，是不是不该和作者直接接触，而是重新做回那个只是读书的读者呢我想起了自己那时候产生的想法。 确认读者和作者的位置。
这一点，不正是现在最应该搞清楚的事情吗？
所以，到了该决断的时刻了。
即使想传达自己的意志，却仍然无法迈出那最后一步。 来到外面的世界，对任何事物都充满了求知欲的红叶，身影是那样的耀眼。脑海中残存的身影扰乱了我的心，让我犹豫是不是该拒绝红叶。
『……』
『……』
我什么都说不出来，红叶也什么都没有说。房间里除了从某处传来的火花迸裂的声音以外，就只剩下沉默。
好像是从这样的我身上感觉到了什么似的，红叶把手伸到了我的面前。
她叹了一 口气。
『咚。』
然后一记手刀砸在了我的脑袋上。
『……咦？』
这一击她没用什么力气，所以也不怎么痛。但是比起疼痛，最让我震惊的是红叶的这个举动――她竟然直接对我发起攻击，这太让我意外了。
『和人先生，我有话对你说。』
『……咦？』
红叶难得说出这样的话。这和她一贯以来的提问不同，似乎有着明确的意图。
『但是现在，要优先处理……那边的事情。』
『那边？』
红叶的视线越过了我，投向了我的身后。
堆积在那边的瓦砾仿佛要被掀起一般，但由于瓦砾被砸得粉碎，所以七零八落地散落了一地。然后有两个人从漫天的烟尘中走了出来。
『好挤啊！灰尘好多啊！但是，逃出来啦！！』
『你别太吵啊……已经够折腾的了。』
水无川真秀和汐待佑斗。
和我一起掉下来的两个人，此时也露面了。


『呼，没有这个的话肯定已经当场死亡了。我的鼯鼠式滑翔术怎么样啊，主人？』
『如果可以的话，我不希望事态发展到需要实际体验的地步啊……快吐了。』
他们是怎么在那种坠机事故中平安无事的啊？不过我马上就找到了答案。佑斗手里拿着的，是一个在古装剧中经常看到的蔓草图案的包狱。
『呃……』
那是忍者经常玩的招式吧。用手和脚抓住包袱皮的角，然后在空中飞来飞去的那一招吧。
难道他真的仅凭这一招就从坠机，从那种大规模的破坏中逃出来了吗？你是服部君（注：日本著名漫画家藤子不二雄A的作品《忍者服部君》中的忍者角色。）吗！不过，他们确实得救了啊，那就说明这是真的吧？真不愧是汐待管家……
『那，那边那个人是姬c红叶吧？！』
『是的。』
『你，你看看你都做了些什么啊？！没想到，没想到你竟然击落了我的图书馆，真是太过分了！！』
受到指责的红叶什么都没有说，只是沉默地注视着真秀。然后，天鸟船上伸出炮塔做好了准备。
连红叶的手指，都已经扣到扳机上了。
『呃。』
『等一下啊？！』
完全没有商量的余地，一来就是这个吗？！
不太好吧，再怎么说直接用这个对准活人总不太好吧！
刚才还精神十足地谴责了红叶的真秀一下子就没了气势。
这也不能怪她。足以把图书馆击落的火力现在对准了自己，换谁都会这样吧？不管多么强悍的人类面对导弹都会束手无策的啊。
『准备发射。』
『等，等一下，姬c红叶……小姐？请把那个收……不不，麻烦您把那个收起来……求求您了请您把它收起来吧。』
『哎呀，您被瞄准了啊？主人，加油！』
『能别说得这么轻松吗？！再说你能不能想点办法啊！笨蛋管家！！那个武器的炮口现在正对着你的主人啊？！』
『那东西我实在没办法对付啊。您看啊，主人，我们还擅自入侵了这座岛，属于理亏的一方，您就勉为其难承受这一击吧。』
『我会粉身碎骨的啊！！』
『作为管家，我会送您最后一程的。您要是愿意的话可以把葬礼的事情也交给我安排。主人，我会为您办一个盛大的葬礼的。』
『你还有别事要做吧？！事已至此，你就替我粉身碎骨吧。管家防御！！』
『太遗憾了，主人，那是忍法・替身术。』
『变成圆木了？！』
可能是因为被炮塔瞄准了，导致两人都有些情绪失控。但现在，佑斗已经恢复了镇定的神色。虽然看起来像是胡闹，但是守护主人的意志似乎十分坚定。
『嗯，身为管家，还是该有所作为的。如果自己的主人不能承受这一击的话，那就只能处理一下发射导弹的人了。』
他说着便站了起来。
手上拿着击败了佐茅的秽杀刃・改二。这就是我所知道的，仆人的生存之道。为了守护主人甘愿背负任何污名的，荆棘之路。
他迈出一步，准备制止红叶。
但是，就好像是要给这一切泼冷水一般――
足以和刚才飞机坠落时的声音相匹敌的爆炸声响彻四周。
『――呀？！』
那是把炼狱馆围墙炸飞的声音。突如其来的冲击，让原本坚固的墙壁像倒塌的积木一样崩塌了。
造成这一切的『罪魁祸首』――很快就被识破了。
造成爆炸的元凶，从墙壁中高速飞了出来。
可能由于瓦砾遍地，那家伙像要摔倒般摇摇晃晃地朝这边逼近，刚以为它要激烈回旋，结果却是很彻底地倒了下来，一边喷着烟一边砸到了地面上。履带转动的声音空洞地回响着，车体已经不动了。冲撞到地面的炮塔就这么生生地折断了。
那是一辆深绿色的四四方方的车子。
也就是说，突然闯进了一辆坦克。
『又是坦克啊？！』
它和一开始在森林里看到的那些被夏野全都破坏了的坦克一样。
这里到底发生了什么事啊，正在打世界大战吗？！真的是什么都有啊！！
后面又传来了真秀的喊声。她现在正用绝望的眼神看着翻倒在地不停空转着的坦克。
『我，我的图书馆啊！！』
『那货也是图书馆吗？！』

不过吧，既然有飞机型图书馆，那么有别的形态的图书馆也不足为奇吧。可是那东西确确实实是辆坦克啊。因为它明明连炮台都有啊。是想使用图书馆进行攻击吗？
『它是可以通过履带踏平任何艰难险道，超越一切障碍将书送到我身边的机动图书馆，名为「火群的文藏」，为什么会被破坏得这么惨啊？！为了以防万一，我的确把它们带到岛上来了，而且输人了程序――消灭靠近它们的敌人，然而为什么会变成这样啊！！』
『说明性质的台词啊……』
话说消灭敌人什么的，这不该是图书馆的工作吧？为什么图书馆非得要消灭敌人啊？归根到底，没必要把图书馆做成坦克吧！
旁边，翻滚在地的坦克的舱口正在『嘎达嘎达』地摇晃着。
然后，好像是从内部受到了强劲的冲击一样，坦克彻底碎了。
从那一堆碎片中，爬出来一个黑色的影子。
我知道那是谁。再说了，能用这么华丽的手法破坏各种东西然后登场的人，也就只有她了。
果不其然，就是我很熟悉的那个人。
波浪卷的黑色长发。
泛红的大眼睛。
手持银色剪刀的，一身黑色的作家。
『这是最后一辆了吧。虽然数量挺多，但是全都被我破坏了哦。』
夏野雾姬，立于废墟之上。


『果然是你干的啊啊啊啊啊啊啊啊？！』
『哎呀废犬，这么快就想去死了？想死在我手上？』
『怎么突然问这么高难度的问题啊？！』
呜哇，总觉得似乎很久没有直接面对蛮不讲理的她了。
这种让人束手无策的进展真是太让我怀念了。被这个人毫不讲理地耍得团团转的时候，我就不用想e的事情了。或者说『没法考虑别的事情』更为准确？无须烦恼虽然是种幸福，但连烦恼的必要都没了的话，还是挺痛苦的吧。
『你怎么了啊，一脸疲惫的样子。』
『这种状况下还能冷静沉着的人才比较奇怪吧？！』
为什么能那么平静地，以燃烧的坦克为背景走过来啊。从破坏了图书馆这一点上来说，我就应该不能原谅夏野了吧。
『书还好吗？！』
『竟然先担心书而不是我，你究竟是怎么想的啊？这种时候不是应该先担心一下差点被坦克伤害到的，你柔弱的饲主大人吗？』
『呃，一点都不柔弱。』
因为基本上她什么事都做得到，是个顽强又固执的人。不管发生什么都觉得她死不了，担心她反而觉得自己是在白费力气。
夏野很不满地哼了一声。
『我也是没办法啊。一次一次地打倒它们，它们又一次一次地来袭击我。』
『这场景真不得了啊……』
如果不是之前就见识过这样的场面，根本没法立刻适应这种剧变啊。
『总之就是趁着炮轰的间隙接近它，然后跳上去从舱口入侵了内部，虽然没有人，但是防御体系还是对我进行了反击，所以我就用剪次郎在里面剪了个痛快。』
『那书呢？』
『应该没事吧？大概被我攻击后自认没有胜算，防御系统 就把内部的书全都强行排放在外面，所以书应该安然无恙。』
『是吗，太好了……』
竟然牺牲了自己给最珍贵的书制造了逃生的机会，那个坦克型图书馆虽然是敌人，但是异常值得敬佩啊。不过它究竟算是敌人，还是被害者呢？
『然后，对我的担心呢？』
『哎呀，你应该没受伤吧？所以没什么好担心的嘛。倒不如说我的状况比较糟糕啊，你还是来担心担心我吧。』
『……是啊，我很担心你啊。』
『对对，就是这样……』
『因为你马上就要被我攻击了，所以我担心得不得了呢。你到底能不能活着从岛上出去呢？』
『你要动手吗？！然后再来担心我？！』
这不是放完火再冒充消防队员吗？！
『话说回来，我还有话没有对你说。』
夏野像是想起了什么似的拍了拍手。
『……虽然我心中只有不祥的预感，但是你说吧。』
在这种局面下要说的，肯定是特别麻烦的事。不过如果能让我要受的危险暂时远离我的话，我一定会带头参与话题的。
『我也不是一直都在和坦克战斗。』
『啊？那你还干了什么啊？』
『在和坦克群的战斗中，我到了海岸边。那里景色非常好。』
『虽然我不懂为什么你在战斗中还能欣赏风景……』
『然后啊，就看到海上……』
『有军舰开过来了。』
『……嗯？』
『我就跳上去把它破坏了。』
『……嗯。』
我该做出怎样的反应才好？真的是连坦率地表现出惊讶的心情都没有了。
既然有坦克，那有军舰也没什么好奇怪的了。夏野既然能毁掉坦克，应该也能毁掉军舰吧？仅凭一把剪刀就做到这些，你是前教官的现役厨师吗？
就好像为了补充夏野的说明一样，从遥远的海岸方向传来了爆炸声，同时还冒起了浓烈的黑烟。
见到此情景的真秀，再次叫了起来。
『虽然从这里看不太清楚，但那肯定是活跃于七大海洋的「冰海的文藏」啊！我的海上图书馆啊！！』
『那也是图书馆吗？！』
还准备了军舰型的吗？加上飞机和坦克，原来她想称霸海陆空吗？虽然就在刚才，已经确认被全部消灭了。不管哪一间『图书馆』，应该都价值不菲吧，全都被消灭了真是可惜啊，太残忍了。
『你那是什么眼神啊……我做了什么不该做的吗……』
『也对啊，真要说的话，错就错在他们偏偏要跟我们发生牵连啊。』
怎么想都是这个原因。不管是受到菜沙的挑唆来的，还是为了实现自己的目的来的，对于真秀来说，这都是再糟糕不过的局面了。图书馆都被灭了，她自己也掉下来了。
这么一想，我只觉得她可怜。就因为卷入了怪人们的大型狂欢，才会变成这个样子的。再加上她跟我爱好相似，让我不禁对她充满了同情。
『啊，我又想起了一件事。』
『除了这些难道还有别的事情吗？！』
你还破坏了什么样的图书馆啊。
不过我已经不会觉得震惊了，你有话就说吧。
『我说你，跟水无川真秀的关系很好了嘛。而且，在飞机里被书包围时，肯定忘记了现在的状况，玩得挺开心吧？』
『你怎么知道的啊？！』
哎呀，这个话题转得有点快啊。
而且还一针见血的！！
『窃听器应该已经坏掉了啊！！』
『你以为我不知道？哼，你这身衣服不错嘛，究竟和那位大小姐玩了什么play呢？既然玩得这么开心，就表示对这个世界已经没有留恋了吧？』
『你在说什么啊？！有留恋的啊！！有很多留恋啊！！』
我还有很多很多没有看的书啊。
不看完我怎么能去死呢！
『……好吧，关于这件事，我晚些再仔细问你好了。现在好像不是我出场的时候。』
『咦？』
『现在更换女主角。』
在宣告自己退场之后，夏野退到一边，对一直紧盯着这边的佑斗说：
『打扰咯，少年。』
『什么嘛，我的对手不是你吗？』
『是啊，你的对手自有合适的人选吧？命中注定的对手，对吧。所以我就暂时退出一会儿了。』
像和夏野交替入场一般，在经受了多次惨剧以及大风大浪的炼狱馆『遗迹』上登场的是――
『……我不会让你对大小姐出手的，后辈。』
拖着一条伤腿，依旧奋力保持着站姿的，是一位女仆。


森部佐茅，出场了。
佑斗赞赏般地叹了一口气。
『……真让我吃惊啊。你应该连骨头都断了好几根吧。我还以为你有好几周都会动弹不了呢。』
『断几根骨头怎么可能阻止得了我。这种程度的伤就败下阵来的话，还怎么在那个组织里待得下去，你说是吗？』
『哈哈，确实如此……但是那又怎样？你这会儿跑出来想干什么？』
这明显是在挑衅，但佑斗所言非虚。
佐茅现在的状态，再怎么夸大也说不上是万全。脸色很差，身上到处都裹着绷带。这个样子就算只是站着，浑身也遭受着 疼痛的煎熬吧。
即便如此，佐茅还是挡在了红叶的身前。
这就是女仆的生存之道――她正全力展现着这一点。
『那还用问吗？女仆的生存之道，就只有为了主人奉献一切。就算粉身碎骨，也不能改变分毫。』
就凭你这种遍体鳞伤的状态？』
要来试试身手吗，后辈？』
服侍姬c红叶之人。
服侍水无川真秀之人。
既然主人互相为敌。
那对于两位仆从来说，也就不可能存在『和解』的选项了。为主效命消灭对手是他们所拥有的意志。
『……是吗？那我就再把你打倒一次好了！再把你打倒一次，再一次证明我的能力在你之上！！』
『女仆和管家分什么上下的啊。主人在上，我们在下，除此以外没有上下。如果你连这都理解不了的话，不管到什么时候都只是个半吊子而已。』
『……哼。』
佑斗不动声色地瞟了眼身后。
他的身后，正是因虚脱看起来浑身无力的主人……真秀。然后，他的眼中泛起了坚定的意识，摆好了应敌的姿势。
『那你就打倒我试试啊，前辈！！』
『你不说我也会打倒你的，后辈！！』
他们交换了最后的话语，接着就像是互相示意了一般，同时向前冲去。
管家和女仆，激战开始。



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在了用语集之中：
【鼯鼠式滑翔术】……汐待佑斗所拥有的忍术的一种。用双手和双脚抓住包狱皮，使它像降落伞般大面积展开，然后就可以轻松地在空中滑翔，是传说中忍者爱用的手法。但是，从高空坠落时能否使用还是未知数。能否在逃离飞机时使用就更加不清楚了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



『咝！！』
『呃？！』
管家和女仆的攻防战。
经过数回合的激战，出手的速度明显是管家比较快。
可能是因为带着伤，也可能是因为地面被瓦砾掩埋所以站不太稳，女仆的动作比较迟缓。面对这种状况，管家瞬间就拉近了双方的距离。面对满身是伤的对手，毫不犹豫地送上了一击。
『听我命令，秽杀刃・改二！！』
管家的攻势当空劈下。
伸长后的秽杀刃・改二的攻击范围很广，这一攻击很好地利用了这一点。
其实攻击并不成直线，而是通过旋转进一步扩大了攻击范围，直接杀到了女仆的面前。接下来就不用说了。连横向躲避 的空间都没有的佐茅，从正面承受了攻击。
这是将旋转力转换成了破坏力的致命一击。
就算能用秽杀刃挡住这一击，也无法抵消它的攻势，这一点在昨天已经得到了证实。在旋转中产生的破坏力，可以破坏一切不成熟的防御，想要正面对抗这股力量的话，不确定的因素太多了。
『――啊！！』
但是，知道这一点之后又该怎么办呢？既躲不开又防不住，面对这样的攻击该如何是好？
佐茅并不准备躲避。
而是准备就这样投身战斗，飞身跃入攻势的漩涡中去。
出其不意的特攻战术吗？
那种精神论，即便在这样的攻击面前也是没有意义的啊。
所以，即使佐茅这样一往无前，却还是注定会败北的。
『哐当』，强烈的冲击声响起。
在场的所有人，仿佛都看到了女仆被攻势震飞的情景。
但是――
承受了管家攻击的，只有秽杀刃。
秽杀刃，在遭受突击的佐茅的眼前，和佑斗的秽杀刃・改二撞在了一起。
『什么？！』
佑斗的脸因为惊愕而扭曲了。
朝向佐茅的秽杀刃・改二的攻击即将到达的前一刻，佐茅把自己手中的秽杀刃朝前投掷了出去。想必对方一定想不到自己会放开武器，她才做出了这出人意料的举动。
飞向空中的秽杀刃，承受了秽杀刃・改二的攻击。
为了提高威力而在攻击中增加了旋转，秽杀刃・改二被投掷而来的秽杀刃包裹其中。承受了这毫无准备的攻击，本来直线袭来的攻击瞬间被打乱了节奏。
结果，就使得这绝对无法躲避的一击出现了破绽。
手无寸铁的女仆趁此良机向管家发起了突击。就像被卷入了龙卷风一般，以极其险恶的线路，奋力穿过狭窄的空隙――缩短了两人之间的距离。
他们之间，只隔着武器了。
但是，女仆已经失去了她的武器。
『呃，竟然把武器扔了，你想干什么？！』
管家强行扭过自己的手腕，想将秽杀刃・改二收回到自己手中。这个动作从背后给了佐茅强力的一击，已经扔掉武器的佐茅没能防住再次袭来的攻击。
『你问我想干什么？这问题太奇怪了吧。』
在拉近距离的间隙，佐茅的眼睛捕捉到了佑斗。
『当然是为了取胜。』
秽杀刃・改二如咆哮般回到了佑斗的手中。
事到如今，佐茅已经无路可逃了。
『真是的，没有武器就不能战斗，最近的管家真是太落魄了。』
『什么？！』
『既然你向我展示了这么有趣的招式，那我也让你见识见识我的招式吧。本来，从开始服侍大小姐起我就已经把它封印了。在「阴乍」已经成为传说的十三分队中传承下来的最终奥义……魔犬的恐吼。』
她轻声说道。
只是这样而已。
除此以外，佐茅没有任何特别的举动，只是在全身发力的瞬间，身体似乎颤抖了一下。
但是，效果却很明显。
单纯的结果。
实在是过于单纯的结果――
世界静止了。


可以知道的是，刚刚肯定是发生了什么。
但是，发不出声音。不仅如此，全身都无法动弹了。旁边的夏野好像也不例外，想要活动身体却完全动不了。
究竟，发生了什么事？
就像包括人在内的所有生命都静止了一般，只剩下绝对的寂静。让人不禁产生了全世界都静止了的错觉。
『……没错，这就是女仆的奥义。』
一切的声音都消失了的世界中，只回荡着佐茅的声音。她慢慢地拿起刚才受到秽杀刃・改二的攻击而掉在地上的秽杀刃， 然后迈着沉重的步伐，朝佑斗走去。
她的步伐缓慢而沉重，就连平时的我都能轻易躲过。
但是，佑斗却没法逃脱。
他保持着刚才向佐茅发起攻击时不自然的姿势，和我一样，他现在看起来也已经被封锁了所有的行动能力。


『魔犬的恐吼，是一种可以把时间疑似性停止的特技。需要经过长期的训练才能掌握。它能将那些被称为杀气或者气势的东西向四周放射出去，也可以短时间内剥夺对手的感觉。是能给对手的肉体一种仿佛时间都停止了一般的错觉的最终奥义。意识可能还有，但是身体动不了了吧。』


她突然在说什么啊？！神志还清醒吗？！
这和女仆的技能有什么关系啊？！
我现在真想拼尽全力大喊一声啊，可是就像佐茅所说的一样，我的身体无法动弹。虽然知道眼前发生了什么，但是肉体却无法跟随意识行动，连夏野都不例外。
首当其冲的目标……佑斗，一样动不了。
面对接近自己的佐茅，他无法做出任何抵抗。
佑斗的脸上笼罩着错愕的神情，似乎想拼尽全力反抗，但是没有任何意义。整个世界的行动都已经被封锁了。
就这样，佐茅站到了佑斗面前。
说话的声音，如刺来的兵器般生硬。
『在这种疑似时间停止的状态下，就算攻击也不会怎么样。只要肉体处于停滞状态，就不会受伤，本人也感觉不到疼痛。但是受到了攻击的这个事实，却是真实存在的。』
佐茅说着，便挥起了秽杀刃。
对着毫无防备的佑斗挥了一次又一次。
平时挥舞起来很是轻松的秽杀刃，现在的佐茅挥起来却十分吃力。从挥起到落下都要花好几秒。但是，就算是如此缓慢的动作，面对不能动弹的对手也完全没有关系，想怎么攻击就可以怎么攻击。
只是那些攻击没有产生任何直观的效果。就像佐茅自己所说的那样，不管怎样挥舞秽杀刃，也不会给佑斗的身体留下任何伤痕。所以，在一边旁观的我们看来，就好像在做无用功一样。
不，如果真的是无用功的话，就不会被称为奥义了。
既然是在切切实实地遭受攻击，那么等到时间再次走动，等到身体恢复自由的时候……
现在所受的这些攻击带来的冲击，会怎么样呢？
在漫长的时间中一共施放了十三次攻击的佐茅，双肩颤抖着，呼吸急促。
『好吧好吧，实在是到极限了。不管是我的身体，还是秽杀刃。真是的，竟然真的把我逼到这个地步。』
也许是受到了佑斗刚才攻击的影响，秽杀刃的涂层剥落了许多，变得十分斑驳，此时从佐茅的手中滑到了地上。
『所以，就这样认输吧，后辈。哦，也不是什么后辈吧。我已经对自己的过去无所谓了，现在的我只是大小姐的女仆。除此以外，都无所谓了。』
从诸多战场归来的扫帚跌落到地面，发出干巴巴的响声。
『既然大小姐已经做好了决定，我当然会毫不犹豫地追随她。』
语音刚落，世界便重新开始活动了。
我也好，夏野也好，整个世界都恢复了自由。
然后――
女仆所施放的攻击，也开始了它们的使命。就好像是拥有同时攻击的威力一般，它们同时袭向了佑斗。
『――啊？！』
也就是十三次的同时攻击。
响起的斩击声只有一次，但是来自全方位的攻击却有十三下。
没有时间说话，甚至连哀叫的时间都没有――佑斗的身体血肉横飞。


但是。
『还没完！！』
佑斗挣扎着。
在即将失去意识的那一刻，他重新振作了起来。
使他如此顽强的，是忠义还是其他的感情呢？我也不知道。
但可以确信的是，他完全没有放弃。
『……啦！！』
应该完全不能动弹的佑斗的肉体，一跃而起。
这一次，恐怕是他倾注了所有精力的特攻。
他手中，依然握着秽杀刃・改二。全身充满了杀气。仅凭精神的力量驱动不能动弹的身体，捕捉到以为已经获胜了的对手的破绽，试图给出最后一击以打成平局。
管家凭借倔强和意志，发出了这样的攻击。
『那是？！』
『你知道？！夏野。』
见此情景的夏野发出了惊愕的声音。
『虽死却依旧执意于完成任务的拼死一击。装作已经死了，或者在确实已经死了的状态下发出的超乎想象超越标准的大招！是忍者村落自古传承的拥有自杀觉悟的最终奥义！！那就是死狮子疾走之术！！』
『竟然这么厉害？！』
没想到这竟然是一个用执着之念凝聚而成的招数啊。
『呃，你为什么连这种事情都知道啊？！』
撇开我们的对话不说，佑斗的攻击即将击中目标――也就是佐茅。
虽然佐茅不至于放出了大招就掉以轻心，但是她确实已经伤痕累累了。
她一定没有精力也没有体力来承受这紧逼而来的一击了。自我保护用的秽杀刃此时也落在脚边。这么下去的话，只能坐以待毙了。
『这样就结束了！！』
佑斗咆哮着。
他带着这必杀的一击，抱着将佐茅击溃的决心猛地向前冲。佐茅则纹丝不动，只是以缓慢的动作转向佑斗的方向，似乎要承受这即将贯穿自己的最后一击。
她像投降一般，双手向天高高举起。
不，那并不是投降的动作。
她瞳孔中的力量，没有丝毫消减。
就算失去了秽杀刃，就算疼痛席卷全身。
她依旧以她的方式站在那里。
『抱歉啊，我的攻击还没有结束呢。』
『什么？！』
面对佑斗的突击，佐茅的脸上浮出了微笑。
想要弥补失去武器的劣势一般，在女仆高举着的手的前方，有个东西飞了过来。
那快速飞来的，黑色的锐利物体，其真实面目是――
『是我啊！！』
『九郎先生？！』
代替已经失去的秽杀刃，名为乌鸦的武器，出现了。
女仆用双手抓住了乌鸦，然后，趁势挥下。
『――啊？！』
万万没有想到攻击会从头上而来吧，佑斗没来得及反应。这完全出乎他意料的形式，让他不得不承受女仆的这一攻击。 那是――
心系红叶的人共同使出的，孤注一掷的攻击手段。
佐茅和乌鸦的嘶吼，渗透着他们坚定的意志，震动了周遭的空气。
『合体奥义！！女仆乌鸦STRIKE！！』
然后――
毫不迟疑，下定决心――
被挥下的乌鸦，刺进了佑斗的头顶。


『……呼。』
似乎刚说完『终于完成了』一般，佐茅浑身脱力。
哪怕只是普通的乌鸦嘴，在女仆强大的力量下，也会成为恐怖的凶器。
佑斗头上插着乌鸦，手中拿着秽杀刃・改二，倒了下去。一瞬间像是浮起来般痉挛了一阵，然后彻底趴在了地上，一动不动了。
这次，女仆和管家的对战终于画上了句号。



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在了用语集之中：
【魔犬的恐吼】……森部佐茅习得的女仆秘技。是将体内精炼而成的气势，或者可以称作是杀气和霸气的东西面向全方位放射的，能够给对象的神经系统施加打击、使其产生暂时性麻痹状态的，疑似停止时间的技能。因为佐茅本人的体力消耗也非常巨大，所以不能连续使用。但是这个技能能够单方面延续自己的作战时间，所以威胁很大，需要格外注意。
【女仆乌鸦STRIKE！！】……森部佐茅和姬获九郎施放的合体奥义。女仆以压倒性的威力将手中的乌鸦用力挥下，直接刺向对手。凝聚着力量的乌鸦嘴虽然可以粉碎一切敌人，但是乌鸦嘴本身也会有很高的概率被粉碎。所以是不能重复使用的一击必杀的W义。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



仆人之间的战斗结束了，接下来轮到主人们了。
『我已经做完了，大小姐。』
『嗯，辛苦你了，佐茅小姐。』
『呀哈！成功啦，红叶！！』
佐茅拖着伤腿艰难地回到了红叶身边。还刺在佑斗头顶的乌鸦也发出了胜利的呐喊。
『呜哦哦！我给了敌人致命一击啊！我要接受红叶的赞美啊……咦，拔不出来。喂，喂，来人啊！请把我的嘴拔出来啊！不然就不能得到红叶的表扬了啊！！呜噢噢噢噢！！』
『……呜哇。』
我到底该说什么好呢？虽然今天发生了各种各样的事情，但是眼前发生的这一切简直残酷到极致。
他们是什么时候练成了这个合体奥义啊？话说，能让整个世界停止的女仆也太厉害了吧！总之让人在意的地方实在是太多了啊。
谁最可怜？那肯定是头上插着乌鸦的管家吧。
若是时间被人停止了，纵有排山倒海的能力也无力回天了吧？时间不应该这么简单就能被停止的啊。而且肯定不会有人想到对手竟然会用乌鸦来攻击，这要是能猜到的话才比较不正常吧。看起来扎得还挺深的啊，他的脑子没事吧？被乌鸦的嘴直插脑仁什么的，还真有点想用X光看看里头究竟是怎样的光景啊。
话说回来，竟然会想到用乌鸦做武器，这也太离谱了吧。亏得九郎先生竟然会同意这个计划，这也是出于对红叶的爱吧！我刚敬佩完九郎先生的勇气，就看到旁边的夏野好像在思考着什么。不仅如此，好像还挥着什么东西，她到底想干什么。 『原来如此……合体奥义啊……』
『我说……夏野小姐？为什么一副想到了好点子的表情啊？』
『因为是合体奥义啊。皇家犬粉碎机之类的名字如何？』
『我要被粉碎掉吗？！』
没想到还牵连到了我。那只妹控乌鸦，净干些多余的事情。
夏野似乎在摸索动作，手一次又一次地在空中挥舞。万一真要用这一招的话，她手里握着的应该是我吧。
『一回家就马上练习哦。』
『不不，这种技能能不能一辈子都不要展示啊？』
『哎呀，为了对抗袭击我们的神秘敌人，肯定会有一天需要我们使用这个技能的呀。』
『希望他们不要来，我说的是敌人。』
被狗刺伤之类的，没人想当这种敌人吧！
而且对于我来说，你才是最大的敌人吧。
好吧，总之障碍全都被清除了。图书馆也好，管家也好，袭击这个岛的一切威胁都已经被击退了。所以我们赶紧从这个陷阱密布的岛上撤退吧。话说被图书馆和管家袭击的岛，才是真正的不合常理吧。
『总之，总算能回家了……可以看书了。亏我还带了书来，回家的路上一定要好好地看一看。』
『是啊，回去以后拷问房里又要开始呻吟了呢。』
『……呃，您能原谅我吗？穿这衣服我也是被迫无奈啊。』
不管怎样，我难以相信回家后的我能平安无事。
『啊，还有那件事呢。本来我不是在说你啊，不过如果你这么希望我那样做的话，我会很努力的哦。』
『简直是自寻烦恼！！』
踩到地雷了啊！刚刚就因为踩到陷阱所以才倒了大霉，我真的该好好学习一下生存之道了，但是这个坏习惯总是治不好啊。真的，以后还是不要主动冲进地雷阵去了。
这么说来，如果受害者不是我的话……
『那你要拷问的，是谁啊。』
『那当然是摔倒在那儿的……』
夏野回头望去，一个人也没有。
不对。
『那家伙……』
本来在那里的人，已经动了。
夏野打算拷问的对手。出了占据小岛的下策，又失去了一切，现在已经是毫无还手之力的对手。说到底，这个人一早就宣告过她自己没有任何力量了。
水无川真秀。
支配数个图书馆的作家，试图收集一切书籍的收藏家。
已经一无所有的她，却还在一心追求着什么似的奔跑着。
『真是够了！』
因为坠机的冲击，她的衣服破了，脸也脏兮兮的。
最初所展现出来的那些从容都已经消失殆尽了。
保护她的所有人和物都已经被制服了。
即便如此，她的意志依旧没有屈服。那是就算失去了一切，也要为达到目的不顾一切向前冲的意志。
散落的火花在她身后迸裂，瓦砥被她踢飞。
她奔跑着，嘶吼着。
『要是在这里一无所获的话，那些牺牲又有什么意义啊！所以我，一定要实现自己的目标！失去了图书馆，失去了管家，我可没有因为输得这么难看就撒手不管！！』
她的目标是……红叶！
瞄准了正准备把乌鸦拔出来的佐茅的破绽，以及夏野正准备处置我的间隙……
真秀手上没有任何武器，赤手空拳。
她的样子，看起来比在场的任何人都要弱小。
但是，她没有止步。
大势已定，她明明已经失去一切了。
就算现在再怎么坚持，也不会有什么收获的。
还是说，正因为前进才需要坚持。
就算当初的目标已经迷失，押在那个目标上的赌注，现在仍驱使着她。正因为有着对书的渴求，才会如此拼命。拥有着超越一切死亡也要嘶吼的觉悟。
这和我渴求秋山忍的《色欲》的行为很相似。
在这无可奈何的世间中，朝着自己的渴求之物奔跑而去。就算不被任何人认可，也必须要这样做――她轻诉着自己的生存法则。
『姬c红叶，只要能够先抓住你！』
『呃？！』
那突击像是要把自己甩出去一般，真秀来到了坐在轮椅上的红叶面前，并且趁势强力拽住了红叶的前襟。
谁都没能阻止她。
没错，真秀的目的，就是得到红叶手上的书。对真秀来说，在同伴已经全部倒下的情况下，只能将对方的领头人劫为人质，让她自己说出书在哪里了。
那确实是真秀所能做出的，最好的选择了。
但是――
在任何人都无能为力的状况下，却有一个人行动了。
被拽着前襟的红叶的表情发生了变化。发生在平常面无表情的红叶身上实属罕见，她的表情显示出强烈的不悦。
然后，像要彻底表露自己的情绪一般，她抖起和服的袖口，伸出手来。
『……』
『啪？！』
然后一巴掌狠狠地把揪着自己的真秀拍倒在地。


『A了！！』
乌鸦欢呼起来。
『这就是对你揪住红叶不放的惩罚！红叶要是没拍你，我肯定就上去拍你了！其实我现在也想过去拍你！所以快把我拔出来啊！！』
『喂，九郎先生，你能不能稍微安静一点啊？』
红叶甩出去的巴掌，结结实实地拍在了真秀探过来的脸颊上，只凭一击就被拍倒在地。这个巴掌十分用力，谁都看不出她娇弱身体里哪里有这么大的力气。
红叶俯视着瘫坐在地上的真秀，片刻后，轻声说了一句『好累啊』，便整个人靠在轮椅的椅背上。
『呼呼』地喘着气的红叶的脸上，难得地渗出了汗珠。
另一边，刚刚挨了一巴掌的真秀好像还没完全理解在自己身上发生的事。从签名会上红叶毫无抵抗之力的样子，以及刚才用炮击对抗的方式看，实在想不到她会徒手发起反击。
『怎、怎么回事啊？』
真秀一脸恐惧，但还是面对红叶站了起来。她这份意志还是值得肯定的，但是总觉得她还是就此收手比较好。
在被打的那一刻，就应该乖乖地退让才对吧。
红叶散发出来的气场和平时不一样。这样的红叶我也是第一次见到。
『红……红叶……』
『大小姐……』
九郎先生和佐茅也对红叶现在的状态十分惊讶，语气中带着担忧。九郎先生还插在佑斗的头上。换做往日，佐茅肯定第―个就冲上去了，但是她现在却令人意外地观望着事情进展。
总觉得气氛十分奇怪。但是，因为不了解平常的红叶，所以真秀并没有察觉。要是她事先知道红叶的秉性，也许能够对现状作出相应的反应，但是真秀还是闯进了险境。
『你对我有什么不满？』
红叶什么都没有说，只是架起了炮塔。
那是因为击落飞机而名声大噪的东西。
这么近距离的射击，总觉得会让真秀尸骨无存的。比起挨这家伙的炮弹，还是挨嘴巴子要好一些。我看你还是直接把脸搁到人家面前吧。明明马上就要以身躯去感受天鸟船的威力了，真秀还是勇敢地冲上前去和红叶斗嘴。还是少说为妙啊。


黑白插图07


『你，你要干什么啊？！呃，能不能先把炮塔收起来然后说清楚？！失去了自己的文风，堕落成了一个平庸的作家，已经再也写不出以前那种作品的作家，到底想对我说什么？』
炮击。
『呜哇！！』
红叶射击了，要打断真秀的话。
她没有用那种破坏了图书馆的导弹。从天鸟船中射出来的，是一枚小型的炮弹。虽然真秀本人没有被直接打到，但是因为离得很近，还是受到了冲击波的影响，摇摇晃晃的险些没站稳。
炮弹的距离非常近，爆破声几乎要将耳膜震破。
但尽管如此，真秀还是没有丧失战斗的意志……真是太不幸了。
『你，你干什么啊！被戳到了痛处就动用武力，你，你也太野蛮了！』
不对啊，最早动用武力的人难道不是你自己吗？
但是真秀完全把自己做过的事抛到了脑后，继续批判着。
但是，炮击。
『呀啊啊啊！！』
红叶又送出了一击。冲击波再次席卷四周，但是真秀依旧在挣扎。她现在也没有处在能够老实后退的精神状态上。
她的这股子韧劲在此时此地实在是太不幸了。
『哇，啊！这样就想让我屈服吗！』
炮击。
『呀啊啊！这，这还不算什么！』
炮击。
『呜哇！我还是扛不住了！！』
炮击。
『我我我扛不住了啊！快住手啊！！』
『呜哇……』
这样的情景重复了好几次，但真秀一次都没有被炮弹击中。看起来红叶本来就没有打算要击中她的意思。炮弹虽然没有打中真秀，却越过真秀落在了她身后的，炼狱馆『遗址』――原本红叶居住的房间中。
每一弹，都让红叶的房间遭到毁灭性的破坏。
墙壁也好柱子也好桌子也好，都被炸得粉碎。
红叶什么都没有说。
明明是自己曾长住过的房间，多少都会有一些感情的吧？但是红叶却没有任何恼怒的神色，只是不停地发射炮弹。
将自己曾经的房间粉碎得如此彻底，这简直就像是――是的，那是一种很常见的，谁都拥有的感情。虽然常见，却从未在红叶身上表现出来过。
那就是，对自己不满意的东西所怀有的抵抗情绪。
不，用『情绪』一词无法体现激烈的程度，应该用『激情』。
『难道，你在生气吗？』
仔细一看，她脸上明显地写着不悦。
是的，那个从来不会表露情感的姬c红叶。
那个总是面无表情地做着不带感情的举动的姬c红叶。
现在非常明显的，以全身心的状态表达着愤怒的情绪。


走近一听才发现红叶在轻声念叨。
她的声音里满含着不满和焦虑。


『签名会被破坏了，突然出现的人讲了很多莫名其妙的话，佐茅小姐受伤了，哥哥被贬低了，佐茅小姐很痛苦。岛被人占领了，和人先生不见了，屋子被破坏了，哥哥刺在别人头上了。和人先生莫名其妙，心里很烦躁。莫名其妙，谁都不告诉我。不知道什么意思。特别搞不懂和人先生，那衣服算什么啊。真的是，全都让人不高兴。』


『……红叶，小姐。』
絮絮叨叨满嘴抱怨的红叶。
虽然有时候会在几个词上卡壳儿，但她一直在说。
她显然非常焦躁。
除此以外，没有包含其他情绪，只有纯粹的愤怒。构成现在的红叶的，仅此而已。平时的那些漠不关心，此刻已经全都被涂上了名为愤怒的色彩――只有愤怒。
这种感情，并不是现在突然产生的。
而是随着时间推移，逐渐在红叶心中郁结而成的。
也就是说，红叶从一开始就……
『难道，只是在生气吗？』
我想起了红叶昨天的样子。想起了红叶身上散发出来的难以接近的气场。
乍看之下似乎很消沉。
却带头提出要到岛上来。
凭蛮力击落了真秀的图书馆。
这一切都只是源自她的愤怒吗？
正因为这是和红叶十分不符的感情，所以我才一直没有注意到。红叶从一开始就只是因愤怒而行动。
并不是很在意菜沙的话才这么做的。
从一开始起，红叶的心中就只有愤怒。自己写的书遭人抱怨，女仆受了伤，哥哥被人批判。愤怒就是因为这些产生的。再考虑到红叶刚才说的话，这其中也包含了对我的愤怒。然后红叶受到了这种自己也不习惯的感情的驱使，就做出了那些事 情吧。
也就是说――
菜沙说的话，红叶并没有听进去。
没有烦恼的价值，只是让人感到焦躁的对象而已。
并不是没有反驳，只是心中充满了愤怒而已。
那并不是能让红叶感到烦恼的东西。


红叶把脸凑到真秀的面前。经历了数次的炮击，真秀的心已经屈服了大半。此时她面对红叶，已经没有力气再说什么了。
但是红叶对这些并不在意，反而对她说起话来。
像要把心里想说的话全都倒出来一般，只是说话。


『昨天我被人说了。说我写的东西很普通，不再像以前那样了，就因为学会了多余的事情才会变成那样。好像很懂我似的，说了什么自觉啊丧失啊管闲事啊变化之类的话。』


『那些话到底都是什么意思啊？』


『我所写的，都是我觉得应该写的东西。我知道的事情，不知道的事情，痛苦和快乐，喜剧和悲剧，包含了这一切的才 是我，把那一切都反映出来，才是我要写的东西。不管别人说 什么，我都不会改变。我就是我。我的改变，只因为我的意志 而产生。只是因为我想要改变而已。』


『我有读者，我知道他们会对我的书有很多想法。他们的想法一定是很珍贵的，我不会对他们进行任何否定。但是这些和我所写的东西没有关系。我接受他们的想法，但是要我每次按照这些想法改变自己是不可能的，我没有那么灵活。但是他们寄托给我的这些想法，都会沉睡在我的世界中，成为将来改变我的力量吧。』


『书是我内心世界的投影。不管我怎么改变，永远不变的事实是――能反映我内心世界的才是我写的书。所以我所写的书，就是那一刻我所能写的唯一的一本书。明天的我，会遵照明天的我所怀抱的世界来写书。』


『就算有些人会离开现在的我，就算有些事对我来说只是过去的事情，就算有些东西已经被我遗忘了，但是这一切都会沉睡在我的心中，我一件都不会抛弃。它们混合着存在我的世界里，促使我今后继续写出新书。这不是谁的命令，而是我自己的意愿。这种意愿让我写出了那些我认为应该写的东西。』


『写那些在我的世界中，被我认为应该写的东西。那就是我要写的书。不管别人对我说什么，都不能改变这一点。』


『请你不要太小看我，不要太小看姬c红叶这个作家。』


红叶说完了。
最后，终于露出了一身轻松的神情。她用一种我从未听过的，似乎要把所有话都说完的语气，一口气讲完了。她的视线从真秀身上挪开。那仿佛是面向我们身后的读者们所说的话。
也许是终于发泄完心中的愤怒，红叶恢复了一贯的面无表情的样子。
平常的红叶，回来了。


『……啊。』
迄今为止，我都在烦恼些什么啊？
我心中那些关于『读者会不会把作者改变了呢』的烦恼，就在刚才，全都被红叶赶走了。
我的行动会给作家带来影响，这样的事会发生吗？人的语言和意志确实有这种力量。一部作品甚至拥有可以改变一个读者生存方式的力量。
但是，要怎样处理那种影响，则是由作家自己决定的。
接受它，改变自己。
拒绝它，保持不变。
或者，不闻不问勇往直前。
又或者，接受这一切，但依旧坚持自己的生存之道。
这些全都是作家该做的判断和决定。
作为一名作家，就要理解众多读者的想法。接受男女老幼各种各样读者的想法，然后坚持把书写下去。因为这其中一两个人的行为就使作家发生改变，就开始烦恼作家会不会因此产生改变――这种想法未免太自以为是了。
姬c红叶教会了我这一点。
不管遇到什么事，都坚持写作，这才是作家。能接受一切，
继续写作，才叫做作家。
就像读者会因为作家，会因为读书而改变一样。
作家也会因为包括读者在内的各种各样的事物而发生改变。
但可以消化这一切然后继续写作的，才是作家。
所以读者只需安心阅读，然后将心意传达给作者就好了。
『啊啊，我知道的啦。』
所以，我该做的事情也不用说了。
读者的本愿。
我能做的事情，只有阅读而已。
从最初开始，我就是在庸人自扰。
读想读的书，然后把想法传达给作者……这就足够了。
正因为考虑那些和自己身份不符的事情才会那么烦恼，读者只要认真地看书就可以了啊。认真与书面对面，与书的作者面对面。只要这样，就可以满足彼此的需要。
这是得到所有读者许可的真相。
所以，我要继续看书。
迄今为止那样，在作者的身边，继续看书。
只能做这件事的我，根本没必要烦恼这个烦恼那个。如果觉得烦恼的话看书就好了。因为我一直都是这样看书才活到了现在，也因此才获得了重生。
我像给自己打气一般大喊道――


『好嘞，看书吧！！』
『事到如今你还说什么理所当然的话啊，废犬。』
『正因为理所当然才要说啊。我要看书！现在要看！今后也要看！ 一直都要看！』
『……好吧，如果这样就能解决烦恼不也挺好的吗？虽然我不觉得你光喊喊事情就能恢复正常。』
『这样就好了啦，就是这么回事啦。』
『是吗……就是那么回事啊。』
夏野的话，透着某种安心。
本打算独自烦恼，但夏野肯定看穿了我。不过没关系，因为我只要看书就好了。这是我一直在走也是我唯一的路，我再也不会迷失方向了。
不因任何人而彷徨。
我要按照我的想法，继续看下去。
没错，因为春海和人就是个书痴啊。


红叶再次架起了炮塔。
『那就让我结束这一切吧。系统「建御雷・威式」……启动。』
『……咦？』
不，还不止。
红叶另一边的肩膀上方，出现了第二座炮塔。那是什么！总觉得这不是一个人该拥有的火力水平啊。
她的怒气还没消吗？
还插在管家头上的乌鸦大喊大叫――他竟然还插在上面吗？
『红叶！为什么要做那样的事情啊！！』
『最后，我想痛快地干一场。』
『哦……这样啊。红叶想怎么做就怎么做吧……啊，不过房子里还有很多没有使用过的陷阱啊！喂，春海同学，那些陷阱太浪费了，你能不能现在就去把它们全都跑一遍！！』
『红叶，狠心点。』
『喂，春海同学？！』
『那我就要彻底把这里炸飞了，请让一下，就让一切化为灰烬吧！』
『呃，还是算了吧！柔弱的女孩子不能做这种事啊！！不过……你到底柔不柔弱尚且另当别论，总之，绝对不要做这种凶残的事啊！！』
要是用了那种系统的话，整个岛的形态都会发生改变的吧？！搞不好整座岛都可能彻底消失啊。书也会跟着消失的啊！！
大概是因为高涨的情绪，抑或还有些怒气没消，总之我拼命拖住红叶，要阻止她炸飞整个宅邸。


红叶发射了炮弹，从屋子的墙边。
蓝天展现在我们眼前，一望无际。






这样一来，这次的『监狱岛占领事件』就全部结束了。
『好嘞，回家咯！！』
『我说……春海同学。』
『嗯，痛快了，红叶也觉得痛快了，真的是太痛快了。那就回家吧，回家看书吧！！』
『春海同学！请把我拔下来！！』
声嘶力竭的喊叫打断了我爽朗的感伤。
『……干吗啊。』
『看就知道了吧？！快点把我拔下来啊！！』
『我只是一条狗啊……』
那是还插在佑斗头顶上的九郎先生发出的呼喊。
再仔细一看，这景象真是太荒唐了。这只乌鸦承受了足以扎破人头顶的力量，竟然还能平安无事啊。从佐茅的力量来看，就算被直接捏死都不奇怪。
『完成了自己期待的合体攻击，然后被刺在那儿了吧？就那样不也挺好的吗。』
『好什么好啊？！你的意思是让我就这么插在人家头顶上过一辈子？！』
『嗯，确实是够呛的吧。』
『那不是废话吗？』
『佑斗还很年轻啊。』
『这才是重点？！再说佑斗是谁啊！是红叶的敌人吧？！』
可能由于愤怒死灰复燃，九郎先生的嘴插得更深了。不行啊，再这么下去佑斗肯定会一命呜呼的，更重要的是，九郎先生也会变得越来越难拔出来。难道他是想一辈子做个乌鸦人吗？
『拔不出来，拔不出来！』
『你是笨蛋吗？』
稍微考虑一下再行动可以吗？你这个鸟头。
到头来还是拜托夏野帮忙拔出来了。
佑斗好像没有什么生命危险，所以就把他和还在发呆的真秀放在了一边。都因为他们干了占领岛屿这种坏事，希望他们能稍微反省一下。虽然我们也把他们的飞机坦克之类的破坏殆尽了，嗯，也只能对他们说声对不起了吧。
但应该也没有其他可以威胁生命的东西存在了吧，虽然还残留了一些陷阱。不过要是能平安地避开陷阱，剩下的就只需游过去就好啦。


我们离开了屋子，在森林中行走。
夏野走在队首，红叶和佐茅跟在她身后。看来确实还残留着陷阱，夏野时不时会有一些反应，然后动手将陷阱摆平。要是在回去的路上中了陷阱就不好办了。虽然俗话说『回家的路上都是在远足』，可现在的状况更像……回家的路上都是在占领？
『但是――』
我向走在我身边的九郎先生搭话。
『嗯。』
『到头来安松呈窃谕寄笔裁茨兀俊
真秀的野心……到头来其实也没有搞明白……虽然现在阻止了她，但是问题还没有解决。
『是啊……其实我也不太清楚。只能等待铃菜小姐的调查结果了啊。这次总算打倒了三个作家中的一个，但是剩下的两个人估计还是会再来找茬吧？』
『准备接着袭击第二个和第三个作者吗……』
真是麻烦事啊。
到头来，也不知道菜沙究竟想干什么。
既然她专程来告诉我们真秀在这座岛上，就说明她明确想让我们和真秀发生正面冲突，但是这件事能给菜沙带去什么好处呢？
倒是红叶似乎收获不少，也因此摆脱了某些不好的情绪。
因为通过这件事，红叶决定了自己作为一个作家的立场，也坚定了继续当一名作家的信念。对于向红叶说了许多狠话的菜沙来说，这个结果是好是坏呢？
另一边，真秀不仅没有找到想找的东西，图书馆也被击落了，佑斗的头上还开了个洞，坦克和军舰又毫无建树，就连自己都被人打了，总之没有一件好事。
归根到底，就是菜沙向我们提供的情报才造成了这一惨状。从结果来看，红叶通过这件事得到了成长。
事件的发展过程中，菜沙一方的真秀始终在吃亏。
『……嗯，结果好就一切都好……是吧。』
不管菜沙的计划目的何在，至少我坚定了我的信念，也明确了作为读者应有的立场。我不会再因为菜沙的话而动摇了。如果她下次再出现在我面前，我一定会狠狠地咬她。
但是，现在我全身都痛得不得了啊。请让我休息一下！毕竟我坠了一次机啊。真的啊，我竟然能平安无事啊？
『真是匪夷所思的一天，这种事再也不想碰到了啊。』
虽然我觉得无法忍受，但九郎先生似乎不这么认为。
『但是你不觉得，幸好来了这一趟吗？』
『是吗？我中了陷阱，掉了下来，飞了起来，而且房子都被炸飞了。』
『但是，听到了红叶的话。』
『……是啊。』
九郎先生说话的声音明朗而愉快。
嗯，确实，红叶的话震撼了我的心。那是赶走我的全部烦恼，洋溢着希望的宣言。光是能听到那些话，就有着十分重大的意义。
回想起来，在这座岛上第一次遇见红叶的时候，她真的很让人摸不着头脑。
当时她只通过机械和人交谈，是个疏远一切事物的少女，总让人担心究竟要怎么做才能够和她彼此了解。尽管如此，我还是把想说的话告诉了她，把她从这个岛上带了出去。去图书馆，去游乐园，一起度过的那些日子真的非常开心。
原本一直拒绝全世界的红叶，渐渐变得能够接受世界上的一切事物了。
她这种变化，如果跟我有一点点关系，我会非常高兴的。
我今后也想一直守护并注视着她。
『不过，要是跟一个妹控说这些的话，他肯定会生气吧……』
我一边这么想，一边偷瞄了一眼九郎先生。
但是九郎先生似乎压根没往我这边看，他的视野里是红叶和女仆的背影。看着推着轮椅，不时跟红叶说几句话的佐茅和点头表示同意的红叶。
那身影，看起来如同一对姐妹。
九郎先生看着她们就像是看到了耀眼的存在。
那是纯粹的，为妹妹着想的哥哥的眼神。
比做往常，你这会儿肯定冲过去了吧，你怎么了？』
『不不，这回多亏了佐茅小姐，功劳应该归她所有。而且也是佐茅小姐率先发现红叶其实是在生气。』
『……是这样吗？』
『所以才决定由佐茅小姐去对付管家，最后才让红叶处置水无川。就像冥冥中自有定数，仆人和仆人对决，主人和主人对决。』
『……这还真是暴力啊。』
嗯，也称得上是精彩的联合行动啦。
『嗯，所以这次我很感谢佐茅小姐。我选了佐茅小姐来当女仆果然是正确的。』
『是吗？』
不管怎么说，我都觉得她是个性格独特的女仆。
『嗯。这样一来，我就没有什么遗憾了。』
九郎先生低下头，然后又抬起头来交替看着红叶和佐茅，嘟嚷道：
『红叶长大了啊，真的长大了啊。』
『你干什么啊，别说这种像遗言一样的话啊，太不吉利了。』
『哈哈哈，确实是呢。春海同学，但这确实是我的真心话啊。昨天我说过的吧，在「姬c红叶」不是作为一个作家，而是作为一个女孩子得到解放的那一刻，作为编辑的我就已经死了。』
『是啊，你在出发前确实这么说过。』
『但是，这话是不对的。红叶，我亲爱的妹妹，已经超越我的想象成长起来了。不仅是作为一个人，而且是作为一个作家。她已经远远地超越了身为哥哥，也身为责任编辑的我的预期……和担忧。』
九郎先生笑了。
他看看红叶，又看看天空。
再一次看了看红叶。
然后它幸福地笑了。
『从此以后，姬c红叶不管是作为一个作家，还是作为一个人，都可以靠自己的力量继续向前走了吧。』
他的神情，像是获得了满足。
『所以我真的，已经没有任何遗憾了。』
那张笑脸，让人觉得他仿佛真的已经将自己未完成的事业全都完成了一般。


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在了用语集之中：
【建御雷・贰式】……姬c红叶的轮椅上装载的武器装备，经过改装后能提升火力的形态。炮塔增加到了两座，可以进行连续的炮击。但是，搭乘者所受到的负担也会增加。是红叶认真对敌的时候才会使用的最终武器。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



我们终于到达游艇停靠的码头。
『呼，这下终于可以回家了啊。』
『是啊，回家以后马上开始惩罚……哦，是叫拷问来着？ 总之必须进行哦。』
『不管叫什么我都不想接受啊。呜哇，不想回去了。不对，我要回去！回去看书！管它是惩罚还是拷问，爱来就来吧！』 『嗯，看来你是做好心理准备了呢。这样的话，增加惩罚的强度也没问题了吧？』
『真的，请你控制一下啊。拜托了！』
我好不容易才坚定了对未来的信念，还请你手下留情啊。我还想看很多很多书呢。
然后，夏野就用带刺的声音继续说：
『你是和那个叫水无川真秀的女的一起坐飞机来的吧？想必一定很开心吧？还让她给你换了新的衣服呢。』
『哎呀，嗯……是挺开心的。』
有很多很多书，可惜后来坠毁了啊。
『然后，和红叶好像也互通了心意啊？』
『确实有可能是互通了啊。』
『所以，惩罚的强度将会提升三个层次。』
『为什么？！』
『如果强度增加太多，我也会很辛苦的，所以希望你能阻止我啊。』
『那能不能请你停留在最初的阶段啊？！』
我好不容易才战胜了艰难困苦，为什么前方还有更大的苦难在等着我啊？！这里是地狱吗？！在一天里一会儿上天堂一会儿下地狱，我是真的再也不想有这种体验了啊！！
『……我说你，刚刚跟姬c九郎说了什么？』
『啊？怎么了啊，你刚才没听见吗？』
『你就别管了，快回答我。』
『也没什么啊，无非就是红叶很努力所以很开心之类的呗。』
『……就这些？』
不知道为什么，夏野一脸认真地又问了一遍。
『呃，真的没说什么大事啊。他就说红叶终于找到了自己身为作家的生存之道了，真是太好了之类的。总觉得九郎先生的表情特别愉快啊，是因为那是他身为兄长的心境吗？』
『这样啊……』
夏野没有再说什么就走开了。到底什么意思啊？
虽然有点在意，但是现在，嗯……还是悠闲地看看书吧。
幸好我带着紧急备用的书。就让我在海波荡漾中享受一下这美好的读书时光吧。只要看书，我就不会晕船。之后的事情之后再想吧。
我一边想着，一边朝我的背包跑去。
驾驶席上的红叶，已经把轮椅骇客系统和游艇的操作系统连接上了，这会儿已经响起了引擎发动的声音。
虽然在这座岛上发生过许多事，也在这里产生了许多回忆，但大概不会再到这座岛上来了吧。
再见了，监狱岛。
『稍微等一下！！』
突然传来了一声喊叫，想要阻止即将出港的我们。
水无川真秀。


『你们怎么随便就把我们扔下了啊？！』
她背着还没有恢复意识的佑斗。啊……乌鸦后遗症还没有消除啊……一边是强行想要迈步登上游艇的真秀，一边是毫不在意地准备出港的红叶。放任不管的话，真秀很有可能掉进海里，然后被卷进游艇，还会有血噗噗地流出来。
无奈，只好制止了红叶，然后让夏野去交涉。
『不好意思，这艘游艇是三人用的。』
『可是看起来还很空？！要是你们把我们扔在这儿就走了，我们一生都没法离开这座岛了！』
『啊呀，你们不是自己到这座岛上来的吗？那就按照来时的方式回去吧。』
『来的时候乘坐的飞机被击落了啊！！』
『啊。』
『虽然也准备了军舰什么的，但是都被你们给击沉了啊！』
『呜哇。』
这么一说确实如此啊。那个飞机图书馆被红叶的导弹击落了，军舰型的图书馆也被夏野用剪刀击沉了，那他们确实是回不去了啊。虽然只能说他们没选对挑战对手，不过确实够可怜的。
『全部都是你们的错啊！所以请负起责任来！！』
『你们自己先把岛占领了，现在还说这些。』
『那个……确实可能是那样没错。但是，我们并不是想得到这座岛啊！！我们想要的，只是书而已！！』
『书？』
『是的，据说是沉睡在炼狱馆中的，贵重的历史资料！只要能得到那本书，赔偿也好谢罪也罢，我们都会做的！！它肯定就在炼狱馆最深处的那间房间里！！』
『但是，那房间不是已经被炸飞了吗。』
『咦？』
真秀的表情凝固了。但是夏野的追击却没有停止。
『刚才和你对峙的时候，红叶发射了很多炮弹吧？就因为那个攻击，所以炸飞了啊。』
『咦？』
『啊，你要是不躲开的话就没事了呢。为什么要躲开呢？要是那里面有贵重的历史资料的话，你就该挺身而出挡炮弹的嘛。你到底在干什么呢？怎么只是嘴巴说说啊？你真的有干劲吗？还是想死？』
『呃，啊，呜。』
『那个……夏野小姐？适可而止吧。』
你看真秀小姐马上要哭了，就请你收敛一下平时的抖S作风吧。话说回来真秀小姐啊，你还真是经不住打击啊。不过比起这么倒霉还能平静以待，她现在这个样子看起来更有人情味一点。


『我房间里没有书之类的东西。』
『……真的吗？』
『是的。那里本来就是不放书的，你是不是哪里搞错了？』
『怎、怎怎怎怎么可能……』
红叶的话让真秀浑身颤抖。如果是真秀搞错了的话，可就糟糕了啊。没弄清真相就占领了一座岛，这该被问什么罪啊？但是搞错的结果，是导致她失去了好几座……几座？嗯，好几座图书馆。又踩又踢大概就是这种情况吧。
然而更不幸的是，因为无法原谅因她犯的错而给红叶造成的麻烦，女仆已经手持秽杀刃做好应敌的准备了。通过和红叶的交谈，M计数器大概又已经被填满了吧。很不妙啊，真秀，能保护你的佑斗现在也还没醒，你要怎么保护自己啊！
真秀没有察觉到即将降临在自己身上的惨剧，自言自语道：
『情报源应该是很可靠的啊……听说是名叫《岩黑岛特务记录》一级品的历史资料啊。』
『……嗯？』
总觉得。真秀轻声说出的这个书名，我好像有点印象。
『那不就是我带来准备在紧急时刻拿出来看的书吗……』
我把放在游艇上的自己的背包拽了出来。
然后从里面叼出一本古旧的书，《岩黑岛特务记录》。没错，就是这本。之前给九郎先生帮忙的时候，作为报酬从他那里拿到的书。
『就是那本书啊！！』
真秀看到我拿来的书，一下子就跳了起来。真的是这本吗？那还真是，不好意思呢。你提前说一声不就好了。
『话说，一开始就在狗狗那里吗？！』
『嗯……从结果上来说是的吧。』
『怎、怎么会这样……这样的话我们花了这么多精力意义何在啊……甚至牺牲了佑斗，我们一直以来的努力不就都白费了吗？！』
『呃，他还没死吧？』
大概，一定是。
『但，但是为了不让佑斗的牺牲白费，我一定要得到那本书！好了狗狗，我会以最高级别的礼仪下跪磕头的，请把那本书拿来给我！安心吧佑斗，你虽然死了，但是我们的目的达成了！！』
『e随便杀死我啊，主人。』
『啊，醒了。』
终于，佑斗醒了过来。
太好了，总算没有因为脑袋被乌鸦插而成为植物人管家。
佑斗迷迷糊糊地看了一圈四周，然后盯着在码头上下跪的主人。
『怎么我一醒来就看见这些啊，你在干什么啊主人？而且表情这么不体面。』
『跟表情没关系吧？！』
『头也这么不体面。』
『非常不想被你这么说啊！！』
『虽然搞不太清楚，总之应该道歉哦，嗯。』
『你！真是的！哼！！』
佑斗刚醒过来，两个人就吵了起来。
『够了。』
『闭嘴。』
『是。』
夏野和佐茅齐齐发威，两个人才消停下来。
该怎么说呢，如果他们俩一开始就是这样的态度，就没有那么多事了吧？
到头来也不能就这样把他们俩扔在岛上，于是让真秀和佑斗也上了游艇才离港。两人跪坐在夹板的正中央，每逢夏野和佐茅出言训斥就开始磕头。当然，怎么可能让他们白白搭船呢？但是真秀的注意力全部集中在我手中的书上。
『那，那个……那本书请给我！！』
『啊？我都还没看呢，为什么要给你啊！』
『嗯，狗狗也特别喜欢书，所以不想让出那本书的心情我是十分理解的。但是我水无川真秀是不吝花钱……不，不吝花书的！只要你把书给我，我可以给你一本我的书……不，可以给你一间图书馆，请一定把那本书给我！！』
『真的假的啊！！』
『虽然因为这件事，我失去了那些珍贵的图书馆，但是我还准备了很多图书馆。比如挖地三尺的，直通宇宙的，要多少有多少！！』
『普通的就好了啊！！』
但是，这样一来情况就不同了啊。
嗯，首先，因为我必须先看完这本书，所以会需要一点时间，迟些给她应该就没问题了吧。哎呀，没想到我竟然能拥有一间图书馆，简直像在做梦一样。那可是图书馆啊！能归个人所有，这实在是太美妙了。呀，口水不小心流出来了。不行不行。嗯，都会有些什么书呢，好期待啊。
我不知不觉就要把书递给真秀了，但是上面伸来了一只手。然后，把书拿走了。
抬头一看，是夏野那张熟悉的抖S脸。
『啊！！』
『喂，你干什么啊！！还我图书馆！！』
『啊呀，因为这只狗是我的所有物，是属于我的。也就是说狗手中的这本书，也是属于我的。如果你想要这本书，请和我交涉。』
『我说你，不要擅自……』
『单手看书挺麻烦的吧？』
『是，您请便。』
拿着闪闪发光的剪刀的夏野俯视着我。
虽然失去图书馆很可惜，但是生命更宝贵啊。
夏野轻巧地挥了挥我的图书馆……啊不，我的书。
『不过嘛，一本书而已，可以给你啊。』
『真的吗？！』
『再说了，这书可不止这一本，还有很多呢。』
『全，全都可以给我吗？！』
『全都给你倒是也没什么关系啦，不过有一个条件。就你，在那儿模仿狗转三圈。』
『就这个条件好吗！！』
『就这个……』
是模仿狗哦？总觉得这关系着人类的尊严啊。
因为自己说的条件被人轻易地接受了，夏野反而很困惑。早知如此刚才不说不就好了，这人真是超麻烦。
『那你能模仿狗吗？嗯，就模仿一下因为对饲主说了很失礼的话所以受到剪刀攻击后奄奄一息的狗吧，如何？』
『对不起！』
『好了，玩笑就开到这。』
『啊呀，是开玩笑的吗？』
『你为什么有点遗憾的样子啊……我有重要的事情要问你。把你所知道的关于安松车那楸ǘ几嫠呶野伞！
夏野的话让我突然回过神来。
是啊，这确实是必须搞清楚的事情。
谋划了这场骚动的幕后黑手，大概就是她吧，安松场
在那场签名会后露面的，她所准备的作家中，还剩下两个。而且其中一个，连真实身份都不为人知。
所以现在我们最需要的，就是情报。我们需要知道菜沙的动机，知道她为什么要做这种事。如果能详细知道这些，就可以有效地对他们的干扰做出应对。
话虽如此，真秀可是菜沙一方的人。
对菜沙不利的事情，她很有可能是不会说的。
就算她只是被利用的，其中可能也有一些不为我们所知的信赖关系。毕竟是有关系的对手，可以的话还是不想对她动粗，但是如果真秀还是不愿意交出情报的话……
『嗯，我什么都会说的！！』
『咦？！』
真秀轻易屈服了。
呃，竟然一点都不犹豫吗？
这简直是不假思索啊！
『只要能拿到书，菜沙小姐怎样我都无所谓啦。我什么都会说的！！』
『好过分……』
不受爱戴也该有个限度吧。菜沙那家伙，究竟是怎么样的情况啊？竟然觉得她更可怜了啊。连受到挑衅的红叶也只是对她感到生气，并没有把她放在心上。菜沙小姐啊，您究竟算是怎么回事啊？
『这个嘛……她毕竟是那个变态的姐姐嘛？』
『这话我觉得还是不说为好。』
『因为她是铃菜的姐姐啊，所以啊，谁知道那家伙还有什么不为人知的特殊癖好啊。』
『别说了。』
说不定是个很认真的家伙呢！！
但是吧，仅凭她是那个变态的姐姐，就让人觉得挺讨厌的啊……


『是要我说菜沙小姐的情报对吧？』
真秀端正了一下坐姿，开始说话。
『是的，这次确实是菜沙小姐把姬c红叶的情报告诉我的。她告诉我，我想找的书就在监狱岛上。结果，这竟然是个假情报啊。』
『啊呀，不过那本书，原本确实是在岛上的吧？』
『是的，我是因为九郎先生的命令，才把它搬到公寓里的。不过连书名都不记得。』
『是这样吗？也就是说情报并没有完全不对咯。』
『不过这种事情还是应该说清楚的吧？』
不过嘛，只要九郎先生没有把这本《岩黑岛特务记录》搬出来……甚至只要红叶没有离开监狱岛，就会一直在这座岛上的吧。菜沙并没有全都搞错。
『至于你嘛，算了，反正打倒了。然后那个谁，是叫早崎史黛拉么，那家伙也随便了，反正她的目标是那个白色的吧？』 确实，那个穿学校制服拥有强烈意识的人的目标，是秋月牧志。
『那个白色的嘛，随便闪两下就会把人打倒的吧。』
『你把牧志当成什么了啊。』
夏野若无其事地继续说道：
『所以，我有兴趣的……是剩下的那个。』
『……那家伙啊。』
是的，从那三个作家的情况来看，最后一个是最有问题的。
她就是那个对夏野投来强烈视线，戴着围巾的小个子女生。
这是一个让人切实地感觉到，就算是夏野，如果轻举妄动也会很危险的对手。
而且，跟真秀和史黛拉不同，她有可能不是作家，没有身为作家的活动记录，在这种一层面上实在是个让人摸不着头脑的人物。
『所以，最后的那个人……』
『雷火……穗积雷火是吧。她平时不怎么说话啊……而且也不太明白她在想些什么。不过她挺喜欢动物的，应该是个好孩子吧。她虽然从来不提自己的事情，但是有一点，当谈论到某个作家的时候，她会反应的很激烈。』
『那个作家是？』
夏野问道。语气听起来像是对答案有大半的把握。
果然，真秀回答道：
『就是你啊。嗯，只有话题跟秋山忍有关的时候，她才跟变了个人一样。平时她都挺沉稳的吧……或者说几乎不表露自己的感情。』
真秀顿了顿。
『就像是，对秋山忍，充满了厌恶一般。』
然后加了这么一句。
她稍微压低了声音。
像是在说一件很可怕的事情。
『不过，不管是我这边的事情，还是跟史黛拉有关的事情，有可能只是菜沙小姐不为我们所知的计划中的一部分……我看你们还是当点心，别中了她放的阴招，她可是个深藏不露的人。』
『还有就是雷火，据说是跟你的书有很深的渊源。』
『对了，就是跟秋山忍「大罪系列」的最终卷――《色欲》有关。』



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在了用语集之中：
【汐待佑斗】……属于阴乍第五分队的派遣管家。虽是少年，但能力很强，是备受期待的年轻人，在组织内评价很高。服侍水无川真秀。虽然经常有一些不把主人当主人的言行，但是从不会违背指示，也不会背叛主人的期待。他其实是江户时代为幕府效力的忍者后裔，其卓越的身体能力据说是来源于家族传承的秘密特训方法。佐茅对他的评价是『如果褪去了年轻带来的过度自信和鲁莽冒失，应该会更显真功夫吧』。
【火群的文藏】……水无川真秀所拥有的图书馆之一。奔走于大地。表面上看起来完全是坦克，里面也挺像坦克的。所以能够用来保存书籍的空间比较小，需要几辆同时活动。巨大的炮塔确实可以射出炮弹，但是反应比较慢，所以被小个子敌人袭击的时候要特别注意。
【冰海的文藏】……水无川真秀所拥有的图书馆之一。航行于海洋之上。通过所装备的主炮，可以迎击其他靠近自己的图书馆。但是，其他图书馆从来没有靠近过它。在真秀的图书馆收藏品中堪称规模最大的一个，其藏书数甚至可以与普通的大学读书馆匹敌。 
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――





终章



五月二十日


离我们再次拜访监狱岛，已经过了两个星期。
我背着一本刚刚在本田书店购买的文艺杂志，走在回公寓的路上。一进大厅，夏野就凑了上来，低头看着杂志的封面。
『就是这本了吧，刊登了红叶短篇的杂志。』
『是啊，明明开了签名会，还在监狱岛上大闹了一场，她什么时候写了这个啊……』
『这种事很简单的啦，你要是愿意的话，我也可以一边拷问狗一边写短篇小说的哦。』
『请你专心写作！不要在拷问之余写作啊，绝对不要！！』
那样对短篇小说很失礼，对我也很失礼。
『那样的话，在拷问完狗之后再写作就行了？』
『不是这个问题吧？！你好好动动脑子啊？！』
『还有个方案就是写完短篇小说以后再拷问狗呢。』
『拷问我好像一点意义都没有啊？！』
毫无意义的拷问，这怎么说都不行吧。当然，就算有意义我也不想被拷问！
好吧，算了，这事以后再说。
现在要做的，是看一下姬c红叶写的这篇短篇小说。
据说因为这是红叶突然想写便写了下来的小说，所以紧急安排了刊登。因为红叶是第一次写短篇小说，所以以全世界的红叶族为中心引发了话题。这篇短篇小说好像也被迅速翻译成了各国语言，马上就要在海外刊登了。
红叶现在也平安地走在作家之路上。
所以我以读者的身份，认真面对红叶的短篇小说，并阅读它。
『结果那个月牙笑脸女……菜沙的行踪还是不明。』
『是啊。』
在我们前往监狱岛的时候，铃菜就已经开始调查菜沙了。但是，铃菜开始调查的时候，菜沙就已经从书林社消失了。结果，还是没能得到任何情报。
『不过，她好歹也是书林社的副主编吧，随随便便就失踪，真的没关系吗？』
『好像是说自己暂时要长期出差，这显然很奇怪啊，她到底在谋划什么？』
好像之前就预示了她会消失一段时间，工作交接之类的也在事前就做好了。
『结果，红叶的责任编辑也还是铃菜啊。』
『是啊。为了以最短的时间在杂志上刊登这篇小说，她好像花了很多心血。嗯……不过铃菜到底有没有好好面对红叶，看了这篇小说就知道了。所以，告诉我最真实的感想，废犬。根据你的感想，对铃菜的表扬方式也会发生变化。』
『如果我盛赞呢？』
『打屁股500次。』
『……如果我严厉批评呢？』
『打臀部500次。』
这有什么不一样啊。
算了，无论等待铃菜的是何种命运都无所谓了。我甚至想让她承担放跑了菜沙的责任呢。比如让夏野命令她现在就开始抄写整本电话本什么的，那可是前所未有的拷问。呃，不行啊，她是个抖M啊。
『结果那几个家伙也消失不见了啊。』
失踪了的不只是菜沙，还有……
早崎史黛拉。
穗积雷火。
菜沙带来的三个作家中，除了水无川真秀，另外的两人好像也不见了。在铃菜的介绍下，我们虽然向出版早崎史黛拉著作的出版社进行了确认，但没能和本人取得联系。还是没能明白穗积雷火的真实身份。
真秀似乎想尽办法也要和红叶搞好关系，偶尔也会带着佑斗到公寓来。真秀之前说过她没有朋友吧？现在能交到朋友真是太好了。佐茅好像在向佑斗学习忍术，那个女仆想干什么啊？
『话说回来，废犬。』
『啊？』
我把杂志摊在地上，正要进入读者时间呢，要是打扰我的话，我可是会生气……骗人的啦，对不起。
『你马上就道歉我也很困扰啊，好像我很可怕似的？』
『呃……因为你就是非常可怕……对不起。好吧，你要说什么？』
『……嗯，没什么，你就开心地看小说吧。』
『那还用说。』
夏野的样子和平时不太一样，虽然我有点在意，但现在想读红叶所写的短篇小说的欲望比较强烈。
我翻着杂志，跃入了红叶写的小说之中。
为了去面对身为作家的姬c红叶。
作为读者，做好我该做的事吧。


『……呼。』
像是身处梦境，却拥有着看到现实的乐趣。
幻想和现实的马赛克。未知世界和也许知道的世界的融合，使这一切浑然一体地包围着读者。
头上插着鸟的少年的故事，让人忍俊不禁。
那只鸟终于从头中解放出来振翅高飞的场面，又让人落泪。
现在自己阅读的故事变得模糊。
但又总觉得有种怀念，深深地抓住心不放。
世界以不可思议的姿态呈现在眼前。时而展现严厉的神情，时而又有着如同抛弃一切的冷漠。同时，又有着一种能温柔地接纳自己的平静。所以我们才能够安心地委身其中。
就是这样一篇短篇小说。
『……嗯。』
姬c红叶的世界，完全没有消失。甚至可以说更深奥了，还包含着一种向读者诉说的心情。如果这就是红叶要走的路，那就没什么好担心的了。
『嗯，怎么样？……哦，看你的表情，好像很满意啊。』
『是啊。』
我觉得自己看了一篇佳作。
『看来得送给铃菜1000次了啊。』
『是不是增加了啊？』
『啊呀，这是对她的奖励啊。』
是吗。
『但是，红叶把这些都写出来了啊。姬c红叶跨越了自己面前的高墙。但是，这样一来……』
夏野轻叹着，像是在凝视远方。
红叶明明用这样的方式漂亮地取回了自己的世界啊，为什么她会露出这么悲伤的表情？
『……夏野？』
就在我想要问她的一瞬间。
通知有客人到访的门铃声响了起来。


『……你们好。』
造访夏野房间的，正是红叶。
陪伴着她的，是几乎已经痊愈了的佐茅。
要是平时，面对突然出现的邻居总会互相开玩笑。将她们迎进屋来时，夏野却什么都没有说。
『红叶？』
『和人先生。』
怪异的沉默中――
轮椅上的红叶，轻轻地伸出手来。
在她手中的，是一只横卧着的乌鸦。
『……咦？』
乌鸦一动都不动。

 
黑白插图08


平时那喧闹地四处乱飞的身姿，总是向我冲来的精力旺盛的样子，都消失得无影无踪。
就好像是，掉了魂一样。


夏野似乎察觉了什么。
陷人沉思的，佐茅。
面无表情，瞳孔中却浮现着焦虑神色的红叶。
还有红叶手中一动不动的乌鸦，姬c九郎。
那是――
可能是在我心中早有预感的事情。
那些听起来像是遗言的话。
他说，他已经没有遗憾了。
―句句，都像刺一般戳向我。


是不是终于到了这一天了呢？
已经完结之物和即将完结之物。
在决定自己立场的时候，就注定要揭晓的答案。
未尽心愿完成之时，就要造访的结局。
那是一定会，发生在任何人身上的。


歪曲的视野中，红叶张开了嘴。


『和人先生。哥哥，一直没醒过来。』



后记



※本书中出场的迷你腊肠犬和乌鸦都是虚构的。与现实存 在的迷你腊肠犬和乌鸦存在差异，还请谅解。


大家好，我是更伊俊介的『更』。衷心感谢您购买了《狗与剪刀的正确用法8》。如果此书能给您带去一点欢乐，我会高兴得像第一次去朋友家的时候，在他家的书架上看到自己的书―样。
关于后记，前一段时间尽写了一些跟动画有关的事情，导致我都忘了除此以外该写些什么了。确认了前一卷写的内容之后，发现也没写什么很正经的事情，似乎也没什么好烦恼的，所以也就放心了。那么，我就来讲一讲前几天参加小学母校建校一百周年活动时发生的事情吧。
目的是去看埋在学校里的时光胶囊，小学时写的《致未来的我》。因为我已经不记得自己写了什么了，所以拆信的时候非常兴奋。
『写给二十年后的我，也许你已经跟别人结婚并且生了孩子，请努力。』
嗯，也请你努力。这孩子到底搞错了什么啊？不管是小学的时候还是现在，都不是能够生孩子的体质啊。因为是男的啊，是XY染色体的持有者啊。不过结婚的事情我还是要道歉的。对不起，二十年前的自己。
除此以外还被要求写过一些简单的调查问卷。在『现在最想要的东西是什么？』这一问后面写着『机器猫的空间口袋』。还真是个没有规矩的小孩啊，那种问题就应该坦白地回答『谎言成真机』或者『谎言800』吧。
以下，请允许我献上饱含了能够响彻海底两万里的感谢词。
责任编辑A女士，插画家锅岛哲弘老师，设计师0老师和H老师，漫画家大庭下门老师，《少年ACE》编辑部的U先生和H先生，动画制作组的各位，狗剪刀制作委员会的各位，参与拙作制作、出版、营销、跨媒体制作的各界人士们，家人，朋友们，COMIC TRAIN，第一书林、平安堂书店、常盘书店、南海BOOKS，将拙作摆上架的全国各大书店，还有现在正在看这本书的读者朋友。真的，非常感谢大家！
动画片的放映也顺利结束了，小说也渐渐开始进人高潮阶段。这一人一狗的胡闹，衷心希望大家能看到最后。
在此，愿所有的书，和所有爱书的人们都能得到神赐的祝福。



后记 2

于是我来写后记了。衷心感谢您能阅读《狗与剪刀的正确用法8》，我是更伊俊介的『伊』。
在这本书送到大家手中的时候，动画版《狗与剪刀的正确用法》应该也暂时告一段落了吧。
面对动画这一未知的领域，我们有幸从原作者的立场出发，做了一些力所能及的事情。在迄今为止的人生中，我们都只是作为一个观众在看动画，等到实际站到制作方的立场以后，才知道有许多人在为它付出努力，所有人都在十分真挚地面对《狗与剪刀的正确用法》的故事。本来这只是我们俩写的一个故事，居然扩展到了这个地步，并且在优秀的工作人员的编排下，故事还朝着我们完全料想不到的方向发展了，这让我们十分高兴，也十分快乐。
关于动画，当工作人员和我们谈到实写化和机器人动画化的企划的时候，真的有种『您神志还清醒吗』的疑问。仔细想想，动画工作人员都是一些十分认真地在搞笑的有趣的人，再仔细想想，反正原作看起来也不像是在神志清醒的状态下写的，所以全都同意了。要是神志清醒的话很难完成这个大工程啊，变态的台词什么的，神志清醒的话根本写不出来吧。那是不摄入点酒精或者别的东西就写不出来的东西啊。
然后作为动画见面会的一环，还给我们安排了原作者出场的机会，这也让我们十分紧张。因为作者是一种比蒲公英更加纤细敏感的生物，所以不管出席什么见面会都会很紧张，然后一边紧张一边拼命地完成见面会，之后再因为过度的反省而泪 湿枕巾一总觉得一直在重复这个过程。结束后回头想想，觉得其实是非常棒的体验，只是刚刚结束的时候脑海中一定是在 不停地反省。这让我由衷地敬佩能够那么精彩地完成整场见面会的声优们，真是太厉害了。让我觉得自己还可以继续努力，争取下一次能够更好地面对这样的机会。
啊，这么一说，在本卷中十分活跃的红叶小姐，动画中是由茅野爱衣小姐配音的，结果发生了剧中的总台词量还没有角色歌中的台词量多的情况。不过角色歌描写了姬c红叶的心理变化，是一首特别棒的歌，强烈推荐！！
下一卷《狗与剪刀的正确用法9》预定将于春天发售。春海和人和夏野雾姬的故事终于有进展了。还请各位稍等。


更伊俊介
二一三年十二月某日
