狗与剪刀的正确用法 9
----------------------------------------------------------
作者：更伊俊介
插画：锅岛哲弘
录入：高考完无所事事的zz作业君（贴吧ID：我是李嘉）
纠错：大概会很细心的作业君
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，录入及相关人员不负担任何责任
----------------------------------------------------------

作者介绍

更伊俊介
千叶县某大学工业部毕业的“更”与文学部毕业的“伊”组成的二人组。毕业数年后，“更”说：“一起以小说家为目标吧！”以此为契机，两人开始了小说的投稿。历经曲折，以本作获得了第12届ENTAME大赛优秀奖。两人的兴趣都是看书和探索书店。把最终卷放在书架上时，会有种不同的感觉吧。

锅岛哲弘
以利落的画风为故事增添风采的新锐插画家。负责插画的作品有《梦沉玛德拉》（电击文库）等。平常喜欢四处徘徊寻求猫咪的治愈，或者更换小粘土的头部。http://lunadeluna.blog.shinobi.jp/





――请不要找我。

新稻叶强震！中年男性连续失踪事件，爆发？！
彩色插图01

彩色插图02

牧志VS史黛拉
《偶像表演 女王决战》开战！！！！！！
彩色插图03

『……都怪你。』
终于现身的穗积雷火。她的目的是――
彩色插图04


目录

序章
第一章 狗出于狗而胜于狗
第二章 晴狗霹雳
第三章 无名英狗
第四章 精诚所至金狗为开
第五章 势如破狗
第六章 狗下之鬼
终章




序章


书林社副主编安松常当面指出姬c红叶已经失去了自己的『世界』。
天才作家姬c红叶不知道什么才是世界的正确形态，只凭自己的认知就创造了一个虚构的世界。因为离开了那座生养她的孤岛，导致她所创造的那个独特的作品世界正逐渐消亡。
可是，这种消亡，绝不是一件可悲的事情。
在越过了『丧失原有作品世界』这道难关之后，她将得到真正的成长。
姬c红叶并不是被他人强迫才做出改变。而是遵循自己的本愿，决定要改变一直被封闭着的自己。
在了解了外面的世界之后，她在自己的内心深处创造出一个属于姬c红叶的新世界。因此，她选择了将来也要继续写作的道路。
她站在曾经封闭了自己的房间残骸之上，将自己的愿望大声喊了出来。
这是作家姬c红叶的新生。


在那之后，红叶在杂志上发表了新写的短篇小说，以此作为自己新生的证据。春海和人原本对她丧失了幻想世界这件事怀着罪恶感，而红叶的努力让他甚感欣慰。
作为姬c红叶的读者――
以及她『一只』友人。
对于她这种转变，我由衷地感到高兴。
以至于完全没意识到在暗地里悄悄发展的事态。
等到发现的时候，已经发生了一件最为糟糕的事。


――和人先生。我哥哥，没有醒过来。


那一天，到夏野家拜访的红叶这样告诉我。
红叶手中的黑色物体，在场每一个人都不会陌生。可是大家现在所看到的，并不是那个总在身边飞来飞去的身影，而是一个躺在那里，看起来就像睡着了一样的躯体。他那副样子，那种状态，一看就知道不正常。
姬c九郎，那个黑色的身体就这么躺在那里，完全没有醒来的迹象。
不论是春海和人的声音，抑或是夏野雾姬的话语，还是身为随从的森部佐茅的呼喊，甚至连他最爱的妹妹――姬c红叶的呼唤都没能让他做出一点回应。
姬c九郎，直到现在，仍在继续沉睡着。


等我们反应过来的时候，一切都已尘埃落定了。
然而随波逐流的我依然什么都没能改变。
如果为了自己重视的某种东西而挣扎着前进，就必须朝看不见的未来，伸出手去争取。
即使拼命伸出去的手什么都没能抓住，但在手伸出去的方向，肯定会有某个人站在那里。
因此，不能逃避前路上的任何人和事物。即使站在那里的，可能是某时的自己。


一人一狗的故事，再次开始了。




第一章 狗出于狗而胜于狗
黑白插图01



五月二十七日

『……呼。』
我看完一本书后，在不经意间发出了一声叹息。终于一口气读完了前几天才刚刚发售的《地狱杂烩》系列的最后一本――《地狱杂烩5》。
迷你腊肠犬躺在铺着黑色毯子的床铺上面，伸出前爪合上了书本。刚刚还被白纸铅字充斥着的视野，瞬间就变回了熟悉的起居室场景。
每次读完一本书，合上书本，从书本世界返回现实的那个瞬间。
那短暂的瞬间都不知是否足一秒。但这个瞬间，却是绝对不能忽视的。
那是因为读书这件事情，是一件至高无上的，讲究到极点的行为。
从翻开书本的第一个瞬间，直到读完全书合上书页的那一瞬间为止，一次也不能，一瞬间也不能遗忘掉我们应该心存感激这件事。只有这样，才能把书本的每一页，不不，应该是每一个文字，不不不，甚至连内封的装帧都不能忽视地将一本书的价值彻底品味，直到最后的点滴为止。
没错，读书本来就是一场最认真的较量。
读，或不读，不是你死就是我亡。
『……唉，不行啊。』
本来最理想的看书方法应是这样。可是现在，我却不在那种可以用万无一失的方法读书的状态――我无法集中精神去读书。
现在，在我春海和人脑海里的，并不是刚刚看完的那本书的内容。
《地狱杂绘5》的情节明明一直追求极致辛辣，没想到最后必须在辛辣中掺入酸甜才阻止了世界终结。这种或许会让所有读者都吐槽『辣和甜到底要站哪一边』的内容，都没能让我产生共鸣。
现在在我脑海里挥之不去的，正是那天看到的姬c九郎沉睡的样子。


一开始，是女仆森部佐茅发现姬c九郎似乎不太对劲。
那天九郎先生在看完红叶新写的短篇小说之后，好像又花了些时间把自己制作的陷阱仔细地检查了一遍，然后不知道在什么时候，就孤身一鸟地倒在了起居室的正中央。
因为那只鸟妨碍到佐茅小姐的打扫工作了，所以打算把他叫醒，结果对方却没有反应。本来想说干脆连乌鸦一起扫掉算了，但直到把他扔进垃圾袋还是没听到一句抱怨，佐茅这才意识到事情有点不对劲。这一点本就应该早些发现的吧。
接着，我们尝试轮流对沉睡的九郎先生说话。在这个过程中，我还因为冒犯了夏野，被她的剪刀伺候得嗷嗷大叫，然而九郎先生却一直没有睁开眼睛。
为求保险，我们还找来了宠物专家，也就是宠物商店『IGGY』的爆炸头来看了看情况，结果也没有发现什么值得称为『异常』的情况。乌鸦就和平时一样，该有的生理反应一个不少。如果要形容的话，说它正处于一种长眠不醒的状态大概会比较合适吧。
自那之后已经过了一周。直至今日，九郎先生依然躺在姬c家的沙发上。虽然红叶和佐茅经常到旁边观察他的情况，但他却一直没发生过什么变化。特别是每天都坐在乌鸦旁边的红叶。这反而会让人担心她会不会先倒下。
『……嗯，果然还是没办法集中啊。』
我把刚刚看完的《地狱杂烩5》放到一边，收回了本来要拿下一本书的前腿。现在这种不上不下的状态还要继续读书的话，我恐怕就要犯下『读书七宗罪』了。可是对于现在的我来说，除了读书之外，似乎也没什么事可做了吧。
所以我又打算去拿堆在面前的书。
『话说回来，你也不应该说出「除了读书也没有其他的事情可做」这种装腔作势的话来吧？』
从我头顶上传来的声音，让我又缩回了前腿。
这个声音的主人，就是这间屋子的主人，同时也是我的饲主，夏野雾姬。我一抬起头，就和那双泛着赤色的大眼睛对了个正着。
『什么嘛。因为这就是事实啊，我也没办法吧。』
因为春海和人是个只会读书的笨蛋。除了读书之外没有其他的特长。我读故我在。
而且，如果不读书的话，我又会胡思乱想了。
在那座岛上发生的事情，因为红叶当面道出了自己的真实想法，所以自认已经没有遗憾了的姬c九郎的样子，以及直到现在也没有醒过来的姬c九郎的样子……
『……你啊，从刚才开始就一直说自己无法集中。但我怎么一点儿都不觉得你像没办法集中精力读书的样子呢？』
我越胡思乱想就越想钻牛角尖，可是夏野却用一种相当轻松的语气对我说出了这番话。
『你在说什么呢，我真的完全没办法集中啊，而且我的注意力已经到了不能更散漫的程度了。我甚至想用最虔诚的跪拜之礼对读书之神道歉呢。我现在的读书能力只有完美状态的一成而已，是任谁随便一看都能判定的垃圾水准。没错，就是这样的。』
『虽然我不知道你自信满满地在嘀咕什么。可是，你嘴上虽说无法集中……但你完全没发现吧？』
『啊？没发现是指什么……这是怎么回事啊啊啊！』
我忍不住发出了尖叫。虽然有点演独角戏的嫌疑，但我的确才发现包裹在自己身体之上的异物。话说，这到底是怎么回事？发生什么了？
我竟然在不知不觉间穿上了衣服！
虽说穿衣服对智慧生命体来说是一件相当普通的事情，然而再怎么说我现在也只是一条狗，已经暂时从这种文化氛围中脱离出来了。虽然刚变成狗的时候确实不是很习惯，但事到如今，我早就对全裸的生活习以为常了。也就是所谓的全裸一族。全裸，其实还是挺不错的，对吧？
『我，我是什么时候被打扮成这种稀奇古怪的模样的？刚才明明还能以全裸状态感受被风吹拂全身的感觉呢！』
而且，我身上穿着的，还不是普通的衣服。
现在将我全身包住的，是一套添加了过多装饰，到处都是荷叶边和亮片的宠物狗衣服。而且与其说这是一身衣服，不如说就是一套礼服裙吧，甚至还很细心地给我戴上了一顶头纱。
『总之，就是这么回事了吧。再加点褶边什么的是不是会更好呢？这种服装与我的风格不符，所以我也不太确定。那么请问穿衣狗，你此刻有什么感想呢？』
『原来是你干的啊！』
『我反而想问问你，难道还能是我之外的什么人干的吗？』
『没有啊，连一毫米都没想过会有这种可能性啊！』
不过，这也只能是夏野小姐干的吧。这里本来就只有我和她，如果不是夏野干的，不就变成是我在无意识的情况下自行穿上的了吗？难不成我还得了梦游症吗？我也太了不起了吧。
『我给你穿这身衣服的时候，你不仅一点反应都没有，还专心致志地看着你的书呢。明明拥有这么惊人的注意力，真亏你能说出「无法集中精神」这种话来。快对全国的考生道歉。』
『对不起！啊，为什么我非得道歉不可啊？还有这身打扮是怎么回事啊？这种奇怪的衣服，是从哪里来的……咦？』
总觉得，我以前好像也经历过同样的事情。
『……这身衣服，莫非是那位大小姐――水无川真秀曾经给我穿过的？』
『哎哟，你记得还真清楚啊。』
『果然是吗？！』
水无川真秀。
是安松澄了打倒夏野等人而被召集起来的三位作家之一。是一位喜欢用既难懂又厚重的文风写书的作家。
除此之外，她也是一位罕见的书籍收藏家，就是那个只为把姬c家的藏书据为己有就占领了监狱岛的人。她凭借那几座海陆空全副武装的图书馆和忍者管家的帮助，一度完全控制了监狱岛。虽然在夏野的胡作非为、佐茅的秘技，以及红叶的愤怒之下，她的诡计最终是失败了。但这件事本来就是她有错在先。
不过这个水无川真秀，还有非常喜欢狗的一面，所以她曾经绑架过我。当时她给我穿上的，就是我现在穿的这套全是荷叶边，好像礼服裙一样的服装。
『仔细想想的话，好像还真的没试过给你穿衣服什么的呢。我也是觉得很有趣才借来试试。所以说你觉得怎么样？今后要不要往这个方向发展一下呢？』
『不需要！话说，你到底想要朝着什么方向发展啊？』
话说回来，那一次是在晕倒再醒过来的时候就发现自己已被套上了这件衣服。当时我被穿上了奇怪的服装，还要忍辱负重地进行敌营情报的收集工作。但是在日常生活中，我可不愿意被当成宠物，然后穿上这种似乎只有古董洋娃娃才会穿的轻飘飘的衣服。不，是绝对绝对不要。
『听好了，我已经说过很多次了吧。即使我的身体已经变成了一条狗，但是我也不会出卖自己的灵魂。我可是只对书本敞开心扉的，仿如一匹孤狼的狂野之狗哦！』
『真亏你穿着这种尽是荷叶边的衣服，还能说得出这种台词呢。』
『那还不是你给我穿的吗？！』
『不管是多么帅气的男人，一旦穿了这种衣服就完蛋了哦。』
『你说得真对呢！』
这身装扮完全不能展现出我身为一只狂野之狗的野性风采。硬要说的话，根本就变成了可爱系的狗狗，简直娇滴滴到了一个极限。
『对了，你和那个大小姐是什么时候发展成这种可以借衣服的关系了？』
虽然从那以后，真秀好像时不时就会跑到姬c家去，就连我都看到过好几次了。可是她和夏野，又是什么时候熟络起来的呢？
『哎哟，也有很多不需要特意说明也能互相理解的情况吧？』
『……啊？』
『如果是志同道合的人，只要目光相遇，瞬间就能互相理解了。这就是一种无形的、早就存在的羁绊。那是一种你想看却又看不见的东西。』
『羁绊……吗？』
『没错，羁绊。很棒吧？』
羁绊。没错，我认为这是一个非常了不起的词汇。
与此同时，让人深感遗憾的是，说出这个词汇的夏野小姐脸上却露出了相当邪恶的表情，而且手上还不停地转着那把银色的剪刀。很明显，她一定是使用了某种暴力的手段强迫别人借给她的，除此之外没有别的可能了。就是那种『你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西』的桥段，不会错的。
『这话说得真难听呢。当时的交易现场可是充满了欢声笑语的哦。』
『真――的――吗？』
从她用『交易』这个词描述当时的情况这个细节，就能嗅得出这里头充满了非法的味道呢。
我脑海中清晰地浮现出被夏野逼迫、双眼含泪的大小姐的表情，还有那个在旁边忍不住笑出来的忍者管家的模样。
『而且，我也想再问问有关那几个家伙的情况。就是顺便，顺便的。』
『那几个家伙……吗？』
夏野指的是安松常还有她带来的那三名作家中其余的两人――早崎史黛拉，以及穗积雷火吧。
在监狱岛事件之后，就无法完全掌握这几个人的行踪了。夏野的责任编辑傲宀耍好像用尽了各种手段也仍然没有发现她们的踪迹。
『……已经超过三周没有音讯了，她们不会就此放弃了吧？』
『如果那样反倒轻松，省得我亲自去剪了。』
夏野一边叹气一边表示赞同。拜托你，别剪别人啊。
『不过，应该不会有这种可能吧。其他两个也就算了，那个戴围巾的家伙，是叫穗积雷火还是什么的，绝对不会就此罢休的。嗯，绝对不会有错的。』
『为什么你能如此断言？你们两个该不会本来就认识吧？』
『不认识，我完全不知道这个人性格如何，就连她的名字也没听过。』
夏野就像在盯着远处的某个人一样，眯着眼睛嘀咕着。
『不过我就是知道。至少我很清楚，她绝对不是一个什么也不做就让这件事情结束的家伙。』
『……谁知道呢。』
其实我也明白夏野的意思。
家电商场蜈蚣屋举行的联合签名会结束之后，在地下仓库中，水无川真秀，早崎史黛拉以及穗积雷火，她们看向自己认定的对手的那种视线――
在这三个人之中，穗积雷火看向夏野的视线是最为强烈的。从她的眼神可以看得出，她对秋山忍抱有一种超出一般程度的强烈感情。她确实有那种绝对不会退却的气势。
『还有，跟秋山忍的《大罪》系列有关的那一点也是……』
『……是的，没错。还有那件事呢。』
这是从水无川真秀那里得到的新情报。情报的内容指出，穗积雷火这位作家，与秋山忍的《大罪》系列的最后一本《色欲》有着很深的渊源。
还没有写完的长篇小说，《大罪》系列。
在秋山忍的作品中，以篇幅最长、笔墨最浓重、内容最难懂著称，是一套前卫又激进的怪物图书。这套不同寻常的小说，原本预定要在第七本完结的，但是最后一本《色欲》，却因为秋山忍状态不佳，直到现在都还没有开始写。不仅是我，这是一部只要是秋山忍的读者都会热切期盼的大作。
『可是，那家伙和我的《大罪》系列，而且还特指和《色欲》有关，究竟是什么意思呢？』
『那种事情，连身为作者的你都不知道，我又怎么可能会知道呢。你心里没有什么想法吗？』
『这个嘛。虽然我也觉得不可能……不过，她该不会是想说，要代替我把《大罪》系列写完吧？』
『……什么？』
『比如说，想让我变成一个死人，然后取代我成为秋山忍之类的。或者是无法再忍受最后一本一直没能写完这件事，想要代替我去写出这本《色欲》什么的……』
夏野说这些话的时候，用的是那种近乎开玩笑的语气。
这也太无聊了吧，简直就是无稽之谈。
『……你，突然说什么傻话啊？』
我突然就变得很气愤。
『你在说什么混话啊，你这个飞机场！你给我听好了，《大罪》系列是秋山忍的著作，是秋山忍的灵魂结晶！我们所有人都在期待着，等着你用自己的手和自己的心来孕育出这本书。事到如今，怎么可能让别人去写这本书啊！』
即使是假设也不行。这种不好笑的笑话也太过了。
我们这些读者都在等着。因为我们相信着秋山忍这位作家，所以才会耐心地等待着。
然而在这种情况下，这个飞机场大作家竟然毫无理由地说出让其他人代写之类的话。虽然你是飞机场，但也是有些话能说，有些话不能说的。
『真是的，身为作者的你在说什么啊。是因为你身体某一部分的贫瘠已经入侵大脑，让你连脑袋里都变得贫乏了吗？啊？』
突然，我感到尾巴被用力地拉扯，失重感突然袭来。在我突然改变的视野之中，出现了那双已上下颠倒了的，夏野雾姬泛着赤色的大眼睛。
『你说……谁说的话是混话呢。那都是我的台词好吗？』
『抱，抱歉！等一下，暂停！』
紧接着出现的，就是那把锋利得刺痛了我双眼的剪刀。这个已经使我习以为常的，讨人厌的银色家伙――剪次郎先生。在我眼前大张的双刃，反射着刺眼的亮光，一点一点地逼近我的双眼。
『来吧，把你的眼球送上来吧。』
『难度也太高了吧！』
『真是的，没想到会被你那么直接地指责了一番呢。既然你都说出口了，当然早就做好觉悟了吧？』
『给我等一下！我只是像平常一样说错话了而已！我会道歉的，请原谅我！』
『我早就说过了吧，像你这种情绪一上来，就会想什么说什么的毛病，如果不赶快治好的话，可是会致命的哦。』
『你说什么呢，你不就是那个危及我生命的人吗？不，不，是我说错了！抱歉，已经养成的习惯是改不掉的啦！是习惯不好，不是我不好啊！』
在我上下颠倒的视野之中所看到的夏野的表情，已经分不清究竟在生气，还是在发呆了。
『真是的，本来正想说有一阵子没听你提起《大罪》系列了……果然啊，好像一说到它，你连性格都会改变呢……你就那么想看吗？』
『那是当然的吧！』
我叫了起来。
『当然会想看的啊！』
不管经历了多少困境，只有这件事我是不会忘记的。
『我就是为了看到《大罪》系列的最后一本《色欲》，才会以狗的身体继续活下来的。我想看这本书的决心根本毋庸置疑。我是绝对不可能放弃读这本书的想法的，我说过很多次了。还没看到这本书，我才不想死呢！』
春海和人是个只会读书的笨蛋。
因为是笨蛋，所以根本不知道什么叫做放弃。
因为是笨蛋，所以才会一往无前地继续追寻。
『所以说啊，你倒是快点写啊，拜托你啦啊啊！』
话说到一半，我就被扔了出去。墙，天花板，书架……视野飞速移动。我沿着一条漂亮的抛物线，被扔向了起居室的一角。这家伙，听别人说话要听到最后啊，这种事情小学就学过了吧。
『你，你这个飞机场，突然做什么啊！啊，完蛋了啊啊啊！』我又失言了。我的嘴真是贱啊啊啊！
『唔，既然这样的话――』
我尝试在落地的同时摆出谢罪的姿势。这是能让身体在一瞬间弯曲并做出谢罪动作的流派。这样的话，即使谢罪失败，也可以弱化之后受到的攻击，是很完美的设想。
可是，面对摆出了谢罪姿势的我，追击并没有如约而至。
『说得也对……好吧，就算我承认你的努力好了。』
『……咦？』
取代剪刀向我飞来的，是夏野莫名放松下来的回答。
对于一心一意想要谢罪的我来说，实在是太出其不意了。
『咦，就这样而已？』
『难道还有别的什么吗？』
『不，没什么。问题Nothing，All clear。』
虽然我不经意地追问了一句，但她似乎没有听到，那就没问题了。而且哪有自己主动冲到地雷区里去的啊。
『……那么，我现在要去工作了，不要打扰我哦。』
『啊，啊啊，那当然。』
我战战兢兢地收回了谢罪的姿势。总之，我好像捡回了一条命。太好了，并没有哪条狗会因此变成那把剪刀的词料。
夏野把那银色的剪刀收回，绑在大腿上的套子里，走回了自己的桌子旁边。我总觉得她的脚步好像有点微妙的焦急。是不是因为提到了《大罪》系列，所以想起自己还有要赶的稿子呢。
『――?。』
『嗯？』
就在夏野准备坐下的瞬间，放在桌子上的手机突然响了起来。
看到来电画面的夏野瞬间板起了脸，然后就沉默地直接按下了接听按钮。
『老，老，老师！』
紧接着就从听筒里传出了熟悉的喊叫声，这种震耳欲聋的音量就连距离比较远的我都能听到。而那声音的主人，就是秋山忍的责任编辑，受虐狂傲宀恕
『啊，秋山老师！你现在在家吗？请立刻，马上打开电视看南海电视台！早崎老师在白天直播的电视节目里出现了！』









『……啊？』
在突然接到铃菜打来的电话后，夏野在还不知道发生了什么事的我的面前，迅速地打开了起居室的电视。
在亮起来的电视机大屏幕上播放着的，是每周从周一到周五都会播放的午间直播新闻。在熟悉的节目场景中，几个出演节目的人正站在类似舞台一样的地方。他们脸上无一例外都露出了困惑的表情。
这也难怪。究其原因，恐怕就是有一个穿着校服的人站在舞台的正中央，正沐浴在聚光灯之下。
『怎，怎么了！』
在节奏明快又华丽的旋律中，那个穿着男生校服正在手舞足蹈的人，让整个画面都显得逼仄了起来。而且那个人还不是没头没脑地乱动。那身校服的前胸略微敞开了一点，那纤细的身体不断迈步，跳跃，尽情地摆动着自己的身躯。
没错，那人在跳舞。而且还不仅仅是跳舞。所有看着的人，都不禁想要一起舞动。因为那舞步看起来，是那么快乐，那么美丽，而且还那么地吸引人。
除此之外，在那人手上，还握着一支银色的麦克风。正一边跳舞，一边配合播放的音乐唱着歌。那震撼着整个摄影棚的歌声，既欢快又华丽，就连坐在电视机前面的我，都在不知不觉中张开了嘴。
那沐浴在聚光灯之下，在舞台上载歌载舞的身影，简直就像是某位用表演证明自己的存在，使别人黯然失色的偶像一样。而说起这个穿着校服的人物嘛――
『这家伙，是早崎史黛拉吗？』
『嗯，看起来是吧。』
现在正在电视里唱歌跳舞的人，就是早崎史黛拉。
和水无川真秀一样，她也是被安松炒到我们面前的那三位作家之一。
我先是因为事发突然而倍感震惊，然后又被史黛拉的表演震撼了，在这过程中，她的舞蹈和演唱都迎来了最高潮，然后结束。
史黛拉还在最后摆出了一个利落的姿势，让人不由自主地鼓起了掌。
曲子的播放也随之停止，演播室瞬间变得异常安静。
『你给我等一下！你究竟想干什么？现在可是现场直播啊！』
有个人愤怒地看着这个穿着校服的不速之客，开口问道。而这个眼神里明显带着怒气，愤而出声的，是一名穿着纯白色服装的金发女郎。她就是大家都认识的那位偶像――
秋月牧志，她也在那里。
『什么，牧志也在？！』
『……是啊。话说回来，她好像确实说过要上什么节目的。因为我没有兴趣，所以也没放在心上。』
『不，其实她应该很希望你能看才说的吧？』
我觉得，牧志小姐应该是对这种事情相当在意的类型吧？
舞台之上，秋月牧志已经和早崎史黛拉对上了。从形势上来说，突然闯人的史黛拉已经被牧志盯上了。其他参加节目的人，还是一副不知道发生了什么事的困惑表情。
『哦，秋月牧志。好久不见了，小爷我是来找你的。』
『什么？』
周围的紧张感对她而言好像根本不存在似的。史黛拉就像遇到了一个多年未见的朋友一样，轻松地打着招呼。
『……先回答我的问题。你刚才载歌载舞的，有什么阴谋？在这种现场直播的节目里做喧宾夺主的突击表演，你脑子没坏吧？』
『哎呀太好了，你能看得出小爷这是在做突击表演啊。这么一来，小爷的努力也算没有白费吧。』
突击表演？这些家伙在说什么啊？史黛拉不是作家吗？为什么作家非得做这种又唱又跳的表演呢？
『所！以！说！到底是怎么回事，你是来干什么的？』
『这还用问吗，这是宣战公告。』
史黛拉简短的回答，让演播室里的气氛更加凝重了。
『因为那个大小姐已经输给姬c红叶了，所以小爷的身份也早就暴露了吧？但我还是来做个正式的自我介绍吧。小爷叫早崎史黛拉，是一名作家。秋月牧志，小爷是来向你宣战的。』
『什么？』
史黛拉用男性般粗鲁的语气说出口的，正是给秋月牧志的宣战公告。
真秀针对红叶采取的方法就是占领监狱岛，这件事牧志当然也知道了。所以对于史黛拉将会对自己采取什么样的行动，她一定也有大致的预测。如果是牧志的话，说不定已经充分考虑过这种可能性，然后进行过某些准备了。不过她一定没料到，竟然会在这种全国范围的现场直播节目里，在这种无法逃避的情况下遭受攻击吧。
『什么，你！』
『再等一下，小爷的自我介绍还没结束呢。不过，在此之前我可以问个问题吗？你觉得小爷刚才的歌舞怎么样？』
『什么？』
『这不是什么难以回答的问题吧。怎么样啊，小爷的歌舞？』
在舞台之上，面对张开双手的史黛拉提出来的问题，牧志有一瞬间好像在思考应该要怎么回答。
『……哼，还差得远呢。连空前绝后，持续闪耀的我的脚边都摸不到。从开始到结束，一点都不闪耀！』
她这样回答。
『……是吗，那么第一阶段算是暂且通过了吧。』
『什么？』
『也就是说，让这位空前绝后，持续闪耀的偶像将小爷我的表演「从开始到结束」毫不厌烦地看完这件事，小爷已经做到了。早崎史黛拉，不仅是作家，即使作为偶像，也是有着广阔的未来的。』
『……什么？』
确实。虽然我们是从中途开始看的，结果却被她的表演吸引住，不知不觉就看到最后了。这正是史黛拉有实力的证据吧。
可是……偶像？从刚才开始就不知道这家伙在说些什么。
『那么就继续进行自我介绍吧。小爷的名字是早崎史黛拉，是名小说作家，也即将成为偶像。当然，这两条路小爷都要走到顶峰，要成为被所有人认同的销售冠军作家和首席偶像！』
『什么？』
史黛拉威风凛凛地做出了偶像宣言。
早崎史黛拉，既是作家，也是偶像。
『同一个顶点上不需要两个人。所以，秋月牧志，你的地位，小爷要了！』
她的性格……还有那种状态。这两个人确实非常相似，应该说她们的设定重复了。
特别是在偶像这个弱肉强食的世界之中。
在那个世界，同样设定的人，不需要两个。
只要有一个人留在那里就行了。
打倒秋月牧志，夺取她的地位。
这个，正是早崎史黛拉的目的。
『……这样啊，就是这么回事啊？』
虽然牧志有一瞬间露出了震惊的神色，但她马上就搞清了事态，然后如此轻声说道。刚才曾在她脸上浮现的激情已经不见了。现在在她脸上浮现的，是只有遇到值得一战的对手时才有的认真表情。
『简而言之，你就是想取代我，对吧？』
『没错，就是这样。不愧是顶级偶像啊，这么快就明白了，真是帮了小爷的大忙。』
听了牧志的话，史黛拉也勾起嘴角笑了。
『然后呢？你是准备现在就动手吗？我事先声明，无论什么时候我都会一直保持闪耀，让身心都处在战斗状态，所以随时都可以开始的哦。』
『哈哈，虽然这也是个很有吸引力的提议……不过适合我们一决胜负的舞台，并不是这里吧？不是还有更闪耀的舞台吗？』
秋月牧志和早崎史黛拉。
纯白色的，持续闪耀的偶像，以及像男孩子一样穿着校服的，不走寻常路的偶像。

兼职偶像的作家，两个杰出人物站在了对立面上。
『……这样啊，你想在那个节目上战斗吗？』
『没错，只有那个节目才是最刺激（Rock）的不是吗？胜者为王（Winners take all），如果没有那种程度的刺激，也铆不起劲儿来吧？』
『哼，这样正好。』
两个人互相点头致意。
『那么……』
『好，就这么决定了。』
她们俩把在场的所有参加节目的人都晾在一边，就这么做出了约定。
这番对话，恐怕已经在全国范围内直播了。好像这个节目从一开始就是这样安排似的，她们向此时此刻正通过屏幕看着自己的人宣布――


『就用《偶像表演女王决战》来一决胜负吧！就让那个舞台，将两名偶像的针锋相对呈现出来吧！』
两个人的声音，合二为一。


一场新的骚动，即将开始。



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【地狱杂烩5】……滨田阳一的著作。《地狱杂烩系列》的第五本，同时也是最后一本。寻找传说中的极辣调味料『RED』的旅程终于继续向前进发。已经拥有自我意识的『RED』主动找上门来，终于被解开封印的杂烩发挥了真正的价值。接踵而至的神展开，已经让本书的读者放弃了考究。
【惩罚・之14】……强行给对方穿上平常根本不会穿的衣服并进行羞辱，通过观察对方的反应来取乐，俗称女骑士（暂定)。今时今日，强迫对方穿衣的羞辱方式正逐渐取代脱衣成为主流，可以说是最流行的羞辱方式。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――





第二章 晴狗霹雳
黑白插图02


『你给我等一下，黑色的家伙！现在事态很严重哦！要说为什么，那当然是她对偶像业界闪耀的珍宝，对以实体光源著称的我发出了挑战书哦！而且还是在全国粉丝都能看到的时候，你能相信吗？你不觉得这就是一种冒犯行为吗？这已经是真真正正的异常事态了！那么，做出这种事的到底是什么人，这一点肯定会让人很在意不是吗？很想问个清楚吧？真是没办法啊。好吧，我就破例告诉你吧。没错，在闪耀的我面前现身的这个邪恶的身影，她的真实身份就是……』
『是早崎史黛拉吧，我早知道了。』
『是啊。我们刚才都看到了。』
『咦？』
就在那个牧志和史黛拉达成共识的直播节目播出几个小时之后，夏野家的门铃好像突然被什么人一通猛按地狂响起来。结果站在门外的，就是刚才还隔着电视屏幕出现在我们眼前的白衣偶像，秋月牧志。
牧志走进夏野家之后，一如往常地在起居室正中央摆出了一个奇怪的姿势，然后就向我们提出了『竟敢向比黄金乡还要闪耀的我下了战书，那么这个人是谁呢』的问题。
当然，这个问题的答案我们早就知道了。因为刚从电视上看到了嘛。
对牧志发出宣战公告的，正是早崎史黛拉。是个扬言将战胜和自己一样身兼偶像与作家双职的牧志，并取代她的地位的人物。
她穿着男生校服，自称『小爷』，一接触就会给人留下粗野的印象。
中性的外表，喜欢穿男生制服，男孩子一样的说话方式。尽管如此，她的作品却得到了『非常擅长凸显女性纤细心理』的评价。因为这些情报，使得我就某种层面而言，有点难以判断那家伙到底是男是女了。不过她既然要夺走牧志的地位，所以也就是那回事了吧。
倒不如这样说吧。因为她的制服前襟是敞开的，所以某个身体部位能够看得非常清楚。然而重点就在于，即使从那个部位也很难分辨她到底是男是女。
不过，如果只以那个部位来分高低的话，牧志小姐绝对可以获得压倒性的胜利。而史黛拉大概可以和夏野小姐旗鼓相当吧。真是厉害啊，能和夏野难辨高下的，也就只有平面啦、洗衣板啦……这类无机质的东西了吧。太好了，夏野终于能找到同为人类的对手了。
『……』
哎哟，夏野小姐的手已经放到了剪刀上，我还是适可而止吧。可能因为找到了同类，所以直到目前为止，她的心情看起来还不错。如果这个时候因为我处理不当而打草惊蛇的话，那就糟了。
不管怎样，偶像早崎史黛拉，以像男孩子一样的中性外表，紧致的身体，高超的舞技和完美的歌喉，让人情不自禁地受到吸引。然而最为重要的，是她与生俱来的偶像光彩。
她在对方的地盘上，在现场直播节目中也能充满自信地表演的实力和胆量，可都是货真价实的。照这样发展下去，恐怕她将作为牧志强而有力的对手，就此登上舞台了吧。
『说得是呢。不过，就没有常识这一点，你们俩可谓不分伯仲。还有，紧追现在的流行趋势写书以及行事粗鲁不计后果这几点也很相似。性格重复是最不能容忍的。所以动作必须要快一点了，只要把两个相似的人一起销毁就好了。』
听到夏野大放厥词，牧志恐怕马上就要激动起来了吧。
『没，没错！你，竟然那么仔细地看了我出场的节目吗？你这个黑色的家伙，如果那么喜欢我的话，一开始实话实说不就好了吗？嗯，我是不可能不回应粉丝对我的期待的！现在就送你一个我特制的闪耀签名吧！即使在黑暗之中也能持续发出光辉的闪耀签名！』
『竟然无动于衷吗？怎么看起来还有点儿高兴？』
不知道怎么的，牧志好像扭扭捏捏，不尴不尬地高兴了起来。这家伙在搞什么啊？
不过，可能因为她平常总被夏野无视、瞧不起，然后又被这样那样吧。所以夏野也看了自己出场的节目这件事，说不定真的会让她非常开心。
对于没能和大家一起去监狱岛的事，她好像一直耿耿于怀。这个人，其实是个很怕寂寞的人呢。不过闪耀签名又是什么东西？难道要等到停电的时候用吗？
『嗯，这也确实是我不对，谁让我拥有能独占整个电视画面的光芒呢！因为太过闪耀，连隐藏自己出场都做不到的我，真是超级闪耀啊！』
『这个废物偶像的声音，隔着电视屏幕听到都够烦的了，直接听更让人想封住她的嘴啊……话说回来，你为什么要特意跑到我家里来啊？』
『是啊，为什么呢……』
不过，我觉得期待这家伙能有一点常识的想法本身就是不对的。
所以，牧志来访的理由仍然是个谜。
从直播节目结束的时间来推断的话，她应该是直接从电视台过来的吧。又不是跟谁约好了，为什么要那么着急地赶到这里来呢。
此外，我还有一点比较在意。
『……你平时带在身边的那些人都去哪了？』
没错。今天的牧志，是独自一人过来的。
平时总是有一大帮穿着黑色套装，戴着黑色太阳镜的家伙寸步不离地跟着她，有事没事就要说几句『YES，牧志大人说得对』之类的话，今天却没有看到他们的身影。
不，还不只是这样。黑衣人的首领，同时也是牧志的责任编辑兼经纪人的光头壮汉――佛坂大门，也没有出现。换作平时，他还会在旁边见缝插针地说一些『我家牧志给大家添麻烦了』之类的话，但他今天也不在。
所以，现在只剩牧志独自一个人在那里摆出一副趾高气扬的模样。虽说就她一个人也足够烦人了，但现在总是让人觉得少了一些什么东西。
被问到黑衣人为什么不在的牧志，一时有些语塞了。
她先是『唔』了一声，然后说：『这个问题嘛……』
然后就用脚尖『咚咚』地敲着地板，不住地点头。看起来好像有什么很复杂的内情。
『没错，我发现情况不对，是在今天早上的时候……』
『请你说得简短一点。不然我的剪刀可是会帮你把事态变得更糟糕的。』
『说，说得也是！这一段还是快进过去比较好呢！』
牧志好像很害怕已经把手放在大腿上的夏野，慌张地说明着。
『大门他……失踪了！』
『什么，失踪了？』
『哼。看起来他对你的耐心终于用尽了。』
听了牧志的说明，夏野好像很赞同似的点着头。
『本来嘛，对你这种偶像能做到这种地步才走就已经是个奇迹了。更别说每天要和你这样的自动暴走机面对面，可能精神上早就受不了了。说不定是跑到哪里的温泉进行疗养了吧。』
『给我等一下，你擅自在那里说什么呢！大门怎么可能会去做那种一点也不闪耀的事情呢！』
『可是，他确实不见了吧？』
『呃！』
『根本看不到他的人影吧？』
『呜呜呜。』
面对着夏野恶意的逼问，牧志哼唧起来。
『那么，是因为大门不见了，所以平时总是由大门指挥的黑衣人也联系不上了？真是的，平常总说别人是你的重要部下，这种时候却落得孤身一人，除了凄惨，也找不到别的词来形容你了吧？』
『呜呜呜呜呜呜呜呜。』
『那个，夏野小姐，点到为止吧。』
牧志真的非常消沉了，而且她的表情还给人一种很糟糕的感觉。
『才，才不是呢！这最多也就是个休假……对，这就是休假！只是为了慰劳他平时的辛苦，所以才特意休了个假。嗯嗯没错，并不是因为我做错了什么事……不过我最近确实因为那个穿校服的家伙，说不定真的忽略了很多小事……所以，这果然还是因为我有错……啊啊啊呜呜呜。』
牧志就这么没有底线地消沉了下去。
这个平常吵吵闹闹，总是发出烦人光芒的闪耀家伙，似乎很少会变成现在这个样子。她消沉的模样，平常绝对不会让别人看到的吧。大门不在身边的事实对于牧志来说，好像确实能够造成如此严重的伤害。
这么说起来，现场直播的时候，不只是节目组的工作人员，就连那些可以称得上是牧志亲卫队的黑衣人都没有出现的原因，恐怕就是这个了吧。
在这种情况下，还能像平常一样出演节目的牧志，也拥有一种强韧的精神。但这样的她到了夏野家之后，好像也终于到达了极限。
『可是，大门先生不在……这是为什么呢？』
佛坂大门。和某个受虐狂编辑不一样，他是一个于公于私都给人留下严谨印象的人物。无论发生了怎样的紧急事态，感觉都不会做出这种不跟牧志打个招呼就擅自失踪的事情。
『是说这次的事情就是如此紧急呢，还是说……』
『耐心真的用尽了呢。』
啊啊，嗯。夏野还是和平时一样，能够随随便便就说出别人很难才能说得出口的话。不过，这个可能性也不能说是零。可是，这件事真的这么单纯吗？
在我思考的过程中，牧志一直低头盯着起居室的地板。
『呜呜呜，对不起啊大门，对不起啊穿黑衣服的各位，对不起啊我的粉丝们，都是因为我……因为我的光芒还不够闪耀的关系，才给大家添了麻烦……我真是太不闪耀了……』
『不对啊，你突然改变性格是想干吗？』
这样一来不是变得更糟糕了吗？而且这不是又跟映见的消极性格重复了吗？不能抢走后辈的角色设定啊。
『啊啊，竟然留下这样一封信就走了，都怪我不够闪耀……』
『有信？』
『给我看。』
『哎？』
持续消沉状态的牧志手里握着一张纸。夏野强行抢过来一看，发现这是一页信笺。在这张皱巴巴的纸的正中间，简洁地写着一行字。



请不要找我――佛坂大门。




收回前言。
大门先生并不是没跟牧志联系，而是留下了信笺之后才失踪的。真不愧是大门先生，就与他给我们留下的印象一样，是一个很严谨的人。虽然问题并没有因此得到解决。
总之，先按照信上写的内容来理解这件事情吧。
『大门先生是自愿从牧志身边离开的，而且还不希望牧志去找他。就是这么一回事了吧？』
『就是这样了吧。也就是说，他确实已经对那个白色的家伙失去耐心了呢。』
『嗯，总之这个先放在一边吧。』
真是麻烦啊。不过，如果换作是平时的话，好像也不能说没有那种可能性。
可是，现在的情况却稍微有些特殊。
『既然他还留了这么一张纸条……那么他就不会是因为某种突发情况走掉的吧。也就是说，大门先生的离开一定是有某种含义的。那么，在这种紧要关头他还选择离开，莫非……』
『……这件事，也是早崎史黛拉……恐怕也跟安松秤泄兀是吧？』
『嗯嗯。』
安松场
也是夏野的责任编辑傲宀说慕憬恪Ｋ作为书林社的副总编，恐怕也是这一次鼓动早崎史黛拉做出这一系列行动的人物。在现场直播的过程中，除了牧志之外根本没有人对史黛拉的行动提出质疑，说不定也是因为有安松吃诒澈笸贫吧。
『原来如此。确实，几乎就在那个白色的家伙接受挑战书的同一时刻，大门就失踪了。这件事情，的确不能当成普通的巧合来看待呢。除非是偶然之中正好发生了一个绑架中年男性，再带回去监禁猥亵的案件。』
『这种案件也太讨人厌了吧。』
到底是什么样的变态才会犯下这种罪行啊，难度也未免太高了吧？
『那么，绑架一个中年男性……强迫他在地底深处劳动呢？或者是人口贩卖，身体改造……对了，还有可能被做成人椅了！』
『你对中年男性究竟有什么仇什么怨啊？』
这么说的话，反而是大门对牧志的耐心已经耗尽的说法更容易让人接受一些。
总之，大门先生的失踪案，看起来很像是某个计划中的一环。作为这次事件的影响之一，牧志也陷人了低谷之中，还失去了和黑衣人联系的方式。这一切的一切，如果都是安松骋皇植呋的话――
『那么这一切，都是为了让牧志一方实力弱化，以便让史黛拉能够取胜的计谋吧。』
上次红叶和真秀那件事也是，对于那群策划出占据整座岛屿这种大规模行动的家伙来说，绑架一个人什么的，恐怕只是小菜一碟吧。
可是夏野脸上，却一直带着觉得事情不会这么简单的表情。
『……绑架啊。可是，这张留言纸上，连落款都写得端端正正。如果真是被绑架的话，会给他写这么多字的机会吗？』
『这个，也有可能是好不容易才找到写出来的机会吧？』
『嗯，倒也不是完全没有可能。不过话又说回来了，那个大门会这么简单就落到那帮家伙手里吗？他的战斗力可是在平安堂九天王里排得上号的哦。』
『他们不是普通的编辑吗？』
所以什么十杰啊九天王什么的，到底是什么啊？
这和编辑出版有什么关系吗？虽然现在才问这个问题可能有些太迟了。
『是又如何？他现在都已经失踪了。这样一来，如果和菜沙她们没有关系的话……』
『那就说明，他除了卷入了中年男性绑架案件之外，也没别的可能了吧？』
『咦，原因变成这个了吗？！』
难道之前讨论的结果不是牧志被大门嫌弃了吗？
『是啊，虽然我也觉得这件事不太合理……嗯，又有电话？』
夏野放在桌子上的电话响了，这是今天的第二通电话了。夏野的电话一般是没什么用处的，所以这种连续响铃的情况还挺少见。
『谁啊，又是铃菜吗？』
如果是傲宀耍说不定她可能知道一些大门先生失踪的相关情报。不过，我们本来也拜托她调查安松车男凶倮醋牛所以也可能是这方面的消息。
『不，不是她……』
夏野简短地回答了我，然后就按下了通话按钮，开始接听电话。
『……是我。嗯，我知道，所以你也冷静一点，好吗？』
夏野回答得相当镇定。仅凭这一点就可以知道，电话的那一边并不是傲宀恕
可是，电话另一边的声音很小，所以也不能立刻判断出对方到底是谁。
『……对，我知道了。我在家里，你马上过来吧。嗯，对，某些事情我也很在意。』
几句对话之后，夏野挂了电话。
然后又露出了那副有口难言的微妙表情。
『喂，怎么了，是什么事啊？』
『……好像出事了。』
『出事？难道说，那些家伙又出现了？』
『要是那样反而简单了呢。是另一个人。』
『啊？什么另一个人……』
从夏野脸上的表情可以看得出来，她好像也不太能理解自己说的话。
不过，她还是斟酌着继续说道：『中年男性绑架案……好像真的发生了哦。』







那通电话之后又过了一会儿。
两名访客来到了夏野居住的『IMMACULATE新稻叶』公寓。
『前，前前，前前前辈GGGG。』
『你，你冷静点映见。夏野老师，那个，打扰了。』
『那个，前吧吧，早上起来，吧没了，留言，留，丢，妈妈就，可是，小樱也，一样，带带带带带带带带……』
『好了映见，我们已经到夏野老师家了，所以请你冷静下来，好吗？』
『呜呜呜呜呜呜呜呜。』
『映见这家伙……她的语言机能已经出现问题了，到底发生了什么事情？』
这两名访客，是大泽映见和本田樱。
留着男孩子一样的短发，戴着双横梁框架的眼镜。这就是在经过执笔战和集体催眠等几次事件之后，跟夏野变成了前后辈关系的新晋作家，笔名为『藤卷萤』的大泽映见。
另一个梳着马尾辫，戴着樱花色框架眼镜的人，是本田书店招牌姐妹中的姐姐。她顶替了她不靠谱的父亲继续工作，所以本田书店几乎都由她经营。她正是支撑起本田书店的精英人才，本田樱。
在我还是人类的时候，她们都是我在东川高中的同班同学。总觉得好像很久没有见过她们了，这是我的错觉吗？而且，久未谋面的同学的语言机能出了问题的话，应该怎么处理才好呢？毕竟对方又不是老化的电器，不可能找个合适的角度拍一下就能修好吧。
『啊哇哇哇哇哇哇哇哇。』
『欢迎你们俩过来。映见，好啦，你也冷静下来好好说句话行吗？到底怎么了？』
『哇哇哇哇哇哇哇哇哇。』
看来刚才给夏野打电话的人就是映见。虽然夏野催促她详细描述一下情况，但是映见还是处于应激反应之中，就像个坏掉的收音机一样，不停重复播放着同一个声音。
『哇哇哇哇哇哇哇。』
『喂，这个要怎么处理才好啊？』
毕竟她也不可能正好被下了个咒语，所以才无法出声的吧。难道要找到能够润滑咽喉的蜜汁才能把她治好吗？
『真是没有办法。小樱，到底是怎么回事？』
『啊？哦，那个……』
夏野放弃继续询问映见，转而向她旁边的小樱问话，毕竟小樱看起来相对冷静一些。小樱今天脱去了平时一直穿在身上的粉红色围裙，穿了一件米色对襟毛衣。她脸上带着略有些迷茫的表情，正准备开口回夏野的话，却被一声突然发出的惨叫打断了。
『呀唔嗯！』
这是一声从紧挨着她的地方传来的，有些可爱的惨叫。这种只有后背被洒上冷水时才会发出的惨叫，来自大泽映见。
『后辈，发生什么事了！不管是什么事情都可以对我这个闪耀着光芒的前辈说哦！』
『啊，啊嗯！啊唔唔唔唔唔唔！』
而惨叫的原因，就是秋月牧志。
不知道是什么时候重新活过来的牧志，此时正趴在映见的背上，都快把她整个人盖住了。你是爱哭老头（注：爱哭老头，以老爷爷外形在路边哭，被人发现后会变成石像。如果人心生贪念要把石像带走，就会发现石像越来越重，最后被石像压死）吗？
『呜呜呜呜呜呜！』
『我说你这个后辈啊！为什么要联系那个黑色的家伙呢？你第一时间联系的，应该是身为闪耀前辈的我才对啊，这些话我不是都跟你说过的吗？如果来找我商量的话，无论什么时候，我都会用自己的光芒照耀你的啊！』
『咦，咦呃呜呜呜呜呜呜――』
『给我等一下，之前我送你的服装你怎么没穿呢？我不是告诉过你，偶像必须时刻维持战斗形态才行吗？看吧，幸好我已经给你准备好替换的衣服了！现在就穿上吧，Now！』
『唔，咦咦咦咦咦咦――』
『这不是挺有精神的吗？』
正在不停大叫大嚷的牧志紧挨着映见那张紧绷的脸，加之刚才突然遭到了来自背后的袭击，使得映见产生了更加激烈的反应。
明明刚才还因为跟大门先生他们失去联系而混乱呢。可是当身为后辈的映见一出现，她就好像被打开了某个自居前辈的开关。这家伙，在判断自己面对的是什么人这方面，总是能做出相当敏锐的反应。
不过牧志小姐啊，你的表现直到刚才为止都完全不符合偶像身份啊，就你这样还提什么战斗状态，这完全就是被K.O.了不是吗？
这两个作家的狂乱表现，让身为普通人的小樱也不知道该怎么办才好了。
『这是要干什么啊？简直就是一幅地狱景象啊。』
『呼。真是拿这两个人没办法。来吧废犬，该你出场了。』
『咦？唔哇啊！』
夏野一边叹着气，一边从下方抓住了我的腹部，然后把我举到齐肩的高度。
『那，那个，夏野小姐？』
她到底想做什么呢？不，虽然我多少也可以想象得到，但还是希望能从她本人口中得到确认。
『对于听不懂人话的对象，采取惊吓疗法才是最适合的吧？』
果然是那个吗？可是现在这种情况最受惊吓的其实是我吧！
因为从我现在所处的位置看来，所有能想到的可能性对我来说都只能得到同样悲剧的下场。毕竟我已经再三地体验过了，最后肯定会失败这种事，我还是知道的。
在我已经变得相当高的视野之中，还是能看到吵吵嚷嚷，纠缠不清的映见和牧志，以及一脸震惊地抬头看向我的小樱。再看看我的旁边，就只能看到心无旁骛地看着那两个人的夏野。
『好了，做好准备吧！』
『不对啊，我能做什么准备啊！总之你先把我放下，然后再说别的！』
『为了防止战争发展到不可收拾的地步而舍己为人的精神，我致以最崇高的敬意。为了和平，你就牺牲自己，然后吹响冲锋的号角吧，废犬！没错，这就是狗的抑制力！』
『那就先让我把你抑制住吧！』
你的行动才是最危险的吧！
可是，无论我怎么叫都没有用。能够阻止夏野的人还没有出生呢。
所以，至少让我再垂死挣扎一下吧，哪怕只是能让肯定会发生的悲剧的凄惨程度稍微降低一些也好。这就是所谓的有建设性的思考方式了。对于自己竟然会有这种思维方式，我也感到一种莫名的恐惧。可对方是夏野啊，现在完全不是在意这个的时候。
如果这样下去，我肯定会被夏野雾姬用尽全力扔出去。可是转念一想，现在的我毕竟只有这个小小的狗身，如果能把作为投掷目标的那两个人当成缓冲垫的话，就不会发生过于凄惨的悲剧了。虽然有点对不住那两个被击中的人，但我已经尽力了。
『好了。去吧，狗加农炮！』
『唔哦哦哦哦哦哦哦手下留情啊啊啊啊！』
我紧紧地闭着嘴，准备接受巨大冲击。
可是，夏野的动作却出乎了我的预料。
我感觉夏野抓住我的那只手腕转了半圈，然后从一个较低的位置用下发投球的姿势，很温和地把我扔了出去。
『咦咦咦咦咦咦，咦？』
我沿着一条弧线飞了出去，最后全身都被一个触感很柔软的东西包了起来。
看来即使是夏野，也没有失常到会使尽全力把狗往别人身上扔呢。虽然从形式而言，我最后还是被扔出去了，但从结果来看，最后只受到减血三十点左右的伤害，已经是不幸中的万幸了。如果她用全力把我扔出去的话，我至少得减血五百点。所以说，我现在几乎没受伤。
就这样，我经历了一段比平常还要久的滞空时间。
最后慢慢地沿着一条舒缓的轨迹，被扔到了某个地方。
那就是，牧志的怀里。
『……嗯？』
『……咦？』
狗和偶像以极近的距离面对面。
蓝色的眼睛和那头金发，在我的眼前晃来晃去。
『……』
『……』
一个目不转睛盯着狗的人，和一只心不在焉地回看着人的狗。
沉默持续了好一段时间，甚至让人怀疑时间是不是已经停止了。
『咯咯咯咯咯咯咯狗哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』
『哇啊――呃！』
下一瞬间，我就被大声尖叫着的牧志直接摔到了地板上。
『唔哇啊啊啊啊啊啊啊丨』
『狗哦哦哦哦哦！』
『和，和人！』
『嗷嗷嗷嗷嗷唔……』
我经历了一场被人用力摔在地板上的暴虐。
牧志这家伙，到现在还没治好她的厌犬症吗？虽然我知道她是因为以前的经历才特别不善于应对犬类，可是也不需要讨厌到这种程度吧。再说了，不要摔我好吗？
在我的意识越来越模糊的过程中，恍惚间看到满怀担心的映见正眼含热泪地看着我。
太好了，看来映见好像终于平静下来了。
不过取而代之的，却是我离平静越来越远了。
虽然发生了很多让人在意的事情，但经此一摔，今天的我还是就此丧失了意识。
我的意识就像一个用了很久的电源变压线，总是以超高的频率不断地掉线呢。





再次睁开眼睛时，我仍在夏野的起居室里。
我是在自己一直使用的那个堆着毛毯的卧榻上醒来的。
『哎哟早啊，废犬。』
『你早，废人。我睡了多久？』
『你那是什么话，这不是那种故事里因为某种原因沉睡了好几年的主角才会说的台词吗？不过，你沉睡的时间确实不短了。嗯……大概有两年吧。』
『两年？』
『骗你的。』
『请你不要撒这种对心脏不好的谎，好吗？』
真是危险啊。如果我真的睡了两年的话，那我会错过多少新书啊？要是真的变成那样，那我必定会经历比绝望深处更绝望的绝望吧。
我稍稍平复了自己的心情，环视起居室四周，发现映见和小樱还在。太好了，看来我并没有睡得太久。什么两年嘛，明明才二十分钟左右吧。
映见好像终于冷静下来了，正端正地跪坐在起居室中央的榻榻米上。而小樱也在映见的旁边，仍然一脸担心地往我这边看来。这种理所当然的反应让我很高兴。
但牧志已经不在了。
看起来，恐怕她是被狗吓到了，所以不知道跑到哪里去了吧。她是寄生民宅的妖怪吗？被她摔在地板上的仇，我总有一天会让她加倍偿还的。
总之，虽然在我身上发生了很多悲剧，但现在看来终于要进入正题，询问一下事情的详细情况了。真是的，每次进入这个阶段都要花费过长的时间。
『真是的，为什么要费这么多工夫啊。』
『难道不是因为你，事情才变得这么麻烦的吗？』
『算了，废犬的废话先不要理会。』
『喂。』
『那么映见，你能来解释一下到底发生了什么事吗？』
被夏野这么一催促，映见就开始说明了。
『啊，好的。那个，这是今天早上发生的事情……爸爸没起床。然后，我就到他房间里看了一下，结果里面有一张这样的纸条。这是什么意思，我就不知道了。』
突发事件所造成的冲击，还有偶像突然出现所造成的冲击。看起来这两种冲击互相作用，反而让她找回了自己的意志。映见还是那种畏畏缩缩的样子，然后把一张B5尺寸的便笺纸，放到了榻榻米之上的小桌上。
那张纸上，写着的内容就是――


请不要找我――大泽愁山。


『那个。』
『那个。』
好奇怪啊，怎么感觉好像在哪里看过这个东西。我是不是还没有醒过来啊？还是说，我真的一觉睡了两年呢？
『那个，我爸爸迄今为止都没有做过类似的事。难道说，他是被卷进什么奇怪的事件里了吗？我真的很担心……』
看来好像并不是在做梦的样子，那么就冷静下来仔细思考一下吧。
署名是，大泽愁山。
这就是面前这位大泽映见的爸爸，同时也是有着『历史小说界之虎』美誉的文坛泰斗。
大泽愁山曾经还为了自己女儿和夏野有过不少摩擦，最后还导致他把自己作为人类必须要隐藏的一面堂而皇之地展示出来――他就是这样的人物。从我个人角度来说，他在我最不想知道的作者本人真实性格的排行榜里位列第一。
这位愁山先生，留下的纸条……不，这应该算是信件吧？
从面前这张信纸上能够得到的信息，证明了一件冲击性的事实。
『……也就是说那个老爷爷，他也失踪了吗？』
这的确是失踪了的大泽愁山留下的信件。
可是，这个事实，应该用什么方式告诉映见才好呢？
在今天之内，映见已经经受过好几次惊吓了。『你的父亲恐怕是失踪了』什么的，可不是轻轻松松就能说得出口的话啊。
『是啊。总之，我来说明一下吧。我会注意措辞的。』
『……啊，我知道了。』
就把这件事交给偷偷在我耳边说出这句话的夏野吧。她对映见也是很照顾的，所以肯定能顺利地传达这件事的真相吧。
映见还看着摆在面前的便笺，一脸很担心的样子。
『……听好了，映见。我接下来要说的话很重要，你仔细听我说好吗？』
『好，好的！』
夏野伸出双手，抓住了映见的肩膀，让她平视自己的双眼。在她眼里，可以看到认真的神色。然后，她用发自内心为映见着想的语气说道：
『在被保人失踪的情况下，保险金可能拖个几年都没办法拿到手，所以可能会很艰难……』
『唔喂诶！』
这不是相当直接的打击吗？你刚才不是说会注意的吗？
你到底在对映见说什么啊？你也太小看映见精神的软弱程度了吧？这家伙在我生前，曾经深更半夜地给我打电话说『担心藏在图书室里的原稿会被怪盗偷走，所以辗转难眠』呢……她就是会软弱到这种程度。结果那天晚上我们通宵聊了有关书的话题，第二天两个人都睡眠不足。
紧接着，夏野就像个恶鬼一样回头看着我。
『和映见两个人一起睡眠不足。你们到底一起做了什么事情啊，你这只色犬？』
『我的重点不是这个！而且我们当时聊的就是你的书啊，秋山忍的书！』
『是吗，那就好。剪你两次就可以消气了。』
『不知道你在说什么啊！』
能不能好好说话了啊，真是的。
『什么啊，失眠犬。我这不是在教导可爱的后辈，这个世界的现实究竟是什么吗？例如一个人失踪之后，他的家人应该如何生活的问题。』
『骗人！你脸上那分明是相当开心的表情！而且，那个小便失禁的老头根本不可能会失踪。如果他真的失踪了，也不会留下一张不着调到莫名其妙的留言吧？请你现实一点！』
虽然突发事件让人觉得事态有些严重，但是失踪什么的是绝不可能的。
毕竟，这个留言也实在太模式化了。
虽然这可能对真正在担心的映见有点过意不去，不过不管怎么想，这条留言都给人一种类似『其，其实我真的没有让人来找我的意思』的口是心非的傲娇感。简直就和明确标出自己将离家出走到哪里的小学生的留言没有什么区别。再怎么样也无法想象这是文坛泰斗留下的书信。
『其，其实我也不是想剪你啊，我只是想把你杀死而已。』
『你这不是傲娇，而是神经病好吗？』
『可是，那个小便失禁的老头的确是不见了啊。如果照你所说，失踪的说法无凭无据的话，他又为什么会不见了呢？』
『唔，这一点我确实想不通……』
那个老头的思路，我就从来没有摸清楚过。
『那，那个，夏野老师？』
就在我们烦恼的时候，小樱也开口了。
『事实上，并不只是映见家，我在家里也找到了这个东西……』
『什么？』
小樱拿出来的，是和映见那张一样的纸条。
我们带着不祥的预感把纸打开，就看到上面写着的一句话：


请不要找我――本田文夫。


『……』
『……』
嗯，怎么办好呢？
署名是，本田文夫。正是小樱的父亲，也就是本田书店的店长，统称为『大叔』的那个人的本名。我脑海里浮现出大叔那温柔的笑容。好像隐藏着某种哀伤的，那种笑容。
『大叔，也终于……走到这一步啦。』
大叔对于本田书店的经营管理来说，基本上没有起到任何作用。他的家人对他的态度，一定要说的话，也属于对待没什么用处的人一样。
可是无论生活环境有多么艰辛，也不至于要逃走吧。如果真有什么烦恼的话，至少要找我聊一次啊。虽然我现在是一条狗，真要聊的话其实难度也挺高的。不过即使是狗，应该也有作为倾诉对象的先例吧……虽然我是一条狗。
『喂，废犬。』
『干什么啊，我正在认真地思考呢。』
『你啊，刚才不是还说过「如果他真的失踪了，也不会留下一张不着调到莫名其妙的留言吧」？』
『……啊！』
是啊，哪能这么明目张胆地失踪啊。好危险，差一点就相信了。可是话又说回来，那个失禁老头也就算了，怎么连大叔都失踪了呢？这已经不是用开玩笑就能解释得通的吧。这一切都太过真实了，根本让人笑不出来。真亏他们做得出来啊。
『我爸爸也是，早上我也没看见他。然后就在他房间的桌子上发现了这张纸条。我问过妈妈，她也说没什么头绪。』
小樱讲的情况，和映见的很相似。
也就是说――
『那个失禁爷爷和大叔，两个人都留下了同样内容的留言，然后不见了，是吗？』
这可不能再当作是偶然了吧。再怎么说，那两个人，不可能不经商量就一起做出这种事吧。
大泽愁山和本田文夫，他们的共同点就是都有一个在东川高中上学的女儿。听小樱和映见她们说，这两位父亲之间应该是没有交集的，他们甚至连见面交谈都没试过。
消失了的大泽愁山和本田文夫。
此外最不能忽视的，是一切的起点一第一个失踪者，作为牧志经纪人的佛坂大门。他同样留下了一张写着『请不要找我』的纸条，就这样失踪了。
而大门先生，除了牧志以外，和其他的人都没有关系。
这三个失踪人士的共同点，几乎一个也想不到。
所有的问题，全都不清不楚的。
『虽说没什么干劲，不过总归是要调查一下的。就这么放着映见不管的话，也确实让人放心不下。』
『啊啊，说得也是。』
在这条新稻叶街上，正在发生着各种各样的事。
而在这些事情之中，又有一件特别诡异的事件。
中年男性连续失踪案。
看来这一次，我们又要被卷入莫名其妙的事件之中了。



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【新稻叶的安保】……在各类公寓中属于最高等级的新稻叶。在自动锁和保安员、监视摄像头等配置密不透风的安全监控之下，也存在着对住户的熟人过于松懈的致命问题。特别是对年轻女孩子疏于防范。基本上，她们可以随意地走到住户大门前面，因此造成了很大的安全隐患。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――





『……呼。』
为了调查，在新稻叶区内巡视了一圈后，我们来到了新稻叶商店街旁边的『丘之上公园』，准备在休息的同时整理一下这一圈巡视得来的情报。
小樱因为还要回本田书店看店就先回去了，所以现在的组成人员就是我、夏野和映见。
『……本来还以为不可能是这样的。』
『……真的呢，一开始真的没想到。』
通过调查得出的结论就是，失踪的人，竟然不止那三人。有我们已经相当熟悉的，运动健身房里那个热情的家伙，宗像腕力，还有总是带来麻烦的爆炸头宠物店店长。此外，还有拉面店店长的三人众啦，洗衣店店长啦。
许多居住在新稻叶的中年男性们全都留下了同样的『请不要找我』的字条，然后就失踪了。
『中年男性连续失踪案……竟然真的发生了……』
『是啊，简直是世界末日。』
夏野备受打击地说着就坐在了公园里的长椅上，我也在她脚下坐了下来。
原本只是一个类似恶劣玩笑的事件，没想到在完全不明所以的状态之中，竟然演变成了真实事件。这种感觉，简直就像现实世界被虚构世界渗透了一样，让人忍不住颤抖……不，这可不是这么一本正经的问题啊。
各处打听之后，确定了大多数新稻叶的中年男性们都不见了的事实。而所有失踪者的共同的特征，就只有每个人都留下了一张亲笔所写的『请不要找我』的字条而已。
此外，还有一点――
『……怎么办？这种话很难从我的嘴里说出来啊。』
『这些人，全都是一些可有可无，就算失踪了也无所谓的家伙嘛。』
『喂。』
你这家伙，枉我还特意忍住没说出来呢。
我希望你能在这方面长点心，说话的时候多考虑一下相关人士的心情。这种代表性的问题，还是希望你能说得更加含蓄一些呢。
『全都是一些即使失踪了，也暂时不会造成任何困扰的家伙呢。』
『所以说，你就不能再委婉一点吗？』
话说得太过分了。夏野这直来直去不懂变通的性格，也有点过犹不及了。你这根本就不是委婉，而是火上浇油才对吧？根本就把心里的想法毫不掩饰地表达出来了，不是吗？
『所以我不是加了个「暂时」吗？这是多么委婉的说法，你好好学着点吧。』
『也太难感觉得到了吧！』
真是的，再怎么样也得有个限度吧。为什么要露出那种得意扬扬的表情啊。
但是话说回来，夏野所说的这番话……那个，虽然可能的话，还是希望她能斟酌一下用词，但事实上，倒也并不是不能这么说的。失踪的人，全是些即使暂时不在，也不会对这个世界的进程造成什么影响的人。
这也不仅仅是他们并不被周围的人所需要的意思。
而是这些失踪的中年男性们，全都是把自己身边的事情处理好，确保即使失踪几天也不会造成任何问题之后才失踪的。
比如说，给自己经营的店铺找好了暂时的代理负责人，或者留下了长期关店的招贴。此外，对于失踪时可能会引发的问题还写好了详细的处理方法。
由于准备得过于周到，以至于达到了令人不舒服的程度。
正因为如此，才能够确信――
『这件事情，是有计划的。』
所有人，都做好了出行的准备，还留下了同样内容的纸条之后才失踪的。怎么可能有这种巧合发生呢。在这件事情的背后，一定有一个在幕后操纵的人物才对。
『可是，到底是为什么……』
到目前为止，所有失踪人士的共同点都只是『中年男性』这一点。到底是为了实现什么样的目的，才会想把这样的一群人聚到一起的呢？
『难道说，这次的事，真的是以中年男性作为目标，绑架人口强制劳动或者拐卖的案件吗……不，不会的。』
还是应该冷静一点。可能是我太累了吧。
『喂，夏野，你怎么看？』
为了整理自己的思路，我开口问已经坐在长椅上的夏野。我已经不想再围绕『中年』这个关键词进行更多的思考了。无论如何，我都需要一个中场休息的时间。读书的时候也一样，合理地把各种类型的书籍穿插阅读就是看书的诀窍。
『这个嘛。首先我最在意的……』
夏野一边回答我，一边用凌厉的视线环顾四周。
由于视线的压迫感过于强大，让人感觉到无形的压力。
『……就是「映见现在已经不见了」这一点吧。』
『咦？』
『……是我大意了。她刚才说要去买果汁就离开了公园，一直到现在都没有回来。』
我也看了看周围，进入公园的时候还和我们在一起的映见，竟然真的不见了。
莫非，她也失踪了？难道映见也是中年男性吗……不不不我要冷静一点，那是不可能的吧。如果她是中年男性，那本来和她是同学的我又是什么呢？中年狗吗？
『咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊！』
『――！』
远处突然传来一道凄厉的尖叫。
是映见。就在不久之前才听过她的尖叫，所以不会错的。
『快一点！』
『可恶！』
夏野朝着公园的出入口，也就是尖叫传来的方向跑去。我追在她的身后拼命地跑着。
因为整件事看起来都很愚蠢，结果我们就大意了。不管这件事多么像一个笑话，但现在的确是有人失踪了。这根本就不是能够轻松对待的情况。
如果映见真的遇到什么不好的事情，那就是我失责了。
『能，能赶得上！』
我们快狗加鞭地冲出了公园的大门口，来到了门前的小路上，最后停在了那台设置在路口的红色自动贩卖机旁边。
『――！』
可是，就在我们赶到事发地点的同时，我所认识的那个人，大泽映见她――
『喂，后辈！不要这么激动嘛！我又不是要抓住你吃掉！等一下啦，你只要跟我走一趟就行了啊！』
『非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉！！』
是映见。她被牧志反剪双臂按在那里。
『什么啊，原来是牧志啊！』
没想到她又出场了。发现这次的罪魁祸首是牧志之后，就没什么好焦急的了，可是势如破竹冲出来的我，身体却停不下来。而且一边奔跑一边吐槽的举动，还让我的冲劲一时间更上一层楼――这就是吐槽者的悲哀了！
然而此时，再往前冲的话……
『要撞上了！』
继续向前冲的话，就会让刚才的悲剧再次上演――
冲到讨厌狗的牧志身前的我→尖叫的牧志→被扔出去的我→直击地面。
是的，绝对会变成这样的。刚才那次，因为我撞上的是起居室的地板，所以只是昏迷了一阵子。但这里可是混凝土的丛林啊！迎接我的，将是坚硬的地面。我纤细的身体也将会变成一坨肉泥。
可是――
『噗G！』
我的预想并没有实现。我飞出去的身体，在空中就撞上了某样物体。
出现在我前方，阻止了我接下来的行动的峭壁，正是夏野雾姬的后背。
虽然避免了撞到牧志的身上，可是该疼的还是很疼。剧烈的冲击让我全身都发出响声。一定要撞的话，至少也应该让我撞向夏野的正面吧，至少能有一点缓冲……不过应该也没有什么区别吧，嗯。
『那么……』
『非常抱歉。』
『我还什么都没说呢。』
『无论你说什么我都要道歉！』
这种回避危机的能力可是很重要的哦。虽然多半还是无法回避掉任何危机。
夏野用恐怖的眼神看着我，不过最后还是长长地叹了一口气。
『我早就准备好要怎么惩罚你了，放心吧。无论如何，这次的事件倒是解决了。喂，那边那个绑架犯偶像，快把你的手从映见身上拿开。』
『……咦？事件解决了？』
『你干吗一脸呆样啊，呆犬。这种情况难道还不算一目了然吗？总之，就是这个白色的家伙制造了这次的中年男性连续失踪案……不，在这种情况下应该改称为中年男性连续绑架案了吧。总之，她就是犯人了。』
『……咦？』
夏野这么一说，我也发现此时正在我们眼前发生的，确实就是一起绑架案了。
虽然这两个人是前辈和后辈的关系，但是这种把人双手反剪在背后的见面礼，有违这个世界的正常人际交往方式。而且映见本人也发出了高声的尖叫，这完全就是案发现场了吧。
可是牧志面对夏野突如其来的评价，却好像还没搞清楚状况似的。
『……啊？中年男性连续绑架案？黑色的，你在说什么呢？』
『不是已经可以确定了吗？这就是一由你犯下的绑架案。真没想到，犯人竟然就是我们熟悉的人呢。那么你愿意老实地被就地绳之以法吗？』
『非常抱歉非常抱歉非常抱歉。』
『所以你到底在说什么啊？为什么我非得去绑架中年男性不可啊！而且我这边还有一个大门也不见了啊！』
『你还真是不死心啊，废物偶像。因为一切全都是你为了隐瞒自己的罪行所做的谋划啊。藏木于林，就是想模糊搜查的焦点。』
『非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉。』
『所以我不是说过了吗？这种一丁点都不闪耀的事情我是完全不知情的！我只是找后辈有事，所以才想要跟她一起行动而已！』
『哎哟，无所谓。如果你一定要假装自己一无所知的话，我只要直接拷问你的身体就可以了。好啦白色的，你就老实地成为我家剪次郎身上的锈迹吧。因为犯人抵抗，迫不得已只好直接处决了。』
『非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉。』
『等一下，你们两个都给我冷静一下！』
映见啊，映见已经不行了。
虽然夏野和牧志好像挺闹腾的样子，可是继续这样下去，映见就会冲破界限打破现有的平衡啦。
总之，必须冲过去阻止她们两个。
『喂，冷静点――』
『什么啊！看不起偶像的话，你可是会被闪耀沉降射线击飞的哦！』
『哎哟，如果你这么打算的话，我就用次元拔刀剪次郎把你剪碎吧。』
『不行啦！』
如果我就这么冲到她们两个人之间，就会被她们两个人莫名其妙的必杀技同时击中，造成不可挽回的后果。所以你们赶紧老老实实地分开，当务之急是安抚映见才对啊。
结果，我花了十分钟才让那三个人都冷静下来。
『呼，有点累了，不如就剪剪废犬冷静一下吧。』
『你这是什么冷静方式啊！』
大家好不容易才冷静下来，等着我的竟然是这个吗？！
『而且啊，说牧志是犯人，再怎么说也有点牵强了吧？』
『是吗，为什么？』
『因为，早崎史黛拉不是在现场直播的节目里以那种方式挑衅过牧志吗？所以，现在牧志正处在一场绝对不能输的战斗之中。在这个重要的时刻，她竟然有时间去做绑架中年男性这种莫名其妙的事情，无论怎么想都是不合理的吧？』
『接着说。』
『而且，如果绑架中年男性的人真的是她的话，牧志应该不会亲自动手，而是要借助那些黑衣人的力量才对，但现在并没有相关的传言或者证词。总不会是牧志自己单枪匹马，把大量中年男性都带走了吧。』
『要是我的话，就做得到。』
『为什么这个地方会点燃你的斗志啊？』
真的做得到吗？那你就是犯人了，这样也没问题吗？
『没错，下一次就是读书狗连续失踪案了吧。』
『因为读书狗只有我，所以是连续不起来的！而且呢，虽然这么说好像有点失礼，但牧志是做不到顺利让大家全部失踪这种事情的。如果大门先生帮忙的话当然另当别论了。但是那个人现在也失踪了，我可不认为属于力量型的牧志能做得出这么繁琐的事情。』
『……原来如此。确实，废犬说得没错。』
夏野把对准我的剪刀收回套子里，点了点头，开口对牧志说：
『听好了，白色的。关于中年男性连续绑架一案，你的嫌疑已经洗清了。』
『那，那是当然的吧！我怎么可能会去做那种完全不闪耀的事情呢！』
『是啊。关于这一点，我收回前言。』
夏野一边说，一边慢慢地往前走，不断地靠近牧志。
可是直到现在，她还是用那种看着猎物的眼神看着牧志。
『然后呢？如果你不是绑架犯，为什么想把映见带走呢？』
『……咦？』
夏野仍然紧咬着牧志不放。
『中年男性失踪什么的，随便怎样都好。反而是你准备把明显比世界上的中年男性们更有价值的映见带走这件事，可是会发展成比中年男性连续失踪案更严重的案件哦。』
『不，我觉得你还是不要这么说比较好。』
即使是中年男性，也是会有重要的人啊。不，即使是这次失踪的这些中年男性，每一个都是很重要的……大概。
『喂，这一点，你要好好解释啊。你为什么要带走映见？你找映见究竟有什么事？』
『那，那是……』
在夏野强硬且滔滔不绝的逼问之下，牧志的气势已经被完全压倒了。看起来，至少她准备把映见带走这件事应该是确实无误的了。嗯，刚才她自己也说了嘛。
『不能说吗？是有什么难言之隐吗？』
『这，这只不过是前后辈之间的身体交流而已……话说回来，我还要问你呢！中年男性连续失踪案到底是什么啊？难道说，和我家大门有关吗？』
『哎哟，你对中年男性这么有兴趣啊？还身体交流呢，你是想做什么样的身体交流呢？』
『身体交流……笨！唔！这，这个！』
牧志拼命想要转换话题，可是却被无情地击倒了。
在夏野的反击之下，牧志的脸以肉眼可见的速度不断变红。
『哎哟哎哟，竟然变得这么红啊。特意穿上白色的衣服都没有意义了呢。你到底在想什么啊，这个色情偶像。』
『好，好烦啦你！给我闭嘴！我还是新品呢！纯白又耀眼！你，你这个色情作家！』
那个，既然对话的水平都下降到这种程度了，难道不是闭嘴比较好吗？毕竟是在公众场合，而且你不是自诩国民级别的偶像吗？
『算了，中年男性的话题就到此为止吧。反正也不是什么了不起的大问题。』
『我说你啊！』
不管怎么说，这都不是无所谓的事情吧。被你这么说，那些中年男性也太可怜了吧。而且他们也有可能被卷入了某个国家级别的大阴谋之中呢。
『明白了。那么，我们来分工合作吧。废犬，你就负责继续跟进中年男性连续失踪案。我呢，就追着映见这条线好了。』
『对不起了大家，请你们自己加油吧。』
如果让我二选一的话，我肯定会选映见的。因为比起中年男性来，选女高中生才是世界性的选择标准。
嗯，多半不会出什么事吧。宠物店『IGGY』的百叶窗上，贴着一张由爆炸头写的『暂时停业』的纸条。所谓暂时，就有着说不定什么时候就回来了的意思在里面。那不就没什么问题了吗？
『好了，这样就说通了。』
『虽然，里面多少包含着一些欺瞒的成分。』
抬头看着蓝天，总觉得能看到大叔和爆炸头他们在对我竖起拇指呢。
『那么，那边那个白色的家伙。不，那个女高中生绑架犯！你到底想把映见带到什么地方去啊？快点老老实实地招了吧！』
『什，什么啊！』
夏野朝牧志走了过去。
『不过，其实你不说我也看得出来，肯定是为了和早崎史黛拉一决胜负，想要映见在「偶像表演对战」中给你帮忙吧？』
『呃！』
看起来被夏野说中了，牧志的脸色一下子就变了。
『你是想要让她来代替失踪的大门吗？还是说，你还没有放弃劝说映见走上偶像的道路呢？不管是哪一种，映见也是我的后辈。我绝不能让你对她任意妄为。』
夏野离牧志更近了。她们的距离每缩短一步，夏野的压迫感就更强一分。
她的手已经搭在了绑在大腿上的皮套上。而手上还抓着映见的牧志，是不可能从夏野手中逃脱的。
『不过，我也可以根据你们提出的条件，考虑要不要放你们一马。』
『……咦？』
『……咦？』
我和牧志同时发出了不可置信的声音。
『你要和史黛拉一决胜负的那个节目，应该有现场观众吧。我要你给我准备观众席的票。虽然普通人能抽中的概率很低，但参加演出的你应该就可以弄得到吧？』
『……那倒是。那种东西你想要多少都有……可是，你到底想要干什么啊？』
『没什么，只是不值一提的小事而已。那么，你的回答呢？』
夏野把映见夹在中间，和牧志相向而立。
她们对在一起的视线之中，到底包含着什么样的想法呢？
『我知道了。我会给你准备最显眼的位置的……一张就够了吗？』
『没错。不过我会带着我家的狗一起去，也麻烦你事先打好招呼。』
『……咦，我也要去？』
虽然我也很在意牧志这一次的输赢结果，但是也不用特意跑到电视台去看吧。在电视上看不就……是，对不起。我会去的，请不要再瞪我了。
牧志也用胆怯的目光瞥了我一眼，然后又马上转回去看着夏野。
『双方交涉完成。那么，映见我就借走了。』
『好的。只要不太过分，让她受点委屈也无妨。』
『不，那样是不行的啊。』
在完全无视映见本人意见的情况下，这次交涉就这样完成了。
在这之后，映见将会有什么样的遭遇呢？加油啊，映见。不要输啊，映见。
顺便一提，被牧志反剪着双手的映见，在夏野的高压之下，没过多久就已经魂飞魄散了，根本不知道后面发生了什么事情。



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【惩罚・之16】……令目标对象仰躺，用刀刃的一侧温柔地抚摸其腹部。反复抚摸，偶尔还扎一下，俗称手术。如果对象是人类，就被称为DV，不对外行人推荐。玩医生游戏的时候倒是没问题。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――





第三章 无名英狗
黑白插图03


六月六日

『哦哦……』
在我眼前的，是一个巨大的空间。
头顶安装着大大小小各式各样的照明器具，把整个空间照得非常明亮。
我从来都没见过这种场面――虽然隔着屏幕倒是看过很多次，但是亲临其境亲眼目睹还是第一次。就这一次，还是通过牧志的安排才能来到这个地方，不然我可能一辈子都没机会吧。
这个地方，是隶属于南海电视台的演播厅。
『……好厉害啊。』
除了这个，我已经找不到别的形容词了。
虽然不会在电视节目中做什么表演，但我还是相当激动。这个地方，就是有这么大的魔力。那些璀璨的灯光让人深刻地意到，这里和我日常生活的地方是完全不同的。
坐落在演播厅中央的，是一幅大得填满了我整个视野的舞台布景，以及一个宽得好像能打篮球赛的舞台。而在舞台后面，还有高得快要顶到天棚的巨大背景板。
这简直就像把中世纪的竞技场搬了过来一样。而现在，那里就是偶像们即将活跃的舞台。
设置在这个舞台对面的，就是观众席。
观众席占据了演播厅后方一半左右的面积。这时已经有很多观众坐在那里了。乍眼看去，恐怕已经坐了好几百人，不，有可能已经上千人了。
比赛还没开始，观众席上就已经充斥着一种热火朝天的氛围了。从这点就可以看出，这一次的比赛结果，确实相当受瞩目。
『啊，就是这了。来吧废犬，到这边来。』
『哦。』
夏野按照节目组工作人员的指示坐到位置上，我也在她的旁边坐了下来。虽然挂在脖子上的ID卡磨得我痒痒的，但是工作人员已经提前给我们下了指示，最好不要在节目开始之前随意离开，所以也就不能随便走动了。
『我还是第一次来这种地方呢。』
就连夏野好像也还没习惯，罕见地环顾着四周。
『没想到，竟然是通过这种方式跟电视台扯上了关系呢。』
『要是你的话，在新闻节目里出现的可能性还是挺高的吧。虽然多半是作为暴力事件的加害者。』
『现在就开始的话，应该还赶得上晚上的新闻时间哦，你要不要作为被害者参与一下？』
『别这样！在全国放映的节目里被拍到的话不太好吧！』
要是在这里引发什么事件就糟糕了，所以绝对不要这样做。绝对的哦，我事先声明，这可不是在欲擒故纵，欲拒还迎哦。
我带着抗议的情绪，转头看向旁边。在观众席一侧的后方有一些灯光照不到的区域，工作人员们应该正在那儿忙碌着。没错，在节目开始之前，他们的工作就已经开始了。在摄影机绝对拍不到的幕后。
此外，在我们坐着的观众席和舞台之间，还有着电视台的象征――好几台被布置好的摄影机，指示灯正闪着亮光，就像把舞台包围在中间一样。
无数器材，无数工作人员。
还有肉眼看不见的，如潮的热情和期待。
所有的分工合作，都是为了一个共同的目标――把这档节目制作出来。
没错，这里是我所不了解的战场。
这跟作家们转动手腕奋笔疾书有着异曲同工之妙。
也跟读者们放纵自己阅读欲望有着大同小异之处。
这里也是某些人让自己的志气与觉悟发生碰撞的战场。


那么，我们出现在这里的理由是什么呢？
这是以牺牲映见的基本人权为条件换来的特权。双方交涉成功后，是牧志为我们拿到了这张入场券。可是，我们到电视台来，绝对不只是为了亲眼看到牧志她们这次比赛的结果。
『……我大致看了一眼，没看到那几个家伙的身影呢。』
『是啊。没在这里呢。』
我们推测安松乘们应该会在这个名为《偶像表演女王决战》的节目现场出现，所以我们才会来这里守株待兔。
这场连电视台都被卷进来的比赛，如果只论对周围的影响的话，和监狱岛事件是不可相提并论的。至今为止行踪成谜的菜沙，一定也会在某个地方现身。我们要找准机会与她正面接触，并直接逼问出她的真实目的。即使过程中或多或少需要使用一些暴力手段，但我们仍然会进行到底的。
至今为止，所有的事件都是由对方主动挑起的，所以我们这边也差不多该主动发起攻势了。
在节目开始之前，我和夏野就已经在电视台里面转了一圈，但我们什么都没有找到。之后也到牧志所在的休息室确认过，证实对方也没有和她接触过。
想到她可能和我们一样也在观众席上，所以才东张西望地找，结果坐在观众席上的，都是秋月牧志以及早崎史黛拉的粉丝们。
『牧志大人和小史黛拉，哪边会赢呢？』『你什么意思啊，那当然是小牧啦！』『哎哟，你可别想混过去。你是想说我们史黛拉会输给那个发光物体吗？』『发光物体？我们小牧根本不可能输给你们那个没有一点魅力的二流角色才对吧？』『你说二流角色？所以才说你们这些家伙没有眼光呢。史黛拉可是要走正统路线的呢。』『是哦，太过缺乏魅力反而很了不起呢。』『可以在她身上感觉到某种非凡的东西，所以她肯定会在某个时候一鸣惊人的。』『希望她能做我的姐姐。』『希望她能嫁给我儿子。』『果然小牧才是第一名！』
这些人，一边真情实感地、兴高采烈地讨论着自己喜爱的偶像，一边焦急地期盼着比赛的开始。
『说起来铃菜呢？她不是在追踪菜沙的行踪吗？』
『嗯，那个受虐狂什么消息也没有。』
『怎么还没有啊？那个家伙，不知道有没有认真地找啊。』
期待着事后能得到更加严酷的惩罚而故意不去找。这个可能性很高，所以让人觉得相当不舒服。
『这方面是没有问题的。因为我已经说过了，如果找不到，我就会温柔地对待她。前不久，我还借慰劳的名义给她送过一盒点心呢，结果她马上就用濒死的声音打电话过来了。』
『你们俩的相处模式我果然还是无法理解呢。』
『啊，总之上次我也提过了，让她顺便调查一下中年男性连续失踪案的情况。』
『哦哦，那个你还记得啊。』
太好了。因为那之后她一次也没有提过，我还以为真的要把这件事当作『无所谓』的案件，就这么忘到脑后去了呢。
那天之后，虽然失踪人口没有继续增加，但是那些已经失踪了的中年男性，至今还没回来。总之，因为表面上并没有引起什么问题，所以也就完全被置之不理了。真是可怜。


『有人出来了，是不是差不多要开始了？』
我们东拉西扯的，好像消耗了不少时间。可惜直到现在，还是没有看到菜沙的身影。既然这样，那我们就先关注一下牧志今天的胜负吧。毕竟对方也有可能在比赛进行到一半时突然出现。
经由夏野的提示，我才看到舞台上已经出现了一个戴着太阳眼镜的人。他的肩上还披着一件毛衫，毛衫的袖子在胸前系在一起，这种装扮使他看起来就像从好多年前的时装电视剧里跑出来的一样，这个给人如此视觉系印象的导演（Director），正在舞台上给大家解说这个节目以及接下来的流程。
他自称藤井寺D，说明里也掺杂了很多业界术语。不过，这都是些什么啊？真让人费解。在影棚摄进行的『像偶』决战，不就像在『座银』吃『司寿』一样吗？能不能用通用语进行说明啊？夏野在旁边一边点头一边说着原来如此。怎么，你也是专业人士吗？
总之，把能听懂的部分总结一下大概是这样的。
这个叫做《偶像表演女王决战》的节目，就是让同为偶像的参赛双方，运用自己的智力、体力、运气以及身为偶像的能力与对方竞争，通过五轮比赛最后分出胜负的节目。
这五轮比赛的题目都是随机决定的。题目的范围涉及了猜谜、体育、料理等多方面的内容，比拼的不单只是偶像资质，而是以包括运气在内的多方面来决出胜负。在这五轮比赛中，首先获得三次胜利的人就是最后的胜者。
通过获得《偶像表演女王决战》这个比赛的胜利，所得的那份荣誉对于偶像来说，是可以称为生命线的东西。那就是在黄金时段播出的某个人气节目里的长期出演资格。
那个节目就连平常只懂读书的我都知道。所以，胜者就能在那种级别的节目里担任常规出演的嘉宾。
现在的娱乐圈，偶像就像天上的星星一样多，因此还经常被称为偶像的战国时代。所以相对的，有偶像参与演出的电视节目也数不胜数。
在他们和她们的世界里，只有上电视才是出路。一两个月有一次在电视上出现几秒钟的机会，就已经算是零星小偶像的成功了。然而这样不出名的偶像也像星星一样多。
不过，当然也有人气相当高的偶像。
比如说，在午间的大型节目中担任常规出演啦，或者在黄金档位有用自己名字命名的节目啦，还有那种几乎打开电视就能看到的偶像啦……他们拥有压倒性的知名度，偶像能力也相当值得夸赞，算是国民级的偶像了。
零星小偶像和国民偶像，这两者之间产生了巨大差距的原因，是无法用一句话就能解释明白的。
只是，至少有一件事是很明确的――无论是小偶像，还是国民偶像，只要能在这场比赛中获胜，就肯定能得到机会。通过跨越不同的问题、考验和立场，就能得到独占全国人民关注的机会。
事实上，确实也有在这个《偶像表演女王决战》节目中获得胜利之后，因为担任某节目的常规出演嘉宾而红起来的偶像。
对于一直没有机会而持续着压抑状态的偶像来说，这是千载难逢的良机。要想展示自己，这里就是最好的舞台，是让无数偶像的志向发生剧烈碰撞的地方。
这，就是名为《偶像表演女王决战》的节目。
不过话说回来，每个美好的故事背后都有内情。
虽然偶像们进行着看似公平的竞争，然而对于失败者而言，这绝不能说是没有风险的尝试。就好像惩罚游戏一样，这种肉眼无法看到的代价更加让人讨厌。
这个名为《偶像表演女王决战》的节目可能在某种程度上受到节目中偶像辈出的影响，所以现在已经有了相当多的固定观众。
获得胜利的偶像也会因此得到更多的关注。然而与此同时，失败者也会被明确地盖上『失败』的烙印。
偶像，是在自己的粉丝面前闪闪发光的人。
偶像，是用自己的光芒照亮粉丝，并与粉丝们一起闪光的人。
如果没有粉丝，偶像之名也不能成立。无论好坏，人气就是偶像的全部。
有了这样的前提，在全国范围内播出的节目中，被明确赋予『失败』之名的偶像的人气将会变成怎样呢？当然，看到偶像失败的样子，马上就不再做粉丝的人还是比较少的吧。可是，这个场景却会像残渣一样，一直留在粉丝心中，总有一天会发展到『好失望啊，还是别粉了』的结果。事实上，因为在这里失败，而不再继续做偶像的也大有人在。
既然胜利者能得到机会，失败者就有失去一切的风险。
这，就是《偶像表演女王决战》的本质。


『……那么这次，就只有牧志需要承担这个风险，对吗？』
『嗯，是吧。』
听着藤井寺D在舞台上的说明，我们也大致了解了现在的情况。
这一次，秋月牧志是接受了她的对手――早崎史黛拉的挑衅，才参加了这个节目。可是牧志原本是不需要冒如此大的风险的。因为她无论有没有这次的机会，都已经是一个很有人气的偶像了，所以根本没必要特意去参加一个输了就要承担风险的比赛。
可是现在，既然牧志已经答应要参加节目，就已经无法回头了。
平常根本不会来参加这种比赛的人气偶像秋月牧志，竟然要来参加节目，这个消息使整个节目组都呈现出一种前所未有的热闹景象，就连工作人员的脸上都露出了紧张的表情。听说想抽中这期节目的现场观众人场券简直比登天还难。
『如果大门先生还在的话，说不定能阻止她吧。不，说不定他即使在也无法影响结果呢。毕竟只需要随便一挑拨，那个废物偶像就会自动上钩了啊。』
『嗯，从牧志的性格来看，是会变成那样呢……』
牧志小姐就是那种只要有人找上门来，不管是什么条件都会照单全收的性格。不过，这同时也证明她对自己就是有如此高的自信吧。
『不过，这场比赛，还是牧志的A面大吧。』
『这个，倒也是啊。』
再怎么说，她也是顶级偶像。
再怎么说，她也是秋月牧志啊。
牧志积累了大量作为偶像的经验、努力以及觉悟。这一点与作为比赛对手的史黛拉相比，绝对是只多不少的。在作为偶像的经验上，两个人有着巨大的差距。所以，作为当红偶像的秋月牧志，是不可能输的。
『不过，那个穿校服的当然也不会毫无准备就来挑战。肯定还留着一手吧。』
『确实，她到底想怎么做呢？』
『这可是在拍电视，而且还是现场直播。我觉得她不会做n事的……哦，好像要开始了。』
『啊，终于要开始了。』
在我说出这句话的同时，演播厅里的灯光暗了下来。
在场的所有人都没有出声，整个演播厅瞬间被安静包围了。
秋月牧志与早崎史黛拉的比赛。
《偶像表演女王决战》终于要开始了。







灯光重新亮起。
演播厅内，再次被光亮填满。刚才还空无一人的舞台上，已经有人站在那里了。
『那么，大家好！』
『好！』
这个人恐怕就是这档节目的主持人了吧。这位女性很熟练地对着摄影机和观众露出了笑容。
然后便高声宣布节目开始。
『让大家久等了！《偶像表演女王决战》特别节目！今天参加比赛的双方，都是身兼偶像和作家双重身份的，有着非凡经历的人！她们会带给大家什么样的比赛呢？真是让人非常期待！』
『是！』
『那么，偶像和偶像之间，巅峰对决的《偶像表演女王决战》，现在，开始！』
『哇哦哦哦哦！』
『……喂。』
『……嗯。』
观众席上响起了地裂山崩般的加油声。
气势汹涌得好像只凭喊叫声就能拆掉这个演播厅一样。
可是这个时候，吸引我的注意力的，却不是这个。
『本人！本节目赞助商，水无川财团的继承人――水无川真秀，将毫无保留地把这场对决的过程播放出去！』
『哇哦哦哦哦！』
在舞台的一侧，设有一个给主持人使用的讲台。站在那里调动着电视观众和现场观众的情绪，并且先一步做完自我介绍的，是一个我们都很熟悉的人。
水无川真秀。
前几天，在监狱岛上的麻烦事件中，我们见过这位作家。
我们可是有一起飞在天上，再一起掉下来的交情呢。上一次，她穿着一身大小姐风格的华丽裙子，身边还站着一位管家，操控着一间武装图书馆准备占据一座岛屿，总之，是一位勇于打破常规，史无前例的人物。
真秀提到的那个『水无川财团』，是国内一个耳熟能详的大企业的名字。真秀拥有的那些超出常规数量的书籍，以及那些异常的图书馆，恐怕都是因为有这个大企业在背后撑腰才能实现的吧。而且水无川财团作为这档高人气节目《偶像表演女王决战》的主要赞助商，还把明显从来没上过电视的真秀推上了主持人的位置，从这一点上也能看出这个财团的实力了。
『再来！再热情一些！现在大家的热情还不够呢！』
『哇哦哦哦哦！』
真秀的表现完全不像一个外行人，在她的调动之下，观众的热情正持续高涨着。
总之，至少从电视节目的角度考虑，她的做法是正确的。她的行为举止原本就很大方得体，很优雅，华丽的礼服装扮也很适合她，所以她的确很适合站在舞台上。
可是，还是没有朋友呢。
可是，还是一个废物呢。
可是，还是总被自己的管家欺负呢。
从某些方面来说，她真的是一个让人深感遗憾的人呢。
话说回来，她刚才说自己是继承人。水无川财团还好吗？
『……真是的，到底在搞什么啊。那个废物大小姐。』
『这是什么称呼啊，好像在叫以前的大人物一样。』
让人都分不清到底是在尊敬她，还是在嘲笑她了。不过，后者的概率比较高就是了。
『那么，演播厅里终于也热起来了！』
那位真秀小姐的情绪好像也随之高涨了起来。仿佛她才是主角一样，在舞台上卖力地表现着。那两位主角还没出来吧，你可不是主角哦，最多也就是个热场的而已哦。
『没错，这个就是为我而搭建的舞台！只有这种光芒万丈的舞台，才配得上我！而且难得有这种机会，就让我在这里介绍一下我前几天刚刚出版的新作《唯见黑翼在天涯》吧！』
『竟然开始宣传了！』
这也过于自由主义了吧，你把公共的电视直播当成什么了？如果是偶像的工作内容，比如介绍新歌什么的也就算了……不对，因为接下来就有两个作家兼偶像的人要出场，要是真的介绍自己的新歌也会造成这样那样的麻烦！真是的，从这里吐槽她也是远水救不了近火！
『要不要我过去阻止她？』
『别去，真要那样的话，不就成直播事故了吗？』
会变成载入史册的重大惨案的！
总之，正当真秀在舞台上渐渐刹不住车的时候。
『喂，我说主人，到此为止吧。』
此时，从舞台外传来了一道声音。声音来自与我们相对的那一个观众席的最前排。坐在那里对着真秀大放厥词的，是一个总觉得好像在哪里听过的声音。
这个声音的主人，就是汐待佑斗。
是曾经在监狱岛上和我们起过争执，跟随水无川真秀的少年忍者管家。
『请你自重好吗？这里可不是主人你的舞台哦――』
『我，我当然知道！』
佑斗面对主人所在的舞台，用听起来就像是激励鼓舞的语气不停地说着奚落之词。看来，这应该是在监狱岛上被乌鸦攻击了头部的后遗症吧。太好了，真的是太好了。
『昨天你也独自对着院子里的虫子和树叶介绍自己的书来着呢。不过主人你的书，压根就不适合做这种提取主线型的介绍，你还是放弃吧。』
『佑，佑斗！请，请你不要在这种场合说这种话！』
『啊，对了。倾诉对象是不是还有布制的狗玩偶来着？』
『这，这种细节不用补充也无所谓吧！』
真秀和佑斗的这番对话，让观众席上发出了一片笑声。看起来大家把这当作节目的一部分了。说不定真的有人觉得这就是设计好的暖场环节呢。
『哎哟好啦，我知道啦！我，水无川真秀本人，将在此忍气吞声，尽全力做好接下来的主持工作！』
『这不是你理所应当要做好的工作吗？因为主人你又不是主角。』
『那边那个，你很烦G！』
真秀对着观众席上的佑斗大喊一声后，站到了给主持人准备的讲台后面。
一瞬间，主持席位周围的照明都关掉了。
『那么，首先要给大家介绍一下，今天晚上要在这里展开对决的两个人！首先是，从舞台左边登场的这一位――』
真秀把手高高地举起来，指着舞台的左边。在布景搭建的出口处，不知重叠了多少道聚光灯的光芒。没过多久，出口的门打开了，所有人的目光也随之集中在那里。在这烟雾升腾的深处，出现了一个昂首挺胸的身影。
那就是，今天要参战的偶像。
也就是那一天，在我们面前出现的闯入者。
『各位！谢谢你们今天能来捧场！』


早崎史黛拉以夸张的幅度挥着手来到了舞台上。
出现在聚光灯光芒之中的，是早崎史黛拉。
她的服装以黑色为主调，是一种被称为立领学生装的校服。第一次见到她的时候，还有上次给牧志递挑战书的时候，她都穿了一身同样的校服。这身服装，果然还是给人一种不是女性偶像应有的打扮的感觉。或者也可以说，这本来就不是女性会穿的服装。不过，史黛拉身材修长，长相也相当中性，竟是微妙地适合这套衣服。
『你的干劲儿很足呢！』
身为主持人的真秀，已经非常迅速地走到史黛拉的身边开始采访她了。
『那么史黛拉小姐，请让我们听一听你的抱负吧！』
『呵呵呵，秋月牧志的传说，到今天就要结束了。』
『哎呦哎呦，这还真是一句很有自信的宣言呢！如果你真的能成功，把我输给她的仇也顺带报了吧！』
『今天在这个舞台上，小爷会把为了达到目标而不懈锻炼得来的力量，全部释放出来的！』
『了不起，让我们拭目以待吧！』
嗯。总之，我觉得那边那位废物大小姐还是闭上嘴比较好。她每说一句话就跟史黛拉做出同样夸张的表情，真是让人相当气愤。好，稍后就让夏野小姐处理她吧。
算了，废物大小姐怎样都好。
现在的问题，是史黛拉。
她穿着一身怎么看都不像偶像服装的男生校服。再加上她说话的第一人称还是『小爷』，从头到脚都是个不走寻常路的新人偶像。这，正是早崎史黛拉。
不知道为什么，史黛拉的脸上一直带着一种莫名自信的表情。她和牧志不同，不可能迅速习惯这种场面。可是，这个充满自信的笑容又是怎么回事呢？这种镇定自若根本不符合史黛拉新人偶像的身份。反而让人产生了一种微妙的违和感。她那充沛的自信，究竟源自哪里呢？
『史黛拉大人――』
『S・H・I・D・A・I・L・A！SHI DAI LA！』
『小史黛拉，看这边！』
『校服太好看了！』
『爆发吧！小史黛拉！』
史黛拉的登场，引来了观众席上的一阵加油声。之所以是女性粉丝的加油声比较多，恐怕是因为她那中性化的外表吧。但是，她的人气还真是意外地高呢。她不仅一开始就拥有立体丰富的性格设定，而且还在全国直播的节目中直接给牧志下了挑战书，想必还因此拥有了非凡的话题性吧。她在这短短几天就引起了相当高的关注度，也聚集了不少的粉丝。
早崎史黛拉在这个《偶像表演女王决战》节目中出场，并在电视上战胜牧志的话，对于她的偶像之路来说，很有可能是一个巨大的跃进。
可是，早崎史黛拉追求的，并不是能在偶像之路上爬多高。
她想击败的，只是某一个偶像而已。
『真是相当有斗志呢！那么接下来，终于来到万众瞩目的时刻了！』
真秀又回到了主持人的讲台后，开始请出另一位偶像。
『那么，让我们马上请出即将接受史黛拉挑战的，持续闪耀着光芒的国民偶像兼畅销书作家，非常多才多艺的她！』
真秀的呼声在整个演播厅中回荡。在史黛拉登场的那个出口的正对面，舞台的右侧，聚光灯又重新汇聚在一点。布景搭建的门打开了――
『……呃，咦？』
大门打开之后，却没有人走出来。


『没有人出来吗？』
门已经打开，门前也被聚光灯照得灯火通明。现场的所有人都在期待她的华丽登场，可是在所有人的焦点之处，却并没有出现那个总是闪耀着光芒，引起骚动的偶像的身影。
『咦，怎么了？这和脚本上写的不一样啊？为，为什么没有人走出来呢？』
『不会吧，她该不会是临阵脱逃了吧？』
面对这个突发情况，无论是真秀还是史黛拉，都露出了讶异的表情。
牧志竟然临阵脱逃了？虽然大家都知道那个家伙是不会做出这种『不够闪耀』的事情，可事实就是，在她应该登场的时候，她却不见了。
『……真是的，老实上来不就好了吗？大概又在想什么莫名其妙的事情了吧。』
『咦？』
『你看那。』
夏野一边不淡定地说着，一边指着脚下。
『下面？下面是怎么了吗……咦，怎么在摇晃啊？』
是地震吗？不，不是的。这是某种巨大的物体正在附近移动所造成的震动。
『那个白色的，根本不可能采取和对手一样正常的方式登场吧。那家伙脑子里，随时随地都在考虑，怎么做才能比其他人都更惹人注目啊。』
『啊……是吗？』
至此，我终于明白牧志为什么没有登场以及脚下会发出震动的原因。确实，从牧志的性格考虑的话，她是不可能用和史黛拉同样的方式登场的。
要说原因的话，因为这是所有人都在关注的登场I面，也就是可以表现自己的地方。
那个家伙，她可是偶像秋月牧志啊。
她肯定会以那种任谁都想象不到的方式，或者就算有人能想到也绝对做不到的、史无前例的、天马行空的方式出场。
『这，这个震动是怎么回事！』
『唔！』
震动越来越强烈，就连舞台上的真秀和史黛拉也感觉到了。
四周的观众们也都站了起来，密切关注着周围的情况。
震动越变越强，而且还越来越近了。
就在这个震动剧烈得连整个演播厅都要受到影响的瞬间――
震动的源头，终于出现了。
巨响，烟尘，还有喷薄的光芒。
演播厅的墙壁华丽丽地粉碎了。
一艘巨大的贡多拉冲了进来。


『这，这是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
巨大的贡多拉，伴随着震耳的音效，一边破坏着演播厅一边冲了进来。不管提前做了多少心理准备，都不可能不大吃一惊。
在早就搭建好的《偶像表演女王决战》布景被破坏殆尽的同时，一艘足以媲美某主题公园里盛装彩灯游行的，闪闪发光的巨大贡多拉出现在所有人的眼前。而用手推动着这艘船的，正是牧志手下的那批黑衣人。看起来即使大门先生不见了，牧志还是想办法联系了他们。
『让大家久等了！』
在贡多拉之上，有一个比船身还要闪闪发光的人。
不，关于这个人是谁的问题，已经无须再做他想了。这种方式，这种光芒，除了那个家伙不会有别人了。
『从大家的上方出场真是抱歉！但这也是没有办法的，因为今晚的冠军是我！因为我是接受了新人的挑战，是伟大而又充满了荣光的存在！啊啊，一出场就牢牢抓住所有观众的心，我真是超级闪耀！』
普照大千世界，比太阳还要闪耀的偶像。
此外，还是一个为了读者，为了大家能够阅读而奋笔写作的作家。
『那么，秋月牧志的舞台就要开始了！』
秋月牧志，就这样在我们所有人的面前出现了。
『哇哦哦哦哦！小牧――』
『YEAHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH！』
『牧，牧志大人――』
『正在闪耀！不停闪耀！永远闪耀！！』
如此突然的登场，而且她根本不需要别人递麦克风，直接拿起自己专用的麦克风做起了自我介绍，观众席上也随之爆发了欢呼声。
―定要说的话，比起刚才史黛拉粉丝的欢呼声，这次的欢呼声里那些粗鲁豪放的，来自男性的加油声更加引人注目。而且其中还有好多人，是拼命挥舞着荧光棒，拼命地给牧志加油。
『好，好厉害啊这个！』
『不是挺能干的吗？』
这过于华丽的登场方式，让身为主持的真秀和作为竞争对手的史黛拉，都完全失去了言语。牧志登场之后，整个演播厅好像都变成了她专有的表演场地，瞬间变成了属于牧志的颜色。这露骨地表达了这两个人根本不在同一个层次的事实。
『谢谢，谢谢大家！』
牧志还在朝观众席挥手，好像这是她的个人演出一样。现在演播厅之内，所有的视线都聚向站在贡多拉上的牧志身上――
不，不是的。
『船上面，还有，另一个人……』
那个人，好像想把自己隐藏在贡多拉的船舷之下，可是整艘船都因照明装饰而异常光亮，所以她还是相当显眼的。
『什么！那不是映见吗？』
大泽映见。
那个最不适合出现在当前这种场面的少女，也被带上了那艘船。而且，还穿着和牧志配套的演出服。映见为什么会出现在那个地方呢？
『那么现在，就来介绍一下协助我继续闪耀的后辈……啊，后辈！你在做什么！不要藏在那种地方了，要堂堂正正地向大家展示你自己！』
『啊！』
牧志对所有观众表现一番之后，准备让站在她身边的映见也展现一下。可是，映见好像想从她伸向自己的手中逃脱一样，在船的一角把身子缩得更小了。
『快点哦，Stand up & Fever!然后就要Shining!』
『唔……』
可是，映见却拼命地摇头，表达自己不想这样做的意愿。
不过，这也是没办法的事。虽然身边的人多少让她得到了一些锻炼，然而映见软弱和消极的心理却没有发生多少变化。不是有种『豆腐心』的叫法吗？映见的心理可比豆腐脆弱柔软得多，简直是达到了福井县名产――羽二重饼心（注：羽二重饼，日式点心的一种，像丝绸般柔滑细腻，口感极其柔软）的程度了。所以硬把她拉上这么大的一个舞台，当然就会变成这样了。
『话说回来，为什么映见会出现在上面……』
『确实，虽然牧志当时说这次的比赛需要一个助手，但没想到会是这种方式。那个白色的家伙，脑子是不是有问题啊？』
『……啊？助手？』
牧志那个家伙，可是反剪着映见的双手，犯下了绑架的罪行，才强迫映见和这场决斗扯上了关系的。难道从一开始，她打的就是这个主意吗？她到底要助手帮忙做什么呢？
还有夏野小姐也是的，虽然看起来好像很吃惊似的，但事情会变成这样，有一半都是因为你好吗？就是夏野你出卖了映见，才换取了进入电视台的机会。就是因为这样，映见现在才会登上那艘船，站到了舞台上。
『那么！后辈也赶紧跟我以同样的姿势展示自己吧！右手要这样，腰要这样！这样哦！』
『唔唔……』
面对牧志的强人所难，映见还是用尽全力地继续摇着头。要是注意听的话，好像连观众席这边都能听到她摇头发出的声音。真是的，这种重要时刻，那个偶像在想什么啊？


最后，映见因为一直持续摇头的动作而陷入了轻微的贫血状态，还被送到舞台的一侧接受紧急医疗处理。
结果，牧志还是独自一人站上了舞台，那副活力四射的样子，就像吸收了映见的精气一样。
『虽然发生了一些小意外，但「《偶像表演女王决战》」终于可以开始了！啊，如果再有什么意外，让我直接来主持这个节目也可以，我是最闪耀的！』
不，什么小意外啊，这基本上全都是你造成的，好吗？再说你这个登场方式也很奇怪，映见会变成这样也全是你害的。而且主持人还在场，你别擅自开始主持节目啊。你以为只要是偶像，就可以为所欲为了吗？
不过，因为在场的藤井寺D除了露出一脸『小牧志今天也兴致勃勃呢』的表情之外也没说什么，所以从节目效果的角度上来说应该是0K的吧。
这也太散漫了吧，真的可以吗？
牧志甚至还喊着『后辈！你就在离我最近的地方，好好欣赏我的活跃表现吧！啊，那身衣服很适合你哦』之类的话，甚至还对正在接受治疗的映见挥手。然而映见的眼晴什么都没有看。大概她已经到了极限了吧？
『总，总之！』
真秀终于把话题转了回来。
『这，这个，虽然好像连续发生了很多莫名其妙的事情。总之，参赛双方都已经出场了，那么《偶像表演女王决战》也应该开始了！两位，首先在正式开始之前发表一下各自的战斗宣言……咦？』
可是――
根本不需要真秀煽动。
秋月牧志和早崎史黛拉――
两位偶像，同时还是作家，已经在舞台上用视线针锋相对地交战了。
『……哼。』
『……哼。』
没有使用任何语言，这两个人充满斗志的视线互相碰撞在一起，一扫之前笑闹的气猓简直到了一触即发的程度。而且，双方丝毫没有让步的意思。就好像战斗已经开始了一样，一步也不肯后退。
『早崎史黛拉……你上次的行为真是太瞧不起人了。今天，我一定要让你臣服在我这无与伦比的闪耀面前！』
『哼，秋月牧志，你别以为事情会这么简单哦。小爷一旦认真起来，就算是你也会被扳倒的。』
『如果你做得到的话！』
『那就试试看吧！』
两个人之间火花四射。平常看电视，经常能看到偶像们笑容满面的镜头。可是现在，这两个人脸上浮现的，是那些为了绝不能让步的目标而战的人才会展现的，属于战士的表情。
并不是为了某个人，而是为了自己，为了打倒对手。
胜者，将会获得身为偶像的荣誉。
败者，将会失去身为偶像的自负。
我完全不了解的偶像之间的战斗，现在即将开始。


『嗯嗯，看来两位都表现得很有斗志呢！就连我都不禁沸腾了起来！』
『主人，吃点口香糖冷静一下！』
『怎么可能吃啊！啊，咳咳。那么，「《偶像表演女王决战》」第一轮，现在开始！各位工作人员，请开始准备！』
在真秀发出不太靠得住的号令的同时，节目组的工作人员们走了出来，开始在舞台上搭建比赛需要的布景了。
『到底是什么样的比赛呢……』
节目组工作人员忙忙碌碌，在舞台上把布景一点一点地组合出来。这个搭建布景的环节，好像也算是这个《偶像表演女王决战》的一个独特看点。
刚才藤井寺D也提到过，比赛的内容，是从多个项目中通过随机的方式选出来的。虽然选项有很多，但毕竟参与比赛的双方都是偶像，所以很多比赛项目都有和偶像相关的元素。直到布景搭建完毕，主持人公布的时候，大家才能知道比赛内容是什么。不过，这种大张旗鼓的准备工作，不知道会让我们看到什么样的比赛呢？
『那么，准备工作已经完成了！』
完成现场搭建的布景后，那些节目组工作人员又迅速地离开了。
留在舞台上的，只有主持人真秀和两位偶像。
秋月牧志和早崎史黛拉。
位于两人正中的真秀，高声宣告着比赛内容。
『第一轮比赛的内容就是――举重比赛！』


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【华丽的贡多拉】……秋月牧志在《偶像表演女王决战》这一节目中出场时使用的船。平常在舞台表演中就经常使用，所以粉丝都很熟悉这件道具。虽然一眼看上去相当华丽，不过因为动力完全来自黑衣人的人力，所以非常环保。船上还设置了很多机关。
【黑衣人】……牧志为了参加《偶像表演女王决战》这个节目，专门找来了很多黑衣人。不过，统领他们的佛坂大门仍然处于行踪不明的状态，所以他们的行动比起平时还是少了一些活力。
【羽二重饼心理】……像丝绢一样柔滑的心理状态，超级脆弱。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――





『举重比赛？』
她们可是偶像啊，作为第一轮比赛，是否对观众有冲击性也很重要不是吗？用这么朴素的比赛项目真的好吗？这是在开玩笑吗？
『你啊，说什么呢？』
『咦，可是，因为……』
舞台上面确实准备了两个举重用的杠铃，还并排摆好了比赛用的地垫。除此之外，和搭建布景之前的舞台并没有什么区别，大部分地方都是空着的。所以刚才那么大张旗鼓的准备工作是在搞什么啊？
『比赛的内容很简单！就是谁将放在这里的杠铃举起来的时间越长，谁就是胜者！身为偶像，有时候就是必须要用自己的双手，运用自己的力量来开辟前进的道路。这一场要比的就是这方面的能力！』
偶像也需要腕力。那么，谁知道这个能力到底是不是必要的呢？难道不是应该多比比舞蹈水平或歌唱能力什么的吗？
可是，两位偶像，好像都对这个安排没有什么意见的样子。
『哦，真是相当闪耀的比赛呢。确实，对于偶像来说，是否有力量也很重要的对吧？』
『哼。你那份自信，恐怕维持不了多长时间了。小爷会用自己经过锻炼的力量，亲手把它打个粉碎。』
『你说什么？你只要拜倒在我闪耀着光芒的肱二头肌面前就可以了！』
两个人之间迅速地擦出了火花。算了，既然本人都觉得没问题，那就是可以了吧。即使如此，要说偶像就是要有力量也太……那个了吧。偶像很注重力量吗？
『哎呀，没有那回事啦。身为偶像，如果不好好锻炼自己的臂力，万一遇到什么事不就很难办了吗？比如说，如果拿不起麦克风的话，不就没办法进行现场表演了吗？』
『不是，如果真的虚弱到那种程度的话，就先不讨论做不做偶像这个问题了吧。在此之前，就连日常生活都没办法自理了吧？』
还是说，那个麦克风是用某种材质特制而成的？是用铀做的吗？
可是除我之外，好像都没有人在这方面产生疑问，比赛的准备工作还在进行着。两个人都走上了预定的待机位置。
『那么，《偶像表演女王决战》，第一轮！Ready……GO!』
在真秀发出信号的同时，比赛就开始了。


『唔嗯！』
『哦啦！』
两个人一起伸手握住了杠铃，表情都很痛苦的样子……说起来，这表情还真是夸张啊。两个人都是一副用尽全力咬紧牙关的表情，要丢掉你们的偶像包袱了吗？她们连羞耻心和体面都不顾了，完全是一副拼了命的架势，这种节目真的适合阖家观看吗？毕竟参加演出的人，脸都变得像屋脊上的神兽一样了。
连主持节目的真秀，也像要贴上去一样紧紧盯着那两个人。
『哦哦，两个人都一下子举起来了！看起来平常果然都在锻炼自己的臂力啊！那么解说员映见老师，这场比赛的胜负你怎么看呢？』
『什么？是，是在叫我吗？』
结果就在这个时候，真秀突然把话题扔了出来，目标就是为了给牧志帮忙连自己的身体都搞垮了的映见。拜托，就让映见自己在一边安静一会儿，好吗？
可是真秀强行把还没搞清楚状况的映见带到了主持人的讲台后面，还把主持人的麦克风塞到了她的手上，看起来一定要她发表一些意见了。
『怎么样呢，映见老师？』
『咦？这，这个……』
『是的，你要说什么呢，解说员映见老师？对这场比赛你有什么感想呢，解说员映见老师？具体地说，她们那种表情在电视上是很难有机会看到的，请做一些撑得起镜头的评论吧，解说员映见老师！』
『咦，那个，是的。啊，那个。』
『那个？』
『呃，那个，这个，这个的，唔GG。』
『唔GG？』
即使如此，还是没能说出什么的映见，让真秀焦急又不动声色地注意着四周的动静，然后小声地对着她嘀咕起来。然而，映见的胸口不知什么时候被装了一个别针式的麦克风，结果把真秀说的话清晰地录了下来。
『我说映见啊，什么都可以，请你说话好吗？』
『非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉。』
『不，不是，不是让你道歉啊！』
『非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉。』
『所，所以说……那个！』
这也是没办法的。毕竟在这种情况下，要让映见说出有逻辑的话，这种事本身就是不可能完成的艰难任务。
『你根本不用这么害怕啊，我不会看错的，你一定能做得到的！命运也是这么说的！没问题没问题！』
『不行不行不行啊！』
『可以可以可以啦！只要去做就没有做不成的事情！能做到不愿意做的事情，不是超级幸运的吗？！』
『不――行――』
『主人，不要太强人所难啊――』
『你在那么远的地方就别插嘴了！啊，不对，坐在那边的来宾，从刚才开始就吐太多槽了，请你控制一下，好吗？』
这样可不行啊，场面已经开始混乱啦。
相当消沉的映见，还有虽然被佑斗不停地奚落，还是凭着奇妙的自信扯着映见不放的真秀。虽然真秀一直在努力炒热现场的气氛，但应该没有比让映见站上舞台更难完成的任务了吧。话说回来，现在已经算播放事故了吧？
可是我偷偷看了看总管整个节目的藤井寺D，只见他以一脸『真不错真不错』的表情，很满足似的不停地点头，还在不停地给节目组工作人员下指示，要他们继续拍摄。
『意，意思是这样效果会很好吗……』
春海和人是一个只会读书的笨蛋，对于电视节目不是很了解。如果专业人士表示这样很好，那就无所谓了吧。总之，现在只能祈祷映见可以生还了。
『你，你快看啊，那个东西就叫提词板你知道吗？上面写着「往下卷」你看到了吗？也就是让我们「快点继续」的意思，你明白吗？所以你快点解说啊！』
『不不不可能的非常抱歉，我被摄影机拍到就会死的，会往生的。』
『你这个人到底是什么时代穿越过来的啊？还是你以为那东西能摄魂啊？你看大家都等不及了，快说点什么！』
『啊啊啊让大家等我，真是非常抱歉。我会去死的，马上去死。我会用能被新闻播放那种程度的华丽死法去死来对大家道歉的！』
『死之前就不能请你做一下这里的现场解说吗？等这个节目结束之后随便你想怎么死都行啊！』
并不好啊。要是真死了可就麻烦了。
举重比赛的画面一直没什么变化，不知道摄影师是不是也对这样的场景失去了兴趣，反而把镜头对准了映见她们这边拍个不停。这样真的好吗？而且从刚才开始，真秀就一直在叫映见的真名而不是笔名。如果映见知道这是一个面向全国观众的直播节目，恐怕早就灵魂出窍了吧。这样也没问题吗？
『啊，啊唔唔唔唔唔唔唔！』
看起来，好像并不是没问题的样子呢。
映见发现摄影机在拍自己之后，脸上的颜色已经从苍白变成了青绿色。她现在已经完全失去了生气，坐在给她准备好的椅子上，成了一个只知道回答真秀问题的机器。
『那么，结果就让我们拭目以待吧。因为最艰难的，就是要保持好现在这个姿势。那么，负责解说的映见老师，接下来比赛会朝什么方向发展呢？』
『说得是呢――』
『原来如此。那么，两个人中谁比较有优势呢？』
『说得是呢――』
『是这样啊，真是受益匪浅！』
映见自暴自弃地回答着问题，眼看就要晕过去了。真秀竟然还能有问有答似的继续说下去。说不定，这家伙才是所有人中最努力的一个呢。
『原来如此，现在我们已经听到很多映见老师的看法了！』
『根本什么也没听到啊主人――』
『场外观众请保持安静！是的，现在，我们要请上另外一位现场解说。这是一位举重方面的专家。』
真秀说着就开始请新面孔出场。
不对啊，有专家在场的话一开始就应该请出来啊。就是因为没有请出这个人，映见才遭遇了这一系列的不幸啊。如果她真的因此丧命的话，怎么办啊？
『……呃，咦？』
没错，虽然我为映见的牺牲燃起了熊熊的怒火，可是看到被真秀请上来站到讲台后面的人物之后，我的怒气就这么灰飞烟灭了。
『……为什么？』
这位专程来为举重比赛担任解说的专家。
那一眼看去就知道经过不懈锻炼的肉体以及跃动的肌肉，是我非常熟悉的一个人，同时也是本应行踪不明的人。
『哈哈哈，那么还是马上就开始解说吧。为了普及肌肉度，我会做一个肌肉感满满的解说的！』
这个人，正是中年男性连续失踪案的失踪者之一。是IMMACULATE新稻叶里面的运动健身房『BOOTCAMP新稻叶』的主人，宗像腕力，他以解说员的身份在这里出现了。
『宗像腕力？为什么肌肉男会在这……』
这么一来，他应该没有被卷入所谓的中年男性连续失踪案里吧。
可是，宗像正在台上肆意展露他那毫无意义的爽朗笑容。他那副样子，根本看不出和案件有什么关系。本来以为他失踪了，没想到他却突然以这样的方式登上了舞台。他到底经历了什么事呢？
『唔呃！』
『哈啊！』
我正在思考宗像出现在这里的意义和理由，却被偶像们的喊叫声打断了思路。
『胜负就要揭晓了。你看那个废柴偶像的表情，她已经渐渐失去了偶像的光芒，变得跟泥娃娃一样了。结果马上就会揭晓。』
『啊，啊啊。』
『现在先别理那个肌肉男了。既然他在我们面前出现了，就肯定会有他的原因。之后再抓住他让他说出来就好了。』
『啊，说得也是。』
我收回思绪，再次看向舞台之上。
牧志和史黛拉，她们的表情已经完全没有游刃有余的感觉了。就在映见和真秀纠缠不清的过程中，她们两个也一直未曾中断过举重，所以会变成这样也是理所当然的。和主持人那前后矛盾的表现不同，两位比赛中的偶像都认真地举着手中的杠铃。
『那么解说员宗像老师对于这场比赛，有什么看法呢？』
『哈哈哈，首先是牧志这一方，肌肉相当不错呢！而其中最优秀的一点，就是她富有美感的姿势！她很好地向观众展示了跃动着的肌肉，真是非常美丽的肌肉啊！』
『哦哦，真是很高的评价呢！那么另一位呢？』
『哈哈哈，史黛拉的肌肉也相当不错呢！虽然看起来比较纤细，但是其中包含的是肌肉随时都会满溢出来的销魂感！这份强大的力量，正是充满动力与魅力的肌肉真谏！』
『原来如此，解说得相当专业易懂！那么，这场比赛也已经来到了最高潮！』
真秀握住麦克风，高声叫道。
不，虽然她说『解说得相当专业易懂』，可是这到底明白了什么呢？这两轮解说完全没有传达出什么有意义的话。
『小牧，加油！』
『史黛拉大人，不要输！』
从观众席上，传出了给偶像们加油的声音。
因为这场『举重比赛』实在太过朴素了，所以最开始观众席的气氛也是相当低沉的。但现在，观众们似乎也完全融入这竞争的气氛之中。
这份热情，难道就是偶像的影响力吗？
即使是如此朴实无华的比赛，也能把周围的一切都卷入其中，加强她们的既有印象。她们就是这种能发挥出自己潜能的人材。只要有偶像参与，虽然只是简单的举重，也能让它看起来像舞会上的舞蹈比赛一样激烈。
『……不，这是错觉吧。再怎么说，也没有那么夸张。』
因为她们不仅姿势完全没变，而且还从嘴里传出了痛苦的呻吟。这个比赛项目果然应该在策划阶段就该驳回吧？
『不过，即使如此……』
这场比赛，怎么看都是牧志会A吧。如果是单纯比力量，牧志是不可能输的。这一点我相当清楚。牧志的臂力可不是普通人能与之匹敌的。
我可是亲身体会过被她扔到地板上的感觉。那很疼，非常疼！牧志那纤细的手臂，能发出那种程度的怪力，不只是天生的能力，很可能也是她成为偶像之后得到了相应锻炼的缘故吧。
再怎么说，牧志也是要跳舞的。舞者会拥有那种怪力，还是说得通的。
『哎哟，比力量的话我也不会认输的哦。如果因为我用的是剪刀，就轻率地以为我是以技巧取胜的类型，那可是会倒大霉的哦。不管是力量也好技巧也好，要两方面加在一起都很优秀的人，才称得上是一流呢。』
『为什么你会对这种地方这么在意？』
这么认真地争这种虚名有什么意义呢？话说回来，你是技巧型什么的，我可是从来没有这种想法啊。你根本就是力量型的代表人物好吗？
『可是，对手看起来好像也是力量型的呢。虽然身材很纤细，但看起来里面好像还隐藏着不少的能量呢。』
『我说你，能e跟那个肌肉人说一样的话吗……』
我又看了一眼在牧志旁边举着杠铃的史黛拉。虽然她穿着校服并不能很清晰地看到她的身体线条，但正如夏野所说，她身上没有任何多余的脂肪，纤细而又紧实。但，也就是这种程度而已。
毕竟是她主动挑战牧志的，所以她肯定经历过很严格的准备锻炼。可惜这场比赛，是牧志A了。
『……废犬。你啊，这样就放心了吗？』
『咦？』
『确实，那个白色的家伙，有通过跳舞锻炼出来的发达肌肉。如果是单纯比拼力量的比赛的话，应该是她A。但这场比赛到现在可都还没有分出胜负哦。』
『咦？』夏野的语气很严肃,一副好像发现了什么似的表情。
然而就在我盯着她的脸看时，演播厅里突然传来一声钝响。那是杠铃掉在舞台地面上的声音。
『――啊！』
我反射性地往发出声音的方向看去。映人我眼帘的，是那个没能拿住杠铃，让它掉在地板上的偶像的身影。而这个身影，正是一个全身都裹在白色演出服里面的人。
也就是秋月牧志。
『什么？』
牧志一脸难以置信，看着跌落在自己脚下的杠铃。与此相对的，站在她身旁的史黛拉，还稳稳地举着她手里的杠铃。
『输了的是，牧志……』
这是怎么回事？
我脑子里第一时间冒出来的问题，被舞台上的真秀直接问了出来。
『哦哦哦！那么，解说员宗像老师！这是怎么回事？』
『哈哈哈，两个人的肌肉都相当不错呢！不过牧志的肌肉是通过跳舞锻炼出来的舞蹈肌肉！所谓的舞蹈肌肉，就是能在持续活动中做出最完美表演的肌肉！可是，这样的肌肉却不是十分适合今天的比赛！』
『原来如此，我已经明白了！第一轮比赛，胜负已分！胜利者是，早崎史黛拉！』
水无川真秀高声喊出了胜利者的名字。
这个瞬间，观众席上也传来了赞扬的欢声笑语。


《偶像表演女王决战》第一轮 胜利者 早崎史黛拉


『谢谢大家！非常感谢大家！』
在第一轮比赛中获得胜利的史黛拉，先是对着摄影机，然后又转身对着观众席大幅度地挥手，以此昭示着自己的胜利。那种爽朗的笑容，让人无法想象直到刚才她还忍受着肉体的痛苦，甚至让人觉得她颇有余裕。从那校服的袖口里，可以看到她一小截手臂。那截手臂的肌肉确实相当紧实，看起来就感觉很有力量。
『可是，没想到牧志竟然会输……』
而失败的原因正如肌肉宗像所说的，牧志的肌肉力量，并不适合这种举重比赛。那么史黛拉的肌肉呢？是因为她的肌肉比牧志的更适合这种举重比赛，所以她才比牧志坚持得更久，是这样的吗？
『哼，连自己肌肉的本质都不了解，那个白色的家伙还差得远呢。至少要根据比赛的内容调整一下自己的肌肉啊。』
『你所说的这种事，是人类能够做到的吗？』
调整肌肉什么的，这是哪里的妖怪能力啊？
『可是，即使情况再怎么不利，这也是堂堂正正地赢来的胜利。如果这种程度的事都做不到的话，就是那个白色的家伙能力不足咯。如果她因此受挫而一蹶不振的话，就证明她的偶像能力也不过如此而已。』
『我说你啊，为什么对牧志这么严格啊？』
虽然以前我也有这种感觉，不过现在，至少我们都算是同一阵营的战友吧？
『这个嘛……不过她看起来好像还是挺有干劲的。』
『咦？』
夏野这么一说，我也顺着她的目光看向了舞台。
在第一轮比赛结束之后，牧志一直垂着的头已经抬了起来。
『还没结束呢！』
她笑着说。
『哼，早崎史黛拉。你还挺闪耀的嘛。虽然让你暂时领先了，可还是没有分出胜负呢！我的光芒，接下来才要达到顶峰！』
没错，牧志面对着史黛拉堂堂正正地发表了宣言。
她没有因为自己吃了败仗而自惭形秽，也没有因为对手获得了胜利而心生嫉妒。她接受了自己失败的事实，为了得到下一场比赛的胜利而燃烧自己。在她的脸上，也带着那种不卑不亢的笑容。
在这张笑脸的背后，针对竞争对手史黛拉的战意滚滚而来。
那份绝不会断绝的闪耀信念。
接下来，就要看秋月牧志的本领了。







在舞台上，已经开始了第二轮比赛的准备。
照明灯光再次暗下来之后，不知道是不是史黛拉的胜利让真秀心情很好，她兴致勃勃地握紧了手上的麦克风。
『史黛拉小姐获胜的第一轮比赛，为今天的「《偶像表演女王决战》」拉开了序幕！接下来第二轮比赛的内容……就是这个！』
真秀一边说一边伸手指着自己背后正在堆积起来的块状物体。从搬运块状物体的工作人员的姿势来看，应该是相当有分量的东西。
『好，打开吧！』
在真秀高声叫喊的同时，那些块状物体突然开始移动了。也不知道是怎么设计的，那些块状物竟然像绽放的花朵一样，朝四面八方打开了。而在这些块状物的内部，填满了某些色彩斑斓的东西。
『……那，那是？』
我马上就反应过来。被填在里面的东西，即使别人都看不出来，我也不可能看不出来。毕竟，那都是我平常就已经看惯了的，经常放在身边的东西。那是这个世界的瑰宝，是人类智慧的结晶。
『那不是书吗？』
原来是塞满书的书架。在我眼中，从这个瞬间开始，这个舞台就已经变成了一座宝岛。
已经延展开的书架，并没有就此停止活动。书架随着『啪啪』的响声，一个接一个地排了起来，不断增加整体的面积，组成了多面矗立着的书架墙，仿佛要把舞台的中央围起来一样。
这些占据了舞台中央的书架上全都装满了书，看起来就像一间书店。
『这只是我所拥有的一百零八间图书馆的其中之一！是由我们水无川财团开发的自动式书架构成的增殖式图书馆！名为「很多人的文藏」！现在这个舞台上，已经改成书店的形式了！』
真秀一边温柔地抚摸着这些书架，一边说着奇怪的内容。
『《偶像表演女王决战》第二轮比赛的内容就是演技对决。而且，不是单纯地比拼演技，而是与同时身兼作家的两位偶像有着密切关联的内容！简而言之，接下来就是「扮演笨手笨脚书店店员」的比赛！』
『竟然是我感兴趣的项目！不过，这个比赛的设定实在是让人看不懂啊！』
听到第二轮比赛的内容，我禁不住叫了起来。
虽然比赛的内容属于让人一听就不懂的范畴，但还是让我不假思索地就吐起槽来。因为舞台上出现了书，我的情绪也随之高涨起来，所以也不得不吐槽了呢。别以为我会一直老实地待着啊。话说回来，真秀竟然有一百零八间图书馆吗？真好啊，再来点儿嘛。
书最好了。书店最棒了。
不过话又说回来，要进行演技比赛的话，扮演普通的书店店员不就可以了吗？为什么非要混人『笨手笨脚的人』这种设定呢。书店店员的工作中，根本不需要笨手笨脚这种要素吧。只要普普通通地整理各种书籍不就什么问题都没有了吗？
『不是哦，这可不是你说的那种「笨手笨脚」哦。这可是一种很有难度的设定呢，同时也是相当重要的财富，应该作为非物质文化遗产被保护起来。』
『难道你萌这种笨手笨脚设定？』
『顺便一提，我对你进行惩罚的时候不是经常会有些过火吗？那也是因为我有些笨手笨脚的缘故哦。』
『哪有你那种致命的笨手笨脚啊？』
可不能笨到危及生命的程度哦，饶了我吧。


不管怎么说，根据真秀的说明我们可以知道，两名偶像要在第二轮比赛里扮演笨手笨脚的书店店员，并借此来发挥各自的演技。而她们笨手笨脚的程度，就由在场的观众来判断，得到较多观众支持的那一方就是胜者。
不过，通过第一轮比赛的情况来看，这一轮的比赛内容应该也算是理所当然了。当代的偶像，同时也都会以演员的身份在娱乐圈活跃，把演技高低作为两位偶像之间比赛的内容，算是相当合适了吧。至少要比举重比赛合适得多了。
『那么，就从我开始吧！』
牧志一边叫着，一边向前迈出了一步。在她脸上完全看不到第一轮比赛失败留下的阴影。对于秋月牧志来说，并不存在后退或者犹豫的选项。所以眼前的这场比赛，就只有勇往直前这一条路可走。她所拥有的那种自信，就是她的武器。
『哼，你看了我这闪耀的演技，可不要被吓倒了哦！就让我将笨手笨脚的书店店员完美地演绎给你们看吧！』
『哦，那就拭目以待了。』
『擦亮眼晴看着吧！我最高等级的演技！就让我这一身闪耀着光芒的演技，在你的视野中留下灼热的烙印吧！』
『嗯嗯，确实挺期待的……真的哦。』
史黛拉笑得目中无人，牧志也口齿伶俐得不遑多让。接着，她就走进了舞台中央那被书架围起来的『书店』里，站到了收银台后面。
『那么，就开始吧！』
随着牧志的叫声，表演开始的信号也响了起来。
这也意味着，《偶像表演女王决战》的第二轮，就此拉开帷幕。



扮演笨手笨脚书店店员比赛 秋月牧志版木


『呼，我来到一家书店……』
扮演顾客的真秀，一边嘀嘀咕咕地说着，一边拿着一本书走向了收银台。
『然后我就买本书吧。因为平常都是攒在一起通过网络购买的，所以不太习惯在书店买书呢，不过我会加油的！那个，没错，买本书吧！我买了！这本书！』
『演技好糟糕啊！』
即使要用旁白说明也该有个限度啊。不过，毕竟真秀也不需要参加演技比拼，本来是可以更放松一些去表演的，可是这也过于糟糕了吧。她的演技还不如我呢。买书这种表演，对我来说只是小菜一碟吧？
『这个这个，我一直想要这个呢！咦？那个，店员在哪里呢……』
『欢迎光临！』
在拿着一本书在书店里转来转去，表演得非常刻意的真秀面前，聚光灯把摆着收银机的收银台照得让人睁不开眼睛。而在光线的中心，已经摆好了姿势颇有气势地打着招呼的，自然就是闪耀的书店店员，秋月牧志。
她不知什么时候穿上了一条围裙。和平常的牧志不一样，现在的她，脸上充满了知性的表情，不知道是不是书店这个特殊的场景造成的效果。真不愧是书店呢。
不知道从哪里传来了管风琴演奏的乐曲声，这或许代表着神明对书店这一特殊场景的祝福吧。真不愧是书店啊。不过，这大概是那些黑衣人在后台努力制造出来的音效吧。
『啊，店员在这里啊！我想买书！那个，我能不能买下这本水无川真秀老师的新作《唯见黑翼在天涯》呢？』
真秀机灵地把自己的书放在了牧志面前的收银机旁。
那么，从这里开始，就是闪耀的书店店员……不，是闪耀的、笨手笨脚的书店店员发挥自己演技的时候了。
『好的，我明白了！』
牧志一边按照规矩跟客人打招呼，一边看向那本由真秀递过来的书。
『不过，不应该是这本吧！』
她说出一句书店店员不会说的台词。
喂，你说这句话是想表达什么啊？
哪有可能不是这本啊？这可是客人自己拿过来的书啊。这个废物店员在说什么啊？而且这可是书啊，哪有什么不是这本的说法啊。每本书都是同样宝贵的，根本不存在应不应该是哪―本的问题。就连福泽谕吉老师都是这么说的。
可是这位闪耀的店员――秋月牧志，就是这样我行我素。
『嗯。这种情况下，果然还是买我的书最合适呢！很闪耀的哦！所以就算是偶然也好，是奇迹也罢，拿到这里来的书，正好是秋月牧志这个月的新书BABY HEART！嗯，这个好！这是发生在女校里前后辈之间的，稍微有些酸酸甜甜的恋爱故事，我强烈推荐哦！就是这样，来，给你！』
『啊，啊……』
牧志把一本书塞进了呆若木鸡的真秀手中。然后又抓着真秀的手，把刚刚递过去的自己的书，对着摄影机展示了出来。最后还摆了一个姿势，这就算是完成整个表演了。
『感谢您购买了本店的图书，好耀眼！』
还细心地表现了店员应有的礼貌。


『……那个，这就结束了？』
整个表演里完全没有笨手笨脚的要素，只是照搬秋月牧志本来就有的行为模式而已。这彻头彻尾就是一个真实的牧志小姐呢，哪有什么演技可言啊？为什么她会露出一个圆满完成任务的表情？
而且她刚才只是在宣传自己的作品，完全就是一个实实在在的推销而已，这算什么事啊？这已经可以算是未经允许的广告投放了吧？虽然真秀小姐也做了差不多的事情，还把自己的书摆在了相当显眼的地方。
『那……那个，就是……』
这种突如其来的发展，让扮演顾客的真秀，竞争对手史黛拉，所有节目组的工作人员，还有观众席上的人们都哑口无言地愣在了原地。只有藤井寺D还以一脸『OKOK』的表情不停地点着头。这个人我真是看不懂了。
『这，这种气氛是怎么回事啊！就好像在说我的表演，说这个演技闪耀全宇宙的我的表演，完全不行似的！』
嗯，就是不行啊。现在所有人都明白了，笨手笨脚的店员什么的，牧志小姐是绝对演不出来的。也明白了在这个世界上，有些人是绝对不适合去演什么笨手笨脚的人的。虽然没有人会当面告诉她这一点，可是现场的气氛好像已经让牧志感觉到了。『哞――哦！』以至于让她发出了像牛叫一样的声音。
不过呢，因为牧志小姐的自我展示欲望稍微有点强烈，所以她还是继续在偶像这条道路上发展，才是最适合的吧。人本来就有适合和不适合去做的事情嘛。
『总，总之呢！』
终于反应过来的真秀，尽全力去履行她的职责。
『那个，虽然好像发生了一些不得了的事情，也有那样的……呃，接下来就是史黛拉小姐的版本了。扮演笨手笨脚的书店店员，请问你准备好了吗？』
『嗯，交给小爷吧。』
牧志的表演结束了，接下来，就是她的竞争对手，早崎史黛拉的表演。
仔细一看，史黛拉也不知道什么时候穿上了一条围裙。
这是本田书店的小樱常有的打扮，很适合书店店员。看起来就像一个放了学的高中生，还穿着校服就开始在书店里工作了一样，非常还原。确实，从外表开始入戏也是有一定的道理的。
早崎史黛拉整装完毕，看起来已经完全准备好了。
可是，史黛拉那中性化的飒爽英姿，还有她那毅然决然的态度，导致她给人的印象和笨手笨脚的书店店员相去甚远。甚至从某种角度来说，她与这个角色设定之间的差距，比牧志还明显呢。
如果这个笨手笨脚的店员角色演得不好，那么相对而言更不适合的那个人就会更加显眼，也有可能会因此演得更加乱七八糟。当这个场景被公布出去之后，很有可能会对今后的演绎活动造成不小的负面影响。
『那么，开始吧！』
史黛拉的话音刚落，表演开始的信号也响了起来。
在场的所有人的视线都聚了过来。
早崎史黛拉的表演，开始了。


扮演笨手笨脚书店店员比赛 早崎史黛拉版本


史黛拉就那么一脸严肃地朝摆放了收银机的收款台走去。
『呜哇！』
然后来了一记平地摔。
早崎史黛拉发出了一个可爱的叫声，夸张地摔在了地上。
『……啥？』
被这个突发事件吓到的人，绝对不止我一个。就连应该扮演客人角色的真秀，都被史黛拉突然的行动吓得愣住了。
『呜呜呜呜呜呜……』
虽然史黛拉伴随着奇怪的声音摔倒在地，但她还是勉强地爬了起来。脸上尽是看似痛苦的表情。她一手捂着屁股，一手按在了收银机上。
『呀啊！』
然后就顺利把收银机打翻了。收银机掉在地上发出巨大的声响，里面的硬币也噼里啪啦地洒了一地。
『啊，啊啊啊啊。』
史黛拉现在的样子，和她平时那种威风凛凛的男子气概完全不同，她一边毫无底气地叫着，一边去追那些掉在地上的硬币。看着她那摇摇晃晃的姿势，心里会产生某些不祥预感的，肯定也不只我一个吧。
『呀啊啊啊！』
果然，这预感果然很准。弯着腰跑动的史黛拉好像什么也没看到一样，势头很猛地一头撞在了书架上。
在发出惨叫的史黛拉的头顶，书架上的书纷纷掉了下来。
IDOL-BLASTER和《吃饭时的7个习惯》之类的书，一本接一本地掉在她的头上。每掉一本，史黛拉就『呀啊！』地惨叫一声。虽然她拼命地抱住头才能挡住掉下来的书，但等书掉完了，她还是摇摇晃晃地把散在一地的书重新放回书架上。
『我说，莫非，她这是在表演笨手笨脚的店员吗？』
因为事情发展得太快，一不小心就看得入神了。等我回过神来，才想起现在还在演技比赛之中啊。这么一想，刚才发生的这一切，完全都是史黛拉的演技。
眼前这些事情，就发生在安静的演播厅中。在场的人都没有说话，他们都盯着史黛拉在舞台上的一举一动，完全是一种在教学参观时看着自家小孩的感觉。
史黛拉终于把所有掉下来的书都放了回去。她摇摇晃晃地回过头来，又摇摇晃晃地走到了舞台中央。一直走到那个聚集了所有聚光灯灯光的地方。
在那里，她伸直了背，把身上的围裙像斗篷一样甩了出去。
『……以上，笨手笨脚的书店店员，就是我的表演。』
明明刚才还一副弱弱的样子，这一切简直就像做梦一样。
她好像完成了一项伟业似的，带着自信的表情，看着摄影机如此说道。
『唔，唔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』
『呀――』
『史黛拉大人――』
同一瞬间，观众席上爆发出一阵巨大的欢呼声。
而且还不只是观众席，就连工作人员，也鼓起掌来。
『我确实看到一个笨手笨脚的书店店员！』
『是啊，站在舞台上的就是一个笨手笨脚的书店店员啊！这真的是天神降临也无法匹敌的伟大表演！』
『她的表演拉开了笨手笨脚演技战国时代的序幕！』
『今年的奥斯卡最佳女主角就这么定了！』
『看完今天这个节目，我回家之后也要去演一个笨手笨脚的书店店员！』
反响空前热烈。每个人都被史黛拉刚才的表演所震慑，并发出了热情的欢呼。
如此优秀的笨手笨脚的表演，简直都要让人怀疑她是不是连性格都发生了变化。她的表演，让我都情不自禁地送上了掌声。因为，我所见的确实就是一个笨手笨脚的形象。
这就是一个『每周三天，放学之后都要到书店打工的，笨手笨脚的女高中生。因为太笨了总是被店长骂，但却是真心喜欢书本的……出于好心做的事情，结果都因为太过笨手笨脚而事与愿违，简直让人忍不住要哭出来。尽管如此，大家私底下都认为这样的她也很可爱，就连店长也无法做出开除她的决定，甚至把她当成了书店的招牌店员……』这样的完整故事。嗯，就是给人留下了这样的观感啊。
这已经不用再征询大家的意见，胜负已经相当明显了。
真秀大幅度地挥着手宣布：
『这一轮比赛，大家的评价应该都是一致的了！《偶像表演女王决战》第二轮的胜利者，是挑战者――早崎史黛拉！』


《偶像表演女王决战》第二轮 胜利者 早崎史黛拉


『为，为什么啊啊啊！』
牧志的叫声在演播厅内回响。实话说，这一轮比赛的结果，可以说是她自作自受。不，可以说完全就是她自己不好。
直到现在，会场里的热情还没有冷却下来。
『可是，刚才那个表演究竟是怎么回事啊？真是厉害呢。』
『是啊。在我看来就是一个笨手笨脚的人呢，真是相当了不起的演技。和她相比，那个白色家伙的演技简直就是垃圾。』
『倒也不是啊，牧志小姐那根本没有在演吧。』
『哎哟，看起来，针对那个穿校服的演技，也有人要解说一下呢？』
夏野仍然看着舞台上主持人的讲台。
『这是多么了不起的演技啊！这才是史黛拉认真起来会有的实力吧！那么，针对这一轮的比赛结果，我们也请来了专业人士，请你马上为大家解说一下吧！』
『专业人士？竟然还有那种人吗？』
如果要找一般的书店店员，随处都能找得到。可是要找一个笨手笨脚的书店店员来现场解说，就有一定的难度了。在这种奇怪的地方独具优势的人，真的存在吗？
『如果有的话，应该就是那种超越了演技，真正的笨手笨脚的书店店员……之类的人了吧。』
『不，就是因为要找那种人，才找不到吧。』
史黛拉所演的笨手笨脚的书店店员，可不是那种一般程度上的笨手笨脚，可以说，她把这个角色演活了。如果有比她更笨手笨脚的人的话，恐怕就是那种因为太过笨手笨脚结果把整间书店都毁掉了的书店店员了吧。
这种给人添麻烦的人，怎么可能真的……
『……不对，等一下。』
我想到了一个人。不如说，为什么我直到现在才想到这个人呢？仔细一想的话，史黛拉刚才表演的那些动作，我不是在别的地方看到过吗？那种着实不太适合当书店店员的动作。虽然的确在经营着一间书店，却让人产生如上想法的，那种笨手笨脚的人，我倒是认识一个。
『难道说……』
就好像是在印证我那不安的预感一样。
在真秀的召唤之下，继宗像之后，另外一位解说员登上了舞台。这个一边很不好意思似的挠着头一边走上来的男性，是一个体型消瘦，身穿粉红色围裙，可爱又迷人的，笨手笨脚的人。
『哎呀呀，哈哈哈……』
是本田文夫。
他就是我每天都要去的本田书店的店主，通称大叔。而且，他也是中年男性连续失踪案的其中一名受害者，他的女儿小樱也曾找过他。
『那么本田老师，这一轮的比赛，您觉得如何呢！』
『哎呀，真是相当厉害的演技。我呢，嗯，一开始让我来做演技方面的指导，其实是很困扰的，可是没想到竟然能演到那种程度，大叔我还是很骄傲的啦。』
『我听说本田老师你平常也是一个相当笨手笨脚的人呢。』
『哪里哪里，没有你说得那么好啦……真的没有啦。因为我总是做不太好，所以不只是老婆，连女儿们也有些受不了呢。』
真秀正在和大叔做着有关比赛胜负的解说，可是他们说话的内容，完全没有被我听进耳朵里，因为我现在的脑子里满满都是问号。
为什么，大叔会出现在这个地方？
不，不只是大叔，连在第一轮比赛登场的宗像也是。
这两个中年男性连续失踪案的受害者，为什么会出现在这里？而且还以评述比赛场面的解说员身份登场。难道说，这件事情从一开始就是电视台策划的吗？
『不过，事情好像没有那么简单哦。你看看舞台那边，观众席的侧面。』
夏野伸手指着的方向，是正对着的我们的另一片观众席。现在站在舞台上的史黛拉，正满面笑容地对着那个方向挥手呢。
『你说的，是史黛拉正在挥手的那个方向吗……那群邋里邋遢的人是怎么回事？』
这个演播厅里的观众席上，大部分都是年轻的观众。因为秋月牧志和早崎史黛拉在这一个年龄层里有比较高的人气，所以这次来参加节目录制的观众里，年轻人占的比例肯定也是比较多的。可是，现在史黛拉的挥手对象是一群中年人。而且全都是男性。当然了，在喜欢偶像的偏好上，每个人都是不尽相同的，我也没打算专门去评价这种事情……
『什么，那是！』
『你终于发现了。』
我所发现的是那群衣衫褴褛的人的共同点。那是一群中年男性。而且里面有好几个都是我认识的面孔。
现在，被大家称为大叔的本田文夫，已经完成了舞台上的解说，正往观众席走去。
还有和他一样，担任了第一轮比赛解说员的宗像腕力。坐在他们旁边正在鼓掌的，是宠物店店长，被称为爆炸头的犬饲洁。
在他们的身旁，还坐着很多中年男性。全都是一些在新稻叶的街道上曾经看过的熟面孔。
席卷了整个新稻叶的中年男性连续失踪案。
那些被认为是受害人的中年男性，全都聚在那一片座位上。
『竟然在出乎意料的地方破了案。』
夏野好像很满意似的长吁了一口气。
『没有白白浪费劳动力真是太好了。』
『你说破案了，也就是说，中年男性连续失踪案是……』
『看来是了。不是那个白色的家伙，而是早崎史黛拉干的。』
『那家伙啊……』
牧志和史黛拉要在直播节目里比赛。因为这些中年男性的失踪并没有对现实生活产生多大的影响，所以这个案件也被暂时放下了。没想到，竟然在这里发现了案情的真相。
『不会有错了。虽然还不知道是不是所有的失踪者都在那里。而且，这些人看起来也不像是被强行带到这个地方的。』
『那个嘛……倒也是，毕竟他们还在挥手打招呼呢。』
那群中年男性，每个人都满面笑容地对舞台上的早崎史黛拉挥着手，为她加油。史黛拉和这些中年男性看起来相当要好。至少看不出来有什么勉强，也没有使用过暴力胁迫的迹象。
『牧志那个时候也说过吧。马上就要进行这么重要的比赛了，有什么必要做这种傻乎乎的事情呢？』
有时间去做这种傻事的话，还不如去做一些对偶像而言必须去做的事情呢。
『那是我们被案件的细节影响了。因为失踪的人都是中年男性，就觉得这件事情很无聊，所以才会得出那样的结论不是吗？』
『……啊？』
夏野一脸严肃地接着说道：
『从史黛拉的角度来看，做这些事恐怕有着完全不同的目的。比如说，可能会和这次的偶像对决有着密切的关系呢？』
『……难道说，为了这次的比赛，她才特意把这些中年男性聚到一起的吗？』
『嗯，很可能。早崎史黛拉确定要在这个节目中和那个白色的家伙一决胜负之后，就事先预测了比赛的内容，然后按照比赛所需的能力，去找这些中年男性帮忙。也就是说，那些中年男性，是为了帮助那个穿校服的家伙才聚在一起……失踪的。』
『竟然是……』
在举重比赛的时候，请出了运动健身房的店主。
在扮演笨手笨脚的书店店员的比赛里，请出了笨手笨脚的书店店员。
是因为她根据比赛时所需要的能力找到适合的人物，然后得到了专门的、有针对性的指导吗？
『虽然不知道她用了什么办法……总之，她确实得到了每个领域最专业的帮助，做好万全的准备之后才来参加今天的比
赛的。』
如果真的如夏野所说，那么在第一轮和第二轮比赛之中，史黛拉会有如此出色的表现也是理所当然的。
第一轮的举重比赛。
如果只是单纯比拼臂力的话，明明是牧志会获得压倒性的胜利，可结果却是史黛拉A了。
可能因为在举重这个项目上，她已经得到了称霸整个新稻叶的肌肉锻炼专家――宗像腕力的技术指导吧。不管牧志的臂力多么有优势，也只是能拼拼蛮力。面对受过一流肌肉锻炼专家指导的学生，是完全没有胜算的。
至于第二轮的笨手笨脚书店店员演技比赛。
那个笨手笨脚的样子，完全和本田书店的大叔一模一样。笨到那种程度，即使想模仿，也不是那么简单就能模仿得出来的。如果不是事先就预测到会有扮演笨手笨脚书店店员的比赛内容并接受了一对一专门指导的话，也很难做到这种程度。可是，面对这个难题，早崎史黛拉的表现却堪称完美。这恐怕不仅仅是大叔对她进行了指导的结果。
『你是说……她完全复制了大叔他们的动作？』
早崎史黛拉的文风。
追赶正流行的作品风格，写出跟风作品。能够准确追踪正在流行的风格就是她的文风。模仿某个东西，让它成为自己的。这一套流程，已经在她的体内形成了某种技术体系，成为了她的能力。如果这就是早崎史黛拉的才能的话，刚才那个完美的表演也就合情合理了。
然而，还有一个疑问没有解开。
『可是，事先就预测比赛的内容……比赛的内容不是完全随机决定的吗？』
『确实是随机的。不过，还是可以限定范围的吧？』
『咦？』
『即使是随机的，也是从各种可能性中选择，最后再决定要比赛的内容吧，这又不是什么庞大的系统。首先得是电视上能做到的项目，而且还规定是跟偶像有关系的项目。虽然是随机选择，但选项绝对不会太多。』
夏野说话的时候，视线一直停留在舞台之上。
『可能还参考了这个《偶像表演女王决战》节目以前播出的时候，曾经出现过的项目吧。曾经让节目反响热烈的内容，很可能会重复使用。此外，就是那边那位，叫藤井寺D的吧？也可以从他的兴趣和嗜好做出推测，能做到这种程度的话，这次比赛的内容……虽然不能说百分之百，但推测的准确率要达到七八成也不是什么难事吧？』
这样的话――
『根据这七八成的准确率，为了得到更高的胜算，就把新稻叶的这些中年人聚集到一起了吗？』
『就是这么回事吧。』
『……竟然这样。』
第一轮比赛，是善于控制肌肉的宗像腕力。
第二轮比赛，是『善于』笨手笨脚的本田文夫。
其他的中年男性也在岁月增长的同时积累了某方面的经验技术，从某种程度来说已经算是某个领域里的专家了。也就是说，早崎史黛拉是在掌握了他们的技术之后才来参加这场比赛的。虽然基本上都是一些可有可无的技术，但她全都学会了。
这一切，都是为了在这里打败秋月牧志，获得最终胜利。
『嗯，恐怕就是这样吧。早崎史黛拉已经凭借自身的努力超越了牧志。她已经连胜两场了，而且接下来的比赛项目也很可能在她准备好的范围内。』
『如果是这样的话，那么牧志她就……』
与她相对，牧志却必须靠自己一个人的能力与他们战斗。
第一轮和第二轮都是史黛拉获胜。在这个《偶像表演女王决战》节目中，首先获得三次胜利的一方就是胜者。已经连续失利的牧志，已经没有太多的机会了。
到目前为止的比赛项目，全在史黛拉的预料之中。如果继续这么发展下去，牧志就要彻底输了。
牧志的表情仍然充满干劲，前面两次失败并没有削弱她的斗志。纵然如此，她的神色之中还是显出了一丝焦急。现在的形势已经不容许她继续失利了，就像其他人一样，牧志也渐渐失去了平和的心态。
希望她能够坚持住，希望她能够冷静下来。
可是，就在这个时候，真秀的声音响了起来。
节目还在继续，整个流程不带一丝怜悯地，朝着很有可能是最后一轮比赛的方向前进着。
『那么，让我们开始决定命运的第三轮比赛吧！史黛拉小姐已经获得两轮胜利，牧志小姐已经没有更多的机会了！在这种情况之下，下一轮比赛的内容是――』
『……拜托了。』
什么都可以。只要比赛不要到此为止，千万不要。
至少能抽到一个对牧志有利的项目吧！
然而，就在我这样祈祷的时候――
『和我最喜欢的可爱小狗一起进行比赛！名为追狗大赛！』
『……啊。』
到此为止了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【《偶像表演女王决战》】……南海电视台每周日中午播放的偶像培养竞赛型综艺节目。虽然是一档直播节目，却很重视偶像的气势和参与性，虽然时不时会发生几乎要演变成播放事故的突发情况，但最后总能在紧要关头力挽狂澜，相当不可思议。这是南海电视台的著名节目，据说现场观众的抽票比率已经达到几千分之一了。
【唯见黑翼在天涯】……水无川真秀的著作。内容就是一个性格温厚，畏缩不前，被称为『天使』的老师第一次注意到忘记写作业的学生的故事。可是，与该作者的其他作品一样，本作也以夸张的厚度和浓厚的内容著称。不只是封面和内封，就连内页的边缘部分也做了全黑的装帧设计。因为内页数超过了一千页，所以书本相当重，因此还曾经发生过没被运到书店，而是被运到了石材店的轶事。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――






第四章 精诚所至金狗为开
黑白插图04



『这还真的要结束了啊……』
和史黛拉的能力高低毫无关系，比赛就这么结束了。
因为是和动物相关的对决，估计史黛拉准备发挥从爆炸头那里学到的技术发起挑战。所谓技术，应该就是那个由爆炸头研发的，能让所有动物骨头发酥的技术。我也深受其害啊。
但是，史黛拉此番努力也只能白白浪费了。因为闪耀的偶像秋月牧志最大的弱点，就是特别特别怕狗。
牧志小时候曾经被邻居伊佐坂家养的名叫阿八的狗咬过，导致她高烧不退卧床三天。这期间还一直做噩梦，梦见了长着狗耳的妖怪，给她留下了很深的心理阴影。
真秀口中名称古怪的『追狗大赛』，无论是怎么样的比赛，既然它跟狗扯上了关系，那牧志就断无胜算。这与史黛拉要做些什么无关，而是牧志一定会自取灭亡的。
再想想她之前和我接触时的样子，讨厌狗这一点无论如何都不可能马上治好。
事实也是如此，牧志似乎在听到『追狗大赛』这个词的瞬间就结了冰，一动不动地愣在那里。顺便明确地说明她究竟僵硬了多长时间一在被真秀逼得走投无路之后，连本来在后台精神恍惚的映见，都在『复活』之后非常担心地跑了过来。
『那，那个……前辈？您没事……吧？』
『狗，狗，狗狗狗。』
『前，前辈？！您没事吧？！请，请振作一点！』
『狗，狗，狗狗狗狗狗狗狗狗。』
压根就不可能没事。她已经听不到映见说话了，已经完了。事已至此，真的已经无能为力了，就凭牧志现在这个样子，根本无法继续战斗啊。
『……没想到会以这种方式落幕啊。』
这场《偶像表演女王决战》，牧志将以三战三败告终，她的偶像之路也将终结于此。
『那就回去吧。』
『这也说得太轻巧了吧！！』
听到夏野轻松的语气，我忍不住吐了句槽。
虽说目前的状况的确令人绝望，但是就不能再稍微挣扎一下吗？
『胜负不是已经揭晓了吗？嗯，如果她还嫌不够丢人，想暴露更多丑态，又狠不下心自我了断的话，我不介意帮她一把。』
『好可怕！！』
『帮完她我还可以再帮一把那个穿学生制服的。这样一来，这场比赛就可以不计分了，那个白色的也不算输了对吧。』
『虽然是没有输，但是也没命了吧，然后节目也会毁于一旦吧！！』
太不妙了啊。唯独这个人，连精明能干的藤井寺D都驾驭不了啊。这是一个能将节目彻底粉碎后扬长而去的，跟最后关卡的Boss―样的家伙啊。
『那我就回应破坏犬的热烈请求，去实施一下吧。』
『为什么说得好像是我拜托你这么做的一样啊？！』
话说谁能来阻止一下这个人啊！
『咦？』
把手伸向腿上的皮套，正要起身离席的夏野突然停止了行动。
『……哦，没有在这里结束，也算她还有点志气。』
『嗯？』
夏野用不感兴趣的语气说道。
但是她的脸上却露出了与此相反的高兴表情。
夏野视线的末端一是一道尚未完全消失的光。
我们看到了，那种闪耀。
『呜……呜呜……』
『前，前，前辈？』
牧志被映见摇晃着的身体，时而像要抓住虚空，时而像要反抗般微微动弹着。她的眼中渐渐浮现了光芒，就像即使被沉厚的乌云覆盖，即使身处连星光都无法映照的夜空中，也要拼命强调自身存在的强而有力的光芒。只要这道光芒还没有消散，秋月牧志的偶像之路就不会就此终结。
是的，这场较量，还没有结束。
『……看在这份毅力的分上，就让我来帮她一把吧。去吧废犬，给我把她逼到穷途末路吧。』
『啊，去逼她？你在说什么……呃，我怎么又被举起来了啊！？』
在莫名其妙的对话中，我感到自己被人从后背一把提了起来。在急剧变化的视野中，我看到了演播厅天花板上挂着的照明设备和一些说不出名字的机器。
这也就是说……我现在是面朝天花板的。
『飞翔吧，狗导弹！！』
『我啊啊啊啊啊啊啊！？』
我被高高举在空中，然后就被毫不留情地扔向了舞台。
当我离开夏野的手，跃向空中的一瞬间，听到了真秀的声音――
『已经准备就绪了吧。那么接下来进行《偶像表演女王决战》第三轮！我宣布，追狗大赛，现在开始！！』
到头来，我连这是一场怎样的较量都不知道。
决定命运的第三轮，就在我还腾飞在空中的时候，拉开了序幕。






《偶像表演女王决战》第三轮，追狗大赛。
比赛内容是，通过穿越设置在舞台上的，如同迷宫一样的长约数十米的跑道，是一场十分简单的比赛。
然而重点是，参赛者必须将放置在跑道上的几只小狗一起带到终点。
如果只是一味向前奔跑的话，就可能踩到可爱的小狗，或者超过了它们。所以必须调整跑动的速度和安抚好安置在各处的小狗的情绪，并慎重地把它们往终点方向驱赶，最后与它们同时到达终点。完成全过程，用时少的人获胜。正如比赛名称一样的对决，是要一边追狗一边奔跑的比赛。
比起必备的体力和奔跑能力，最重要的还是调教小狗的手段。史黛拉是有备而来的，她肯定已经从爆炸头那里尽得调教
小狗手段的真传了吧。
而牧志因为原来就很怕狗，就连靠近狗都很难做到，所以她根本无法参赛。
而我，已经被夏野扔了出来，被直接扔到了站在舞台上的牧志的背上。
『呜啊！？』
『呀啊！？』
『和，和人同学？』
虽然这绝非我本愿，但是我已经习惯被人扔来扔去了。我撞上了牧志的后背，缓冲后平稳地降落在舞台上。当我抬起头来的时候，正好碰上了被映见支撑着的牧志的视线。仅有这短短的瞬间，是无法传达彼此心意的。
但是，下一个瞬间，牧志就像要说些什么似的张开了嘴。
『G……』
『G？』
『狗，狗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
她突然大声尖叫，然后冲了出去。
『喂，喂！！』
不是要战斗吗？刚才在你眼里浮现的光芒究竟算什么啊！难道你就甘心输给史黛拉吗？
『呃，呜，呜呜呜呜呜呜呜！！』
但是，牧志满眼含泪地跑了出去。
虽然连脚都在颤抖，但还是向前跑了出去。
『和人同学！』
『呃！？』
在映见的喊声中，我朝牧志前进的方向看去。牧志前进的方向，正是为第三轮而新建的设施――『追狗大赛』专用的跑道。
『对啊，我知道了！』
我瞬间做出了判断。夏野把我扔到这里的理由，我不是用脑子而是用心理解了。
我发现自己的使命之后也冲了出去。
是的，我要追赶着牧志，直到她跑完全程！
开始的信号已经发出。史黛拉应该也已经开始跑了。
『狗啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
『好，就这么跑下去吧！！』
牧志一边大叫着一边冲进了『追狗大赛』的跑道。因为牧志的气势太过惊人，跑道前方的小狗们都被惊得跳了起来，然后像是要从牧志身边逃开一样向前奔跑。为了不错失这个时机，我也追了上去。
『狗啊啊啊啊啊啊啊！！』
『非常好，就照着这个气势继续跑下去！』
跟我想的一样。
牧志为了远离我而拼命奔跑着。同时，跑道内的小狗则为了逃脱以惊人气势逼向自己的牧志而拼命地向前狂奔。
『啊，不是那边是这边啊！快跑！！』
『狗啊啊啊啊啊！！狗啊！狗啊！！』
『太好了！在那里蹲下！要从上面过来了哦！当心！』
『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
为了能更好地追赶牧志，我一边狂吠一边全力奔跑，还不时做出要飞扑上去的样子，牧志见状就会把自己的姿势压低一点。为了不被逼迫而来的身体压到，小狗们也只能拼命奔逃。如果我戳一戳牧志的脚底，她就会跳起来向前奔逃。这样一来，就像是把脚边的狗捞起来一样。
被我追赶的牧志，被牧志追赶的狗。
『狗→牧志→狗』这一奇妙的队列，以异常的高速向前进发。牧志本人可能只是专心致志地奔跑。但是从目前的状态上来看，就像是牧志在追着狗一样，正好顺应了『追狗大赛』这个名字，并以符合这场较量的方式进行着比赛。
『怎……怎么回事！？』
在别的赛道上奔跑的史黛拉，被牧志的身姿和速度震惊后，也想要提高自己的速度。但无论如何努力，都比不上牧志。
拼命从我的追赶中逃脱的牧志，速度的确在史黛拉之上。史黛拉掌握的技能，恐怕只能算小把戏。但假如牧志动真格的话，或者说在拼命奔逃的牧志面前，史黛拉简直毫无胜算。
『狗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
『看到终点了，冲啊！最后一程！！』
最后的直路，一口气加速吧！
我追赶着牧志，以及在她前方奔跑的小狗们。
然后――
『终点――到啦！！』
在冲过终点线的同时，喇叭声响了起来。
最先到达终点的，是牧志。


大概她直到最后都没有搞明白自己在干什么吧。牧志就算冲过了终点线，也仍然向前奔跑。看她势如破竹的样子，都快
跑到演播厅外面去了。节目组的工作人员和黑衣人们见状连忙去追她了。
但无论如何，首先通过终点的人是她，这已是不争的事实。
第三轮，对史黛拉的作战一直束手无策的牧志，终于打破了这一僵局。
秋月牧志，取得了第一场胜利。


《偶像表演女王决战》第三轮 胜者 秋月牧志


『……呼。』
目睹牧志取得胜利之后，我返回了观众席。不仅被突然扔了出去，还拼尽全力跑了一大圈，说实话我也是挺累的。
『啊呀，欢迎回来。』
但是，迎接我回归的，却是夏野可恨的笑脸。
『什么「欢迎回来」啊！你给我说明……不，就算说清楚了我也不想被你扔出去啊！！』
『啊呀，刚刚没时间解释了。而且只要是在我的操纵之下，稍微用脑子想一想都能预测到这个结果嘛。因为这个世界上的一切都逃不出我的掌心呢。』
『所以说，你以为自己是谁啊，上帝吗？』
『能够正确并冷酷地投掷狗的第二代名人，就是我了。』
『第一代是谁啊！？』
第三轮以牧志的胜利告终，似乎也没人针对我的存在挑刺，所以我也就不抱怨了吧。只是没想到我会以这种方式迎来自己的电视首秀……嗯，不过进展顺利比什么都好。
『嗯嗯，我好像也终于进入状态了呢。来吧，就从这里开始逆转吧，你们给我做好心理准备！！』
『前，前辈！好厉害啊！』
『嗯，是哦，我好闪耀啊！啊，我散发的光芒就连动物也必须臣服，这是何等的闪耀啊！！』
舞台上，逃亡归来的牧志正得意地发布她的胜利宣言。
是因为收获了难得的胜利所以过于兴奋了吗？还是因为羡慕每次取得胜利都牢牢吸引住观众目光的史黛拉？嗯，估计两方面都有吧。
『来吧，就以这种状态迎接余下的两战吧！』
和她这种胜者姿态形成鲜明对比的，是史黛拉被不甘扭曲了的脸庞。
『可恶，没想到她会用这么强硬的手段应战啊！』
史黛拉面向坐满中年男性的观众席，投去了仿佛因自己不争气而感到羞耻的目光。在她的视线之中，爆炸头微笑着向她投去了目光，仿佛在说『你已经很努力了。虽然输了，但是你爱护小动物的心绝对没有错哦』。
话说爆炸头好像也被安排了解说的工作，但是因为我的乱入，比赛以超快的速度结束了，导致他没能有机会出镜。真是抱歉啊。
总之，到了第三轮，总算成功地让史黛拉的如意算盘落空了。但是，现在依旧是两胜一负的史黛拉暂时领先，牧志的状况并没有什么改善。如果接下来的第四轮输了，她照样还是要在这里迎来终结。
但是，直到刚才为止的不安已经完全消散了。
因为，牧志笑了。
和映见友好地互相嬉笑着的牧志一如往常地聒噪，脸上也终于恢复了往日耀眼的笑颜。
『……嗯，她好像有点太得意忘形了，好吵啊。』
『所以说，你对她的评价为什么这么犀利啊？』
『如果把狗再往她身上扔一次，是不是能让她冷静一点呢？』
『真的，求你饶了我吧。好不容易才让事情往好的方向发展啊。』
夏野小姐，您到底是敌是友，我还真是分不清啊。


『那么接下来！开始进行《偶像表演女王决战》第四轮！』
准备结束后，主持人真秀再次发声。她看起来比刚才更没有底气了一些。可能因为史黛拉输了一场的缘故吧。
『主人，没有气势也要好好表现哦！』
管家佑斗一秒也没耽搁地跳出来奚落了她。真秀好像想说些什么，但最终还是以沉默的视线表示了抗议。
『那么接下来，第四轮！两位都是偶像，既然是偶像，符合偶像标准的言行举止就显得格外重要了！所以，第四轮要进行的是，两位作为偶像的气场大对决！！』
真秀话音未落，观众席就响起了阵阵欢呼声。
『到现在才突然跟偶像挂钩啊。』
两个人都是偶像的话，不是打从一开始就应该照这个路线发展吗？
但是，这一轮对牧志来说，绝对非常有利。
这场偶像气场对决，只要以偶像资历竞争的话，那史黛拉就无法从哪个人身上学到些什么。而且再怎么想，新稻叶也不可能存在拥有偶像气场的中年男人。这样一来，史黛拉就只能靠自己了。
『不，也不完全是这样吧。』
『夏野，你认识这样的人吗？』
『虽然自己没有偶像气场，但是对偶像气场很了解……总有这样的人吧？』
『啊，这是谁啊？』
『我说你，该不会真的忘记了吧？这次消失的人里也有一个这样的人吧？一个对偶像很了解的人物。』
『……喂，这个人，莫非是……』
是的，没错。归根到底我们就是因为他才知道发生了中年男性连续失踪事件。他的失踪，就是整个事件的开端。
最早失踪的中年男性。
以及，能在这场偶像气场对决中，对史黛拉有所帮助的人。
我吃惊地朝舞台上看去。
『……』
站在舞台上的牧志一脸震惊，仿佛看到了什么不可置信的东西。
看她这个样子，就知道一定发生了什么事情。
但那儿确实站了一个最不适合站在那里的人。
牧志的视线所在，正是那仿佛要融进演播室的黑暗中去的黑色西装。
紧闭的双唇，岩石般的体格，以及仿佛要遮住所有感情的墨镜。
佛坂大门。
秋月牧志的责任编辑兼经纪人。
但他现在却没有站在牧志身边，而是在史黛拉那一边。
对牧志而言，恐怕他才是最大的敌人。


『……』
牧志一句话都说不出来，只是凝视着大门。
她已经没了刚才意气风发的样子。
『……』
大门也是一言不发。
秋月牧志和佛坂大门。
他们究竟是以一种怎样的信赖关系将彼此维系在一起的？身为外人的我无从得知。但是从牧志一直把大门带在身边，并且很信赖他这一点来看，他们之间一定有一种互相尊重，互相认可的珍贵关系。
就好比夏野和铃菜，虽然表面总说着一些很过分的话，但是铃菜作为编辑，无疑是深得夏野信赖的，毕竟对方是自己愿意托付原稿的人。更何况牧志还把自己偶像活动的经纪人工作，以及统领黑衣人的工作都交给了大门，而大门也确实没有辜负她的信任。
就是这样相互扶持着走来的两个人。
但是命运却将这两个人分开了。
没有交集的视线。
以敌人的身份重逢。
『啊，大门师父是你之前的经纪人吧，秋月牧志。』
注意到牧志视线的史黛拉，毫不避讳地对牧志说。
『虽然我也很想学习身为偶像应有的举动……但是小爷最想从大门师父那里学到的，还是那种男子气概。迅速果断，沉默实干的男子气概，正是小爷最想学的东西。』
『哦，但这也不只是我一个人的意思。大门师父也想通过与你为敌的方式，从而探探你的真实实力。不愧是大门师父，这个理由真是太有男子气概了。但是，现在的你，能不能回应师父的这种期待呢？』
『秋月牧志，你到底有没有配得上大门师父的能力呢？』
面对不断向自己挑r的史黛拉，牧志一句话都没有说。不，她并不是没有看史黛拉，而是越过史黛拉，一心注视着史黛拉身后的大门。
她的脸上，布满了从未见过的不安和悲伤。
『……大门。』
她嗫喘的声音格外轻。至今为止都在背后支持着自己的伙伴，如今却以敌人的身份出现。这会对牧志造成多大的打击，可想而知。
难以揣测大门的意图。难道真的像史黛拉所说的那样，不惜亲身为敌，也要测试牧志的实力吗？
牧志面向大门，似乎想大声说些什么……但是，她又改变了主意。也许她也隐约察觉到了吧。如果这次的中年男性失踪事件是史黛拉一手策划的，她可能早就预料到与大门会有这样的一天。
但是，牧志既是偶像，也是作家。
而这里，是电视节目的直播现场。
所以，对牧志来说，大门只是敌方的一员。在这个节目结束之前，牧志只能靠自己的力量去战胜这一切。
所以她什么都没有说，只是向大门投去了锐利的视线。
『哼！』
她转过身，走回自己的阵地。她无视映见吃惊的表情，只是重重地拍了拍自己的脸。
然后，牧志眼中的迷茫消失了。她换回了身为偶像，面对舞台时的表情。
『……牧志，大门先生。』
啊，现在从牧志的视角大概看不到吧。
注视着牧志后背的大门先生深深地点了点头的样子，我们看得一清二楚。
他们俩的牵绊并没有被斩断。
但是，这里是决战现场，所以他们什么都没有对对方说。
以这样的信念，开始了第四轮比赛。






『哼哼，气场对决什么的还挺有趣的嘛！好吧，你就用你的一切，来感受隐藏在我体内的光芒吧，你这个穿学生制服的！！』
再次看向观众席方向的时候，那个大家熟知的牧志已经回归了。她以一贯的浮夸作风，向史黛拉宣战。
『哦？小爷我也没想着要输给你啊！为了不辜负小爷我的志气和大门师父的期待，这场对决我是绝对不会输的！！』
『有志气，那就让你见识见识我秋月牧志的厉害吧！来感受我比太阳火焰更为炽热与激烈的，灵魂的光芒吧！！』
说着，牧志张开了双手。
『不管与谁为敌，我的光芒都不会黯淡的！因为，闪耀到最后的一定是我！我的光芒，就是为了照亮你们而存在的！我的光芒啊，传递到全世界吧！穿山越岭，去照亮全世界吧！！』
她瞪了大门一眼，然后像是要向全世界展现自己的光芒一般旋转了起来。
她在舞台上翩翩起舞，白色的服装闪亮招展，然后摆出了最后的Pose。
然后，下一个瞬间，演播厅就被白色的光芒填满了。


『发，发生了什么事！？』
并不是有人发射了光芒，灯光本身也没有变化。
让人不敢相信的是――
牧志自身，发出了光芒。
完全不知道发生了什么事，也没有人对这个现象做出任何说明。
但是，从牧志身体中迸发出的光芒把周围都照亮了。
这肉眼可见的光芒，说明秋月牧志终于发挥了她的真本领。
光芒闪耀的超新星，钻石般的极致辉煌。
没错，这才是偶像。这种光芒才是偶像气场的展现。
她将压倒性的偶像气场具象化，充满了整个演播室。
这是任谁都挑不出半点毛病的超高级偶像气场。
『哼，还挺能干的嘛。不过没这点水平，也太不够玩了。』
『啊，不愧是牧志啊。』
嗯，不过冷静一想的话还是挺奇怪的。那个偶像搞什么啊，难道她体内还隐藏着什么萤火虫的DNA吗？是打算到火星上继续干偶像这一行吗？
『这，这是什么气场啊？！您怎么看啊，负责解说的大门先生？』
大概是牧志的光芒太过耀眼，真秀已在不知不觉中戴上了墨镜，此时正与同样戴着墨镜的解说员大门先生搭话。
『啊，实在是厉害。当今偶像界，能散发出那种程度气场的人屈指可数。照亮一切所见之物，简直可以称得上是霸王色的气场。』
『原来如此！那么，她的对手史黛拉同学，要如何向她发起反攻呢？』
『不能被眼前的光芒蒙蔽了双眼。这场对决的关键，终究是在于如何抓住观众的心，让观众产生想支持这位偶像的心理，让他们再也无法移开目光，这才是最重要的。』
『哦，哦一一』
真秀和大门先生进行了这样的对话。
但是，牧志所释放的气场，有没有牢牢地抓住观众的心呢？对于后发的史黛拉来说，局面可谓相当不利。
『啊呀啊呀，你这条敌犬，到底是站在哪一边的啊？』
『呃，但是啊，这场对决怎么看都是对牧志有利吧？再说了，就算只论身为偶像的资历，她们俩之间也有着巨大差距啊。而且牧志又是先发，肯定给观众们留下了深刻的印象。要在这种局面下逆转的话，难度非常大吧？』
『嗯，是呢。这一点大门肯定已经事先教导过了吧。所以，为了争取胜利的机会，就只能释放出和那白色的家伙完全不同的气场了。』
如果硬碰硬只会徒劳无功。史黛拉应该采取的对策，不是去对抗牧志释放的具有压倒性威力的气场，而是应该用充满美感的纤细气场来拉开与牧志的距离。
史黛拉虽然被占尽先机的牧志施放的气场震慑住了……
『……还没完呢！』
但在那几乎要刺伤双眼的光芒面前，她却没有失去斗志。
支撑她的，究竟是身为偶像的志气，还是对未来的希望？或是因为对牧志持有过于强烈的执念？不管是哪种原因，她面对这种压倒性的气场，依旧没有丧失斗志。
早崎史黛拉，是一位有资格站在这个场合的偶像。
即便面对的是牧志的气场，也能不服输不放弃。这也许是一种挑战月光般的无谋之勇，但她却没有任何犹豫和彷徨。
发挥自己的全力，去挑战那压倒性的光芒。
『我才不会输！！』
史黛拉一跃来到牧志面前，狠狠地瞪了她一眼之后，迅速回过头解开了制服的扣子。黑色的制服被用力扔了出去，飞舞在空中。然后，她把穿在下面的衬衫也抛了出去。
『那，那是！』
『你知道那是什么啊，夏野！？』
『呃，就是靠脱衣服来助长自己的气势吧？』
『好普通！！』
但是，带来的效果不可谓不大。脱去衣衫之后就能看到皮肤了，这是将自己柔软的肌肤公之于众，给所见之人以异常破坏力的奥义。简而言之，就是脱衣博眼球。
虽说她穿着制服的造型，让人很难判断她是否具有女性凹凸有致的身材，但是脱了以后又如何呢？说不定真的隐藏着什么不得了的最终兵器呢。
没错，就在这个场合，史黛拉选择的手段――
就是，色诱！
因为过于原始，反而特别有效。
确实，这是为了把目光都集中到自己身上的常用手段。
『呜噢噢噢噢噢噢噢噢距捺捺捺捺捺捺捺捺捺捺捺捺蓿。　
史黛拉一边亮出自己的上身，一边摆Pose。
她作为偶像的气场，以不逊于牧志的程度，向整个演播室扩散。那是她那柔软的身躯散发出来的，有着男子气概的女性偶像的气场。
但是――
『……咦？』
比起气场，有一件事更迅速地吸引了我们的注意力。
脱去了上衣，甚至连衬衫都脱了的史黛拉……
身上却没有该有的东西。
作为女性，理所应当的东西，却没有出现在她身上。
她莫非和夏野一样……是飞机场？
『你说了什么吗，废犬？』
『不不，什么都没说哦。』
我像要把夏野的杀意蒙混过去一般快速地看向四周。演播厅中非常混乱。这种混乱肯定是因为史黛拉摆出来的姿势，以及大家没有在她身上发现应有之物而造成的。
确实，如今展现在众人面前的，就和她穿着制服时也能确认的一样，女性特质十分稀薄，简直就是一块洗衣板……不对，这与其说是要素稀薄，还不如说……
『等，等一下啊。难，难道说……』
仔细一想，我们好像一次都没有确认过史黛拉的性别啊。我们只是根据她的外表和言行就擅自做了判断。哪怕是对她的服装和言行举止数次产生怀疑，我们也暗自笃定她是女生了。但是如今，展现在我们面前的真相……
『难，难道说……』
在我脑内迂回的，是极具冲击力的真相――
在下一刻，早崎史黛拉声嘶力竭地向演播厅中的每一个人喊道：
『小爷，是男的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
『果然是吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗？！』
瞬间――
时间静止了。


《偶像表演女王决战》第四轮 胜者 秋月牧志


『可恶，为什么会输啊！！』
公布第四轮结果的演播厅中回荡着早崎史黛拉的悲鸣。他趴在舞台上，一边哀叹自己的失败，一边用拳头砸着地板。那个姿态给人一种切身的悲壮感。
但是现在，我能够对『他』说的话，只有一句：
『呃，因为你是男的吧……』
因为你是男的――这就是败因。就只是这样单纯的答案。
虽然想说性别差异之类的话，但还是没办法说出口啊。
倒不是说只有女性才可以做偶像，而且男性偶像也有一大把呢。但是《偶像表演女王决战》毕竟是一档为女性偶像开设的电视节目啊。看吧，就算是藤井寺D都好像有所动摇了吧。节目组的工作人员也根本没有意识到史黛拉是男的啊。
就连身为同伴的水无川真秀都紧握着话筒，瞪大了眼睛眨个不停。照这样看来，她果然也不知道这件事吧。
但是，这也不能怪他们。正在舞台上唉声叹气的史黛拉――
名字：女性化
外表：有点男孩子气但是很女性化。中性外表。
体型：虽然肌肉紧实，但是很婀娜很女性化。
声音：女低音。
著作：基本都是一些倾向女性的作品。
行动：对女性偶像牧志放言要『夺取她偶像的宝座』。
这样把各种要素罗列一下，只能说会搞错也是可以理解的。
哎呀，没去确认他的性别的我们确实也有错。但是史黛拉先生本人难道就没有责任吗？就算穿着男生制服也好，以『小爷』作为第一人称也好，都只会让人觉得他是在给自己塑造角色啊。
但是，他却在这个时候突然公开了自己的性别。不过他可能也没打算刻意隐藏，只不过是周围的人擅自搞错了而已。明明把他当做女性偶像来支持，没想到他却是个男的。从某种意义上来说，这难道不是对粉丝的背叛吗？
话说，观众对此又会有怎样的反应呢？让我仔细来听一下――
『惊呆……了啊。』『觉得自己被背叛了啊。』『没想到竟然是男的！』『就是啊，竟敢骗我们啊！』『但是，长得很可爱啊。』『啊啊，感觉身材不错啊。』『那就算不是女的也无所谓吧？』『反而也有一些正因为他是男的，所以才比较好的地方吧。』『S・H・I・D・A・I・L・A，SHI DAI LA！！』『那就没什么好犹豫的啦！史黛拉，和我结婚吧！！』『我也嗨起来了，小史黛拉！！』『史黛拉大人！！』『就算你是男的，我也超爱你啊！！』『这么可爱的肯定不是女孩子啊！！』
『没救了啊，这个国家。』
史黛拉刚公开性别的时候，虽然引出了几声悲鸣，但是现在的欢呼声已经恢复如初了。不，应该说不减反增。在表明自己的性别为『男』之后，反而使粉丝人数增加了。这究竟是什么情况啊？他是个男的啊，真的没问题？
大概是因为他的内在得到了很高的评价吧？但是你们以为是女孩的偶像其实是个男人啊？这种情况就算把专辑剪了泄愤都不奇怪吧？
这种丑闻真的适合在电视上播出吗……事到如今我竟然担心起这个问题来。但是，藤井寺D已经在不知不觉间露出了一副『原来如此，还可以这样啊』的表情，看来应该没什么问题了。真的可以吗？真的？
『可恶，可恶！』
史黛拉还在不忿地敲着地板。而向他投以嘉奖目光的，则是观众席上的中年男性集团。
虽然在他们之间，也有带着『可恶，一定是我锻炼的方法不够好的缘故。如果能更好地锻炼胸肌的话』这般悔恨不甘，难以自持的中年男性……也就是宗像腕力。其实，主要不是这个问题吧。
『是因为小爷我不具备男子气概吗？！』
史黛拉诸如此般表达着他的不甘。说实话，你就是个货真价实的男人啊。在这一点上，你已经堪称完美了啊。真正要感到可惜的是，你的『完美』完全浪费在反方向上了啊。
『可恶啊，早知道会这样的话，就应该更加努力锻炼的啊！用效果更好的精油，涂上漂亮的指甲油，更好地保养皮肤啊！！』
嗯，全都不对啊。努力的方向完全是反的。你还真当自己是少女啊？
总之就是一个很有男子气概的男孩，为了取胜而必须表现得像个女孩，谁知弄巧成拙表明了自己的男儿身，因此失败了的史黛拉。
现在，他身边的人好像也不知道该怎么跟他搭话了。
作为他朋友的主持人水无川真秀，现在也没法靠近他。
『你要在那里趴到什么时候啊？一点都不闪耀哦！』
『……呃？』
在双膝跪地的史黛拉头上，出现了一个影子。
这个影子的主人，就是偶像兼作家的秋月牧志。
『你在干什么？还没有分出胜负吧？第一轮和第二轮是你A。然后，第三轮和第四轮是闪，耀，的，我A了。』
牧志一字一句地说着，仿佛要让全场的每一个人都能听见一样。
『我们现在都是两胜两负，结果还没有出来哦。但是你却想在这里放弃，彻底退出这场还没有决出胜负的比赛？』
『但，但是，我……』
『的确，既然你是个男的，就算能A得这场比赛，也不可能取代我这个国民女性偶像。不过嘛，就算你不是男人也照样取代不了我哦。』
牧志的话语贯穿了史黛拉的心。
『但是，这就可以成为阻止这场比赛的理由吗？』
『……』
『还没有分出胜负。在这种不明不白的地方妨碍比赛进程什么的，你不会想做这种既不男又不女，既不像偶像又不像作家的事吧？』
『……那是因为……』
不知牧志是想要煽动史黛拉，还是想鼓励他。
既是偶像，又是作家。正因为他们是这个世上少有的同时拥有这两种身份的人，所以才使这番话有了意义，有了力量。
『好了啊，也差不多该站起来了吧？马上就要开始最后的决战了，你那没有意义的不甘还要持续到什么时候啊？你老是那样的话，永远都不可能追得上持续闪耀着的我啊。如果你不站起来的话就没法进行后面的比赛了。你是男孩子吧，让我看看你的毅力啊！』
这种挑衅，竟然让人觉出一丝温暖来。
这家伙真是的。明明总是动真格和别人硬碰硬，却在一些奇怪的地方带着天真。
不管是作为偶像，还是作为作家，她面对着粉丝和读者，竭尽全力地去跳去唱去写。用这样的方式将偶像和作家这两种身份互不矛盾地结合起来，她就是这种少有的杰出人物。
那确实是，值得憧憬的对手。
而且，又让人很想打倒她。
『……哼！』
史黛拉站了起来。
他眼中蕴含着的，是明确的意念和不屈的斗志。
刚才的软弱，已经荡然无存。
是秋月牧志的话语，重新唤起了早崎史黛拉。
『……你可别等输了再说什么不算数之类的话。』
『哼，那么不闪耀的事情，我怎么可能会做。』
史黛拉在牧志面前站了起来。
两位作家，再次面向对方。
『就是这么回事……那边的主持人！』
『怎，怎么了？』
还在被史黛拉表明身份的行为震惊得发呆的真秀，突然被牧志叫到，连忙用慌张的语气回答道。
『最后一轮……反正就是那种用唱歌跳舞来一决胜负的比赛吧？』
『呜？』
真秀的反应明显就是『被猜中了』。不过嘛，这本来就是《偶像表演女王决战》，所以要互相比拼偶像本领也是理所当然的吧。至今为止的比赛内容真是有种难以言喻的奇怪啊。
『但是，那个要中止了！』
『……咦？』
『我秋月牧志身为偶像的同时，也是作家啊。而且这里这个穿制服的……不，早崎史黛拉，也和我一样。难道最后不应该让我们用一种既是偶像，又是作家的战斗方式来决出胜负吗？！』
『啊，既是偶像，又是作家的战斗方式……您，您在说什么啊？』
但是，真秀好像依旧不能理解牧志的话。
『啊？你明明是个作家，却连这种事都不知道吗？一点都不闪耀啊。』
牧志刻意摇了摇头，然后换上不卑不亢，灿烂夺目的笑容说道：
『那种战斗方式不是有吗？既与这个场合相符，又适合我们身份的，最精彩的战斗方式！！』
她说出了答案。然后我一遍又一遍地玩味着其间的真意。
那个比赛的名称，纵然是我，也已耳熟能详。
『我们既是偶像，也是作家。所以要用最精彩的方式决出胜负。没错，就是最精彩的写作战！！』






――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【IDOL-BLASTER】……早崎史黛拉的著作。本来应该以成为偶像为目标的普通女中学生，不知不觉就进入了零细事务所学起了暗杀技术，然后又莫名其妙地和隶属于超大型事务所的偶像对手开了暗杀交战，最后终于登上偶像界顶点的故事。从偶像交战的方式来看，电视直播是最危险的。读者的读后感多半是『我再一次感受到，偶像真是好厉害啊』
【《吃饭时的7个习惯》】……猫野不知火的著作。描述了一个活了很久修成人形的猫怪，对餐饮业产生了兴趣，从一个破小吃摊白手起家，最后变成国内知名食品企业老大的故事。内容八成以上都是和吃饭相关的记述，作为餐桌礼仪类书籍也广受好评。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――






第五章 势如破狗
黑白插图05



『好了，比赛终于只剩最后一轮了。现在双方各取两分，接下来无论是笑还是哭，下一战都将决出最后结果。由水无川集团赞助播出的《偶像表演女王决战》，秋月牧志对早崎史黛拉的最后一战，现在开始！』
真秀展开双手，大声宣布。
『最后的对决，是写作对决！！』
在她宣布的同时，观众席再次爆发了欢呼声。
仿如乘风破浪般冲刺在流行最前端，不断出版人气作品，闪耀的白色作家――秋月牧志。
追逐着这样的牧志，也追逐着潮流，将自己的模仿技能发挥到极致的，具有男子气概的黑色作家――早崎史黛拉。
这是我，最想看的比赛。
他们作为作家的实力，将在此时此地，接受考验。
『顺带一提，作为《偶像表演女王决战》的特别规定，最终战将为两位选手各准备一名搭档。在我现在确认了这一点之后，就会默认大家已经了解了比赛规则，并正式开始这场比赛。』
『主人不用战斗真是太好了，毕竟实在没有愿意成为主人搭档的朋友啊。』
『有，有的啊！』
『你每晚当作聊天对象的毛绒玩具狗可不叫朋友哦？蜥蜴也不算哦。』
『除了毛绒玩具我也有朋友啊……有的啊！』
最终对决，必须有搭档。
牧志选了大泽映见成为自己的搭档。
本来这档《偶像表演女王决战》节目，最终对决的惯例就是要参赛者各自请出一位搭档，然后以团队方式作战。牧志之所以绑架映见，并且强迫她站上舞台，应该是从一开始就已经想好这一环节要让她登场的缘故。
『就像坐上大船一样心态平稳地前行吧，后辈！有我的闪耀助攻，你什么都不用担心啊！！』
『呃……嗯，我会加油的！』
牧志依旧自信满满的样子，和她形成明显反差的映见还是一副惊慌失措的样子。不过跟刚开始相比，她现在姑且还保留着正常的意识，这已经相当不错了。
总之，既然最后比拼的是写作对决，那么选择映见作为搭档的话，可以说是非常正确的。毕竟映见也是一位曾在写作对决中有过突出表现的作家。她还曾和夏野对战过，就经验而言也算非常丰富了。
『我早就料到她有朝一日会站上这么大的舞台，所以才和她进行了写作对决。也就是说，一切都在我的计划之中啊。』
『呃，你那个时候明明是满腔怒火地突然就冲上去了吧？』
『啊呀，是那样吗？』
『是的啊！』
那时候夏野小姐凶残的模样，我真是想忘都忘不掉啊。总觉得她一看到我和映见在一起，就会变得超级愤怒。
『……是啊，经你提醒，那会儿的愤怒又复苏了，能不能稍微让我剪一下呢？』
『肯定不行的！现在还是闭上嘴好好看看映见和牧志吧！』
『我有一个珍藏已久的惩罚哦。是一个足以切断你生命战斗纤维的惩罚。』
『能不能请你继续把它珍藏起来啊！』
总之，牧志在她刚才伶牙俐齿的呵斥之后，基本上已经没什么好担心的了。问题果然还是在映见身上。
在写作对决的经验上她倒是没什么问题。至于精神和心智……嗯，就相信映见吧。
因为承受了过大的压力，反而平静了下来――这就是映见现在的状态。看她两眼发直的样子，可能已经彻底放弃了吧。
那么剩下的问题就只有一个。那就是即将与映见成为对手的，史黛拉的搭档。
到目前为止，教给史黛拉各种技能，或者对比赛情况进行解说的，都是中年男子连续失踪案的受害者。也就是说，在这第五轮比赛中要成为史黛拉搭档的，也将会是失踪中年男性中的一员。
我已经知道那会是谁了。是的，在这次事件里销声匿迹的中年男性。还有一个人，至今都没有露面。
那是有足够能力站上写作对决这一舞台的人物。
而且，对于映见来说，也是缘分匪浅的对手。
『……G？』
舞台上出现了新的人影。映见见到这个人之后发出了惊讶的声音。
『抱歉了啊，愁山师父。突然让您出场。』
『没关系。按照约定，我本来就应该帮助你的……』
从史黛拉背后款款而来，像是要守护她的……不对，像是为了守护他而登台的人，以头戴帽子，身穿双排扣大衣这种不合季节的装扮出现在我们面前。那是一个留着花自胡须，声音低沉的人物。
『……爸爸？』
『因为这是测试女儿成长程度的，最佳机会了啊。』
大泽愁山。
他是曾经拦在我和夏野面前的泰斗级作家。也是大泽映见的父亲。
现在，他作为史黛拉的搭档，又拦在了牧志和映见的面前。
『……果然是，愁山吗？』
『真没想到失禁老头竟然会在这里出现。不过万幸的是，他参加的是写作对决，不是失禁对决。』
『后者可是要跟伦理委员会叫板的对决啊！！』
但是，撇开个人癖好和性格不说，愁山的确是泰斗级的大作家……虽然看不出来，但他的确在文坛上拥有极高的地位。
『爸，爸爸！为什么？为什么……你会在这里？』
『嗯嗯，是啊。』
她大概怎么也没有想到，会在这种地方与自己失踪了的父亲重逢吧。
身为女儿的映见发出了痛苦的声音。而父亲则准备阐述他这样做的理由。是的，既然以敌人的身份出现在女儿面前，他一定有着要背叛这骨肉亲情的理由并已经做好了相应的准备。
『说来话长啊。』
愁山用他那严肃的语气开了口。
『在我进行每日必修的晨间散步时，突然产生了尿意……』
『喂，不要说这个。』
绝对不要再往下说了啊。
从电视节目的尺度出发，这种内容是绝对不能过审的吧。映见本来就已经处于各种临界状态了啊。如果还要在这里接受父亲自曝丑态的现实的话，大概就真的要坏掉了吧。
『嗯，那是开玩笑的。实际上是因为我突然欠了那位姑娘……应该是小伙子的一个人情。所以这次的比赛，我决定助早崎史黛拉一臂之力。』
说到这里，愁山停了下来，大幅度地移动着视线。
『……』
他先看了看站在舞台上的秋月牧志，然后巡视了一遍观众席。最后视线又回到了舞台上，凝视着自己的女儿大泽映见。
『嗯嗯。看起来我方也有必须把真本事拿出来的理由了啊。』愁山压了压自己的帽檐，轻声说道。
史黛拉站在这样的愁山身边，双拳相碰放在了胸前。
『啊啊，愁山师父的情况我是知道的。师父，会和他的敌人战斗。而小爷我，会和秋月牧志战斗。这就没问题了对吧？』『是啊，没有任何问题，史黛拉君。』
给出这样回答的愁山眼中已经看不到牧志或者史黛拉了。他只是用锐利的目光注视着站在自己眼前的女儿，自己的敌人。


『我只会拼尽我的全力，击溃我的敌人。』


『咦？』
瞬间，我旁边的夏野站了起来。她那种富有戏剧性的反应，
就好像有什么猛兽突然出现在她眼前一样，连我也不自觉地缩了缩身体。
『喂，喂，你怎么了啊？』
『……那个失禁老头，真是个彻头彻尾的骗子啊。』
『咦？』
『真是够了。明明有那么强的实力，却轻易就被我打倒了……看来我果然是被他小看了啊。』
夏野的回答给我带来了些许震撼。
仔细一看，舞台上有同样反应的人还有四个。大泽映见、秋月牧志、早崎史黛拉以及水无川真秀。他们这四位作家，也对愁山投去了敬畏的视线。
然后，我也领会到了。
大泽愁山，正准备发挥他作为作家的真本领。
我们最初遇见愁山的时候，他被夏野三两下撂倒后吊了起来。但是那时的愁山，最优先考虑的应该是让他牵肠挂肚的女儿吧，估计他完全就没有在考虑打倒夏野的事。
但是，大泽愁山如今准备发挥他的真本领了。他要毁灭站在他眼前的映见……不对，应该说是决战的对手。
愁山正是映见所使用的大泽流写作术的祖师爷。难道他就要在这里，对自己的女儿使出此术的全力吗？
『……这场写作对决看起来会相当激烈啊。』
根本不需要夏野点明，我就已经明白了。
接下来，将会发生非常不得了的事情。
写作对决。
那是作家之间，赌上尊严所进行的比赛。
舞台上已备好了两组桌子，还各配了两把椅子。桌子上摆放着书写工具和一叠厚厚的稿纸。
『最终对决要求作家们各自撰写短篇小说！完成后交由评委会审读，并做出最后的评判。评价标准有设计内容、速度和艺术性，总之是关于小说的一切要素！！』
听了真秀这一席话后，坐在我旁边的夏野就轻声说道：
『……哼，是形式最标准的写作对决呢。』
『原来写作对决还分标不标准的啊。』
说到底，因为写作对决这种比赛的存在本身就不太正常，总觉得也没什么标准或者不标准可言吧。虽然我觉得写作对决本身就应该进行一次验证，但是事态已经朝着越来越严肃认真的方向推进了，所以我也没能插上嘴。
总之，好像就是一种裁判阅读选手速写的短篇小说，然后进行评分的比赛。
这么看来，关键就看评委是谁了。
比赛需要的是能够判断短篇小说的优劣并进行公正评判的评委。要具备这些资质的人才可不多见……不，至少有我吧？现在这个场合之下，合适的人大概也只有我了吧，你们觉得呢？好了，请把评审的权力交给我！除了我还有谁能担此大任啊？！
『嗯，正好这个场面……』
『嗯嗯！』
『是由我，水无川真秀这个独一无二的作家来把控的，所以我就被任命来完成这一艰巨的任务了！』
『咦――』
『喂，你被人抱怨了啊，主人。』
『我没被任何人抱怨啊？！』
管家还迫不及待地进行了吐槽。
『收集了全世界书籍的我，一直阅读至今的我，正是能做出准确判断的人！我绝对不会有任何偏袒行为。如果有证据指出我徇私舞弊，我可以当众切腹谢罪。』
『那种事怎么可能在电视上播出啊，主人！』
真是说得太对了。为什么你们这些人专喜欢做一些挑战播放规则底线的事情啊？
但她毕竟是主持人，姑且也算是适当的人选吧。不过啊，如果真秀敢在这里做出偏袒史黛拉的举动的话，届时怒火中烧的我和终于怒不可遏的夏野小姐大概会冲上台去做一些很过分的事情，所以请务必注意。


参加写作对决的四位作家分别入席。
连身在外围的我都紧张起来了，那么现在站在牧志身边，同时也站在镜头前的映见又会是什么样的心情呢？好吧，归根结底主角还是牧志，映见只是配角而已，所以也没必要去考虑这是在拍摄节目了吧。对于映见来说，如何对抗坐在对面的父亲，才是她唯一需要思考的事情吧。
另一边的牧志――
本身就是一位和紧张这个词语毫不沾边的偶像。她摆出一副习以为常的样子，径自朝观众席挥着手。对于牧志来说，偶像和作家这两个身份是不可分离的。所以就算在这写作对决的舞台上，她也可以非常自然地应对。如果她的表现能够成为映见的精神支柱就好了。
对面的早崎史黛拉和大泽愁山――
这两个人什么事都没做，只是闭目坐在椅子上，完全不知道他们俩要怎么进行写作对决。但是，史黛拉很可能已经从愁山那里学到了某种应对写作对决的技能，所以他的威胁还是未知数。
站在四个人中间的真秀，以完美灿烂的笑容面对着镜头。
『接下来将进行最终决战的第五轮！《偶像表演女王决战》最终战――写作对决！！』
秋月牧志&大泽映见VS早崎史黛拉&大泽愁山。
紧接着，真秀把高高举起的手臂当空劈下。
『准备……开战！！』
就这样，漫长的《偶像表演女王决战》终于迎来了最终战。

黑白插图06

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【南海电视台】……播放偶像养成型综艺节目《偶像表演女王决战》的东京地方电视台。该台播放的综艺节目、电视剧以及独立节目广受好评。虽然是地方台，但粉丝遍布全国。该台台长虽然作为名人,但他有句冷笑话『南海电视台非常「难解」！！(注：日语中「难解」与「南海」同音，意为难以理解)』曾风靡一时。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

开始的瞬间。
先采取行动的是秋月牧志。
『后面的事就拜托你啦，后辈！』
『诶！』
『我要到我的战场去了啊！』
牧志轻巧地起身从映见的身边离开了。她拿起自己的话筒飞身跳上了刚才的贡多拉。
『来吧，现在开始才是偶像的真本领哦！各位，请听我唱歌吧！！』
歌声响起，随着音乐徐徐飘散。
『可恶，谁要输给你啊！小爷我也要上了！！』
不想输给牧志的史黛拉一把抓起舞台一侧的话筒架，一边挥舞着一边爬上了牧志的贡多拉，唱起了歌来。
秋月牧志和早崎史黛拉，这两位偶像为了分个胜负，都跳了起来。
『哎――』
『耶――』
他们挤在并不宽敞的贡多拉上唱着歌，白色和黑色的衣服随之交缠飞舞，将两人的情绪推到了最高潮。
『哈――』
『嘿――』
他们俩都握紧了话筒，热情洋溢的歌声互相碰撞。
而且大概是因为贡多拉的原动力――黑衣人们也特别卖力的缘故，整体移动的速度令人惊讶，连摄像机都已经不能完全捕捉到他俩了。整艘贡多拉已经完全无视电视放映，开始失控疾行了。
见此情景，我所想的只有一件事。
嗯，这里，轮到我出场了。说实话，冲动已经无法遏制了呢。我深吸了一口气，大声地喊出了心底的声音。
『说好的写作对决呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢！！』
我继续喊着。
『呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢！！』
『哼！！』
『看拳！！』
我被夏野猛揍了一拳，终于停止了叫喊。
『搞什么啊废犬，突然这么兴奋！冷静一点啊。』
『……呃，这里应该是一个需要我吐槽的地方吧。因为槽点实在太多了啊。我不吐谁来吐啊？！』
『嗯，什么地方奇怪了啊？』
『不不不，到处都很奇怪好吗？』
牧志和史黛拉突然就唱起来了啊。说到底，他们不是都没有在进行写作对决吗？
『你在说什么啊？不是有在好好进行吗？』
『嗯，映见和愁山倒是确实有好好地在写啦。』
看了看已经没有了牧志和史黛拉身影的舞台，只有被扔下的映见和愁山相对而坐，正在稿纸上舞动着钢笔。
『呜呜呜……呜呜呜呜……』
虽然映见被单独留在了舞台上，还露出了一副快要哭出来的样子，但她依然在稿纸上奋笔疾书。仅从在这种场合下她依旧有写作欲望这一点来看，她已经有所成长了吧。如果是以前的映见，只要被镜头对准就会维持在失去意识的状态吧。
然后，在她的对面――
『怎么了怎么了！把你的成长展示给我看啊，映见！！』
那正是干劲十足地冲映见大呼小叫的大泽愁山。缘分匪浅的两个人……话说回来，这压根就是父女之间的对决。基本上他们也并没有对对方做什么，只是面对稿纸奋笔疾书而已。这也太可怜了吧。我说，这个世界是不是对映见太严苛了一点啊。加油啊，映见。
『……你说什么呢。不仅仅是映见哦。白色的家伙他们也在好好地进行着写作对决啊。』
『啊？』
哎呀哎呀，夏野小姐开始讲奇怪的话了啊。
夏野的视线，投向了正在贡多拉上又唱又跳的两个偶像。再怎么看，也看不出他们在进行写作对决啊。呃，虽说我也不是什么看透了写作对决的专家，但至少还是知道他们没有在进行写作对决的啊。因为他们根本就没有拿笔写字啊。
『啊呀，在外行看起来是那样的吗？』
『呃，所以说真有写作对决的专家吗？』
『用心看，仔细听。你要知道，如果两位作家能发生那么激烈的冲突，那就只可能是在进行写作对决了。没错，那就是写作对决啊。』
『……哦……』
我一边对夏野说的话抱怀疑态度，一边把注意力集中在偶像的歌声上。
其实我并不能区分歌曲的优劣。但是他们俩只是在唱歌啊，并不能看出这有什么特别的地方。而且他们和平常一样，只是唱着偶像歌曲，压根看不出较劲比赛的样子。这种事就算不在电视上做，随便找间卡拉0K，想怎么唱就怎么唱不就好了吗？就连他们所唱的歌，也是秋月牧志一首叫做『放学后的卢米埃尔』的热门歌曲。就算这样，也没什么特别的啊……
『……呃，不对？』
歌确实是牧志那些偶像歌曲中的一首。但是歌词却和我记忆中的有着微妙的区别。类似『黑暗』啊、『夜晚』啊之类的单词也被混在了歌词之中。这些给人阴暗印象的词，是不符合牧志偶像歌曲风格的啊。
『史黛拉那家伙，在唱和牧志不一样的歌啊？』
不对，这也让人难以想象。如果史黛拉唱的完全是另一首歌的话，肯定会让整首歌变得不协调而且让人觉得难以入耳才对啊。但现在却没有任何不和谐的感觉，听起来就只是同一首偶像歌曲而已。
一样的曲子，不同的歌词。
但是，听起来却是同一首歌。
也就是说，这是――
『他们唱的歌确实是牧志的偶像歌曲。只是史黛拉对歌词进行了微妙的改造，然后唱了出来？』
『看来就是这么一回事了。那个穿制服的，在歌曲中空着的小节里，即兴地加入了和原来不同的歌词。这就像背景和声一样，虽然曲调还是配合那个白色家伙的歌，但填入了自己的歌词。』
『史黛拉对歌词进行了改造……但是，这又能怎么样呢？』
夏野的语气里带着淡淡的感慨。
『你不知道吗？对对方歌曲的旋律和间隔进行解析，然后通过添加自己的歌词，让歌曲的流向能够朝自己把控的方向发展。也就是说，要针锋相对地来夺取那个白色家伙的歌。』
『夺，夺取？』
那是什么意思啊。实话说，我真的不明白夏野在说什么。
因为这两个人，怎么听都是在唱同一首歌啊。难道他们其实暗中在进行着什么高端的战斗吗？
『话说回来，这种事有可能吗？』
『的确让人难以置信。早崎史黛拉所具备的，是模仿对手的技能。如果能把这个技能发挥好，也不是做不到的吧。』
能够模仿这个时代的流行元素，使之成为自己的东西，正是史黛拉的文风。难道说，他把这种特长在歌曲领域展现出来了吗？
秋月牧志正是那种能引起比赛对手强烈注意的存在。常言道，知己知彼什么的，所以想打倒对方，最重要的就是要了解对方。
史黛拉不仅研究了牧志的写书风格，还对牧志所唱的歌也事先想好了对策。然后此刻，在这里厚积薄发，并进行试图将唱到一半的歌曲据为己有的暴行。
仔细一看，牧志已经浮现出一抹惊愕。因为正唱到重要的地方，所以并没有把惊愕明显地表露在脸上，但是她应该已经发现史黛拉的意图了吧。同时也意识到，自己的歌，如今正处在即将被抢夺的危机之中。
『这是个怎么样的人啊……』
对于牧志来说，这就像是正在悬崖间的独木桥上跑到一半，背后又遭遇刺客袭击一样。如果被背后的刺客分散了注意力，就可能会从桥上掉下去。但就算不关注背后，就这么全力奔跑，也很可能会被刺客追上，从而陷入危险。
如果，有一瞬间分了神。那么歌曲就会在那一瞬间被夺走吧。
现在已经是不允许有一丝大意的极限状况。
明白了目前状况的牧志，一边继续唱歌跳舞，一边把视线转向史黛拉。从她的眼神可以看得出，她已经认为对方的能力不容小觑了。
史黛拉也因此露出了微笑。他明白已经把自己的意图传达给牧志了，然后又马不停蹄地继续攻击。
乍听之下，这两位偶像就像在唱同一首歌。实际上，他们却是在抢夺一首歌，并正在进行几乎达到了极限的较量。
用自己的歌，来防御对手的歌吗？
还是用自己的歌，去侵略对手的歌？
就在这最后关头，这场事关偶像尊严的战斗，就在不知不觉中，如火如荼地展开了。
『……这样啊。』
我终于明白了夏野所说的意思。
如今，牧志和史黛拉手上的武器，就是自己的歌，以及自己的歌词。
为了守护自己的歌词，也为了彻底防御对手的歌词。
为了让自己的歌词得到认可，就要击碎对手的歌词。
这样的攻防造就了一首歌，同时也点燃了观众的热情。
牧志的歌声作为被追赶的一方，如果说她所拥有的是能将听众全部轰飞的超强攻势的大炮，那么处在追赶位置的史黛拉，他的歌声大概就像是瞄准空隙进行射击的狙击步枪吧。为了映衬歌唱中的两个人，演播室里投影出动作片里枪战场景的影像。
两个人的歌声，都像子弹一样射向对方。
在这样的枪林弹雨之中，又以舞姿和步伐来躲避。
不惜以此来互相争抢的，正是各自埋藏在心底属于自己的歌词。
这是一场决不能让对方夺走自己珍惜的歌词的较量。
是一场用歌词的文字来互相碰撞的战斗。
就算没有拿笔。
就算不用面对稿纸。
就算是一场边唱边跳的战斗。
也是货真价实的写作对决。
既是偶像，又是作家。这或许是仅存于世上的，仅有的两个人。
秋月牧志。
早崎史黛拉。
这是只有他俩，才能进行的较量。
正因为对决双方是他们，这场激斗才成为可能。
『是啊，真要取名的话，就叫做「宣姬绝响写作（Symphogear）对决」吧。写作对决发展至今，竟然还能开设出全新的门类来……嗯，确实是那个白色的家伙的风格。』
新时代的写作对决，将于此刻诞生。名为写作对决却不使用笔，这简直是从逆向思维中滋生出来的激战。
常识什么的，都去尝屎吧。
我们现在，正在目睹一场即将成为历史转折点的战斗。


偶像们在激昂的斗志下继续唱着他们的歌。他们俩谁都没有停，继续往下一阶段进发。
『嗯？！』
就在牧志脸上浮现出决然表情的瞬间，她所唱的歌词，发生了与刚才不同的变化。
『哦，很有干劲嘛。』
『这是？』
『那个白色的，好像不满足于只是躲避追赶了。她好像也唱起即兴创作的新歌词了。』
『呃？！』
这确实和我曾经听过的歌词有所不同。史黛拉想通过演唱新歌词的方法与牧志硬碰硬，而牧志却另辟蹊径，准备进入一边写歌词一边演唱的新领域。
只从史黛拉的追击中逃脱并不能让她满足。正面迎接追击而来的对手，并将其放倒在地――她仿佛在说，这才是我秋月牧志。
『……』
『……』
遭到牧志反击，史黛拉的追击速度有了小幅下降。
但是，随着歌曲的进展，他又再次重振旗鼓。
两位偶像在一进一退间激烈碰撞着。
战斗，不会只停留在歌曲上。两个人不知不觉间越靠越近的舞姿，也变得激烈了起来。那些动作，是和歌曲的升温联系在一起的。
伴随着充满勇气的歌词，甩开双手。
伴随着气势澎湃的歌词，步伐增速。
两个人像是要配合歌词一般跳起了舞。
那是充满气势的攻防，仿佛只要触碰到就会被吹飞。然而他们却完全没有触碰对方，只是各自使用艰苦练习学到的舞蹈技术顽强对抗。对手用舞蹈连同歌词一起发出的一击，自己也用歌词和热情舞蹈动作进行反击。好像是他们各自的歌声都已经渗人了四肢，可以驱使各自的身体一般。
两个人看起来就像打架一样，激烈地来回动作。但是在那些对内幕一无所知的人眼中，他们就只是在跳舞。
歌舞相融，调动全身奋笔书写的写作对决。
这真不愧是，两个身为偶像兼作家的人的对决。


至此，牧志一个错误都没有犯。
所以，史黛拉的歌词仍然紧追其后。
两位偶像的对决，终于快要收尾了。
他们俩背负的重担，也终于转换成疲惫显现在脸上。
这也是可以理解的。不仅要时刻注意对手，还要歌唱和舞蹈，这是一件多么困难的事情啊。但唱歌也好舞蹈也罢，他们都没有任何的妥协，而且还要在此基础上展开争夺歌词的写作对决。能够完成这么难的任务的这两个人，究竟拥有怎样的体力和精力啊？
用这种方式进行的写作对决，在唱完这首歌后，也该到极限了吧。
很快，这第一首也是最后一首的歌曲，就要结束了。
他们俩现在唱的是第二副歌部分。这里唱完之后，会进入一段稍长一点的间奏，然后就会进入最后的副歌部分了。
这里就是最后的分水岭了。
『……』
『……』
但他们谁都不想减弱气势，就这样一口气唱完了这一段副歌。
很快，歌声停止，间奏响起。
『……哼。』
『……嘿！』
这是赋予他们的，最后的休息。
贡多拉上的两个人，摆着Pose相视而笑。
『干得不赖嘛，秋月牧志。』
『你也是啊，早崎史黛拉。』
『但是会取胜的人，还是小爷我。小爷要在这里战胜你！小爷既要证明自己不只是效仿，也不是只会模仿，而是有真材实料的！小爷要和我那被别人说换汤不换药的岁月诀别了！！』
『好啊，既然如此，你就全力来挑战吧。用你所拥有的全部能力，用你作为偶像兼作家的全部力量来超越我试试吧。不过嘛，能被你轻易超越的话就不是我了！！』
这是双方志向的碰撞。接下来，肯定就没有那份关注对手反应的从容了。因为等着他们的，一定是一场激烈的战斗吧，不仅要击落所有飞向自己的子弹，还要彻底贯彻自己给对方的攻击。
观众们都沸腾了。
我和夏野，只能守望着这一切。
没有歌声的旋律，短暂地流淌在演播厅内。
然后，间奏结束……
就在那短暂的一瞬间――史黛拉的歌声飘了出来。


『什么？！』
间奏结束，在最后的副歌即将开始的那一刹那。
就在那一刻，史黛拉提前一瞬间，送出了自己的歌声。那确实是如同抢拍般拉开序幕的声音。那是一种如果时机稍有偏差，就有可能成为粗拙的致命失误的快速一击。
但是，史黛拉赌A了。
在这场写作对决中，他第一次占得了先机。
一直模仿牧志歌曲的史黛拉，在这里迈出了一大步。正因为他一直紧追不放唱到这里，所以在这种场合下的奇袭，才具有重大意义。
『……』
相对慢了一步的牧志，也紧随其后展开了歌声。
即使如此，她还能保持原有的状态，用很有张力的歌声唱歌。虽然这一点很厉害，但她的脸上明显有了焦虑的神色。
对牧志来说，追赶对手歌声的歌唱方法，应该还是前所未有的体验。
但是对于史黛拉来说，正因为他具备模仿能力，才让那样的演唱方式变为了可能。
牧志被不熟悉的歌唱方式束缚着，歌声的音量也稍微减弱了一点。是极限将至，还是发生了什么意外？不管是哪一种，他们两个之间，第一次产生了明显的优劣差别。
比赛无疑已经进人了最后阶段，接下来只要把最后的副歌唱完就可以了。
对于史黛拉来说，接着就只要配合曲调，配上自己的歌词进行演唱就可以了，所以已经不存在什么导致失误的因素了。
相对的，牧志因为自己的节奏被掠夺了，已经完全失去了平衡。就算想要逆转，时间上也不允许了吧。
这么下去，牧志就要输了。
那个闪耀的偶像，就要输了。
『怎么会，那个家伙……要输了吗？』
这个掠过脑海的念头让我眼前发黑。仔细一想，我发现自己从来没有想过秋月牧志会输给谁啊。
她和夏野的对战也是以平局收场。在那之后，牧志也贯彻自我，始终展现着她耀眼的光芒。她是一个一直自信满满，光彩夺目，无可替代的存在。虽然喜欢大放厥词，但确实也用强大的行动力来践行她的宣言――她就是这样一个偶像，并且用和夏野不同的方式，成为值得信赖的作家。
在我心里，名为秋月牧志的那个人就是如此。
所以我无法相信牧志就要输在这里了。我不想看到那样的她。
那个自信过剩，天真烂漫的牧志竭尽全力去战斗却还是以失败收场的画面，我真的不想看到。
我丧失了直视这一切的勇气，不自觉地就想把视线从舞台上移开，甚至想把耳朵捂起来。
『？！』
但是，就在我要错开视线前的一瞬间。
我的的确确看到了。
坐在我隔壁座位上的夏野雾姬――
她用一种仿佛看到了什么耀眼之物的表情看着牧志。
夏野没有说话。
但是她脸上的神色，却流露出一丝对牧志败北的担忧，以及对无法取胜的绝望。
不说出来也能够明白。
尽管这样，她也没有移开视线。
无论对方处于怎样的劣势，都决不移开视线这件事，胜过千言万语的鼓励。
那表示，夏野还坚信着牧志会获得胜利。
『……是啊。』
我也一直期待着牧志大显身手啊。
初遇的时候，她就跟夏野进行了奇怪的比赛，还在新稻叶的大街上狂奔。
为了带走红叶而赶赴孤岛，大声喊出自己的信念。
在签名会上，一睹了她身为偶像作家的本事。
由始至终，牧志都没有任何变化。
牧志，完全没有成长。
那是因为秋月牧志这个存在，本身就已经是完全形态了。
心系粉丝，心系读者，并为此闪耀的人。
不管是作为偶像，还是作为作家，总是为那些看着自己的人考虑，为此，她选择了让自己无愧的生存方式。
因为有注视着自己的人存在，所以才有了所谓的光。
这就和月亮一样。
月亮虽然不能自行发光，但是却能反射太阳的光辉，并把这种光芒洒向大地。牧志也是这样，总是无条件地接受那些给予自己的支持，然后散发出不负这些支持的光芒。
那是在绝望的深渊也能看到的光芒。我再一次意识到了，这个名为秋月牧志的人，究竟给我留下了怎样鲜明强烈的印象。
所以，我可以相信。
她不是会在这里结束的人。我相信。
因为，有证据啊。
牧志的歌声，依旧传进了我耳中，我依旧可以听见。
复活的歌声，仍在我耳畔回响。那自信满满的歌声，正是牧志重新稳住根基的证据。
牧志用耳熟能详的曲调，编纂着新的歌词。
惊愕，瞬间在史黛拉脸上浮现。
与他相对的是重获笑容的牧志。
嘴的动作，以及歌唱的内容，都是一样的。
是的，他们编纂着同样的歌词。
至此，牧志的歌声，终于追上了史黛拉的歌声。
『……对啊！』
我终于搞懂了牧志的想法。牧志没有史黛拉那样的模仿能力。所以，她做不到机灵地紧随史黛拉之后歌唱。后发的优势，是仅属于史黛拉的。
原本牧志是没有办法预测接下来要唱的歌词的。
但是，最后的副歌却不同。在牧志的偶像歌中，有着最后一段副歌通常都会沿袭第一段副歌的惯例。这样一来，唯独最后的副歌歌词，是有机会事前得知的。
史黛拉也应该知道，再这么下去的话自己的歌词被照搬的可能性很高。
既然如此那就改变副歌部分吧？但这是行不通的。因为以模仿为主的史黛拉，就算可以自主创作歌词，但要把牧志创作的偶像歌的构造打碎再重组却是登天难事。
直到现在，牧志作为偶像的资历，终于使两人拉开了距离。
史黛拉在第一段副歌唱的歌词，牧志仍清晰地记得。即使要在枪林弹雨的战场上完成自己的歌舞，牧志也记住了史黛拉的歌。那些飞向她，侵略她的歌词，她依旧仔细倾听并且牢牢记住。
虽然是不断变强的竞争对手，同时也是追着自己而来的后辈，但对牧志而言，这也许是一种非常珍贵的存在吧。
所以她才记得那个歌声，对想超越自己的对手心存敬意。即使在全力应战时，也没有忽略他人。
自己以外的人，对牧志来说都是很重要的。
正因如此，台上的两人，歌声才达到了一致。
有着些许偏差的歌声，至此，终于开始平行了。
唱着同样的歌词，乘着同样的歌声并肩前行的两个人。
如果说歌唱与文章一样，那么能决定胜负的因素纯粹只是双方的实力与气势。
事到如今，已经不用互相攻击了。这就像一场拳头碰拳头的近距离攻防战。
一样的歌。
―样的舞蹈。
歌舞也好，表情也好，氛围也罢。他们用自己的方式，自己的动作，以一致的步调共同谱写着这场写作对决。
仿佛他们从一开始就是双人组合一样。
两个人合唱的歌声相交重叠，直冲天花板而去。
就这样，唱到了最后。
伴随着最后的喊声，两个人的歌，结束了。


牧志和史黛拉瞬间都趴倒在贡多拉上。
他们花光了全部力气，大概已经精疲力竭了吧。
虽然这样的落幕十分唐突，但观众席还是传来了雷鸣般的掌声。不论是我、夏野、观众席的中年男性们，还是节目的工作人员，大家都毫不吝啬地献上了自己的掌声。
全场起立鼓掌。
这是送给两人，最高的赞美。
『……呼呼。』
『……嘿嘿。』
倒在贡多拉上的两个人，侧过头相视而笑。
在观众看来，这完全是一场平分秋色的比赛，是一场无法分出胜负的比赛。虽然无法预知他们之间的胜负结果，但他们至少会用无悔的结局来结束这次比赛。
比月光更温暖，比星光更璀N。
灯光如同日光般倾泻而下。
被汗水和泪水濡湿的脸庞，不似偶像的模样，但满溢着灿烂的充实感。
就这样，一场对决，结束了。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【宣姬绝响写作对决】……Symphogear。由秋月牧志创造的，以歌为主题的写作对决。除了使用歌曲来对决这一点之外，还没有形成体系，其形式与普通的写作对决有着很大的差异。它区别于现有的写作对决历史，今后的发展也很令人期待。
命名人：秋山忍。
【《放学后的卢米埃尔》】……秋月牧志的歌曲。节奏明快，非常朗朗上□的歌曲。在演唱会上可以最大限度地提升观众的热情，会场也会彻底被荧光棒的光芒淹没。早崎史黛拉为了研究这首歌，都快把CD听烂了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



然后，还有一件事也不能忘。
如果说在贡多拉上热情不散的激斗是天的话，那么在远离欢呼的舞台上进行的激斗，就是地。
在指向一切终结的背面，还有一场比赛，仍在继续进行。在舞台上不断挥舞钢笔的映见。
映见为了克服不习惯在众人面前写作的弱点而不断努力着。再加上这次对手还是自己的父亲，她已经做得很好了。
『呜，呜呜。』
映见把颤抖的身体靠在桌面上，手上一刻不停地奋笔疾书。她似乎想通过专注写作来缓解紧张的情绪，所以一心一意地写
着字。
而对面的大泽愁山，却暂时没有提笔，只是用父亲的目光，注视着女儿埋首写作的身姿。
但是，那双眼突然就恢复了严峻的神色。让人感到一种既严肃又庄重，仿佛崇山峻岭般危险的气息，是一种与他泰斗级作家身份相符的气场。那是跟失禁老头判若两人的认真表情。那就是大泽愁山的真面目吧。
『原来如此。映见啊，你积累了不少作为作家的经验啊。』
『咦？』
映见听见父亲在和自己说话而抬起头来。
『你，你怎么了啊？怎么突然说这些啊，爸爸。』
『嗯嗯，我的女儿就这么优秀地走在作家之路上呢。非常好，亏你能走到这里，作为父亲的我非常高兴。』
『是……是吗？』
父亲这种态度让映见的紧张有所缓和，终于露出了微笑。
『所以，我也全力应战吧。让我用我所具备的所有知识、经验和能力，来将你彻底击败吧，映见！』
『咦？』
但是下一瞬间，映见的表情却因为严厉的话语凝固了。那是父亲对孩子所说的诀别的话语。在这一瞬间，那里的两人已经不是父女了。他们成了即将对决的双方。
『咚。』愁山默默脱去的双排扣大衣落在舞台地板上，发出了不自然的声音。
『哦？竟然脱了带秤砣的外套，看来他也是认真的啊。』
『带秤砣的外套？！为什么要穿那种外套啊？！』
『你在说什么啊，当然是为了修行啦。顺便告诉你，我的外套里也有秤砣哦。』
『真的假的？！』
夏野现在才揭晓了这么具有冲击力的事实。我们明明一起生活了那么长的时间，但是我至今都没有发现啊！再说了，修行？什么修行啊？！
『日常的修行，有助于提高剪刀的速度啊。』
『这实在是太麻烦了！』
舞台上。从外套的重压下解放出来的愁山，先挥了挥自己的手腕，然后像是要确认什么似的用力握了握自己的拳头。最后，他拿起了钢笔，用笔尖对准了映见。
那是宣战的礼仪。
终于，大泽愁山要开始写作了。
『映见啊！我的女儿啊！跨过我的尸体前进吧！！』
他这样喊道。
瞬间，愁山的写作爆发般地展开了。


『那，那是……』
愁山突然在我们眼前展现的姿态，简直就是异常的写作姿态。
他从一开始就握着两支钢笔，分别在两页稿纸上同时开始了写作。那种奇妙的书写方式，我确实曾经见过。
那是大泽流写作术之一的『双文曲笔』。
映见曾经在与夏野对战的时候使用过。但由于体力不足，中途就无法继续使用了。可是愁山现在却可以一丝不乱地，流畅地使用这个技能。
用双倍速度，在稿纸上写下文字。所以说，他刚才好一段时间都没有写作只是在让分吗？如今，他在转眼之间就已经要赶上映见了。
『这，这种速度实在是……』
而且，这将会带来一种怎样的压迫力啊？双手各握一支钢笔在稿纸上奋笔疾书的架势，如同露出利齿的猛虎一般。我从未见过他这副样子，难道那就是愁山的真本领吗？
映见也完全被这种压迫力震慑住了。
她终于知道自己所挑战的高墙究竟有多高了。
『……呃。』
映见因为这种异样的感觉，不自觉地暂时屏住了呼吸。
但是，她并不想就此结束。
『爸爸，很厉害……但是，我也！』
她找到了自己必须要走的作家之路，并且决定，要一往无前。
所以，面对将要淹没自己的洪流，她并没有选择逃避。就算高墙挡住去路，也决不放弃。为了贯彻自我，也为了A得战斗，她准备倾尽所有来施展技能。
就算天生的性格难以改变，她还是想成为一个能独当一面的作家。那种强烈的意念在映见的心中缠绕升腾，化作热情喷薄而出。
饱含决意的双眸，点起了明亮的光芒。
『大泽流写作术……大泽映见！参战！！』
映见的钢笔，仿佛发出了吼声。


从那一刻开始，已经很难想象他们只是在各自写短篇小说了――这场战斗将以难以置信的方式展开。
那异样的光景，钢笔落下，狂乱飞舞的稿纸。
大泽流写作术的各种形态被连续施展而出。
如果映见晃动自己的桌子，那么这种振动就会传到远在另一边的愁山桌子上，成为对方写作的阻碍。
另外，映见笔中飞溅而出的墨水，有时候也会化作细雨洒落在愁山的稿纸上。
或者，在大家没有察觉到的时候，稿纸已经被折成纸飞机，如同舰载轰炸机一般遵循轨道发动袭击。
我所知道的，不知道的技能都被总动员了起来，成为了映见的攻击。
这已经不是一场正常的写作对决了。
已经不能被限定在钢笔和稿纸这个范围内的写作活动，正在舞台上乱舞。
『大泽流写作术！！』
『……』
映见好像杠上劲了一般，一个劲儿地重叠使用着自己的技能。相对的，愁山却没有向这边施压。他只是接受着映见放出的技能，并且彻底地将其防住――
对于晃动桌子的振动，他用脚发出同类型的振动予以防御。
对于降落的墨水雨，他用抽出来的稿纸做成伞形进行防御。
纸飞机则通过压缩喷射自己的气息，将它们一一击落。他对所有技能，都进行了迎击。
就好像在说，什么技能都无法对他奏效，又好像挺起胸膛说，有什么技能就尽管都使出来吧。正如他的名字一样，成为高耸险峻的山峰接受映见的一切。『大泽愁山』并非浪得虚名。
『呜……』
停滞的状况。大概是看清了这样下去会没完没了一般，映见的眼中放出了光芒。她转动手中的钢笔，把它放在了眼前并摆好了姿势。她要在这里施展大招了。
『这，这个技能，我原来以为，不会再用第二次了的。』
『……哦……』
『即便如此，为了能在这里战胜爸爸，我，我只能用它了！』
映见高高地举起了自己的手臂。
『为了战胜爸爸，超越自我不断前行，我将执此枪应战！大泽流写作术奥义「操读者（Brionac）枪」！！』
那禁忌的技能，从钢笔的笔尖喷射而出。
『操读者枪。』
用所写的内容来操控读者的行动，是一门禁忌的秘技。我们曾亲身体验过它的威力。过去受此术操控的团伙也曾袭击过夏野，还让她陷人苦战……呃，也许算不上苦战，总之还是挺难对付的，让她吃了点苦头。
『爸爸过去还做过这个技能的实验体，所以，我这个技能的暗示，应该也会起效的。』
愁山似乎已经被圈在了映见所施的『操读者枪』的效果范围之内。就算不能强行要求对方做出一些特殊的行为，但是只
要能稍微给对手的行动造成一些干预，就足够妨碍对方写作了。这样的破绽，对于这场互相对抗的写作对决来说，也可以说是致命伤了。
就在愁山似乎无计可施，即将被映见操控住的前一刻。
『……呵！』
愁山无畏地笑了。他就用那好像开心得不得了的样子笑着，然后紧紧地握住了钢笔。
『那我也施展一个技能给你看看吧。映见啊，那是你所不知道的，大泽流写作术的一部分。就在这里，看吧！！』
他好像在模仿映见的动作一样，也高高地举起了手臂。
黑色的钢笔叩击稿纸，发出嘶吼。
『大泽流写作术，奥义……「操作者（Gungnir）枪」！！』
就在他喊出这一招之后---
愁山那因为被『操读者枪』命中而理应变得迟缓的写作速度，突然成倍加速了。


『怎么会？』
『他说……操作者枪？！』
我的悲鸣和映见的悲鸣交叠在一起。
映见的『操读者枪』本应起效的。那是就连夏野都没能逃脱的技能，一旦中招应该就玩完了才对，但是愁山的行动却没能被阻止，而且速度还变得更快了。
必杀技竟然没有起效……不仅如此，反而还让对手占据了有利局势。
『映见啊，你还不明白吗？』
仿佛看穿了映见的内心一般，愁山的话迎面而来。
『这一技能……「操作者枪」是大泽流的另一个奥义，原理本身是和「操读者枪」一样的。但他们根本的区别就是，这个技能的使用对象不是读者而是作者，也就是，自己！』
『作，作者……作者自己？！』
『没错，对自己进行操控并引出超越极限的力量，不会被任何人妨碍，而且写作速度也会成倍增加。它和「操读者枪」双剑合璧的话，将会成为终极一击。这就是它能被称为奥义的原因所在。
所谓的『操读者枪』，是通过文章中隐藏的关键词给对手施加暗示，再按照暗示的内容来操控他人的一种技能。
如果它可以被施加在作者自己身上的话，要解除自身的限制，强迫自己做出超越极限的行为也是可行的。这正是超越了映见的暗示，让自己的身体重新跃动起来的『操作者枪』！
这恐怕会对使用者的身体带来巨大的负担吧……但是，效果是十分可观的。现在即使愁山说着话，但他的写作速度却一点都没有慢下来。
这就是映见至今都未能了解的，大泽流写作术的最终奥义。
放在这场较量上，简直是必杀攻击。
『……啊。』
映见眼中，浮现了放弃的神色。她所有的技能都被防住了，就连不顾一切施放的『操读者枪』竟然都被无效化了。如今映见手上已经没有能拿来应战的招数。纯粹比拼写作速度的话，就更加无法和愁山匹敌了。
赢不了。映见通过努力，增强了自己的实力。正是因为对
自己的实力有充分的认识，才更加理解他们之间的差距有多么大。映见和愁山之间，存在着足以让人绝望的实力差距。
『怎，怎么会这样……』
这种实力间巨大的差距带来的冲击，依然没有让映见停笔，这大概就是她最后的坚持了吧。但现实是残酷的，愁山已经即将写完了。这场对战，虽然绝不是只把速度作为评判标准，但是在丧失斗志的状态下，是无法期盼胜利的。
映见如果继续这么下去的话，比赛恐怕马上就要结束了。
但是，决不能容许这样的事情发生。
『映见！！』
回过神来的时候，我已经喊了出来。
偶像啊，节目之类的，已经从我的脑海中消失了。我只是，祈祷着映见的胜利。映见虽然总被周围的人耍得团团转，但还是努力奋斗一路走来，我真心希望她能取得胜利。所以，我喊出了声。正因为知道映见付出了多少努力才能走到现在这一步，我才会拼命地大喊。
『映见……加油！！』
现在的我，能做的唯有祈愿。要走作家之路，对于已经有了此番觉悟的映见，我能做的只有祈愿和坚信了。
映见拼命振奋着自己懦弱的内心才能坚持奋斗至今。我在生前就知道她付出了多少努力。如果努力的结果只迎来这一场失败的话，那真是太过心酸了。
但是，我的祈愿并没能传达到。
『已经，不行了……』
终于，想方设法坚持下来的决心也消沉了。
就在钢笔即将从映见手中脱离时――


歌声――
传来。


那是温暖地将人环抱的歌声。
那道突然间充盈在演播厅中的歌声，让在场的所有人都屏住了呼吸，然后保持沉默。歌声就有着能让人做出这种反应的力量。那是能够照亮每个人心底的、温柔的、让人感怀至深的、热泪盈眶的歌。
这首让听者都回复宁静心情的歌曲的演唱人是――
『没事的哦，后辈。』
歌声，从映见的背后传来。这是和刚才激烈急速的旋律截然不同的，明媚温柔的歌声。那是与平时偶像风范的歌曲不太一样的歌声。
但是，我本来也应该知道的一她是能做到这种事情的家伙。
不管面对怎样的活动都全心全意投人。就算以非本意的结果告终，也能笑着面对下一个舞台。我知道她有着这样的能耐。
总是希望自己能够闪闪发光并为此不懈努力，将自我的存在化作鲜明的印象赋予他人。我知道她贯彻着这样的生存方式。
用歌曲，赋予人力量。
用歌声，治愈人心。
用诗意，连接人与人。
用讴歌，端正人格。
舞蹈、演绎、话语以及笑容，全部包含其中。正是因为有这样的能力，才能成为希望，才能为他们的心灵带去光亮。就算竭尽全力倒地不起，但如果有人依旧在战斗，她就还能站起来从背后助人一臂之力。
这一定就是能被称为偶像的存在。
所以，秋月牧志是偶像。
秋月牧志靠上了映见的后背。


『前，前辈！！』
『让你久等了呢。』
牧志在这种穷途末路的危机中，依旧开朗地笑着。
『抱歉啊，让你一个人在这里战斗。但是放心吧，你已经不是一个人了，有我在你身边呢。有我，秋月牧志在。我会用我的歌声来引导你的。』
『……歌？』
牧志对快要倒下的映见微笑着说道。
『是的，所以请继续写吧。编织天地与万物，在互补的惊涛骇浪中，用吹飞一切束缚的气魄继续写吧。我一定会用我的光芒和我的歌声为你驱赶袭击你的一切。所以，放心地写吧……藤卷萤！』
温柔。
明朗。
她说，写吧。
『……』
我身边的夏野，若有所思般，用认真的表情看着那两个人。
所谓写作，在建立读者和作者的关系之前，是根据自身意志来成形的。先于一切存在的，是想要写下去的心愿。只是想把自己的想法直率地表达出来。
不管是读者，还是作者，都必须一个人挑战和战斗。即便如此，如果有人能够支撑自己，那将是怎样一种可靠的感觉啊。除了自己以外，还有人能通过自己的书获得一样的心情，并且一起欢笑。这是多么美妙的一件事啊。
所以，要战斗。
无论什么时候都不是一个人――心底怀揣着这样的心情与书相对。
『你的背后，由我来守护。所以全心全意，无悔地在这里，让我见识一下藤卷萤的胜利吧！！』
那种微笑让人感到一种莫名的自信，让人觉得好像之后也会顺利地继续前行。牧志一边笑着，一边把手搭上了映见的肩膀。那里承载了绝对的信赖。而她的另一只手，狠狠地指向愁山，同时，毫不客气地说：
『好了，上吧，藤卷萤！！』
然后――
『我知道了……牧志前辈！！』
映见也信任着牧志。她微笑着，回应了牧志的心情。
重叠的心，开始行动的两人。
『――（作业君注：音乐符，打不出233）。』
牧志的歌声再次支配了整个演播厅。映见就像被推动了一般，视线直奔前方。
她手上拿着钢笔。
奔赴的前方，是必须超越的高墙。
然后，双眸中燃烧着不会再熄灭的，火焰色的意志。
映见继续前行。背景是以互通的心意共同谱写的喜悦之歌。为了胜利，奔走向前。
『大泽流……不对！！』
与既存的写作术都不同，那是来自于另一个体系的技能。是映见自身，在这个现场创造出来的，基于全新的法则才能成立的技能。
那不是一个人就能用的技能。不是为了操纵他人而存在的力量，而是为了与人相连而生的力量；不是逼迫自己的力量，而是为了能靠近他人而拥有的力量。那是，与他人共同挥舞的力量。
那是大泽映见，也是藤卷萤曲折到达的地方。
作为作家遇见了秋山忍，遇见了秋月牧志，如果我自恋一下的话，也通过遇见我而有了一些收获，映见通过不断积累着这些收获而形成了独特的技能。
她就是为了证明自己的努力都不会白费。这正是她的志向的顶点。
凌驾于双笔之上的，第三奥义。那是――
被歌声支撑，背后得到守护的映见，终于发动了――


『大泽映见流写作术！「双作者（Trisula）枪」！！』


映见像是要吐出自己的魂魄一般大喊道。
那涌动着的，思绪的波涛。
乘着万丈光芒，释放而出。
『……呃？！』
充斥了整个视野的白光。那是映见和牧志一同散发的，灵魂的光芒。
超越极限的写作速度。每当钢笔挥动之际都会闪着耀眼的光芒。
在那令人惊异的速度中，稿纸化作了纸片在空中飞舞。普通的稿纸终于满足不了写作的速度了吗？聚光灯的光芒与牧志身上的衣服反射出来的光芒，以及牧志自身散发出来的光芒都照射在暴风雪般飞舞的纸片上，向四周折射出耀眼的光芒。那副光景，既像钻石飞溅又像宇宙大爆炸。
一个人无法修成技能的话，两个人就能操控。
―个人无法战胜困难局面的话，两个人就能超越。
歌声载笔飞翔。
用稿纸发声。
合奏化为力量，生出技能，将心紧系。
这正是――『双作读者枪』。
是映见和牧志二人合力完成的，最厉害的一击。
『呃，愁山师父！！』
『……史黛拉君？』
复活过来的史黛拉虽然也慌忙朝愁山跑去，但为时已晚。愁山已经被压倒性的光芒洪流吞没了。在那耀眼的光芒里，连字都没有办法写了。
『――即便如此！！』
史黛拉依旧在顽抗。他用尽最后的力气，想要抵抗两人释放出来的气场。他心中肯定有着不能输的志气，以及要有所背负地生活着的心情。他也想通过与牧志战斗，来确认自己所背负的到底是什么吧。所以，他绝不会在这里放弃。
『绝对……不能输啊！秋月，牧志――』
他喊道。
『我也一样不能输啊！！』
牧志也喊道。
『秋月牧志绝不会输第二次！而且要在这么重要的人的背后，难看地栽倒在地。这种一点都不闪耀的事情，我是绝对不能接受的！！』
『小爷要战胜你，要证明自己的价值！！为了证明我不是瞎模仿，小爷绝不能输啊！！』
他的喊声也像从灵魂深处迸发出来似的。
但是牧志却微笑着接受了。
『啊？事到如今你怎么还说这么不闪耀的话啊？那种事情，你不是早就证明过了吗？』
『咦？』
『那个时候，你不是已经超越了我的歌曲，唱出了你的歌声和歌词吗？那不是模仿，也不是尾随，你实实在在地，唱了你的歌。』
『那是……但是我，那么投入，可是到头来还是被追上了……』
『你在说什么啊。能够用那种方式迈出第一步，就没有什么可担心的了吧。仅属于你的歌声和思绪，都切实地传达给我了啊。所以，随时随地都欢迎你来挑战！』
『……你说什么？』
『我会永远在偶像和作家这条路上君临天下的！无论怎样的挑战者我都热烈欢迎！不管未来发生什么，只要粉丝在，只要读者在，我就绝对不会气馁！！』
『你竟然！我……』
听了牧志的话，史黛拉微微垂下了眼睛。
牧志就像是看着十分炫目的东西一样。
『不管是作家还是偶像，未来的路都还长着呢！所以，再来向我挑战吧！光芒是永远不会消失的，无论是多么黑暗的未来，我都会把它照亮的！！』
牧志这般高声说道。
她身边的映见进一步提高了写作的速度。
最后，因为光芒更盛，史黛拉终于还是站不住了。但是他仍不屈不挠，死死地趴在桌子上。
『啊呜呜呜呜呜呜呜！！』
他伸出的手只能抓到虚无，眼看就要被弹飞出去了。
此时有一双手，从背后撑住了史黛拉摇晃的身体。
是大泽愁山。
『已经没事了，史黛拉君。你做得很漂亮。』
『愁山师父？！』
『而且，能使出这么厉害的招数，真让人佩服。大泽流的尽头……你到达了吗？映见！！』
愁山这么喊着，像要保护史黛拉一般飞身扑了过去。
但在万丈光芒中，他们俩被一起吹飞了。
在对战对手消失了的舞台上，真是让人万分感慨。
连通心灵的旋律，为通力合作的两人带来了奇迹。
『这样就……结束了！！』
映见和牧志交叠在一起的手，在稿纸上写下了最后一个字。
刻下了这宣告终结的最后一个字。
就这样，《偶像表演女王争夺战》第五轮。
以秋月牧志的……不――
以大泽映见与秋月牧志的胜利，告终！！


《偶像表演女王争夺战》第五轮 胜者 秋月牧志&大泽映见


胜负揭晓的瞬间――
如雪般的白色纸片，以及金色和银色的丝带从天顶附近飞舞而下。
然后，观众席传来了热烈的欢呼和掌声。这已经使观众忘记自己原来是秋月牧志的粉丝还是早崎史黛拉的粉丝了。观众席上的所有人，都在为眼前这场紧张的比赛送去祝贺。
主持人真秀看着舞台上四个人的身影，又环视了观众席。
『太精彩了！这真是一场精彩绝伦的比赛！请再次为各位结束比赛的选手……不，偶像和作家们，献上我们最热烈的掌声！！』
更加热烈的掌声席卷全场。那是对结束比赛的四人送上声援与祝福的掌声。观众席上的中年男性们，还有平时应该已经对这种场面司空见惯了的节目组工作人员们，也都送上了热烈的掌声。
在这一点上，就连坐在我身边的夏野雾姬也不例外。
『嗯嗯，让我看了一场不错的比赛呢。』
她拍着手，说话的声音中明显带着喜悦的情感。
就这样，漫长的《偶像表演女王争夺战》终于落下了帷幕。
『呃，等一下！你们该不会以为这样就结束了吧？！』
『咦？』
但是，有一个人却想强行掀起那渐渐落下的大幕。
那个人当然就是我们闪闪发光的秋月牧志了。
牧志一边展露着她那灿烂动人的笑容，一边满足地环视着观众席。
『啊，真是的，你们的热情实在太高涨啦！所以啊，现在才刚要开始呢！好了，映见……还有史黛拉，你怎么还在被吹着跑啊！现在开始要更闪耀地上了哦！跟紧我啊！』
『诶？！』
『啊，啊啊！！』
牧志夺过了真秀手中的话筒，占据了舞台中央，然后对着映见和史黛拉，情绪超级高亢地说道。
『还要继续唱的啊!「IDOL-BUSTER」！！』


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【操作者枪】……Gungnir。通过给自己的身体施加暗示来激发自己的潜力，使自己可以超实力来进行写作，是大泽流写作术的W义。和『操读者枪』不同，没有必要对自己有任何顾忌，能发挥超越极限的能力，但是也会带来此后数日连拿笔的力气都没有的疲劳。
【双作读者枪】……Trisula。与能够信赖的人共同发动的，超越大泽流写作术的，由大泽映见创造的新时代的写作术。在
自己与搭档之间创造超高速的循环，令创作能量无限爆发。互相作用的力量会一边描绘二重螺旋一边无止境地上升。『双作读者枪』就是这样一种以提高自身创作欲望为目的的技能，并不是一种攻击技。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


不曾停歇的热情歌唱。
就在牧志呼喊的同时，演播厅里放起了音乐。不知不觉间，观众们已经全部举起了荧光棒，并配合着牧志的歌声晃动着。
哎呀哎呀哎呀哎呀，明明就是突然开始的意料之外的演唱会，怎么会准备得这么好啊。所以为什么还真的准备了曲目啊？哦……藤井寺D―脸『我就知道没准会发生这种事』的表情，看来他真的是有所准备的啊。好厉害啊这个人。
就在这突发的牧志的演唱会中，史黛拉配合曲目完美地表演着舞蹈，映见虽然还是处于慌张的状态，但是也随之摇摆着身体。
『……呃，映见那家伙，没有昏过去吧？』
事到如今才意识到自己做了些什么吗？可能因为演唱会就这么突然开始了，她看起来有点魂不守舍的样子――她真的翻白眼了啊。
被牧志和映见的耀眼气场吹飞后挂在了舞台侧面的愁山看着映见的样子，总觉得他好像感慨万千啊。你看，他都流泪了。不过，谁能帮帮他啊，他现在正陷在前所未有的危机里啊。
嗯，总之，结束了啊。
牧志表明了自己为了粉丝，为了读者，要继续唱下去，写下去的意志。与牧志一起开辟了自己前行道路的藤卷萤，也就是大泽映见，以及好像一脸轻松愉悦的早崎史黛拉。他们三人，都露出了不错的表情。他们，让我们看到了很多美好的东西啊。
『接下来……』
坐在露出满足笑容的我身边的夏野站了起来。
『干吗啊，你要去救映见吗？』
『啊，怎么可能？』
夏野摇了摇头。而且她的样子很不寻常，身上还包裹着一层强硬的气息，就像即将奔赴某个战场一样。
『我说你啊，有没有忘记来这里的目的啊？』
『……诶？』
夏野说着，指向了前方。在我们相对的观众席，原本还坐着水无川真秀的忍者管家汐待佑斗的位置，现在已经没了他的身影。
『那家伙是？』
代替他坐在那个位置上的人有着一头失去光泽的长发。她金色的眼睛像捕食者一样闪耀着怪异的光芒，即使隔着相当远的距离也能看出来。她勾起的嘴角就像一道新月。那种笑容，只会让看到的人感到不安。
『埃安松常。　
一场比赛，到此结束了。
但一切都还没有结束。仿佛要告诉我们这个事实一样，那个策划了一切的元凶，终于露脸了。




舞台依旧因为牧志一行人的演唱会而热闹非凡。
荧光棒色彩斑斓的光芒淹没了整个观众席。
但是，和这样的喧嚣形成鲜明对比的，仿佛能将一切全都吞没的黑暗，就在那里。
安松衬撬眼睛。那无法探明真意的目光，正落在我和夏野身上。
『……安松场Ｈ缓螅还有一个人。』
听夏野这么说，我才注意到安松车呐员呋拐咀乓桓鋈恕
穿了一身黑色衣裤，加上黑色的头发和黑色的帽子，只有盖住嘴巴的口罩是红色的。这和夏野很像。但是，这是一位体格很像少年的小个子女性。
真秀、铃菜，甚至是姬c九郎，都不知道她真面目的谜之作家。
穗积雷火。
此时，她正如名字一样，如雷电般锐利的视线，正投向我……不，正投向夏野。
『也就是说，轮到我出场了是吧？』
『……夏野。』
那次签名会后，被安松炒来地下仓库的三位作家。
那当中的两人，已经向我方发起过挑战了。
水无川真秀和姬c红叶。
早崎史黛拉和秋月牧志。
他们各自挑战了与自己颇有因缘的作家，并展开了激烈的战斗。然后，战败了。
只看胜败次数的话，我方正处于连胜的优势之中。当初安松趁髅餍称要打倒夏野她们，但是现在三个人里面已经有两个战败了。即使这样，也完全没有让她失去从容。这从她刚才打量我们的视线里就看得出来。
是因为她对最后一个人――对穗积雷火有着这么充分的信心吗？
对手可是秋山忍……是夏野雾姬啊。
『动了！』
可能是确认到我们的反应了吧。安松诚裱请我们一样看了看演播厅出口处的门，然后立刻站了起来，雷火也跟在她身后迈开了脚步。此后，她俩再也没有朝这边多看一眼。
『……是让我们跟她们走吧？有意思。』
望着她们的背影，夏野也一脸决然地站了起来。
终于轮到自己出场了一她坚定了决心，也迈开了脚步。
看到她的表情，我也下定了决心。我不能错过这场决战。因为这是事关我与我心中疑惑的直接交锋。
『嗯，没错，走吧。』
与安松车谝淮味陨夏抗馐钡哪侵挚志澹那种仿佛看到了某种令人生厌的东西的恐惧和混乱，我至今记忆犹新，我甚至不知道对手有什么目的。而且另外一个人，更是连她的真实身份都不清楚。所以在前方等着我们的，究竟是什么呢？
心中渐渐生出不安。但事已至此，就只能赴约了。
压抑着身体的颤抖，我下定决心迈开了脚步。
什么嘛，我们有比上帝和佛祖更可靠的夏野雾姬呢。无论对方有什么阴谋企图，都能二话不说毁个粉碎的夏野雾姬啊。
『啊，对了，我话说在前面。』
从迈步前行的我的头上传来了夏野的声音，然后我的背上随之传来被揪住的感觉，紧接着又被失重感袭击了。
『你啊……就到这儿吧。』
『呃？』
我一边被拎起来一边听到的，是夏野冰冷的话语。
还来不及问这句话的意思。
我的身体，已经飞到了半空。


『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
在突然飞起来的我的视野里，不是演播厅的照明灯，就是荧光棒的光芒，总之全是些耀眼的东西，照得我眼睛发痛。而且因为观众席的位置较高，所以我的滞空时间也比较长。话说，这么直接掉下去的话会危及狗命啊！
『呜诶哇！』
冲击瞬间袭击了全身。我在空中漂浮了数秒，本以为就要这样狠狠撞上地板的时候，竟在坠地之前撞到了某个人的躯体，然后就那样被一双手牢牢地抓住了。
那是与把我扔出来的那个人的单薄胸膛截然不同的，有着十足厚实感的胸膛。
『嗯？你好像是，秋山老师的……』
『大，大门先生？』
『怎么了，为什么你会从上面掉下来啊？』
我抬头看到的，是黑色的衣服和墨镜，还有特征明显的光头。
一切都源于牧志告诉我们说他失踪了。但是，他却作为早崎史黛拉阵营的人登场了。既是秋月牧志的责任编辑，也是她的经纪人的佛坂大门――此时我正在他的双臂之中。
『……嗯，看起来是结束了啊。』
『嗯？哦哦，演唱会啊……映见那家伙，没事吧？』
大门就这么抱着我，注视着舞台上并肩歌唱的牧志和史黛拉。牧志和史黛拉手牵手，向观众席使劲地挥着手。演唱会好像在空前的盛况中结束了。顺便一说，映见早就不行了。
『我曾经感到茫然失措。因为总觉得牧志在那次的签名会之后多少有点无精打采。但看来牧志好像已经调整好了状态，总算不枉我进行这次冒险的治疗。』
『……大门先生。』
我不知道他为什么要以敌人的身份出现在牧志面前。但是现在，看到他看着牧志的表情，我确信他们俩之间有着深厚的信赖关系。虽然他的眼晴被墨镜挡住了，但我知道，他的眼睛里一定浮现着温柔的光芒。
『得向大家，向大泽老师，好好地道个谢啊。』
大门像是对谁述说一样，喃喃自语了起来。
『……大泽先生？愁山怎么了。』
『本来早崎史黛拉委托我告诉他能战胜牧志的方法。我想为最近没什么干劲的牧志注人一些活力，所以答应协助他。结果等我发现的时候，已经把大泽老师卷了进来，事情越闹越大。没想到最后大家都被安排了适合自己的工作，全都聚在一起了啊。』
这是大门的独白。
这就是让人费解的中年男性连续失踪事件的真相吗？
『一开始是想拜托大泽老师把大家聚起来的。结果史黛拉一再拜托各种领域的人，渐渐地人也越聚越多了。看来，他也是个当之无愧的偶像呢。』
大泽愁山的写作术――『操读者枪』。确实，如果使用那个秘技的话，就能够轻易地操控他人，再把人聚集起来吧。但这些中年男性看上去绝不是被强拉硬拽地聚在一起的。这只需看看他们坐在观众席的态度就知道了。
他们都是被史黛拉真挚的态度所打动，自愿助史黛拉一臂之力的吧。故意留下那样的纸条，不惜牺牲自己的生活，也要尽自己所能为史黛拉A得胜利。
总之，也差不多能掌握席卷新稻叶的中年男性失踪事件的来龙去脉了。
本来这件事的开端，就是史黛拉为了能够在《偶像表演女王决战》上战胜牧志，需要中年男性们的协助才把他们聚在一起的。
实际采取行动的，应该就是佛坂大门和大泽愁山了。其他的中年男性们，都是被史黛拉的真情所打动，自发协助他的吧。
『什，什么情况啊这都是？！』
得知真相之后才发现，这还真是一个简单的事件啊。
结果就是，中年男性们被一个偶像的真挚追求所感动了……仅此而已啊。
至于整个事件看起来像一个很有计划的犯罪行动的原因嘛，想想其中有大门先生这么一个能够胜任暴走系偶像秋月牧志的经纪人一职的角色介入，其实也不难理解了。
失踪的中年男性们，可能是用一种看待自己女儿……不，是用看待自家儿子一样的目光来看待史黛拉的吧。这么一想的话，如果史黛拉全心全意地敬仰他们的话，他们确实会很高兴吧。不过啊，擅自失踪欠下的人情，还是希望他们能好好偿还一下。特别是大叔，竟敢抱自离店，此后肯定会受到他夫人的严厉惩罚的。可别想推卸责任啊！
『结果，史黛拉可能还没想好自己要走的路吧。是作为偶像而生，或是作为作家而生，还是两者都放弃……或是，把两者都做到极致。选项有很多个――假如他能够从牧志的话里理解到这一点，之后就没什么问题了。』
『……大门先生。』
通往未来的路有很多条。只要有那份心，就可以成为各种各样的自己。如果要走偶像之路的话，就稍微支持他一下吧。如果想以作家身份走上新的道路，那我也是热烈欢迎的。
『要走硬汉风格，还是要走阴柔路线，这点也还不知道呢……』
这方面嘛，让他自己决定就好了。这么敏感的问题，我就暂时不干涉了。但他要是想『走硬汉风格』的话，他某些地方还是很女性化，或者说很娘啊，史黛拉先生。
但是，正如大门先生说的，选项有很多。史黛拉还不知道自己要走哪一条路。但正因为不知道，未来才更有趣。
现在，在舞台上和牧志一起歌唱的史黛拉脸上，星光闪耀。
两人的歌声仍在回荡。
既是最大的敌人，也是最好的同伴。
秋月牧志和早崎史黛拉的比赛，就这样结束了。
『好了，接下来，去迎接我们的公主大人吧。估计短时间内都要被各种奚落，但这也是没办法的事。就此别过了小狗狗。』
『小狗狗？！』
他又用了这种和他的外貌毫不相符的语言风格啊。
说着，正要离开的大门先生回头看了看我。
『啊，这么说来，你是不是在找秋山老师？我刚才看到秋山老师离开演播厅，往地下停车场的方向走去了。虽然我不知道她为什么要往那个方向走……』
『地下停车场啊，谢谢！！』
我连忙从大门脚下跑了出去。
南海电视台的地下停车场。夏野走去那里了。
敌人，也在那里吗？
那里将会发生什么？等待着我们的，又会是什么？
我不知道。虽然我不知道，但是――
『只能去了……吧。』
如今的我，只能前行。




『夏野？！』
我终于赶到了地下停车场，但映入我眼帘的是――
浑身是伤，膝盖着地的夏野。
然后，一切的终章，终于拉开了序幕。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以下单词收录在用语集之中：
【中年男性连续失踪事件】……席卷了新稻叶的，现在也说不清究竟算严重还是搞笑的事件。失踪人员都留下了『请不要找我』的纸条，并且在一定程度上安排好周身事务。失踪人员的年龄虽然有细微差异，但大致上属于中年男性的范围。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――






第六章 狗下之鬼
黑白插图07



南海电视台。
在这栋巨大建筑物的地下停车场里。
我迷路好几次才找来这里，结果却看到眼前这让人难以置信的情景。
『夏野！』
夏野双膝跪在水泥地上，双手也拄着地面。
她一头黑色的长发凌乱地披散着，全身都是擦伤和青紫的伤痕，周围的地面上甚至还溅上了血迹。脸上也满是疲劳的神色……那是被逼迫到穷途末路，满身伤痕的野兽才有的模样。
而她视线所在之处，那个站在夏野对面的人就是穗积雷火。
对方也并不是毫发无伤。长长的围巾和衣服上到处都是裂口，应该是被夏野手中的剪刀剪破的，原本戴在头上的帽子也不翼而飞，只露出一头乱蓬蓬的黑发。她身上虽然没有致命伤，但也有相当多的伤口。她至今仍喘着粗气，恐怕也耗费了不少精力和体力。
这里到处都是激烈战斗过的痕迹。
可是，事情是怎么发展到这个地步的呢？我抵达这个地点所耗费的时间也并没有那么长。结果这两个人已经在这么短的时间内气势汹汹地激烈战斗过了？真秀和史黛拉，他们都是为了各自想要实现的目标才选择了那样的战斗方式。难道说，雷火的目的，就只是单纯的斗殴吗？
虽然我也想冲过去，可是那两个人的杀气过于强烈，使我不由得缩成了一团。我很怕现在这种微妙的平衡会被我的行动打破。所以，我不能继续靠近了。
我无法自控地向后退去。
然后我的身体，就出乎意料地撞到了一个人。
真是回首又见她（注：日剧名，中文译名《回首又见他》）啊。
『……呃，你是！』
『啊，春海和人君，你来了啊。好久不见，最近还好吗？』
那脸上带着笑容，正看着对峙中的两位作者的家伙，就是所有骚动的元凶。
她是无法理解的，遥远的存在――安松场


『不过呢，安松澄矣龅搅撕芏嗦榉常完全不怎么好呢。这次也是啊，要和电视台的人做各种交涉，真是辛苦呢。能不能请你来安慰我一下啊？』
从安松衬窍裣以乱谎弯翘的双唇之中，吐出了仿佛要将人生吞活剥一样的话语。
她的举手投足之间，都透露出恐怖的气息。这边的气氛与夏野她们酝酿出来的战斗气息完全不同。那种深不见底的恶意，仿佛是会将一切都吞噬殆尽的淤泥一样。
『啊，可是，你竟然真的可以跑来这个地方找到她呢。虽然我故意留了很多线索，如果你来不了反而不好办啊。』
这么说，把我和夏野诱入地下停车场，也是安松臣颇敝械囊换仿穑肯衷诘奈液拖囊埃都已经完全落入她的圈套了。
而且，夏野现在还受了伤。
那个迄今为止根本就没受过什么伤的，强大的夏野。在我的心中，作为绝对的强者占领着制高点的，君临天下的夏野，现在却满身伤痕。
『喂，夏野！你还好吗？』
安松车某鱿秩梦一毓神来。我鼓起仅有的一点点勇气，向夏野跑去。
夏野就在我的面前受了伤。让我就这么看着，我是绝对做不到的。不管处于多危险的境地，我都认为自己必须要完成的使命，就是待在那家伙的身边。虽然并不会因此产生什么正面的影响，但我还是想待在夏野的身边。不在她身边怎么行呢？！
在作者秋山忍这个身份之前，她是以夏野雾姬这个身份存在的个体。即使我的身体现在已经变成了狗，但还是可以给她做个肉盾的。所以我迫切地想到她身边去。
可是，在连系着我和夏野的道路上，却出现了一个人影。
阻挡我继续向前的，正是穗积雷火。
她现在所在的位置与刚才相距甚远。她的移动速度也太快了吧。雷火明明应该受了和夏野差不多程度的伤，却能当着我的面完成了如此高速的移动吗？
『呃！』
她直接伸手抓住了我的脖子，把我拎了起来。
事情发生得太过突然，让我来不及做出任何抵抗就被轻轻松松地提起，靠近了她的脸。
然后，我就看到了她的双眼。
看到了那双没有盯着夏野，而是看着我的眼睛。
强烈的视线。是那种看着命中注定的对手一样的，锐利强烈的目光。而且，并不是透过我看着夏野。而是真真正正地，在确认着我的存在的眼神。
为什么要用这种眼神看着我呢？
为什么会对我产生这样的想法呢？
莫名其妙。我完全想不出个所以然来。
我根本就不认识这个家伙，以前也从来没见过。在我和这家伙之间，也根本没有什么命运的羁绊啊。至少我觉得，我们是毫无关系的。
可是雷火的视线，却否定了我的这种想法。
就是你。
你，才是这次的目标。
她的眼神传达出这样的含义。可是我却不能坐以待毙。
不管对方对我产生了什么样的想法，都不能阻挡我前进的脚步。现在的我，必须到夏野所在的地方去才行。所以我全身乱动，拼命地挣扎，想要从她的手上挣脱出来。
『放开……放开我！』
『……』
可是对我的束缚却没有丝毫减少。
雷火那只抓着我的右手，没有丝毫放松。
不但没有放松，力量反而还在一点一点地逐渐增大。
『咦！』
抓在我脖子上的手，渐渐绞紧了。她的面庞，还有透过手套传过来的体温，都没有任何变化。大概是那种强烈的战斗意志，自然而然地通过手上的力量表现出来了吧。渐渐的，我连呼吸都变得艰难了起来。
再怎么挣扎也无法挣脱的绞刑台。就连声音都无法发出。虽然我生怕就此丢了小命，带着危机感不停地扭动身体，但是所有努力都是徒劳的。我的视野渐渐模糊，身体也渐渐失去了温度。这是我至今为止从未体验过的，缓慢降临的狗生终点。
『……快，住手……』
无法称之为声音的声音。
当这无法传达出去的破碎声音从我的喉间漏出来的时候。


『……是你不对。』


我听到一个沙哑的声音这样说道。
这声音里夹杂着各种各样的感情。
这是雷火的声音。她的声音隔着围巾传人了我的耳中。她的话就像违背了主人的本意，强行从咬紧的牙关里挤出来一样。至今为止还没有在我们面前说过任何一句话的雷火，对我这样说道。
说是我不对。
这是她第一次表达个人感情。可惜我却没有多余的心力对她做出任何回应。因为我是一边被她勒住脖子，一边揣测她话中的弦外之意的。
我不认识雷火。而且，也无法对雷火的发言做出回应。
我的脖子被继续勒着，意识已经越来越模糊了。就在我即将陷入黑暗之时――


『……我说你啊，现在是把那只废犬当作对手的时候吗？』


在我视野的一角，出现了一个黑色的身影。
那道黑影有着一头摇曳的黑发，红色的眼眸在黑暗中闪光。那是我一直在等待的声音，是我一直在等待的人。
夏野雾姬，她又站起来了。
『嗯？！』
『太慢了！』
从背后冲过来的夏野，在雷火反应过来之前以一记扫堂腿踢到了雷火的脚。因为雷火的注意力一直在我身上，所以尚举起一只手站在原地的她，当然不可能对身后发起的攻击及时做出反应。结果，她就这样失去了平衡。
夏野没有放过这个机会，乘胜追击。
『……结束了！』
伴随着简短的宣言。
夏野压上全部体重的一记飞踢，直接命中了雷火的身体。在完全没有防备的状态下遭受攻击的雷火，连站都没法站稳。她在冲击之下松开了我的脖子，整个人一下子就飞了出去。就连跌落在水泥地面上，都没能止住她继续滑出去的势头。
『嘭――』
然后，她就这样直接撞在了地下停车场的墙壁上。
一直挡在雷火面前的红色围巾，飘飘悠悠地落了下来。
她再也没动了。
虽然她应该不会就此死掉……但要是死了，麻烦可就大了。但是这一击确实让雷火失去了意识，就此倒了下去。
『这样，就是我A了，对吧。』
明确的胜利宣言。
那种根本不属于同一个层次的强大。这样一看，按照她这种压倒性的优势，我根本没有跑过来帮忙的必要嘛。
现在，与三名作者中的最后一位，穗积雷火的争斗，也终于分出了胜负。
『噗哈！』
终于从束缚中逃了出来，我拼命做深呼吸。
『哎哟哎哟，怎么了？连呼吸都不能满足你了吗，你这只脖子犬？』
『e强狗所难啊，我都被勒住脖子了嘛……』
夏野也满身伤痕，看起来好像连一步都迈不动的样子。但既然还能说风凉话，大概也没什么问题吧。
『那是当然的吧。你以为我是谁啊？我可是绝对无敌的夏野雾姬大人好吗？』
『可，可是……你要真是那么无敌，下次希望你能早点来救我啊。』
毕竟这只是烂俗的圈套嘛。虽然一直以来我总是被利刃啦，利刃啦，还有利刃攻击，但是就这么直接被勒住脖子，还是第一次。果然脖子被勒住是很痛苦的啊。嗯，不想再有这种经历了。
『这样啊，也就是说，你已经对利刃的攻击上瘾了是吧？』
『我都说了不想体验了吧？』
『还以为你被打开了什么新世界的大门呢。』
『要是到门的那边去了，可就再也回不来了哦！』
为什么她总是能率先做出那种让人讨厌的事情呢？因为是施虐狂吗？虽然这一点我其实是知道的啦！
『……唉。』
反而更累了。
总之，至少呼吸已经平稳下来了。我抬头看着走到我身边来的夏野。
她身上衣服到处都是破损，所有看得到的地方全都有伤，而且还在流血。没有比这看起来感觉更疼的了。绝对无敌的夏野雾姬大人，竟然变成了这副惨样，反过来也就证明了，雷火就是这种程度的强敌吧。
『这个……也不是什么大不了的事情。』
『……真的？』
『哎哟，你是在担心我吗？』
『那是当然的吧。』
我又想起刚赶到地下停车场的时候，夏野的那副样子。
她浑身是伤，双膝跪在地上的那副样子，让我的心都凉透了。那真是个相当具有冲击力的场面。
搞成那副样子，当然会担心的啊。虽然平常我经常遭受夏野的糟糕对待，但是也不能因为这样，就觉得夏野即使吃点苦头也无所谓。我从来没有这么想过。当然，这并不是我的奴性已经根深蒂固的缘故。
而是因为我从心底不喜欢这样。
我再也不想看到夏野那副狼狈的样子了。
这是我毫无掩饰的心声。


『是吗……谢谢你。』


咦？
听了我的内心独白，夏野的回答相当坦然。
这样的夏野，给人一种微妙的直率感。
我不禁抬头看着夏野，夏野也回望着我。
她的表情，看起来并不是在揶揄我。
正如她说出的话一样，在直率地表达着她的感激之情。
怎么说好呢，那副样子，与平时的夏野不一样。
难道说，她的内心也产生了一些迷茫吗？真是铁汉也有柔情时啊。
不过，看起来倒也有些微妙得可爱。
甚至让我感觉到自己胸腔里那种剧烈的跳动。
所以，我就马上开口说道：
『对，对了！那家伙，穗积雷火！那家伙到底是什么人啊！』
如果被她知道我在想这些大逆不道的事，还不知道会换来多惨无人道的惩罚呢。在夏野察觉我的心思之前，需要迅速把话题往安全的方向转移。
不过夏野好像真的没发现我的小心思。
『……谁知道。直到最后，还是没搞清楚呢。』
是的，她只是垂着眼睛这么回答我。虽然这个话题是为了掩饰而提出来的。可是，这的确是一个很重要的问题。
『还是没搞清楚……那你们开打之前就没说什么吗？』
『那家伙追着我来到这个地下停车场，然后就对我展开了攻势，根本没顾得上说话啊。虽然我也想过，会不会在战斗中触发对谈事件之类的，结果也没有。』
『你现实一点吧。』
『好吧。她确实是有话要说的样子。可是直到最后，虽然有机会，但她还是什么都没说，这种事情根本无关紧要。或许她就是单纯想跟我决斗呢？』
『……那个。』
『因为她也算是个相当强劲的对手，所以最后就变成这样了。』虽然夏野说雷火由始至终什么都没说过。
但是我，确实听到雷火说话了。
我听到她以我为对象说出的那句话。
……是你不好。
没错，就像对我的宣判一样。
恐怕，这句话才是雷火会采取这一系列行动的根本原因吧。可是除了这句，雷火没有留下其他线索，就这样失去了意识。
雷火对夏野肯定也抱有某种感情。不然没法解释她看向夏野的那种锐利的眼神。我不觉得那是无中生有的。那一定包含着某种强烈的感情，某种绝对不能放弃的意志。对于夏野，还有我，雷火是有某种势在必得的需求的。
那才是雷火行动的真正理由。
虽然直接问雷火本人应该是最快的，可是她已经完全失去意识了。
这样的话，就应该问一问……
『哎呀，真是辛苦了，秋山老师。』
没错，还有一个人。
她正『啪啪啪』地拍着手。
干巴巴的掌声，就这样在地下停车场中回荡着。
『那么，接下来就轮到我出场了。』
靠在地下停车场的墙上，一直在旁观夏野和雷火战斗的那位大人物。
那个找来三位作者，策划出至今为止的一系列事件的幕后黑手。
安松常终于开始行动了。




安松忱肟了一直倚靠着的那面墙壁，朝地下停车场中央一一也就是我们所在的地方走来。
她的脚步声，散发出一种与她波澜不惊的口吻完全相反的感觉，那是一种让人无法忽视的不快感。
『是这样的。我不得不为自己的无礼表达一下歉意呢。上个月，在那场签名会之后，我对老师们说过的那些话，都要全部收回了。姬c老师、秋月老师、秋山老师，必须承认几位老师都是名副其实的实力作者。当时会说出那些贬低几位老师的言论，完全是因为我自己理解力不足以及见识浅薄的缘故。』
敲打在水泥地面上的脚步声，越来越近。她一直走到距离夏野一米左右的地方才停下来。那是个一伸手就能抓住对方的距离。
『不过，现在这样的场地和情况，实在是不适合道歉呢。还是另择他日吧。我会以书林社第二文艺部副总编的身份，正式向老师谢罪的。』
安松乘低昃妥过身去。
『那么，秋山老师，请您保重。』
说完这句话，她就迈开步子走远了。
『……啊？』
『……啊？』
在目瞪口呆的我们面前，是对这个地方已经失去兴趣并大步离开的安松场＞驮诟詹牛她还在我们触手可及的地方，可是转眼之间，她已经走出去很远了。
『你，这可不是开玩笑的！』
夏野一边高声叫着一边冲了过去。她几步就追上了安松常并从背后伸手抓住对方的衣领，迫使对方转过身来。
转过身来看着我们的安松常她的表情，已经完全没有了刚才还能感觉到的那种不快感。
就好像失去了所有色彩一样。或者说，好像原本附在她身上的东西已经不在了的感觉。
现在，她脸上表现出来的，是一种理性的感情。作为副总编，那是与她的身份相称的严肃与认真。至少，给人一种可以跟她谈一谈的感觉。
可是，即使如此，夏野的怒火却没有熄灭。
『你是在开玩笑吗？怎么，你是想嘴上道个歉就当什么事都没发生过吗？因为你们几个，我们这边可是多了不少大麻烦呢。什么「要不要来被这几个孩子打倒试试」啊。这不是开玩笑吗？！而且一切结束之后，还准备丢下一句「好了对不起」就完了吗？你到底想做什么！』
夏野抓着对方胸口，单方面发泄着自己的愤怒。那副样子，与她平常那种平静地累积怒气的感觉完全不同。明眼人一眼就能看出，她现在是随着自己的本性，真真正正地生气。
『你们，到底在想什么……』
仔细看的话，还能看到抓在安松承厍暗氖衷谖⑽⒌夭抖。
『这样啊，果然就此结束是不行的吧。那我就在这里，把我所有的计划和目的都告诉你吧。没错，也就是所谓的剧透了。把这些东西公开出来，正是我肩负的责任。』
安松晨戳讼囊耙谎郏开口说道。
完全没有恶意的语言，完全褪去了虚伪的双眼。
『由我策划的战斗，已经全部结束了。关于这三位作者是不是善战这一点，您觉得如何呢？可是，这并不是重点。我们的目的，也不是胜利。而是与你们这三位大作家战斗这件事的本身，也就是成长。这个目的才是我的计划。』


这就是她说的，要公开全部的计划的内容。


『我带来的这三位作者，都有着各自的才能，都有着能成为一名优秀作者的潜质，都是很好的孩子。可是，从编辑的角度来看，他们身上却都存在着一些问题。不，这个说法有些不对。我换个表达方式吧，他们每个人会有怎样的成长，才是最吸引人的地方。』


『水无川真秀。因为她的收集癖，所以她的知识储备量非常惊人。把现有的知识融入作品传达给读者的能力非常优秀。可是，所谓的知识，并不是积累得越多就越好的。如果只是那样的话，和一个数据库又有什么区别呢。她所欠缺的能力，就是把自己获得的知识，通过写成书的过程进行消化理解，再变成自己的东西。因此，我才希望她能认识到，在自己的内心深处，是有一个完整世界的。我希望她能学会用知识组合创造出某种新的东西方法。』


『早崎史黛拉。他呢，在分析流行趋势，顺势而为这件事上是很优秀的。从小时候开始，他就很容易受到其他人的影响，从而去模仿某个人。模仿得如此自然是一种才能，可是他却被这种才能束缚住了，还因此失去了与任何人都不相似的，只有自己才拥有的东西。所以，我希望他能找到不被任何人影响的自我。希望经过这次之后，他能得到即使受到外面世界的影响，也不会动摇的信念。』


『然后，穗积雷火，她呢――』
『那！又！怎！样！』
夏野的叫声，压住了安松车幕埃在地下停车场中回荡，仿佛要把天花板震下来一般。
『谁问你这些事情了。我是让你说你的真正目的，说你把这么多人卷进来，做出这种大张旗鼓的事情的真实目的！你要是再说你那些无关紧要的废话……』
夏野把手伸向绑在大腿的皮套上，从那里抽出了一把银色的剪刀。在地下停车场昏暗的灯光照映之下，刀刃上闪着微弱的光芒。夏野是准备认真地挥出剪刀进行攻击了。
可是另一边的安松常却完全没有露出胆怯或者焦虑的样子。仿佛在说『你用剪刀戳我也无所谓』似的。
即使凶器就横在眼前，她的态度也没有丝毫变化。
『不，我的目的，就是我刚才所说的。我绝对没有在开玩笑。』
『为了这个目的……』
『是的。就是为了这个目的，做了这些事。』
安松秤们康靼愕挠锲断言。
就好像在说，这对她来说是绝对不能让步的重点一样。
『为了这个目的而策划了这一切，这就是所谓的编辑应该做的工作。为了作者，什么都会做，这就是编辑。』
她对夏野，对着一名作者，这样说道。


安松车难杂镏中，饱含着热情。
认真。
诚挚。
对于自己说出来的话，她没有丝毫怀疑。
『这就是我，安松车哪康摹Ｋ有的一切，都是为了提升作者的水准。只有这个目的而已，为了让作者写出好的作品，除此之外别无其他。不如说，除此之外，我们编辑V能有什么别的目的呢？我啊，只要是为了作者，无论什么事情都做得出来。如果考验是有必要的，就给他们提供;如果苦难是有必要的，就给他们提供;如果问题是有必要的，就给他们提供;如果闭关是有必要的，就给他们提供。所有一切都是为了作者，为了书。为了这个目的，我甘愿背负所有的污名。这就是我，安松车募岢帧！


『所以我呢，不管被谁讨厌都无所谓。不管是被作者讨厌，还是被其他编辑讨厌，抑或是被读者讨厌。即使没有任何人能够理解我，只要能因此促使作者写出好的作品，我就会心甘情愿地接受。即使要与全世界为敌，这种牺牲也是必要的。』
『而且这种角色，由我一个人来做就足够了，我一直告诉我的部下，要尽可能地与作者维持良好的关系。因为只有我被作者讨厌就可以了。为了让所有的怒火都集中在我一个人的身上，为了不让作者的不满波及到其他人。如果能让作者、编辑以及读者，因此创作出好作品的话，对于我来说，就是无比高兴的事了。』


安松骋槐咂骄驳刂笔酉囊埃一边说道。
她很自豪地把自己的想法说了出来。
如果这是真的，那么她之前所营造出来的那种让人不快的氛围，也都是她故意演出来的吗？
为了培养作者，自己背黑锅，都是为了不让恶意转嫁到他人身上。如果连那种氛围都是为了达到这个目的而故意营造的话――
怎么说，这还真算得上是相当严苛的生存方式了吧。
身为一名编辑，需要背负那么沉重的东西吗？
如果没有那种程度的心理准备，就无法和作者一起前进吗？
『好吧。看来，你无论如何都不想跟我说实话略。那么……』
夏野动了。她挥起握在手里的银色剪刀。
银色的刀刃，马上就要剪上安松车木辈唷
『等一下，夏野！』
『废犬！』
我慌忙制止了她。
『你认真听一下这家伙说的话啊。』
『啊，为什么？』
『你问为什么。虽然我也不知道，但我就是觉得要仔细听一听。』
作为同样陪伴在作者身边的人，安松乘档恼夥话，我觉得有必要听一听。所以不能让她的话在这里中断。
『我说你啊……为什么这么慌乱？都不像你了，稍微冷静一下吧。不管你想怎么做，等这家伙把话说完也都不算晚吧？』
『你，你好烦啊。给我闭嘴，小心我剪碎你哦！』
『你是春海和人君吧。原来如此……』
『咦？』
被夏野拎着胸口，又被剪刀架在脖子上的安松常看向了我。
『嗯，我能理解小雷火为什么变得那么感情用事了呢。这也是没有办法的吧。因为，如果做得到的话，连我也想……』
就在这一瞬间，安松惩蝗簧⒎⒊銮苛业纳逼。
『――呃！』
『――！』
她像一个猎食者，双眼射出相当黏着的视线。
被她用这样的视线盯着，我的身体忽然变得动弹不得。
紧接着，一个金属质感的高音在身边响起。那是夏野手中的剪刀掉在水泥地面上的声音。在这种状况下，夏野怎么会拿不住自己的剪刀呢。难道说，连夏野都被她刚才的杀气震慑住了吗？
『话才说到一半呢。让我继续吧。』
现在，支配着这里的人，是安松场
无论是我还是夏野，都无法把自己的视线从她身上移开。
『我呢，不只是对自己负责的作者，所有跟我有关系的作者，我都随时为他们考虑着，自己能够为他们做什么呢？不过呢，这种多管闲事的心态，即使被人说是给别人添麻烦的自以为是的想法，我也无法反驳。可是，能接受我的想法，并且愿意帮助我的编辑也大有人在哦。比如说，秋月老师身边的大门他们。』


『这次大门可是帮了我不少呢。对我们的小史黛拉也是诸多照顾。虽说他做的一切都是为了秋月老师，但帮助小史黛拉这件事，大门也是经过深思熟虑，觉得会对秋月老师有正面的影响之后才去做的吧。虽说这也算保护过度了，但是无视每隔三十分钟响一次的电话继续工作，对他来说是相当痛苦的呢。啊，还有大泽愁山老师也是。好像是因为考虑到藤卷老师，才会给小史黛拉帮忙的。所以必须要向他们两位道谢呢。』


『姬c老师呢……作为她的前责编，从某种角度而言，我为她考虑得最多了。不，我坦白承认，自己原本确实想得比较天真。姬c老师成功地创建了属于自己的新世界。完全不需要我擅自给予什么不人流的刺激。真不愧是九郎的妹妹。对于我这些无礼的言行，我必须道歉。即使是因病去世的九郎，也会在天国为妹妹的成长而感到喜悦吧……』


『……因病？九郎先生吗？』
这是安松扯约c红叶做出的评价。而且，对于曾经是她部下的姬c九郎，这番话也相当于悼词了。我感到稍微有些不协调。虽然不知道原因在哪里。可是，肯定有什么地方不对劲。
『最后，是秋山老师。也就是你。』
『――呃！』
可是安松车比徊豢赡苤道我的顾虑，她已经开始组织语言评论最后的秋山忍了。
现在双方处在呼吸相闻的极近位置。
一名编辑与一名作者面对面。
『……那么，在我说明之前，请允许我撤回之前说过的一句话。』
安松诚蛳驴慈ィ过了一会儿才重新抬起头。
『秋山忍老师。你，果然是最糟糕的作者。』
就这样，直接从结论说起了。
『什么！』
『……啊？』
说了这么久，安松车奶度突然发生了变化。可是，她说话的声音却与之前没有什么不同。只是，对于安松忱此担她刚才说出的话，必然都是她自己所认定的事实。
『最糟糕的作者啊。嗯，好啊。比起莫名其妙地奉承和在暗地里偷偷摸摸地搞鬼，我反倒比较喜欢你这种简单易懂的方式呢。』
剪刀掉在地上，全身都无法动弹的夏野，只有强烈的视线仍落在对方身上。
『不过，是不是至少应该让我听听你的理由呢。为什么，我是最糟糕的作者呢？你总不会是想说，我的书的内容如何如何，生活态度怎样怎样，那种无聊的事情对吧？』
『我当然没准备说那些方面的事情。认为秋山老师最糟糕――我会这样判断的原因，其实只有一个。』
安松痴驹谙囊暗亩悦妫盯着她的眼睛静静地说：


『秋山老师，你为什么要撒那样的谎？』


这就是安松乘党隼吹睦碛伞Ｕ饩浠袄镅垢没有之前那种策略性的陷阱，只是一个单纯的疑问句。
『秋山老师。为什么，你要谎称「穗积雷火并没有对你说过任何话」呢。我可是全都听得很清楚哦。面对终于赶到这里来的秋山老师，小雷火不是跟你说了很多话吗？尤其是，在谈话的一开始，她就说过自己是秋山忍的铁杆粉丝不是吗？』
『……咦？』
穗积雷火，是秋山忍的……粉丝？明明总是用那种充满敌意的视线注视着这边，攻击了夏野，还让夏野受了伤的雷火，竟然是秋山忍的粉丝吗？


『没错。据我所知，小雷火比任何人都更喜欢秋山忍的作品。小雷火为了能比任何人都更接近秋山忍，还变成了和秋山老师一样的文风，以惊人的速度连续写了好几部作品。《地狱杂烩》的滨田阳一，《MU大陆的母亲》的野田拳志。这些你们都听说过吧？CAN I DANCE?的竹口详子，《电车的铁人》的加贺铁人，《吃饭时的7个习惯》的猫野不知火，还有很多很多……这些全都是小雷火换了笔名写出来的作品呢。当然了，秋山老师是知道的吧？因为刚才她本人已经告诉过你了对吧？』
『小雷火她呢，同时掌握了好几种文风，写作速度也已经超越了作者的极限。这一切，都是为了接近自己崇敬的秋山忍。而这样的小雷火，最喜欢的一部作品，就是秋山老师的《大罪》系列了。』


『所以刚才，她问了秋山老师「为什么不再继续写《大罪》系列呢」。我可是听得很清楚呢。她并不是以同为作者的立场，而是以一个读者的身份，痛苦地提出了那个问题。』


『……呃！』
安松吃诩近的位置说出这番话，夏野完全没有反驳，只是沉默地继续听着。
她的脸上，已经完全看不到平时那种强势的样子。就那样任凭安松臣绦数落。
『可是，秋山老师根本没有回答小雷火的问题。接下来小雷火又问了好几次，你也没有给出任何回应，而是选择通过武力让小雷火闭上了嘴。你们两人都负了伤……即使如此，你也绝不回答问题。而且，还撒谎说根本没和小雷火对话。忽视了自己的读者拼尽全力喊出的声音。这个，就是我认为秋山老师最糟糕的理由。』
『那么，秋山老师。能请你告诉我吗？你为什么要那样做？请回答我。究竟为什么，你要撒那样的谎？』


安松澈孟褚丫把想说的话都说完了，然后再一次看向夏野。
可是，夏野呢。
『……』
她还是什么也不说。
不，是那种好像想要说什么，又把那些话强行压在了心底的感觉。让人不禁觉得，哪怕她说出一个字，都会导致某种非常严重的后果一样。
『喂，喂，夏野。为什么你都不反驳，就任由她在那里胡说啊！』
所以我只好替她开口说话了。就这么任别人怎么说也不还口，这完全不像夏野啊。这种时候才需要我出面呢。
『你好好说出来不就行了吗？因为状态不好，没办法写出《大罪》系列的最后一本《色欲》啊！』
真是的，安松痴饧一铮让她说，她还真的就随便乱说起来。
穗积雷火怎么怎么样。
秋山忍的读者怎么怎么样。
而且，她有什么资格自称是比任何人都更喜欢秋山忍的读者呢。在喜欢秋山忍的书的读者中，我绝对更有信心认为自己的喜欢程度最高。再怎么说，我可是死过一次，因为想读秋山忍的书才重新复活过来的呢。以这方面来说，我有自信不会输给任何人。怎么可能会输嘛。
『难道说，你想说自己状态不好遇到瓶颈了吗？』
『……咦？』
可是，安松臣绦毫不放松地追问着。
夏野一脸震惊，不明白为什么格菜沙知道了她的想法。
『那么，为什么你刚才没对小雷火这样说呢？只要说一句「陷入瓶颈写不出来」不就可以了吗？为什么没能说得出口呢？』
『那，那是因为还没有说出来的机会，对方就攻击我了。』
『你撒谎。这根本是蹩脚的借口。小雷火重复了好几次，一直在问你这个问题。秋山老师却什么都没有回答，直接就动了手。就好像是在掩饰某种愧疚。』
『没，没有！没有那种事！』
这根本就不是天下无敌的夏野会有的反应。
安松晨醋畔囊埃嘲讽地笑道：
『……秋山老师。难道说，你不是「不能写」而是「不想写」吗？』
『什，什么啊？』
安松车幕埃让夏野的目光开始游移。
『当然，我现在说的这些话都是我自己的推测。根本没有什么证据。只不过，对于我来说，秋山老师的做法实在难以理解。而且，我对于这样的现状实在难以接受。毕竟像秋山老师这种水平的作者，不可能因为某事而造成这种不是「不能写」而是「不想写」的状态的……没错，除非是――』
安松秤盟那双弦月般弯弯的眼睛瞪着我。
『一有人一旦看了你写的书，就会失去生命吧。』
『呃！』
听了安松车恼夥话，我脑子里一闪而过的，是直到现在还没有醒来的姬c九郎，还有他身旁的红叶和佐茅。
没错，九郎先生确实说过。
看着自己的妹妹打破藩篱得到成长，成功掌握了通过自我努力得来的写作能力。
――这样一来，已经没有任何遗憾了。


我们不知道九郎先生为什么直到现在都没有醒来。可是，九郎先生曾经的牵挂，也只有自己最爱的妹妹一姬c红叶了。这份牵挂已经因为看到红叶的成长而释怀，那么变成乌鸦复活这件事也就失去了原有的意义，所以他才会进人现在这种长眠不醒的状态吧。
那份牵挂，正是支撑他的力量。
正是曾经死过一次的灵魂，与这个世界构成联系的缘分。


我想起来了。
――是你不好。
这是和我一样期待着《大罪》系列最后一本书的穗积雷火对我说过的话。


我想起来了。
――你就那么想看吗？
身为《大罪》系列的作者，秋山忍，好像为了看我的反应才故意提出了这个问题。
『难道……是因为这个？』
如果说九郎先生的牵挂是红叶的话，那我的牵挂是什么？不，这个答案从一开始就非常明确。
就是要读秋山忍的《大罪》系列的最后一本――《色欲》。
那次的抢劫案让我失去了生命。在抢劫中被猎枪击中的我，因为太想去读还没有读过的书，而以狗的姿态复活了。也就是说，我是为了一本书，才换回了一条命。
正因如此，如果我牵挂的事情做完了，读完了《色欲》，放下了牵挂。那么，我是不是也会像九郎先生一样？
『……喂，夏野。』
『什，什么啊。我现在很忙，你就不能待会儿再说？』
『你回答我。难道说，如果我把《大罪》系列全部看完，就会像九郎先生一样不再醒来，你是这么想的吗？如果完成了自己的愿望，就不会再醒来了是吗？所以你才没有写《色欲》是吗……』
怎么会。
不会是这样的。
她本来应该写完的作品。
那本被很多读者期待着的作品。
只是『因为我』这种相当个人的理由，就这么停笔不写了，不会这样的。
秋山忍，她是一个作者啊。
并不专属于某个人。
而是一个属于她所有读者的，作者。
『……怎，怎么可能。再说，就连那只妹控的乌鸦，也只不过是睡得久了一些而已。哪有可能醒不过来。说什么呢，你这个废犬！』
虽然夏野否定了我的说法。
『那么，你为什么不写《色欲》呢？』
因，因为，我不是说过了吗，状态比较差写不出来啊！就算我秋山忍是个了不起的天才，但也希望你不要误以为我只要想写，就能马上写得出来好吗？即使《大罪》系列对我来说，也是相当重要的作品，但事实上，书并不是那么简简单单就能写得好的。我只不过是暂时没有写出来而已，这又有什么好抱怨的呢？』
『真的吗？真的是因为这个原因，所以才没有写吗？』
『什，什么嘛。你好烦啊。你是在怀疑身为你主人的我说的话吗？你以为这种行为是可以得到原谅的……』
『夏野！』
只有这件事情，不能让她就这么蒙混过去。
我直视着夏野那双泛着赤色的大眼睛。
带着至今为止从未有过的认真，直面夏野。
没错，这一次。
是与我的生存目的息息相关的大问题。因为，这正是我在莫名其妙的状态下，以狗的姿态复活到这个世界的理由。
所以我一定要问。
不问个明白，是不行的。
『告诉我吧。夏野……不，秋山忍。』
探究一位作者的想法。
是作为读者一直陪伴在她身旁的我，应尽的义务。
『你到底能不能写出《大罪》系列最后一本的《色欲》？』
滔滔不绝的我，和沉默不语的夏野。
不断阅读的狗，和不断写作的人类。
读者，和作者。
把自己所拥有的一切都赌上，对夏野提出了这个问题。可是，却没有得到回答。
然而在没有听到答案之前，我是不会退却的。
我们的意志和信念发生了碰撞。
可是，就在我和夏野沉默着对峙的时候――
『老师！』
这个地下停车场里，突然响起了一个之前没出现的声音。


『……铃菜？』
夏野轻声嘀咕着。
冒出这个声音的人，正是傲宀恕Ｇ锷饺痰脑鹑伪嗉。是比任何人，甚至可能比秋山忍本人更了解秋山忍的人。
『我知道了，我知道了啊！』
她一边『唰唰』地挥着手，一边像一条鬣狗一样朝我们所在的方向跑来。这个新人物的登场，让整个地下停车场的气氛都缓和了下来。
夏野回过头去，让我无法继续直视她的脸。她开口对着傲宀怂档溃
『……知道了。你知道什么了？』
『我都知道了！这次事件的全部真相！所有的谜底已经都解开了！啊，副编您辛苦了！我来得真是时候！』
『啊？』
傲宀肆街皇植煌；游枳牛情绪相当的高涨。
看到她那副样子，菜沙只是移开了视线，什么也没有说。
『总之听我说啦。事情的真相就是……』
『哎呀，狗先生。你想听吗？你想听吗？』
『那个，其实我也不是很感兴趣……』
『呵呵呵，我对这个方程式所做出的推导解答，那简直就是恐怖与悲哀，悲剧与喜剧相结合的综合果汁！可是，谜题就是应该被解开了才称得上是谜题！所以这个真相，请大家一定要听我全盘托出！』
『这个，你在说什么啊，我完全听不懂。』
更进一步说明的话，我就连她这个人的存在都无法理解。
总之，这个，怎么说呢。请你看一下周围的气氛再说话好吗？
『呵呵，既然老师和副编都在这里，不跟您二位说个清楚也是不行的了。那么，狗先生，请你先到这边来。因为狗先生就是应该在我身边的嘛。』
『请你不要说那种侮辱我名誉的话……』
为什么我要和你站到一边去啊。我倒觉得应该正好相反呢。
傲宀硕宰盼疑斐隽耸郑然后就把我当作腹语人偶一样把我抱了起来。平时的话，如果我和傲宀擞姓庵殖潭鹊慕哟ィ夏野早就从旁边不由分说地一剪刀剪过来了，今天她却好像没有这样的意图。
如果傲宀丝谥械摹赫獯问录』指的是中年男性连续绑架案的话，那早就已经解决了。期间发生了很多很多事，然后又进展得出乎意料的顺利，最后都感觉已经大团圆结局了。
不知道她有没有察觉到，现在的问题已经不止如此了。现在形势已经发展到相当剑拔弩张的状态，希望她不要在这里继续火上浇油了。
可是傲宀吮ё盼蚁蚝笸肆思覆剑对着那个自她来了之后完全没有开口的姐姐说起话来：
『真是的，这样让人很难办啦。副编你啊，到底都做了些什么啊。我再说一次，你到底做了些什么啊？这可是个很重要的问题呢。』
这番话里包含着不满的情绪。
并不是对待上司的时候会有的态度。
总觉得有些缺乏尊敬。
是在抨击对方的时候会有的那种抗议的语言。
『……唉。』
怎么办啊？这家伙，完全，就是个不会在意气氛的家伙。她这是把自己平常就保持着的变态发扬光大，完全不理周围的气氛，失去控制了。
『真是的啦！真是的啦！』
『……』
大概是一直以来积怨已深，使傲宀擞锰盅岬挠锲责怪着安松场Ｆ绞傲宀硕际且桓笔芘翱竦难子，这样的她还是很少见的。与此相对的，不知道是不是因为在大庭广众下被部下呵斥带来的尴尬，让安松惩耆没有看傲宀耍只是垂着眼睛。
『我说副编，你有没有听我说话？』
格铃菜一边抱怨，一边在自己的口袋里翻找着。找出来的东西，就是大家都见过的，那种蓝色的裁纸刀。她想要干什么呢？总不至于要用这把刀朝着自己的姐姐扔过去吧。
傲宀嗽谖颐媲鞍巡弥降兜牡度型屏顺隼础
『真是的，姐姐每次到了最后总是容易虎头蛇尾……』
她还露出了一丝笑容。
『……什么事情，不做到最后一步，都是不行的啊。』
她一边低声说着，一边挥舞着手中的裁纸刀。
『……咦？』
傲宀四潜冷的声音，以及划过我眼前的银光。
就在我意到这两样东西的同时，还感觉到一种热度。
我的脖子一下子就湿了，是某种液体。
那种仿如岩浆一样灼热的液体，沿着我这迷你腊肠犬的皮肤流了下来。不，那种液体，难道说，是从我的皮肤里流出来的吗？
我无法维持身体的姿势，摇晃起来。
格铃菜松开手，我被重力牵引，朝地面落下。
在地板上不断扩散的水洼。
那种代表着生命本身的颜色，我以前也曾经见过。这种热度，我也曾经感受过。
那是在我已经变得遥远的记忆中，并不想回想的过去。就在那个，被夕阳染上颜色的小茶馆。我冲动得不像平时的我，忽视了自身平衡采取的行动，最后也承受了那样做的后果。
又红又热，生命的碎片。那是从我身体内侧流出来的，鲜血的颜色。
没有任何人能够逃脱的――
是的，死亡。
一瞬间，我整个视野都暗了，就连眼皮也失去力气垂了下来。


黑白插图08


在我即将消失的视野中，可以看到那三位女性的身姿。
完全不看这边垂着眼睛的，安松场
好像已经完全失去兴趣似的看着我的，傲宀恕
还有带着我完全没看过的神情朝这边飞奔而来的，夏野雾姬。


在我眼前双膝跪地，放声痛哭，耳边传来了不知道是谁的激昂叫喊声。
最后就连这个声音，也渐渐地离我远去。
我现在能听到的，好像神明的启示一样的，在纯粹的意志影响下异常坚定的，审判一般的声音。


『秋山老师。我已经排除了会阻碍你的人。接下来，请你开始写《大罪》系列最后一本的《色欲》吧。』


这句仿佛在宣告未来的话语，就是我最后听到的声音。
我的意识，就此坠入了注定再也无法离开的一片黑暗之中。






终章

好暗，一片漆黑。
我感觉自己好像被绑上重物沉入了海中一般，一直在不断下沉。
这种时候应该尽量活动身体，让自己能够浮上水面。但是身体的热量在不断流失，让我四肢乏力。e说自己应该往哪个方向移动，我现在连哪里是上哪里是下都分不清楚了。
如果就这样放任不管的话，该会有多么轻松啊。
能够这么不管不顾地直接沉到底，该有多么的简单啊。
可是，有什么阻止了我这样做。我如今这混乱的意识，无法分辨那到底是什么。只是，确实有什么，在大声对我喊着『这样是不行的』。这个声音告诉我，我还有没做完的事情。
可是，现实如此无情。
无力的身体，就连让自己浮起的力量也没有。
我就这样，沉入了黑暗之中。
就连心灵都将被染成一片漆黑。
就这样，沉入一个无法回头的地方。


『……啊？』
我醒了过来。
视野之中都是黑色的。我还在黑暗之中吗……我这样想着，但自己的脚下确实有种脚踩在地上的真实感。
这里并不是梦境。我很肯定自己是在现实之中。
我确认了一下，从前腿，到后腿。只要用力，四肢都是可以顺利活动的。身体、脖子、脸和头，我一处一处地确认着。没事，所有部分都还在。我，春海和人的身体，确实还是一只迷你腊肠犬的身体。
地板，是水泥的。四周的墙壁也一样，是水泥的。我现在所在的地方，是一个用水泥构成的冰冷空间。这种无臭无味的干燥环境，我是有印象的。这里是南海电视台的地下停车场。
和刚才不一样，现在这里好像没有其他人。虽然我也想确认自己究竟失去了多久的意识，但是这里连一个时钟也没有。
即使继续留在这里，恐怕也不会再有什么收获了。
总之，先出去吧。
远处有一点微光。那个方向恐怕就是出口吧。
我全身都在莫名其妙地疼痛着。我不敢勉强这副身体做任何事，只是慎重地迈步走了起来。
经过一段时间，我才来到了那个好像出口的地方。
在那里。我看到一个背光而立的身影。


『……你。』
全身被包裹在黑色之中，围着一条红色围巾的小个子女性。
穗积雷火。
为什么这家伙会在这个地方？
她对我的敌意好像已经烟消云散了，只是面无表情地看着我所在的方向。她的眼中，也已经没有了之前那种好像能把人绞碎的强烈视线。好像已经死心了一样，或者说是已经完全放弃了，取而代之的，是她眼里闪烁着一种含含糊糊的光芒。
她直接蹲下来，以便视线能和我持平，然后伸手递来一样东西。那是一面小镜子。
看起来好像是想让我照一下的意思。
我直接转头面向镜子，看到镜中的自己。
『咦，哇啊！』
我吓得步步后退。
镜子里的我，全身都被染成了红色。
『这，这这这这这这这这。』
这是怎么回事。这也太惨了吧。难道说，我其实已经死了吗？已经死透了吗？被碎尸又被刀刺，然后被穿上一件红马甲（注：著名鬼故事桥段，当某人被问到『你要不要红马甲？』而回答『要』时，这人就会被刀刺死，浑身是血，就像被穿上了红马甲）吗？
可是，仔细确认一下的话，我身上并没有看到什么伤口。如果没有在未知情况下被赋予了超强自愈能力这种设定的话，那沾满我全身的，应该就不是血吧。
『这是，血浆……吗？』
『没错，是血浆。』
果然是这样啊。什么嘛，吓了我一跳。是血浆的话我就放心了，正在我这么想的时候。
『不对啊，放什么心啊！』
这个瞬间，我全都想起来了。
在我失去意识之前，到底都发生了什么事情。
傲宀嘶佣裁纸刀，割开了我的脖子。我在喷涌而出的血海中跌落，然后就失去了意识。
这一身让我毛骨悚然的红色。而且，如果只是血浆的话，
那傲宀撕伪匾切我一下呢。她应该泼我一身血浆，然后假装做个要切我样子就可以啦。
『铃菜那家伙，为什么，要那样做……难道说？』
『那是，为了……让秋山忍，亲眼目睹她爱犬的死。这一切，全都是为秋山忍老师着想。』
『……果然，是这样啊。』
虽然我多少也有一些察觉，可是，却一直无法确定。
傲宀说哪勘辏一开始就不是我，而是秋山忍……也就是夏野。
通过让夏野误认为我已经死亡，来对她产生影响。
这种事，我连想都没想过。
『难道是为了，让她写《色欲》吗？』
从刚才她和夏野之间的问答也可以知道。
夏野恐怕并不是写不出《色欲》，而是不想写。
而她不想写的理由，恐怕就是因为我。是我的存在，妨碍了夏野提笔去写《色欲》。
而傲宀瞬呋的，就是如何将我这个障碍排除掉。
如此单纯，因为有我在才不能写《色欲》的话，只要把我排除掉就可以了。
而且很有可能，这个计划，才是傲宀撕安松撤挚行动的原因。
菜沙那边，就像菜沙自己所说的一样，是为了让作家们得到成长才做了这一切。可是傲宀四兀则在这件事的背后推行了一个完全不同的计划。这个通过将我排除，达到让秋山忍执笔《大罪》系列的计划，把安松车募苹当作保护伞，一直瞒
着我们，偷偷地进行着。
可是，如果是这样的话，我还有一件事情想不明白，那就是，为什么我现在还活着。
虽然对于自己差点丢掉性命这件事，我直到现在还感到后怕。可是，既然我现在还活着，那就是说，傲宀俗詈蟛⒚挥猩钡粑摇
『如果觉得我碍眼，杀掉就好了啊。』
不明白。虽然不明白，不过，既然我现在已经被遗弃在这里了，也就证明我已经没用了吧。计划已经完全按照傲宀说脑て谕瓿闪恕Ｄ歉鲇傲宀俗约翰呋的，让夏野能回去继续写《大罪》系列最后一本――《色欲》的计划。
『……夏野，现在怎么样了？』
『秋山老师。看起来，好像，状态不怎么好。』
『这是什么意思？』
『她把自己关在房间里，拒绝与外界交流，没有见任何人。』
『关在房间里……那么她是在写《色欲》吗？』
『不知道。秋山老师是在做什么吗？还是在写什么吗？还是说……』
『怎么会……』
我想起来了，在我失去意识之前听到的，那个哭声。
就好像连整个世界都被撼动了的，号啕大哭的声音。
『夏野……』
不知道为什么，我现在特别，特别想见她。
如果，她真的以为我已经死了的话。
我想让她知道我还活着。
还有，我必须要亲自再问她一次。
就是秋山忍，到底会不会写《大罪》系列的最后一本《色欲》这个问题。


『……必须得去。』
就在我面向地下停车场的出口，准备跑出去的时候。
有一个疑问，让我停下了脚步。因为实在太自然而然，就像和夏野对话一样，所以我一直没有反应过来。可是，仔细一想，有件事情明显很奇怪。
我为了发问，抬起了头。


『喂，你为什么，能听得懂我说的话？』
『那是因为，我和你，是一样的。』


很快地，她回答了我的问题。
就像理所当然似的，给出了这个回答。
就这样淡然做出回应的，这个女性。
穗积雷火。
同时使用相当多笔名的，空前绝后的作家。
和我一样，她把一切都押在秋山忍所写的书上。


『走吧。秋山忍，还在等着我们呢。』




后记

※本书中出场的迷你腊肠犬和乌鸦，都是虚构的。与现实世界中的迷你腊肠犬以及大嘴乌鸦有显著差异，望周知。
大家好，我是更伊俊介的『更』。在这里真诚地感谢大家能买这本《狗与剪刀的正确用法9》。如果这本书能给大家带来―点点乐趣，我就会像看到杂志等平台在介绍自己偷偷喜欢过的书籍那样开心。
话说回来，最近我买了一个新的书架。这是因为我家里的书架已经填满了书，只能把书在地上四处乱堆了。在此之前，一直是直接放在书架上面啦，或者勉勉强强塞进书本空隙之间啦，或者是直接堆在地板上。总之一直拖拖拉拉的没有处理，直到终于连下脚的地方也没有了，这样下去果然会发展到不可收拾的局面吧。所以才下了决心，想办法挪出位置，摆放了一组占据整面墙壁的书架。真是太棒了。我很喜欢买书，也很喜欢买书架。我都已经开始期待以后要怎么摆放我的那些书了呢。因为这样，我开始把散落在地面上的书一本一本地摆上书架。当然，我是很小心翼翼的，还一本一本地确认书的内容，仔细地阅读……没错，因为我一本一本仔细阅读的缘故，书架的整理一直没有完成。我的地板直到今天还是被书本淹没着。没办法啊，书都已经拿到手上了，怎么可能不看就放下呢。到底要到什么时候，我的地板才能拨开书丛见天日呢……
另外，在本书出版之前，由大庭下门老师执笔的《狗与剪刀的正确用法》漫画版最终卷也已经出版了。在这一本的最后，还有全新的短篇《狗与剪刀的正确用法1F〉〉。这一次用的是『职业逆转』的哏。还有圆香的第一次登场！
啊，漫画版当然也已经摆在我的书架上了。当然是摆在最醒目的地方。


我带着完全燃烧的岩浆一样炽热的澎湃感情，对以下诸位致以谢意。
责任编辑A女士。插画家锅岛哲弘老师。设计师O老师，H老师。漫画家大庭下门老师。少年ACE编辑部的U老师，H老师。漫画制作的诸位工作人员们。狗剪制作委员会的各位老师。制作智能手机APP的EVER RED,以及在拙作的制作，出版，流通，媒体综合等方面给予帮助的所有人。家人，朋友们，COMICTRAIN,第一书林，平安堂书店，常盘书房，南海BOOKS。还有赏光上架拙作的全国所有的书店。最后，还有现在手上正拿着这本书的各位读者。真的非常感谢！如果大家都能开心地看到最后，就是我最大的快乐了！
那么，谨对所有的书，以及所有爱书的人献上祝福。





后记2

如此这般又到了后记。大家好，我是更伊俊介的『伊』。对于大家能来看这本《狗与剪刀的正确用法9》，本人致以诚挚的感谢。这一次的后记，很少见的包含了一些剧透的内容，所以请大家看完正文之后再来看这篇后记。


那么，这一本书，是秋月牧志和大泽映见的故事的完结篇。
这两个人从角色塑造上来说，牧志是完全不费力，而映见这边则是绞尽了脑汁，所以从某种意义上来说也是一对处于两个极端的组合。作品中这两个人第一次见面是在短篇中，之后不断有一些交集，在漫画和一些活动中也有有趣的发展，到最后连我也很感慨，觉得这两个人也算成为一对有名的组合了吧。
我个人认为，这样的两个人，经过双方的通力合作，最终融合为一个整体的场面，是我在这一本书中，最耗费精力去描写的一个场景。在写这一段内容的过程中，我的情绪也达到了前所未有的高涨。写完的时候明明都已经是半夜了，却有一股想马上跑到外面去的冲动。
牧志和映见这两个人，和主角、女主角不同。她们是在这本《狗剪》不断完成的过程中，受到周围很多人的评价的影响，最终才确定了发展方向的两个角色。她俩总能给我这种感觉。这两个角色中任何一个人最后的成长，都远远超越了我们之前的设定。虽然这也可以说是两个脱离了控制的角色，但对于这两个人来说，这是她们最闪亮的舞台。如果诸位读者也能有所期待，就是我们最大的幸运了。


此外，拙作《狗与剪刀的正确用法》，将在下一本迎来最终大结局。
从一个写作笨蛋和一个读书笨蛋开始的故事。
围绕着一本书展开的作者与读者的故事。
虽然最担心这个故事能不能迎来一个恰当结局的，正是作者本人，但这恐怕是我们杞人忧天了。我也想相信这些由我们自己创作出来的角色不会让读者失望。
描写一人一狗引发的混乱故事大结局的最后一本《狗与剪刀的正确用法10》已经决定要在秋天出版了。请大家对此寄予一些期待吧。

更伊俊介
二一四年四月某日




黑白插图09

我擅自把牧志大人这身偶像服装称为『无限闪耀露脐金』。
锅岛哲弘