文件发布时间:2015-01-07 19:19:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伪物语
本卷名称：短篇

黑仪与颈
网译版 转自 百度化物语吧

图源：Soulatomy

翻译：《黑仪与颈》《火怜与拳脚》《月火与永恒》／cykidd；《忍与屋》／良鸩www

据战场原黑仪说，她等这一天等得把脖子都伸长了。所谓「这一天」，也就是我把她作为我的女朋友介绍给我的两个妹妹，阿良良木火怜和阿良良木月火的日子。

「你为什么会对这种日子翘首以盼呢……？怎么，难不成你其实是火炎姐妹的粉丝？」

回想起来，战场原的确是在认识我之前对我的妹妹们就已经有所耳闻的———当时，了解战场原知道我的妹妹们的时候，只是对被一个陌生人掌握了自家的家庭构成这一事实感到了恐惧而已。

「说粉丝的话，的确也可以说是粉丝呢，历历。」

战场原回答说。

所谓「历历」貌似指的是我的样子。

对这个昵称我是以全力拒绝的。不，已经超过拒绝达到了忌讳的程度。可是她非常固执地，始终都不愿意放弃使用这一称呼。

嘛，这种固执如果看做是她重生的一环的话也可以认为是令人欣喜的事实。勉勉强强还是可以这么认为的。刚刚能够忍得住的感觉。

或者说，这是对我偶尔把战场原称作「雅原小姐」这一事情的报复也说不定。

如果是这样的话，这种报复倒也蛮可爱的。———希望没有给各位读者留下一种我只是在炫耀情侣之间的打情骂俏的印象。

「当听到她们的传闻的时候，会令我想起我和神原的中学时代的事情。」

「恩，圣殿组合是吧。」

「当然，也不仅仅是这个原因。因为，那个，历历能够把我介绍给你的家人，光这一事实就能让我高兴的。会有一种『作为女朋友被认可了』的感觉呢～。」

「『呢～』什么的……」

居然会用这样的语气词。

虽说是已经重生了，不过变得也真是圆滑了。

我也不是说怀念那个战场原还话里带刺的日子，不过，怎么说呢，有一种时光飞逝的感觉。

「历历也是这样的吧。当我把历历介绍给我的爸爸的时候，你也是很高兴的吧。」

「是啊，当然高兴了。」

回答得太快，反而令人可疑了。

战场原的父亲。

战场原父。

与那个帅气的中年人的会面，怎么形容呢，可以说是令人印象深刻，也可以说近乎是留下了心灵创伤的。因为我的精神状态，当时快要达到极限。我之所以即问即答，这种印象在我的心中的分量占据得较多是原因之一。

不过嘛，现在回想起来，的确是这样。当时的战场原，还没有完成重生的她，能够把我介绍给他的父亲。也就是说，当时的她是信任我到那个程度的。这不能不说是令我高兴的事情。

说不高兴，那是骗人的。

当然，只有高兴也不真实……。

「所以说，我才说能够和火怜还有月火见面令我高兴啊。虽然我也不否认突然把刚刚从老家回来的我给叫出来，令我觉得有点唐突。」

「呃，关于这一点，有一些复杂的，或者说复杂怪异的，身不由己的原因的……。」

是个过于身不由己的原因。

关于详细情况，希望各位读者参照其他的短短篇，反正要给战场原说明是困难了。

「不瞒你说，被妹妹逼的。」

「逼的……」

「你一定要小心提防，战场原。她们似乎对你有敌对意识。以前不把你介绍给她们，是因为我担心你会对她们造成伤害。现在倒是没有这种担心了，不过现在反而对相反的情况有了担心。」

「…………」

「战场原，就今天而言，我允许你用文具武装自己。」

「说什么傻话啊，历历。」

战场原摇了摇头。

「文具是用来学习的工具，可不是用来伤人的。」

「……嘛，是这样没错了。」

「写作文房具读作文防具这种文字游戏，我是不会再玩儿第二次的。」

日语中文具称「文房具」，译者注。

「我怎么记得连一次都没见过你玩儿这种文字游戏……」

话说回来这字改得也太妙了吧。

你以前怎么不用啊。

「我呀，阿良良木君。」

战场原把之前的话题告了一个段落，换了话题说。

「想要妹妹啊。」

「……别打她们的主意。」

「不，不是这种现实的意思。是一种愿望上来说的，明白吧？也许，我珍视神原，或者那些学弟学妹有这方面的原因。只是因为，就像你知道的那样，我的父母是那种情况，有时候不禁令我思考。会想，如果我有个妹妹，我的家庭会不会有可能不至于七零八落。」

「…………」

「如果是那样的话———我就可以把阿良良木君介绍给我妈妈了。真是可惜呢。当然了，介绍本身并不是目的。」

「我能明白你想说什么。」

不，也许我并没有明白。

虽然说她是我的女朋友，我们之间也是男女朋友的关系，也并不能说就能够完全地掌握对方的心情———不过，战场原对于这种极其平常的来往或者类似的东西抱有憧憬，我认为这可以说是不折不扣的事实。

作为一个平常人。

不被允许表现得像个平常人。对于在这种情况下渡过了青春的战场原来说———如今的生活只有这一点也足以令她欣喜的吧。可是，失去的东西是再也无法挽回的。

所以，对于失去的东西。

战场原会不断地思念它———不会停止。

「我居然会觉得把别人介绍给家人，或者被别人介绍给他的家人这种事是高兴的———的确，这种事对稍微前一段时间之前的我来说，是想也不敢想的吧。假如那个时候的我有了男朋友，我一定会希望那种关系仅限于私人性质的。」

「的确……」

老实说，现在的我仍然是「那一边」的人。

不过，对于现在的我来说，应该是能够回应战场原的这份心情的。这份从容我想我还是有的。「我不要朋友，因为会变脆弱」———说这种话的时候的那个阿良良木历，已经不在了。

现在的我也是。

一定也会在某一天消失的吧。

「话说回来，只是作为参考问一下，历历。你的妹妹们各自都有男朋友的吧？」

「你说的什么？我没听说过。」

「不不，你没有可能不知道啊……，告诉我这件事情的人不是别人，就是你啊。难道，你没见过他们？」

「是啊，我全心全力地避开着他们。」

「你怎么还一副很得意的样子……，下一次阿良良木君就为了妹妹们见见她们的男朋友吧。」

「等下次有机会再说……」

希望没有。

如果可以的话，希望在我见到他们之前就分手。———当然，我自己也知道这样想是心胸狭窄的。不过，这可以说是一名兄长对妹妹的恋人的真心话。

嘛，从这个意义上来说。

不管是以怎样的敌对性态度，火怜和月火这种能够容许和战场原见面的态度———也许，比起我来说要成熟得多。

「看，到家了。」

「是啊。进你家里可是第一次呢。」

从碰面的地点步行15分钟。

我和战场原抵达了阿良良木家的住宅。

见面会开始了。

那么，我就洗好脖子赴会了。




火怜与拳脚
阿良良木火怜的身材很高。这个「身材很高」，表示的是字面本身所表示的意思。并不包含诸如「作为女生来说较高」或者「作为初中3年级来说比较高」这种意思在里面。更不要说什么「比哥哥长得高」这种意思了，这种意思、注释、前提是绝对没有包含在里面的。更令人感到恐惧的事实是，她还处在成长期中。这比什么恐怖故事还要恐怖。真是后生可畏。

不过，如果暂且放下这份恐惧、恐惧性情感、情感性问题放下不谈，从客观的角度研究一下「身材高」这一「症状」的话就会发现，从理论上来说「身材高」也就意味着相应地「手臂很长」以及「腿很长」。

可以说简直是「妖怪长手长腿」。

日本传说中的妖怪，2只一组。一只手长，一只腿长。译者注。）

我小时候在日本传统故事中看到这对妖怪以来，心里有若干阴影的。而把这两人一组的妖怪以一人之身体现的，正是阿良良木火怜。

嘛，简单来说，我只是想表示火怜的手和腿都很长而已———目前，她，正在挥舞着她那「略长」的拳脚。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~」

她一边挥舞手脚，一边还在发出这种哭叫声。

而且还躺在地板上，用身体印了个「大」字。

她以这样的姿势，充分地挥舞着她的拳脚———「挥舞」，在这里只是修辞性的描写。所产生的效果音,实际上是「轰」、「咣当」以及「稀里哗啦」，诸如此类的破坏音。

随着她挥舞手臂。

随着她挥舞腿脚，就有某件物品被毁坏。

简直是破坏神的降临。

我这样描写，绝对没有夸大其实的意思。不过，如果各位觉得我这样说太夸张了，那我就做好觉悟直说好了。虽然我觉得这也与事实相反。

阿良良木火怜。

我的妹妹，她现在只是在无理取闹而已。

闹得还挺欢。

「停，停下来。火怜酱！火怜酱，冷静下来。」

我的声音，她压根就听不进去。

不，她应该是听到的。只不过适得其反而已。每当我要求她停下来，她就会为了抵消掉我的声音，反而闹得越发激烈。

「你～～～撒～～～谎～～～，你就是在撒谎嘛～～～～～～～。」

轰！

咣当！

稀里哗啦。

目前，我们所处的位置是阿良良木家的客厅。也就是说一个家的基础设施。可是火怜完全不顾这一事实，不断地破坏、破坏、再破坏。

真是令人恐惧的「妖怪长手长腿」。

不过，目前的情况也许比从前的情况还是要好一些的。

因为稍早些日子之前，她还拥有马尾。也就是说，除了手和腿，还要算上扫尾攻击。

「冷、冷静下来火怜酱。不要哭了，不要叫了，不要闹了———你都已经初三了，明年就是高中生了啊。你这样不就是在糕点卖场哭闹的三岁小孩吗———呃啊…。」

当我企图用全力按住火怜的时候，我被火怜一拳———准确来说是手背——给打飞了。

如果不是因为吸血鬼之力强化了我的恢复能力，这一拳很可能造成致命伤。幸亏之前刚刚给忍吸了血，真是得救了。

不死之力真是好棒，太方便了。

还能阻止我因为妹妹胡闹而死。

「呜～～～～～哇～～～～～～！」

「呜～哇～什么的…，除了漫画里面有人真的这么哭吗？」

「不是真的！」

终于。

虽然看上去并非已经冷静下来了的样子，不过自从开始胡闹以来，火怜嘴里终于吐出了几句像样的语言来了。

「哥哥有了女朋友什么的，这不是真的！我不信～！我是不会信的啦～！哥哥他绝对不会交什么女朋友的啦～！」

「…………」

「哥哥是我一个人的哥哥！他才不需要什么女朋友呢！他一生都会单身过的！」

不不。

一生都单身什么的。

「呜～哇～！哥哥背叛了我！哥哥是我一个人的哥哥的呀！我和哥哥，只有两个人的兄妹的呀！」

不知是有意还是无意，火怜抹杀了月火的存在。

请各位读者理解为这是她精神太过兴奋的缘故。

不知道你们对现状了解清楚了没有。

在这个暑假的末尾。

我在这个客厅，对火怜坦白了。就像对月火做的那样。

「其实呢，我前些日子开始交了女朋友了。」

在我还没有来得及说「等下次介绍给你」时，在此之前还对我的话心不在焉，举着哑铃锻炼身体的火怜突然把那个哑铃给抓碎了（！？）。之后她瞪大了眼睛，然后立即往她正在坐着的沙发一躺。

接着就用她的两对手臂的腿。

驱使亚马逊河那么长的手臂和腿，开始了无理取闹的过程。

「分手！分手！马上就分手！」

「要求的事很不得了啊，这个妹妹……」

「现在就打电话跟她分手！你要是说你打不了，那就我去打！我去打给你那位女朋友，说哥哥很爱很爱他的妹妹，不能跟你交往！」

「可怕！」

这是史无前例的妹系角色吧。

原本阿良良木火怜就可以说是「现实中的妹妹是不萌的」这一设定的典型角色。现如今她在这一设定上又达到了另一个高峰。

哪个空想世界里有给哥哥的女朋友打电话要求分手的妹妹啊。

「呜呜呜呜呜！哥哥交女朋友了！背着我偷偷地交女朋友了啦！」

「这反应也太超过预想了吧……」

难道硬件方面锻炼得很多，精神面反而一点都没有锻炼？此时，她仍然在继续以她超乎想象的力量不断地毁坏着阿良良木家的地板。

「虽然我有做好被打的心理准备，却没有想到她会哭喊着无理取闹……」

就在这个时候，火怜猛地站了起来，瞪着我说：

「我有什么地方做的不好啊？！」

满脸都是泪水，已经哭花了。

「如果是性行为什么的话，跟我做不就好了嘛！」

「好可怕！说法还是想法都好可怕！」

「用那样的方式刷我牙的时候，居然在背地里已经交了女朋友！」

「呃，那个行为，现在倒是经常被拿来当做一种很绅（bian）士(tai)的行为。可是归根结底，不过是哥哥在刷妹妹的牙而已，是个很健康阳光的行为吧——？！」

「让我见见！让我见见你所谓的女朋友！」

火怜含着泪，呜咽着说。

同时，还挥舞着拳脚。

「我来给那家伙刷牙！刷得光亮光亮的DA☆ZE！我要让那人知道，可以让哥哥刷牙的人只有我！」

「…………」

嘛，我刷过牙的人，是只有你没错啦。

总之，就这样，我把战场原和火怜两个人互相介绍给对方了。接下来的事（日文原文直译为「变成原野或者变成山」与下句有关，译者注）———用火炎姐妹的话来说是烧成荒野还是烧成火山（于是，火炎姐妹FFF团无误）———我也没法管了。

之后，火怜的无理取闹也没有停下来。

要等她停下来，看来要等上不少时间。




月火与永恒
对阿良良木月火所拥有的性格，我居然一不小心没有想起来。

怎么说呢，可能是因为发生在与影缝小姐和余接酱之间的战斗胜利之后，紧张情绪有所放松的缘故。

可是不管怎样，我不应该对拥有那种性格的那位妹妹——观看过动画版副音轨的各位观众可能已经有所了解——说「等暑假结束，我把我的女朋友介绍给你」。

这种台词，即便嘴被撕裂了也绝不应该说出口的。

因为以那位妹妹的那种性格，不可能在听到这句话之后还会乖乖等到暑假结束。

「到什么时候。」

月火说道。

这句话，是在她把我叫回房间，并且让我直接跪坐在房间的地板上的情况下说出的。另外，也是在她抱着胳膊站在我面前的情况下。

「这事情，你原来打算瞒我到什么时候的？」

「呃，什么时候嘛……」

好可怕！

害怕什么？因为这妹妹在这个阶段就已经把打眼锥拿在手上了。看来我得趁早把那个东西收拾到工具箱里面才行。要不然在出手办的时候它会变成她的常规配置的。

当然，对于刚刚和影缝小姐打完一架的我来说，区区打眼锥什么的说不足挂齿自然不足挂齿。可是问题不在于此。问题在于，妹妹手里拿着打眼锥，抱着胳膊站在我面前，这个情况本身就非常可怕。

另外，月火不断地把锥尖放在自己的手臂上也多少让我心惊胆颤。虽然只是在皮肤上划来划去，不会出血。但这身体语言正好表达出了她「我现在很烦！」这一情绪。这一幕，让我感到压力很大。

「居然有女朋友，啊！？哥哥，你这厮有了女朋友还TM夺走了我的初吻是吗？」

「月火酱，你这种语气我可不能认同啊。既然是女孩子，就应该用更可爱些的语气才对嘛。你这么说话别人怎么看你啊。」

「兄长，您啊。难道心里已经存了意中人，却还硬将小女的初吻夺走了吗？」

「…………」

「存」这个敬语可能有点问题。

不过，如果吐槽这一点的话可能会有「我的眼睛被打眼锥扎透」这种结局等待着我。所以，没办法，这一次就睁一只眼闭一只眼吧。

「可是，这种语气是不是可爱还是值得怀疑的吧……」

「夺走了我的初吻喵？」

「喵？！」

喵什么的…………

把句尾改成了萌系的，反而无限地衬托了打眼锥的恐惧感……。哎呀，打眼锥真是好厉害呀\(^o^)/。

看来，打眼锥这东西具有任何台词、任何角色都可以毁掉的功能。当然，打眼锥还是请各位以正确的方式使用。

「呃…打眼锥的正确的使用方式是…，对了，喝威士忌的时候用来碎冰块……」

「那是冰锥，别搞错。」

「形状基本没区别嘛……」

还有锥子也是。

「就像挂面和冷麦面似的，基本没区别嘛。」

「到什么时候。」

我本希望故意说一句容易吐槽的话，卖个破绽，以便岔开话题。看来月火注意到了这一点，又把话题硬拽了回去。

「你原来打算瞒我到什么时候的？」

「呃…什么时候嘛…看，我不是说了等暑假结束嘛，本来就是这么打算的，真的……不不，是明天！本来打算明天就说的。哎呀哎呀，月火酱你也真是的。居然逼着问我。我本来还准备着搞个惊喜派对，这下泡汤了。」

「你居然还打算搞个惊喜派对来宣布自己有女朋友……你是不是把自己当成明星了，哥哥？」

她还「切」一下。

一点都不可爱。

「现在也是，一定只是一不小心说漏嘴了，或者碰巧心情好罢了。到了明天肯定就会把你今天跟我约好的事给忘掉的吧。」

「你这么说太偏见了……我这个哥哥什么时候没守过和妹妹的约定了？」

「你守过吗？守护过吗？不管是约定，还是妹妹。」

「守护妹妹肯定是有过的啊！」

就是今天！

正是在这一天，我为了守护你，下了必死的决心去战斗。或者说战死了好几次……可是，在这里想要证明我的主张可有点难。

「有吗？什么时候，什么时候啊？几点几分几秒几几？地球转了多少圈的时候？」

「呃…………」

不甘心！

居然说不过这家伙！

「话说回来，是什么时候啊。什么时候交的女朋友？然后从什么时候瞒着我们的啊？不是说好了，在我们兄妹之间不要留什么秘密的吗？」

「我记得我们之间没有定下过这种『父母双亡，只剩下两个兄妹互相依靠生活』似的设定下约定吧……」

我先这么说着，再回答道。

「那个……从母亲节开始」

「母亲节？哈哈哈哈哈！」

日语中「母亲」的发音是「哈哈」，「母亲节」叫「母（哈哈）の日」，冷笑话。译者注。

月火笑了声「呵呵」，然后开始哈哈大笑。

这笑法一点都不好笑，反而令人战栗。

「噢～原来如此，原来如此啊。也就是说，哥哥你跟火怜酱吵了一架之后跑出了家门。然后在我们阿良良木一家的气氛变得很凝重的时候，你却在外面搞女人是吗？」

「搞女人什么的……」

好没品的说法。

话说回来什么叫「我们阿良良木一家」。

别把我说的跟外人似的的啊。

「啊？可不就是这个意思吗？哥哥，你在那一天，偏偏是在我们应该给母亲的日夜操劳表达感谢的母亲节，在一年只有一次的那个节日里，在外面跟女人眉来眼去、互相调情，不是吗？不爱家人，爱年轻女人是吗？」

「你性格之坏，正在令我头疼…」

年轻女人什么的。嘛，是年轻啊。

同班同学，都是十八岁嘛。

「哎～，要是让火怜酱知道的话一定会很失望吧。母亲节那天，哥哥能主动认错，还令她对哥哥的成长感到欣慰呢。现在却知道，那种歉意不过是因为交了女朋友心情好，敷衍我们的。」

「敷衍不敷衍你还能知道吗？别擅自定性啊。」

「节日，所以是敷衍。」

冷笑话，节日(anniversary)与日语中的敷衍(o za na ri)发音相似，译者注。

「呃…」

这家伙，仗着有打眼锥这个武器。想到什么就说什么。

「然后，从那时到现在一直瞒着我们的啊。不管是在吃早饭的时候，还是在吃晚饭的时候，一直都在瞒着你已经交了女朋友这件事的啊。当我正在美美地吃饭的时候，哥哥却一边想着『啊，这家伙还不知道我交了女朋友吧，呵呵』这样藐视我，一边还拿无知的我的丰满身体当菜下饭的啊。」

冷笑话，日语中无知（mu ti）和丰满（mu ti mu ti）同音，译者注。

「你当真以为在这世界上存在这种哥哥吗？」

「你这个非实在兄少年！跟我一起生活，居然还对我有事相瞒什么的真是太过分了！最近跟我们打架的时候都没有了身体接触，原来是要对女朋友守贞！」

日语中「兄」与「青」只差一音，译者注。

「我倒并没有跟她打过有身体接触的架……而且，如果说母亲节那天的道歉多少有点缺少诚意的话，与其说是因为交了女朋友，不如说是因为结识了一个小学五年级的小女孩。」

「还说！」

就这样，月火对于我早就交了女朋友这件事的责任追究一直绵绵不断，恰似永恒。直到第二天早晨才结束。




忍与屋
忍野忍以不开心的姿态登场，是因为战场原黑仪和阿良良木历这对情侣，以及火炎姐妹·阿良良木火怜和阿良良木月火共计四人，是在之后于阿良良木家起居室名为「雅原会议」的集会结束后那一天夜里的事。

尽管有着夜行性，但并非一到晚上就必定登场的小忍却在这一天相当理所当然一般地登场了。

就我来讲结束了那异常艰难的集会，嘛也算顺利解决了一直操心的事松了口气的感觉，本想着要筋疲力尽地就倒在房间的床上，但就好像是看准了时间一样，

「啊啊。」

——着，无精打采地从影子里爬了出来。

那个声音是怎么回事啊。

完全就是撒娇取闹一样啊那个态度。

「真是的，看不得呢。装和睦家庭的儿童游戏。那样的东西吾可是最讨厌了」

「哇……」

败了呢。

麻烦的大小姐性格也出现了啊。

结束了那场重要会谈的我有这样的奖励事件等着也真是意料之外。

「我的主人虽然装作很困扰的样子但在恋人和妹妹们面前以还是笑眯眯的态度应对呢。啊啊——干不得啊干不得。」

对做出身子缩成一团，张开两臂的过度反应的我，装作自言自语的样子，并非直接而是间接责备的忍。

絮絮叨叨。啰啰嗦嗦。

「曾经把我逼到那般地步的战士如今却成了这样温和的家伙呢。就那样像家庭剧一样哟。妖怪谭什么的也够了吧。即使是对那些女人，也要一直说着那样温和的话哟。」

「真是危险的发言呢……」

说起来即使是春假那时候我也没用把你逼到那般地步吧。只是因为想要责备我而对过去开始捏造事实了啊这个幼女。

「啊——嘛怎么说——到头来汝也还是把家人也好恋人也好都当作很重要的人呢——」

忍更正道。看都不看着我，简直就像真的在自言自语一样，但确实是为了让我听到才说的。有这样一个吸血鬼的存在大概也算是缘分吧。

「是怎么了呢——说过的吧。汝啊，对对，说了什么帅气的话吧——不，那是激动人心的台词啊——好像并不是『恋人也好家人也好都是重要的人』这样的但也是激动人心的台词啊——」

「说、说了什么啊」

「是『若是你明天死去的话我的生命也会在明天终结』还是什么，对吾说过这种感觉很不错的话呢——」

从对我的问题有回答这点来看果然不是在自言自语的样子呢。只是忍是绝对不会看我这边的。

「但是嘛，从刚才的会谈来看是确信不疑了，那样的事是绝对不可能的吧。和吾的死不会有任何关系，汝之后还是会普普通通地生活下去吧。确确实实，板上钉钉。」

「不、那个，忍小姐。那种事情绝对……」

「那现在就死掉哦。吾现在就因病死去，汝也快点去死哟，不去死吗？不去死对吧？你好大骗子——」

「…………」

真是和看上去一样的八岁小孩呢。

不过说是这么说，还是会有超出想象的东西啊……

「那个——忍。并不是那么回事啊。不，确实或许今天的我看起来不去承担什么的，但是瞧不起你什么的绝对……」

为什么要开始讨好小忍，还非讨好不可啊我。怎么就变成这个样子了。

「那不是当然的吗。对我来说最重要的东西就是和你的羁绊——」

「哈。见异思迁的男人的客套话啊，真是高级呢简直就是现代的好色一代男了啊汝」

「你绝对不知道出处吧？只是凭语言的印象说出来的对吧？」

嘛。

不过就算不知道原出处，标题也足够把意思传达了出来吧。

说回来，光是金发幼女小忍会知道井原西鹤的名作标题这回事怎么说就已经很有趣了。现在这家伙的知识也是不知道从哪个地方学来的吧。

平日里潜藏在影子里，因为影子里有着相当广阔的空间，忍貌似在玩着读书游戏的样子……我很在意忍的阅读倾向呢。

「唔嘛汝啊，来说说这个吧。如果呢，吾，和你的恋人，和你那个巨大的妹妹，和那个极小的妹妹一起被悬吊在悬崖上，我们四人你只能救一个的话，你会向谁伸出手？」

「…………」

烦人！

这个幼女真是烦死了！

被她的啰嗦纠缠的我——

「那样的话我不会选的。生命的价值对谁来说都一样。要去比较我做不到！」

——说出了这样漂亮的话打算搪塞敷衍一下，忍却——

「不要说些漂亮的话来搪塞敷衍」

——说出了这样指责的话。

意图如此轻易就被彻底看透了，还被正面否定了，真是无话可说了啊……

「好了到底是谁。到底会救谁呢。那个回答看情况我要从这个影子里滚出去了啊」

「滚出去……吗？」

「当然是滚出去。反正汝的影子对我来说只是稀里糊涂闯进来的临时住所罢了。以妖怪来说的话，就是『迷之家』吧。」

「还真是收集了各种书啊……」

实际上，虽然从我的书架随意拿出东西，但是如果，有一直读一直读都不会有减少的书架存在的话，那样的天国，对读书人来说是至高无上的吧——那个先放一边不说，

唔唔。

怎么办。

总之在这里，「忍，帮助你是肯定的不是吗。就算对战场原，火怜酱和月火酱她们都弃而不顾，不，就算是要把她们当作肉盾，我也会救你的！」这么说来应付场合真的好吗……不，但是啊。

对付进入了这个模式的家伙，就算说那种话，还是说还是漂亮的话呢，还是帅气的话呢，还是仅仅是搪塞敷衍的话呢……『哈！又开始讲那种好话了！』云云，被看破了……根本，就是在找茬。

这么说来，是怎样。

这里的标准答案不是只有一个吗。

「我会伸出手的对象是」

我说出口了

我以坚定的表情说了出来。

「是羽川。羽川翼。那种情况下，我会向羽川伸出手——寻求帮助。」

「…………」

忍对那个答案呆住了片刻，但在那之后，笑了出来。

总算笑了。

「说出那个名字的话，的确是不得不接受啊——便利的名字呢。」

那也是为了应付一时没办法，要说帮助还是不帮助，要借助某个人的力量，人只能自救，某个人帮助不了某个人，我对那四人，不，应该是五人，虽然或许不管是哪个都救不了也说不定——总之，忍要滚出去这回事算是了了——忍从今往后。

也将在我的影子里住着。



