文件发布时间:2012-04-25 17:43:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王少女与村民A(魔王女孩与村民A)
本卷名称：第一卷 青梅竹马是勇者

第一章
台版 转自 夜@轻之国度

我们从幼时起，便一直被说是有"个性"。

一听到人家说，每个人都与众不同、只要维持现状就好、要是能够继续发挥那一点就太棒了，心里就莫名感到兴奋不宁。

有个性的、世上独一无二的，也就是说——我是"特别"的。

不过仔细想想，其他人也都听过相同的话，这也就表示，大家看似不同，但到头来其实还是一样。可是，我以前丝毫没有考虑到那一点，而且即便真是如此，我想我也会深信唯有自己是特别的。这件事，肯定不是只有我这么认为。

不过，那样的想法也只出现在一开始。

后来，渐渐有人把个性二字，当成自己不会念书、不擅长运动的藉口，看到那些人，我开始觉得有些奇怪。

我开始怀疑，那就是所谓的个性吗？

我们最初感受到的个性，应该是更耀眼、更令人兴奋、更美好的东西才对。绝对不是用来替自己办不到、不如人一事辩解的字眼，而是应该意指更好的方面。

随着那份芥蒂不断膨胀，我心中一开始的兴奋就像在庙会里买的气球一样慢慢泄气﹒同时，我也隐约察觉到大人为什么要特意对我们说那些话。

大概在十岁以前，我们一直都自鸣得意地把大人的话当真。

升上小学五年级后，女孩子率先起了变化。

她们上体育课时不再和男生一起换衣服，也不跟我们参加相同的运动竞赛，许多人开始不再像从前那样和我们玩在一起。该怎么说好呢？她们的身形整体上似乎渐渐有所改变，就连跑来跑去流了汗，汗臭味也感觉跟男生不太一样？对于她们急速变成另外一种生物，我总有种……不太舒服的感觉。不过，其他男生倒是几乎都把这种变化，用在性骚扰这方面就是了。

相较于女孩子，我——男生可说是毫无改变，没有她们那般戏剧性的变化。虽然升上国中后多少变了声，身材抽高，也开始长了体毛，但是改变的幅度简直不值一提。

若跟女孩子的变化相比，根本是微不足道。

然后……

那个时候，我想不止我——所有人，就连变化的剧烈程度远超过男生、在我看来比男生要特别许多的女孩子，也开始领悟到大人口中的"个性"，指的并不是"个人的特别之处"。

理由极其简易而单纯。

因为"本尊"，"正牌"到无可救药的他们，从那时起开始崭露头角了。他们萌芽成长，开始明确地主张他们与我们不同。

他们的变化真的相当戏剧性。

在像我这种凡人之中，没有人面对那般真正的个性，还能斩钉截铁地说自己的个性很特别。

目睹至此，我们终于明白大人为什么要故意把个性强加在我们身上了。

原因很简单。

因为要是不这么做，我们就会在那些正牌面前，好比太阳升起后的晨雾般模糊消失。因为大人想要让我们了解，我们在人生中，无论如何都只会是一名配角。

所以，大人们才会用心良苦地，想办法不让我们产生他们从前怀抱过的自卑感吧。

而他们想出的方法，就是大举拍卖个性。大人们的目的，正是让我们以为我们每一个人都很特别。

不过，这个法子实在很难说是成功了。

假设说我们是河滩上的石头好了。不管形状多么不一，石头依旧是石头。在钻石、祖母绿或红宝石之类的宝石面前，我实在无法抬头挺胸地说自己是特别的。或许有人说得出口，但我不行。

所以，我——我们很早就接纳了平凡的自己、认同自己，接受平凡才是普遍的"个性"。

然而，若要说我们是否羡慕真正有个性的人……那倒也未必。

未必如此。

因为看着他们，我深深地体会到，真正的特别就是——不管是好、是坏，都很突出。

同时我也理解到，所谓的特别，是因为超出常识与良知的范畴，才被特别区分出来的存在。

因此，在我明白这些之后，若问我想不想跟他们，跟那些《个性者》一样有个性——嗯，恕我谢绝。

我不必当《勇者》、《魔王》或《魔法师》——就算是《村民》，对我而言也太有个性了。

在国中毕业之前，我一直都抱持这样的想法。

要是不这么做，我实在没办法撑下去。

"我……我最讨厌人类了！"

高中生活开始的第一天，在男女座位交错的规定下，坐在我前面那名头发非常长的女孩，在一年一度换班后的例行性自我介绍中，报上自己的名字之后，就用清楚到不可能听错的响亮声音如此说道。

一瞬间，教室里一片寂静。

我当下也心想自己是不是听错了。要是她是说她讨厌亲人，那也算是有问题吧？还是说，她讨厌的是日本北京狗？就是那种像哈巴狗的狗（注：日文的亲人、日本北京狗与人类发音相近）。我很讨厌那种狗，请大家不要在我面前提起——好像不太可能是这个意思。

"请……请问……"

女导师在黑板上用片假名大大地写下珍·戴克几个字。个子一点都不高大，却唯独胸前很雄伟的她，露出仿佛被谁拉扯脸颊般僵硬的笑容，在像是塞了西瓜的上衣前揉搓双手。

"不好意思，龙之峰同学。"

没错。

她确实是叫这个名字。

龙之峰，龙之峰樱子。她刚才已经事先说明自己的名字怎么写，还有樱子二字是念成ouko。究竟为什么会那样念呢？虽然过去班上也有人的名字很奇怪，不过这种念法还真不像是女孩子。也许是漫画或是某个角色的名称吧。

"你刚才说什么……？"

"呜耶！？"

上面？（注：日文的上面音似呜耶。）

不只是我，我想班上几乎所有人都抬头往上看了。什么啊？上面明明就只有普通的天花板啊。

"呃呃呃呃呃……"

嗯？啊，是这样啊！原来她不是说上面，只是发出了怪声而已。

"我、我、我、我……"

糟糕。

我不能笑啊。

"我……我是说！"

龙之峰樱子挺直了腰杆，整个人直立不动。她的姿势十分端正，简直像是有根钢筋沿着她

的脊骨插了进去。她的个子感觉很矮，好像不到一五○公分？一头及腰的黑发在窗外射入的光线下，散发出滑顺亮丽的光泽。话虽如此，但那绝对不是油腻的意思。总之，那是一头美到惊人的头发。

"我：我最讨厌人类了！我只想在新年度的一开始，先向大家声明这一点！报告完毕！"

龙之峰樱子用仿佛可以听见咻咻声的气势猛然敬礼。她在跟谁敬礼？大概是老师吧。

波霸老师……你其实不必那么老实地回礼。

龙之峰像是完成了什么大事般叹了一大口气，然后就跟普通女孩一样，从臀部抚压住格子短裙，坐了下来。她一副放心地重重垂下肩膀。

呜哇……沉默。

整个班上鸦雀无声。波霸老师也眨了好几下紫色眼睛，放下不由自主敬礼的手，局促不安地动着如祈祷般交握的手指，拚命想找话说。但是她似乎怎么找也找不到，就像被坏心的妖精藏了起来一样。

那些恶劣的妖精真的很令人火大。他们经常都在考试时出现，偷走我们好不容易临时抱佛脚背起来的答案。虽然有传闻说，他们是老师们为了要学生好好念书才放出来的，但是现在的情况应该不一样。

不过——刚才那番自我介绍的用意究竟何在？

我不懂她为什么要刻意作出那样的宣言。既不是刚才的北京狗，也不是特定的动物、虫子或食物。或许世上也有这种事先吐露自己厌恶的东西，好让接下来的高中生活能够圆满度过的方法吧。不过若是我，我才不会故意暴露自己的弱点。

然而，龙之峰说的是"人类"。

岂止一点点，这样的等级规模也太大，简直大过头了。她到底打算跟什么东西搏斗啊？

难道说，她是——《个性者》？

未来已被注定的特殊孩子们。

《个性者》长大之后，会自动被雇用成为特别公务员，依照每个人不同的个性，前往其他世界创造游戏、动画或小说，也就是所谓的《故事》。

听说在总称为《童话世界》的复合故事世界里，《勇者》、《魔法师》这些个性者，可以发挥一如其《名》的力量。简单地说，就是能够尽情地使用魔法。

不过，他们在这个世界里，却单纯只是一些怪异的家伙。

但是在一般人眼中只会惹麻烦的那些人的《个性》，却受到国家的保护及优待。他们是以何种形式为这个国家带来何种利益，这一点我不清楚。毕竟这据说也是机密。

可是，我知道那些《勇者》、《魔法师》靠着做那些工作，过着非常优渥的生活。他们十分有钱。就跟昨天播的一样，电视上经常会提到他们生活的情形。他们住在不知位于何处的巨大豪宅里﹒坐着高档的汽车到处晃荡，但是一年只需要工作几个月的时间。

这个世界是不公平的，而最好的象征就是那些人。像我们这种平凡人，虽然说想要的话，还是可以当一名《村民》，可是《村民》所做的工作根本就像在打工，而且非常辛苦。就我所知，没有一个大人会因为做了这份工作而感到开心。

不过话说回来，他们虽然从小就很有《个性》，常常会像龙之峰刚才那样说出惊动、吸引周遭人们的惊人之语——

但是，我总觉得她的话里，微微地有一种在努力什么的感觉。

再说，她的样子也太正经了。

据我所知，《个性者》为了表现无法压抑的自我特性，几乎都喜欢做出只会让人联想到角色扮演的奇特装扮，而校规也特别认同允许这一点。

然而我眼前这名叫作龙之峰樱子的女孩，却穿着普通的制服。这么说来——她只是受到《个性者》影响的怪人啰？——

就在我这么想的时候，龙之峰樱子回头了。尽管我心想，她会转头绝对不可能是因为听见我的心声，然而这突如其来的举动，还是让我措手不及。我正视她的脸，忍不住倒吸一口气。

老实说，我非常惊讶。

从刚才那番话听来，我原本以为她应该是一位个性很差的女人，但是出乎意料地，龙之峰樱子却有张与其说是美女，更应该用可爱来形容的娃娃脸。因为她的声音听起来并不那么高亢，所以她的长相实际上一点都不成熟，这一点特别让人感到意外。

但是，她真的长得超可爱的。

若要说个性，龙之峰樱子光这张脸就够特别的了。简直是完全不同于他人的存在。就连那番惊人的发言，也在这张脸庞前变得模糊不清。姑且不论在电视上看到的，我至今还没有亲眼见过像她这么可爱的女孩。有句话说美女占便宜，但我觉得长得可爱也一样占便宜，甚至忍不住要大叹这个世界真不公平。

"……请问……"

她说话了！不对，我干嘛为了这种事情大惊小怪啊？不过就是开口说话嘛！她刚才不也说过话吗？

但是总而言之，我这颗平凡的脑袋，似乎已经把连开口说话都会令我惊讶的龙之峰樱子，视为非常特别的存在了。

她略为低沉的说话声与看似年幼的容貌很不协调，但是这样也不错。说到这里，她的胸部似乎也不能算发育得很好。不过，在波霸老师的面前，应该任谁都是一样。

"……你为什么不说话？"

这要我怎么回答？又没有人问我问题。还是说，她已经问了？啊！难不成，她指的是刚才那回事？也就是说，她希望我以同班同学的身分，对于她讨厌人类这件事发表意见？假如是这样，那我只能说我不知道。毕竟，我已经不是会不去斟酌对方的处境，就随便说是道非的小孩子了。

我心里是这么以为的，然而——并非如此。

事情不是这样。

"呃……轮到你了喔？自我介绍……"

自我介绍？

我一面佯装冷静，一面在心里放声惨叫。

对喔，我都忘了这回事！

现在还在进行新班级的自我介绍呀！因为不是依照名字的顺序，而是照座位来进行，所以龙之峰结束之后自然就轮到我！

啊啊，多么自我意识过剩的天大误会！

我怎么会有她是特别找我说话的想法呢！要不是因为如此，我才不会有现在这种心情！

可恶！你们到底懂不懂啊？

我尝到了人生中第一次羞耻的滋味！我可以肯定地说，我过去感受到的耻辱根本就不算耻辱。就连在国中部的欢送会里，唯独我在全班有半数的人都演主角的剧中说错台词时，还有因为笔记本不见而大吵大闹，最后却在自己的置物柜里找到时，我都没有感受过这般耻辱。

此刻的我，真的中了陷入恐慌的咒语了！

冷静！

我要冷静！

这是常有的事情！况且，周遭的人哪会知道我是为了什么在焦急？龙之峰樱子又怎么会晓得？他们不可能知道。

我拚命地这么说服我自己。

咽了三次口水，我无可奈何地注视着一脸狐疑、皱起眉头的龙之峰樱子，然后硬是别开视线，站起身来。

接着，我作了自我介绍并且就座。

我想我是这么做的。

我应该报上了佐东二郎这个常见的名字，并且向大家说明自己平凡又无趣的个人资料。

之所以说应该，是因为我不记得。

我应该有正视讲台的方向，说了一些话，可是我却完全想不起来自己说了什么。搞不好，我还替自己取了听到只会让人苦笑的离谱绰号也说不定。

不！我相信我绝对没有那么做！

只见她歪了歪头，不发一语地转向前方，再次端正地挺直腰杆。

从那之后，一直到导师时间结束之前，我唯一记得的就只有她的背影。

只有她晃动的发丝、纤细柔弱的肩膀，以及与丰满二字扯不上边、隔着制服仍看得出十分细瘦的身体而已。

那便是，我与另一名真正"特别"女孩的相遇。

"嗯，毕竟是《魔王》嘛。"

跟我一样同为平凡人之一的齐藤始，一面撕破在合作社买的炒面章鱼烧面包的袋子，一面说道。当然他指的并不是我。话说回来，那个碳水化合物×三的面包是怎么回事？

"真的假的！？"

另一人，同样也是众多平凡人之一的木村正平，边说边把塞满真空保温便当盒的米饭送进嘴里。现在这个时代，会把头发理光的人，好像几乎都是因为打算加入棒球社的关系。为何只有棒球社到现在仍不允许留长发呢？我倒不觉得留长发会影响到打球。

"喂……你不要乱喷饭啦……"

齐藤歪嘴抗议。

"抱歉。"

木村笑嘻嘻地把掉到书桌上的饭粒捡起来吃掉。

真是的。

你的配菜到哪里去啦？亏你只吃白饭也能吃得这么开心。我吃着自己做的——话虽如此，但也是冷冻食物——炸鸡便当，一边心想是不是应该分一块给他，但是又想到人家没跟我要，

我却主动分人家吃的举动可能太多管闲事，于是还是打消了念头。反正他的饭里有洒盐，再说如果把他的便当想成是饭团，那么在白饭里加其他东西就等于是多余的了。

"你是说真的吗？"

见到木村一边敲响筷子，又反问一遍。

"再确定不过了。"

齐藤露出沾上了青海苔的牙齿，点头回答。

"听了她那番话，应该不难理解才是吧？而且，她家里超有钱的。龙之峰樱子跟我们不一样啦。"

我装作没察觉到，他的声音里掺杂了一丝丝的羡慕；恐怕木村也是一样。这是我们普通人之间心照不宣的默契，也是处世之道。就算羡慕人家拥有自己绝对得不到的东西也没用。

"所以说，她的父母也是《个性者》啰？"我问。

"不，他们是普通的《村民》，听说只是单纯很有钱而已。又不是只有个性者才会有钱，不是吗？"

这倒是。

"我还是第一次见到魔王哩。"木村说。"我以前念的学校里没有。佐东，你呢？"

"我的学校也没有。"

虽然是有其他"特别"的人，不过那家伙是个在各方面都与魔王完全相反的女人。魔王应该是一种相当稀有的能力，少到全国只有十几个人拥有的程度。当然，与其相反的那女人，所拥有的能力应该也同样少见才对。而如今两者居然齐聚一堂——真是难得一见的罕事啊。虽然这并不是什么值得高兴的事情。

木村舔着筷子，一面接着说：

"不过，魔王还真是意外地普通耶。"

普通？哪里普通了？

大概是我的表情太露骨了吧，齐藤笑道：

"大家都是这么说的啦。我以前跟她同班过三年，当时我原本也有相同的感觉。不过，你们很快就会明白，真正惊人的不是那群——"

齐藤悄悄指向分散坐在后方位置上，打扮有些怪异的人们。

"——好懂的家伙，而是乍看之下与我们无异的龙之峰樱子。"

那些人的确很好理解。《魔女》装扮成《魔女》的样子，《死灵法师》也打扮得相当符合其风格。《骑士》和《剑士》之类的人也是远远一看就分辨得出来。

可是，龙之峰樱子不一样。她穿着跟我们一样的制服，而且似乎没有任何不满。这一点实在非常稀奇。因为就连我所认识最特别的那个女人，也总是身上背着一把仿制刀。还是说，龙之峰是在人们看不见的地方展现自我呢？

"——那是理所当然的呀。"

"呜哇！"

突然间，说话声从书桌旁传来，害我吓得差点让手里的炸鸡掉下去。

定睛一瞧，一名熟悉的女孩正蹲在地上，窸窸窣窣地不知在做什么，而她背上收在剑鞘里的仿制剑则随之摇晃。

光之丘翼……你是什么时候出现的！还有，是谁准你一副理所当然地乱翻我的书包啊！

"不要乱翻啦，笨蛋。"

我用筷柄那一头，轻轻戳了戳翼满头金发的脑袋。

微微向前倒的翼嘀嘀咕咕地站起身，将一头长发拨到后面。制服底下丰满的胸部随着那手臂的动作跳动摇晃，仿佛快要从外套里满出来似的。理所当然的，木村和齐藤全都忍不住吞了口水。尽管无法与西瓜尺寸的波霸老师相比，但大小也称得上是发育良好的哈密瓜，所以也难怪他们会如此了。就连早已看惯的我，有时也会不禁为之心跳。

"什么嘛。"

翼把手插在腰上，斜眼睥睨着我。支撑那把剑的背带陷入胸部之间，让她的胸部显得更加突出。虽然木村和齐藤看得目不转睛，她的样子却毫不在意。原因很简单，因为这女人——她根本没把我们放在心上，所以就算再怎么被注视，她也觉得无所谓。

……我再说个秘密好了。其实，就算伸手摸她也不会怎么样。

就跟即使小狗把头钻进裙底，也不会有人把狗一脚踢开是一样的。尽管她现在很正常地跟我们交谈，但是基本上，她无法把我们视为同等的存在——不是她不做，而是做不到——因此她也不会有不愉快的感觉。不过，她还是会害羞、难为情就是了。

话虽如此，但这样反而让我不想动手。毕竟身为一个人，这么做本来就不对，再说，她不把我们同样视为人类，意思就是只要她一不高兴，就有可能把我们当成人类以外的东西对待。她会满不在乎地乱翻人家书包也是这个原因。

不过，我并不打算就这样乖乖地容许她翻我的书包。

这里不是以个性者为中心的《童话世界》。不管是多么特别的存在，这个世界都不是成立在那些人的常识上。

"我不是说过，叫你不要随便乱翻人家的书包吗？这里不是可以任你随心所欲的世界。"

"这我早就知道了啦。"

翼一脸遗憾地哼了一声。

"所以，我才会只开你的书包呀。谁晓得你又不让我开。"

"你为什么露出要我感谢你的表情！既然知道，那就连我的也不要开啊！"

"啊，这可不行。绝对办不到。"

翼举起一只手，在脸前面微微摇了摇。

"因为，这是《勇者》的天性。"

"胡乱翻人家的书包和桌子算什么天性！我问你，你前阵子是不是趁我不在时，擅自乱翻我的床底，然后就摆着不管回去了？你知道我妈看到后，那天晚餐的气氛有多尴尬吗！"

翼被我用手指着追问，不满地嘟起嘴来。

"那分明是你自作自受。谁叫你要把色情书刊藏在那么好找的地方。你太没创意了啦。"

见到翼耸肩大笑，齐藤二人神情悲悯地双手合十对我说："……请节哀顺变。"

住手，这样很不吉利耶！好像我以后也会继续遇到这种事一样！虽然的确可能会继续！

"你朋友？"

我对翼丢过来的疑问，应声答是。

"这位是木村，这位是齐藤。"

"木村同学、齐藤同学，两位请多指教。我叫光之丘翼，是一名《勇者》。"

翼用绝对不会对我展露的灿烂笑容，亲切地对他们微笑，而且身子还稍微前倾。喂，你的胸部在晃了啦。

木村和齐藤两人吃惊得说不出话来。

他们会这样也不是没有道理。因为，个性者对我们这些平凡人一般都是不屑一顾的。对他们而言，我们就跟空气一样，只有在他们想看的时候才会去看。就跟我们平常不会留意脚下的蚂蚁是同样的道理。

然而，翼不同。

也许这就是勇者的特性吧，总之她不会无视我们的存在，绝对不会。她反而非常积极地与我们打交道，不会对我们置之不理。她总是想要做好事，见到别人有困难，必定会伸出援手帮忙，也十分热心参与志工活动。

所以，翼非常受人喜爱，大家都认为她是好人。或许是因为这名勇者不光彩的部分——比方说乱翻别人书包之类的——只会冲着我来吧，所以即便她有时引起离谱的事件，大家也会睁一只眼、闭一只眼。

"你们是第一次见到勇者吗？"

"是，是的……"

齐藤和木村异口同声地说。你们两个，眼睛都发亮了耶。不会这么快就被翼的领袖气质给迷上了吧？我是不太清楚怎么回事，不过听说她拥有那样的能力。

"——所以呢？"

虽然是我自己打断的，但我知道我再怎么跟她争辩也赢不了，因此决定改变话题，回到原本的主题上。

"为什么理所当然？"

"咦？"翼一脸不解。"你在说什么啊？"

居然还反问我！

"魔王啦魔干！我是问你她为什么很普通！"

恍然大悟的翼满脸无趣。她的表情，简直就像是被问到章鱼烧里面为什么有章鱼一样。

看来，她似乎觉得这个问题不值得一问。可是，翼这个人不管遇到对自己来说多么寻常的话题，一向都会认真以对、回应对方。

翼倚着后面的桌子开口道来：

"她之所以会是魔王，是因为她就是她。只有她一人不需要其他依靠。包括我在内，个性者一般都需要有一样支撑﹒好让自己在这个世界里保持自我，就如同我之于这把《宝剑恩布里欧》一样。可是她，魔王却能够单凭自身的思维，有如下锚固定一般维系住自己的存在。所以她才会乍看之下，感觉不出有何特别之处。"

你的话我不管听几次都不明白。瞧，木村和齐藤也都一头雾水了。

翼泛起微笑。

"你们听不懂，对吧？"

那不是把我们当成笨蛋轻视的微笑。或许是我多虑了，但那的确是一抹莫名带着遗憾、有些懊恼的笑容。

"不，虽然不知道为什么，但是我懂！"

真的吗，木村？

翼瞬间露出惊讶的神情，不过她的吃惊很快就转变成开心的笑容。

……这是怎么回事？

我突然觉得心情有些烦躁。

总之，木村鼓足了劲。

"你的意思是，她的思想取代了实体的东西，比其他人来得偏激，对吧？因为，就算是后面的魔术师和死灵法师，也不会劈头就说'最讨厌人类'这种话啊。"

"原来她说过那种话呀！"

翼，你在笑什么啊？

"真不愧是魔王！嗯，果然很像是魔王会说的话。不过，你说得没错喔，木村同学。"

……木村。你在脸红什么呀？你可别误会了，这家伙她对每个人都是这样的喔！你可千万不要误会啊！

"来，给你答对的奖励。"

翼从裙子的口袋里，取出随身携带、不需要印台的印章，然后拿掉盖子，按在木村的手背上。印章的图案不知为何是兔子的脸。可能是她从以前就很喜欢兔子的关系吧。

"这是勇者的印记。只要你多做好事，在印记消失前集满十个——"

"然……然后呢？"

喘息声好大！

"——也许就会有更好康的。"

翼一副像在说"但内容是秘密"地竖起手指、抵在唇上，同时眨眨一只眼睛。

别这样。

木村，齐藤。你们对我露出那种眼神也没用。我完全不晓得她说的好康是什么。我又没有收集过。

"所以呢？"

翼把印章收回口袋里，看着我问。

"那位最重要的魔王在哪里？我想跟她打声招呼。"

"不晓得。拜托你不要说得一副好像是我把她藏起来了一漾。"

"咦，你不知道啊？"

翼毫不掩饰地表现出失望的样子，嘴里还一面喃喃地怪我没用。这家伙就只会对我特别严厉。

啊！你刚才是不是说"亏你还是《村民》"！你是故意只说给我一个人听的吧！

……真是够了。

尽管我的个性，以游戏来说，是随时随地都会无条件提供资讯的村民——说得帅气一点就是NPC——非玩家角色，但是也不代表我会知道所有你想知道的事情。顺带一提，这种个性有着会不由自主想回答《个性者》问题的麻烦技能。

"我想她大概在厕所吧。"

齐藤发言。

你好清楚喔。就算是刚好看到她走出去，你能凭这样猜到也真是厉害。像我就不晓得女生走出教室会去哪里。

"啊，是这样呀！谢谢你。"

你这个女人，真的只会对我以外的人亲切耶。

"来，你也有印章。"

她再次从口袋取出印章，在齐藤的手背按上兔子印记。

不要笑嘻嘻的，齐藤。

"那她应该很快就会回来啰？"

"啊，不是那样的。"

齐藤摇了摇盖上印章的手。

"她不是去上厕所。我想她不会这么快回来。"

翼疑惑地歪着脑袋。

也难怪她会这样，因为连我也好想知道原因。齐藤，我不懂你想说什么耶？

齐藤于是笑着替我们解答。

"她是去厕所吃饭的。这个传闻从国中开始就有了。一个人关在厕所里吃午餐——啊，没事，总之应该是这样啦。"

"这是真的吗？"

我可以理解木村为何皱着一张脸。我也一样没办法在厕所里头吃饭。那里是用来排泄，不是用来进食的。况且，那里实在很难说是个干净的地方。还是说，女生厕所是与男生厕所截然不同的异样空间？

"魔王在厕所一个人吃午餐啊……"

木村歪着颈子，语气听来十分意外。

的确。

我可以理解他为何感到不解。龙之峰会在厕所吃饭，或许是因为不想让别人知道她没有朋友吧？

魔王居然会以没有同学跟她一起共进午餐为耻，这一点也让我很意外。

我以为她那么讨厌人类，可以一人独处应该正合她意才对。

话说回来，她到底是在在意谁的目光？这些个性者一向都不把我们普通人放在眼里，更况且她身为魔王，个性照理说应该唯我独尊、不顾他人才是。

"我知道了，我会再来的。"

翼若无其事、十分干脆地表示放弃。

"……你还要来啊？"

"对，我会再来！"

她看似意外地嘟着嘴，把手插在腰上挺起胸膛。原本就很丰满的胸部这下又更显突出，让木村和齐藤看得两眼发直。喂，你最好适可而止一点。你也许不在意，但至少也注意一下班上其他女生的目光有多冷酷吧。

"因为，难得有魔王出现在身边啊。身为勇者，我总不能置之不理吧？"

拜托你置之不理吧。因为你也只会把事情闹大而已。

"没问题的！"

翼自信满满地握紧拳头。

"一切交给我吧！我会好好保护这个班级——不，是保护这所学校、整座城市不受魔王侵害！"

不用麻烦了。

"再见啦！二郎！"

好危险！就在她转身时，背后的剑鞘擦过了我的脸！但是，翼当然满不在乎，不对，应该说她根本没察觉到，就自顾自地离开了教室。

……呼，她总算走了。

"这也是我第一次见到勇者。"

木村一开口，齐藤也点头附和。说得也是。毕竟，魔王和勇者就算在《特别》的那群人之中，也是格外特殊、稀有的存在。

"不过，你还真厉害耶。"

木村用发自内心感到佩服的口吻对我说。

"我哪里厉害了？"

"平常我们这种人，是绝对不会被那些人用名字称呼的。可是她不但叫你的名字，而且还不是连名带姓，是只有名字而已耶！"

噢，原来你指的是这个啊。

"那是因为我们认识很久了。"

"你说很久是多久？是从国中的时候开始吗？"

我面向齐藤，摇头答不。

"比那更久。很遗憾地，我——和那名勇者是青梅竹马。"

光之丘翼住在我家对面——事情就是如此。

因为学区的关系，我们从幼稚园开始，就一直就读相同的学校。

当然，在我还在念幼稚园的时候，并不知道勇者的存在，也不晓得我们之间有着这样的差异，因此当时我只觉得以女生来说，她是个特别活泼又喜欢扮成英雄的女孩子。

然而，现在回头想想，当时的她其实早已显露出身为勇者的个性了。

升上小学后，翼的正义感变本加厉，变得更加活跃、激进，连老师们也察觉到她的异于常人之处。毕竟，擅自乱翻别人的东西、擅自闯入别人家、为伸张正义不惜使用暴力、在正义之名下将一切手段正当化，当时的她是抱着这样的态度身体力行。

她的行径夸张到，我认为这女人根本才是魔王。

不过升上小学高年级之后，情况总算是好转了些。从那时起，《特别》的学生开始会去上跟我们不一样的课程，学习如何做好心理建设及未来的事情等。由于那段时间，我们普通人多半都在玩足球或篮球，因此当时的我并不晓得他们在做什么。

后来翼开始随身携剑，我们这才终于明白，她——他们是《特别》的，而我们不是。

光之丘翼的奇特行为虽然缩减了许多，然而并未停息。她只是收敛、凝聚，将范围集中缩小于一点而已。

针对我。

我就是她锁定的目标。

不管是乱翻书包，还是擅自闯入房间弄得乱七八糟，她全都只冲着我来。我不知道理由是什么。问了好几次，她总是回答我那是勇者的天性。的确，被勇者直呼名字而不带姓氏，或许真的是很稀奇的事。但是！我所付出的代价，却是遭受她任意揭露青春期的秘密！因为那家伙连我的日记也偷看了啊！自从在国中一年级时得知这件事后，我就再也不写日记了：可恶，那可是我上小学之后便长年养成的习惯啊。

所以——木村、齐藤。

"要是你们觉得这些遭遇不算什么，我可以跟你们交换吗？"

可以的话，我是真的想要这么做。与勇者是青梅竹马的男孩，如今竟然又跟魔王同班，这样的罕例如果你们想要，我可以马上跟你们交换喔。

"不要，我拒绝。"

"不要，我拒绝。"

不准马上就异口同声地回绝我！

话虽如此，我和魔王龙之峰樱子也不过是同班而已——我心中莫名有着如此不以为意的想法。

我和翼是青梅竹马，也是从她发挥勇者个性之前就认识的朋友，而她也可以算是个性者中唯一友善的人，要不然，那些人原本是不会对我们这种普通人感兴趣的。

即使足对自己很重要的人物——老师、父母、与《童话世界》有关的政府单位的人员等，只要是普通人，他们一概都以相同的态度待之，不把对方看在眼里，教人不禁怀疑他们的眼睛是不是真的看不见普通人。

不管怎样，我和魔王——龙之峰樱子只是座位很近罢了。今后，翼那家伙虽然很有可能会再次不请自来、害我受到连累，但那是她们两人之间的事，我终究只是个局外人——我是这么想的。

因此——

"我……我要提名自己！"

当波霸老师在导师时间征求班长的候选人时，见到一只手猛然从眼前举起，我也只有小小地惊讶了一下，同时涌起一股"魔王要掌控全班了吗"的淡淡不安，此外便没有其他更多的感想。

但是，波霸老师却露出比我略显震惊的表情，用求救似的眼神环顾教室。当然，所有人，包括我在内，大家都没有举手。

那是一定的。

跟龙之峰是不是魔王没有关系，在国中三年间，大家都已经很清楚地知道班长这个职位有多麻烦。不仅要夹在班上同学和导师之间处理各种琐事，还要被迫背负双方的意见和要求，可是却得不到任何回报。虽然听说可以请老师在升学资料上美言几句，但是与付出的辛劳成不成正比，这一点值得存疑。

除了翼，我实在想不到有谁会毛遂自荐担任那种职务。她在国一时当了一整年的班长，之后还参加学生会干部的选举，在剩下的两年内，以学生会长的身分克尽职责。我想，她的工作事迹应该会成为传说，在我从前就读的国中长久流传下去吧——不论是好、还是坏的方面。

倘若我和翼同班，她现在一定已经主动提名自己了。不过，赢的人肯定是她。

假如情况演变成勇者与魔王的一对一竞争，不太认识翼的人应该都会投给她；就算是认识她的人，恐怕也会心想投给她总比让魔王掌控全班来得好。不过，深知翼种种恶行的我则另当别论。

然而，翼不在这里。

"真的没有其他候选人吗？"

几乎所有学生都别开脸、垂下视线，装作没看见老师恳求般的眼神。从老师的语气听来，她似乎有如果没人自荐，也可以推荐别人的意思。

嗯……不管怎样，那样都是不对的。

毕竟，龙之峰已经提名了自己。虽然我了解老师不希望魔王当班长的心态，但是也不能把想当的人抛在一旁不理啊。这样太离谱了。

啊，越想越烦躁。

再说，老是要我们有个性的还不是你们这些大人。结果现在却跟翼以前一样，只因为她太有个性就企图压抑她，这种作法真令人火大。

"老师。"

就这样，再也无法克制情绪的我，举起了手。

结果，只见波霸老师非常直接地露出松了口气的表情。她原本几乎呈直线的肩膀落下，眉毛也以相同的角度垂了下来。尽管我从老师顺势松落的上衣前襟窥见她的乳沟，我还是很努力地不往那边望去。有如冬天从室外进入温暖室内时呼出的弛缓空气，同学们之间也发出了叹息。

抱歉。

很遗憾的，事情并不是你们所想的那样。

我站起身，深呼吸一口气。

"既然只有她一个候选人，要不要就决定是她了？"

我直接了当地地么说。

众人的反应一如预期。

波霸老帅的表情一下变得泫然欲泣，同学之间则传出阵阵带着不满、担忧的细语声。其中也有责怪我怎么不毛遂自荐的声音。我刻意面带笑容，看着口吐怨言的每一个人，反驳道：

"那不如你们来做，如何？"

说了，我真的说出口了。

班上的气氛顿时像结了一层薄冰似地充满紧张感。呜哇，我都起鸡皮疙瘩了。真是的，我怎么会做出这种蠢事呢？明明只是一个普通的学生，却让自己的处境变得如此艰难。

算了，这也是没办法的事。

谁叫我的个性就是如此。

我也希望自己可以再更识时务一点——但我还是办不到。我仍然无法完全放弃自己的个性。

所以每当遇上这种情形，我就会按捺不住，认不清自己是普通人——是跟用网子一捞，就能捞起一堆的小鱼没两样的村民，而情不自禁地做出这种事。认分是保护我们的盾，也是盔甲。要是扔了它就会受伤。可是，尽管我明白这一点，但一遇到这种场面……我还是克制不了自己。

明明是《村民》，却会忍不住多管闲事。

果然是那个原因吧？会不会是因为我跟勇者在一起久了，所以多少受到了影响？毕竟那女人的正义感可不是闹着玩的。

我说了想说的话。

虽然我的确有那么一点觉得自己做了件蠢事，不过我并不为此感到后悔，也不会后悔。

等我察觉时，魔王——龙之峰樱子已经转过身，侧脸仰望着我。她美丽干净的脸上不带任何感情。我对这一点并不觉得可惜。不，老实说是有一点遗憾。不过算了，反正我本来就不是为了她才这么做，我只是单纯无法忍受而已。

但是——

"——啊，我也赞成。"

意外的援军出现了。见到老师露出"齐藤，你也赞成？"的表情，齐藤非常坚定地点头。

"我国中一直都和龙之峰同班，她一年级时也当过班长，当时班上的气氛非常平静，甚至比其他班级还要好。嗯，应该怎么说呢？我想大概是没人敢找魔王所掌控的班级麻烦，也没人敢违逆魔王班长的关系。"

"原来如此。"波霸老师喃喃自语。

全班陷入一阵骚动。

不过，我可以理解他话中的道理，因为我也经历过相同的状况。虽然我遇到的是勇者，不是魔王，但我以前就读的国中部可以说也是因为同样的理由，一直都处于和平的状态。尽管并非完全没有问题，不过会惹出问题的就只有翼一个人，其他人则都相当乖巧，校内也十分地平静。可以说，这都是大家害怕遭到勇者肃清的结果，而勇者也的确发挥了效果。因此，我非常了解齐藤认为由魔王当班长，大家就会更老实的想法。

波霸老师环视全班。

"呃……那么……既然似乎没有其他候选人，那我们是不是就麻烦龙之峰同学担任班长，呢……"

尽管老师边说边观察大家的反应，但是她大概也早就知道不会有异议了。教室内有如风平浪静的湖一般，安静到没有一点咳嗽声，大家全都默默地接受老师的话。沉默就是这么一回事。即使内心有别的想法，只要现在不开口，就会变成如今这种局面。

"那么……班长的工作就决定交给龙之峰同学了。"

稀稀落落的掌声响起。

鼓掌的人，是与龙之峰同为个性者的学生们。他们是魔术师、死灵法师和龙。其他也有像是僧侣的人。听说我们班的个性者比别班都多，这难道也是魔王造成的效应？不管哪个阵营，里头都存在着不若勇者与魔王般有着明确关系的人，所以这个世界里既没有敌人，也没有所谓的伙伴。

"呃，那么……接下来，我想来决定副班长的名单……"

波霸老师再次鬼鬼祟祟地环视我们。

"有没有人要……毛遂自荐？"

当然﹒没有任何人举手。

只要老师四处扫射的目光落在自己身上，同学们就纷纷移开视线。就连那些个性者，也没有人愿意当魔王的手下。我——我也不要。我绝对拒绝接受。为什么？说到底，都是因为有翼在的关系。如果龙之峰是班长，副班长就会被认定跟她是同一国的，这么一来，我就会成为翼任意行使正义的目标。我肯定会遭殃……光是想到这里，我就忍不住打哆嗦。

"没有啊……"

说完，老师又楠上一句"我也想是"。说什么我想也是……虽然我也没资格批评别人，不过这句话实在过分了些。你不是老师吗？讲话也未免太露骨了。

接着，老师拍了拍手，重新提议。

"既然这样，那我们就用推荐的吧。虽然大家可能对彼此还不是很熟悉，不过还是有人之前是上同一所国中的，对吧？要是你们可以依照过去的印象来推荐人选，那就太好了。"

老师再度举目四顾，可是这一回岂止是转移视线而已，同学们比先前更直接地把脸别开。甚至还有人一副像是昏倒似地，整个人大大地趴在书桌上。那个人就是木村。

果不其然——这次也没有人举手。这是当然。要是推荐别人，一定会被对方怨恨，搞不好还会被班上同学排挤。

照这样下去﹒接下来就是由老师指定了。

不过，老师应该会从个性者之中挑出人选吧。如果不这么做，班长和副班长之间就无法沟通。要是不能沟通，特地选出一正一副就没有意义了。

波霸老师动作夸大地垂下肩膀。

老师大概也不想被学生怨恨吧。不过，我想应该不会有事才对。毕竟老师是我们这一边的，也就是普通人。再说，个性者就算被指定，应该也不会感到介意才对。

"也没有人要推荐？"

她又一次询问确认，但果然还是没有人举手。这一次，老师总算死心地叹了口气。结果，这时突然有只像是烦恼到最后一刻，才终于忍不住采取行动的手，在我的眼前举了起来。是龙之峰樱子。

"龙之峰同学？对了！说得也是。如果身为班长的你愿意推荐，那真是再好不过了。应该说推荐，还是指定呢？我看，那就决定由你指定好了。嗯，没错，就这么办。"

波霸老师把手放在胸前十指交错，边说还边点了好几次头。每次点头，她过于丰满的胸部就跟着剧烈晃动，让人眼睛不知该往哪儿看才好……拜托你稍微顾虑一下别人吧！男生们全都拚命前倾偷看了！就连我也是！

然而，至少对我而言，如此兴奋的感觉也不过是短短的一瞬间。

龙之峰樱子用一副仿佛宣告天上地下唯我独尊的模样，缓缓地留下食指，将剩下高举的手指折起握拳，然后一边扭转上半身，同时挥动手臂，像是把手要戳过来似地指着我的方向。

咦？什么？怎么回事？

"我的副班长……我希望由这个人来担任！"

"嗄？什么？"

教室里，无论普通人或个性者，大家不分彼此、议论纷纷的景象，就某种意义而言，简直就是一项奇迹。但是，只有我一个人无法把话与话中的意思连结在一起，只能目不转睛地望着龙之峰指尖那充满光泽的指甲。

"之后可能会很辛苦，你要加油喔。"

这里是教职员室。波霸老师坐在有扶手的椅子上，用一脸附体妖魔已经完全被赶走的轻松神情如此说道。可是老师，你的语气听起来一点也不诚恳耶！

真是的。

就在我叹了口气，想把头发往上拨时，波霸老师大概是对我举起的手起了反应吧，她顿时全身僵硬，整个人连同椅子一起往后退。椅背撞到邻座老师堆积如山的书本一角后，

"啊！啊！"

还不及阻止，雪崩发生了。

"啊……"

"……这不是我的错喔。"

我一抢先撇清关系，波霸老师立刻就瞪了我一眼，不过她很快又一脸沮丧地叹了口气。往下垂的两道眉毛简直就快掉下来了。

"我知道……可是，你不觉得不对的人是中村老师吗？喏，你自己看看嘛。"

老师泪眼婆娑地指着桌子。

"中村老师的桌子应该只到这里为止喔。可是他的东西却超出界线这么多，不管我怎么跟他说，他都不肯改善！而且还堆得这么高……会垮下来是理所当然的，你说对吧？你不觉得，就算我没有撞到，那堆东西也一样会倒下来吗？"

"呃……应该吧？"

"我说得没错吧！"

波霸老师像是得到百万名支持者似地，表情整个都亮了起来。抱歉，老师。我的确也觉得这是侵犯领土的行为，但是就算我对中村老师说了什么，也不会有任何帮助。区区一介学生的意见就是这么卑微。

重点不是这个。

"老师，我没办法啦。"

我直截了当地切入主题。波霸老师露出惊讶的表情，不过就算不问是什么事，老师似乎也明白我指的是什么。她叹了口气，喃喃地说了句"说得也是"。

"我是不晓得龙之峰为什么要指定我，不过我想我没办法胜任。再说，他们那些人根本就不把我们放在眼里。"

老师沉吟一声，接着像是突然想起什么地，开口驳回我的话：

"可是，佐东同学，你不是被勇者光之丘翼同学认同吗？她直呼你名字这件事，在教职员室里也引起了一阵讨论喔！"

是谁传出去的！

"事……事情是那样没错，但那是因为我和她是青梅竹马，从她的正义感觉醒之前就认识了……龙之峰不一样。"

"嗯……可以的话，老师我也很想替你多少想点办法啦，不过——"

拜托你认真想想吧！

"不过，以学校的立场来看，你的那份经历相当吸引人，所以我也觉得这样的人事安排其实也不错。"

"什么？"

"你想想看嘛。勇者与魔王虽然是对立的存在，不过只要从中间折叠起来，两方的立足位置就会变得相同，不是吗？所以说，如果由跟勇者认识许久的你来辅助龙之峰同学，学校方面也会比较放心。"

"什么跟什么啊！"

"不……不是我喔！这话是生活组的老师和教务主任说的。老师我在这所学校的资历不长，没什么立场说话，所以没办法违抗他们……"

那关我什么事！我也是今年春天才刚入学的呀！

"事情就是如此，拜托你！"

波霸老师这次不是做出祈祷姿势，而是向我低头叩拜，甚至在那之前还先击了一掌。这个状况实在太尴尬了。其他老师都在看了！

"啊~真是的！"

真受不了！听到我的声音，老师抬起头，脸上挂满以为我已经答应她，既安心又开心的表情。

"……老师。"

"嗯，什么事！"

"我拒绝！"

老师的表情顿时变得像是被无形的手，狠狠地打了一巴掌似的。但是，我不能退让。光勇者就够我头大了，我哪能再照顾一个魔王啊！

尽管我做了诸多抵抗，但那一切终究是毫无意义。

那是当然的。

我既非毛遂自荐，也不是受人推荐，而是被自行提名成为班长的学生指定选出来的。要是可以拒绝指定，干部名单就永远都定不下来。说到不想接苦差事，每个人的心态其实都一样。

结果，在决定龙之峰樱子是班长、我是副班长之后，其他的干部也总算跟着定下来了。

"这是怎么回事？"

果然不出所料。隔天的午休时间一到，翼就难得完全无视木村和齐藤，只看着我一人冷冷地如此逼问。

"你已经沦落成为魔王的手下了？"

我并没有成为魔王的手下，更别说什么沦落。话说回来，你是从哪里听来的？你的消息还是一样灵通耶。

"……没办法呀。龙之峰毛遂自荐，我是被她指定的。而且，班上也没有其他人自愿要当——"

我一望向木村和齐藤，两人立刻就把视线移开。

"所以这也是没办法的事。"

"是这样吗？"

翼一副像是要把胸部摆上去地抱着双臂，不以为然地冷哼一声。

"什么啦！"

"你们太小看魔王了。没办法的事？哈！那才不是真的无计可施，而是她故意让事情变成这样的！肯定是这样没错！这一定也是她的人类歼灭计划的一部分！"

"你是指当班长这件事？"

听我这么一问，翼深深皱起脸来。

"不是，我是说你当上副班长的事啦！听好了，"

翼用手指着我的鼻尖。

"你要记住，魔王随时随地都在策画着要歼灭人类。因为，那是她身为魔王的业障。"

"怎么可能——"

我原想一笑置之，但翼的手指如剑般阻止了我。

"是真的。就跟我背上的剑一样。那就是——魔王的个性！"




第二章
可是，在那之后，那位魔王并没有采取任何行动，而是在那一天去合作社买了面包。

她看起来一点都不像正在计划歼灭人类啊。

如此心想的我，今天早上也因为睡过头，来不及做便当，于是决定以面包打发午餐。但是我实在不想买碳水化合物×三的面包，所以就选了最保险的鸡肉三明治和盒装咖啡。

那龙之峰呢？魔王都吃些什么东西啊？

我不经意地往守规矩排队的龙之峰望去，只见她轮到自己后，买了火腿蛋&高丽菜沙拉三明治和柳橙汁。

哦，真是意外地普通。

不过仔细想想，这也是理所当然的，因为这里只有卖普通的面包嘛。要是有卖人肉汉堡或血液之类的，这间合作社就大有问题了。

龙之峰买完东西后就直接转身离开人群，可是周围的反应却非常普通。他们可能是没有察觉到她拥有魔王的个性吧。尽管不像其他人有一目了然的标记，她在人群中却依然显目。

就算不知道她是魔王，龙之峰樱子可爱的外表也一样引人注目。虽然不到惊为天人的地步，但也足以让人久久无法移开视线。

可是，她却一副完全没发觉众人目光的样子，挺直了腰杆，英姿飒飒地分开人潮，向前迈进。人潮的确分开了。其中也有不少学生是不由自主地让出路来，却不明白自己为何让路。我

想，原因当然是因为她是魔王的关系。魔王和我们就是不一样。

我在人墙分开后密度增加的学生之中拚命拨开人群，追在龙之峰身后。只要一个不小心，面包就会被压扁。好不容易挤出人群，我稍微整理了一下乱糟糟的制服，再次搜寻龙之峰的身影。

找到了。

她正往教室的反方向走去。

难道她真的要在厕所里吃午餐？

……好好奇啊。

既然她想一个人独处，那我也不打算阻止她……可是问题是，在厕所里吃午餐这种事情，看在旁人眼里，一定会以为她被霸凌或是遭到排挤。如果是我见到有人在厕所里吃饭，也会这么想。

这可不妙。

被人以为班上有霸凌事件，可不是一件好事。

倘若大家认为我们歧视个性者，全班的评价就会下滑，也会连带对升学的考核资料造成影响。

所以，身为班上的《副》班长，我不能坐视不管！

……嗯，就这么办吧。我先声明，这可是为了行大义，绝对不是出于我个人的兴趣。我是说真的！

就决定这么做了。

教室里虽然有木村和齐藤在等我，不过如果我太慢回去，他们应该就会自己先开动了。我们同班到现在不过半个月。因为不想在厕所吃，也想避免一个人在教室里吃饭的窘况，所以座位比较近的我们都会一起用餐。我们的交情就是这样的程度，至少现在是如此。

我稍微保持距离，跟在龙之峰后面。

由于她个子娇小，一下就会混入其他学生之间，不见人影，不过幸好她的背影总是不时地出现，让我不至于跟丢。该怎么说呢……我没跟丢她还真是不可思议。感觉起来，就好像是我的眼睛自己被吸引过去一样。她的背后明明就没有贴标签，我却总是能够找到她。

不过，她到底要去哪里？那边是旧校舍耶！如果要找厕所，新校舍里明明就有好几间。对了。虽然我觉得不太可能，不过她是不是不想被我们撞见呢？

旧校舍与新校舍截然不同。

这所学校的历史相当悠久，好几百年前的石造建筑物在经过改建后，如今仍作为一部分的校舍使用。我们平常上课的新校舍是近几年才增建的，因此非常舒适且明亮，而设有部分特殊教室的旧校舍则因为窗户少，感觉十分昏暗。

龙之峰穿过回廊，往旧校舍走去。

我在新校舍的出口停下脚步。

接下来要怎么办？

坦白说，我很不喜欢旧校舍，而且听说那里还有幽灵出没。我虽然不怕鬼，但总是觉得毛毛的。龙之峰大概不晓得旧校舍的传闻吧。还是说，因为她是魔王，所以一点都不在乎？也是，想到她未来会把那些不祥的怪物们当成手下使唤，这的确是很理所当然——

呜喔！

……我还以为我的心脏要停了！

龙之峰在有雕刻装饰的老旧柱子的地方转弯，那一瞬间，她似乎看到了我……是我想太多了吗？我刚好站在她稍微往后一瞥的视线前方——只是如此而已。一定是这样没错。大概……

…………

……吧！

啊了真是的！

都来到这里了，我怎么可以掉头！既然事情变成这样，干脆跟她面对面问清楚好了！就这么办！要是我一开始这么做就好了！我好不容易才跟翼分班，终于可以迎接崭新的人生，叫我怎么能忍受被那群个性者要得团团转之后，又毁掉我的校园生活——我的青春呢！

决定追上去的我穿越了回廊。我原本打算出声叫住她，但是想到万一她逃跑了事情反而麻烦，于是打消了念头。

我跨过混凝土块，进入旧校舍。

一踏进去，四周的空气就明显有了改变。

我并不是第一次来到这里。之前上课时，就已经使用过好几次这边的教室。这里的空气依旧不新鲜又充满霉臭味上让我莫名有种恶心的感觉。拱型的天花板，还有没嵌上玻璃的窗子，在在让这里看起来像座废墟。

平常我都是和班上同学大声吵嚷着在此走动，所以并没有发现这里原来十分凉爽，甚至可以说是寒冷。石头地的冰凉感，从室内拖鞋的鞋底透了过来，让人感觉快从脚底开始感冒似的。

我弯过龙之峰消失——其实只是转弯后就不见人影、竖有气派柱子的角落。

"——你有什么事吗？"

"呜哇！"

龙之峰樱子提着装了面包的袋子，站在我面前。

我转弯的冲劲其实没有很大，但是眼见就快撞上她，我一时情急赶紧将身子一扭。结果，

我就重重地摔在石头地上了。我想我一共滚了两圈。撞上走廊的墙壁后，我总算是停止了翻滚。

虽然全身到处又麻又痛，不过并没有痛得非常厉害。看样子应该没有骨折，好像连擦伤也没有。

但是——

"啊……"

装面包的袋子却整个压烂了。大概是摔倒时，被我压到的吧。就算不打开袋子，也知道里面有多凄惨。肯定就像被滚筒压过了一样，让人一点都不想打开它。而那渗出来的液体，正是我的咖啡！

"哎呀。"

我听见有些吃惊的说话声，一抬头，就见到龙之峰樱子正杏眼圆睁地俯视着我。她两手牢牢地提着面包袋，打开双脚，歪着脖子微微低头的模样，让我不禁想要赞叹她简直就像照片里的偶像。

"你摔倒了耶……没事吧？"

龙之峰一边说一边用手梳过她那头黑色长发，让头发从耳后往背后流泻而去。如墨般漆黑的黑发，与她白皙的手指形成美到几乎令人发颤的对比。她的手指将头发卷起后，又任凭发丝恢复原状。就这样卷了又卷，像是在等待什么似地不断重复。

啊！难道她在等我回答！？是这样吗！？

仿佛在肯定我的疑问一般，她又再次卷起头发。

"呃！那个！应该吧！"

哇啊！我也太蠢了吧！那是什么回答！简直就跟第一次和女人说话的男人一样笨拙！什么应该吧，太失败了！

"这样啊。"

然而，好像惊慌失措的我是笨蛋似的，龙之峰一副完全不懂我内心多么苦闷的样子，往我这边走近一步．然后就在我眼前毫无防备地蹲下来。

喔，喔喔……

看到了——我看到了！我看到不得了的东西！是水蓝色的条纹图案！她并没有粗鲁地把腿张开，双腿反而夹得很紧。但尽管如此，穿着制服短裙这样蹲下来，从我的位置还是看得见！

"你怎么了？"

不要问得一副若无其事的样子！你难道不知道吗？还是说，你根本不介意？看样子恐怕是后者吧——但是我介意啊！我超级介意的！

没……没办法。我强拖着疼痛的身躯站起身。既然她要满不在乎地继续让我看，那就只好由我来采取行动了！虽说是意外，但我还没有寡廉鲜耻到可以无动于哀地直盯着女孩子的内裤看。

龙之峰仰望着我，简直像在模仿我似地也站起来。接着她微微歪头，不知为何竖起了手指。她的手指伸了过来，戳了戳我胸前皱巴巴的纸袋。袋子虽然扁掉了，却依然发出干瘪的沙沙声。

吓……吓死我了……

虽然我想我并没有表现出来，但其实我心里吓个半死。我还以为我的身体会被挖开来。尽管我知道在这个世界里，龙之峰也只是普通的人类，这种事情是不可能发生的，不过我还是不由得害怕起来。

"都压烂了耶。"

"咦？"

是……是在说我的自尊吗？——不，不对。怎么可能。是袋子。她指的是袋子。

"是……是啊。"

她移开手指。

"袋子里面一定变得惨不忍睹了。不管装的是什么，虽然浪费，不过我想应该都引不起食欲了。"

我动作僵硬地点头。

我也这么觉得。

情绪冷静下来后，想起自己还饿着肚子，我的心情就不禁郁闷了起来。唉，这么一来，今天就没午餐吃了。如果是便当，就算里面的饭菜因为摔倒而乱掉，也不至于会被压烂成这个样子。下次要跟踪别人，就挑有带便当的日子吧。我学到教训了。

就在我如此心想时——

"没办法。"

龙之峰樱子稍微扭了扭腰，把两只拳头抵在腰上。

没办法？什么意思？

"虽然我不知道你是谁，不过你我既然是同校的学生，这也算是某种缘分。我的午餐就分你吃吧。"

咦……？

分我吃……？午餐——重点不是这个！

你没搞错吧！喂，龙之峰樱子！我是副班长呀！就坐在你后面！再说，不是你指定我当副班长的吗！？不会吧？你真的不记得我是谁吗？

不过，我确实之前就听说过，也早就知道她是这样的一个人！可是！

……一旦亲眼目睹，还是觉得超沮丧的……

我好沮丧啊！

龙之峰樱子说要分我吃午餐后，带我校到的地方并不是厕所。

太好了。

在狭小的空间里跟女同学独处，这种情景的确让人小鹿乱撞，不过一旦对方一点都不记得自己是谁，感觉上就有点像是折磨了。这个情况也太尴尬了吧。

总之，她似乎已经明自我跟她是同班同学了。

"副班长……副班长……"

她在喃喃重复好几次后﹒总算是理解了这一点。不过．她好像还是一点都想不起我的名字。

那样的龙之峰带我来到的地方，是位于楼梯下方的林头处。那里堆积着看起来只有运动大会或大扫除时才会使用的用具。尽管比厕所好，但是在这么昏暗又布满灰尘的地方吃饭，也未免太凄凉了。

吐当我这么想时——

"嘿咻。"

龙之峰跨过桌子，避开成堆的用具往里面前进，然后就这样不见人影。虽然从外面看起来不太像，不过里面难道还有路？就在我还在犹豫时，龙之峰突然从用具后面探出头来。

"怎么了？往这边走。"

用具的另一头或许有什么吧？仔细一瞧，后方的确是还有一点深度，但是对我来说太狭窄了。

"来。"

不知为何，龙之峰朝我伸出了手。

我一下子无法立刻对那只手做出反应。

"不会可怕的。"

我才不怕咧！再说，我会这样并不是因为她是魔王，而是因为伸到我面前的是女孩子的手。在我的记忆里，我只有在学校的活动中握过女生的手。我不禁担心起自己有没有手汗……所以才会退缩。

而且，我想龙之峰说"不可怕"，指的应该不是她自己。

那是一条通道。

以我的体格，我实在不晓得自己过不过得去。龙之峰的身材又瘦又小，全身上下也没什么突出的地方，就算是一点点缝隙应该也能轻松通过，但是我可不行。如果和她并排站在一起，我的身材肯定比她厚实。

该怎么办呢？虽说她是魔王，但明明不是学校活动也不是情侣，女孩子却主动伸手让我握，这种机会可不是天天有。

……要握吗？

不！等一下！呃……我去合作社前上完厕所后，应该有洗手吧？有，我洗了，我确实洗过手了。唔，然后——

"真是的。"

呜哇！她握住我的手了！你怎么连考虑都不考虑啊，班长！好歹我也是个男生耶！

……不过话说回来。

对喔，我都忘了。她们只把我们当成是把头钻进裙底的小狗而已。

"往这边。"

我被她拉着跨过桌子。

……好普通的手喔。

没错，很普通的手。尽管龙之峰只把我看作是小狗，然而对我来说，这仍是女同学的手。我和女生牵手的经验太少，没办法拿她跟其他女生比较，不过该怎么说呢——感觉好舒服。虽然这是理所当然的，但除了触感外，无论是柔软度还是温度，握起来的感觉全都与男生大不相同。

呜哇，我又开始紧张起来了。不要想些有的没的啦！

"对了……副班长同学﹒你为什么会在这里呢？"

"什么！？"

我的心脏差点就要从嘴巴蹦出来了。

"除了上课，学生一般不是都不会来这边的校舍吗？"

糟……糟了。

我的心猛跳个不停。镇定！镇定啊——呜哇，感觉连体温都上升了！惨了、惨了啦……我好像快冒手汗了！要：要老实说吗？这么做，我就会放松冷静下来吗？可……可是，要我承认自己跟踪她——

"对了……"

龙之峰头也不回地继续说：

"国中的时候，有人散布谣言说我一个人在厕所吃午餐，难道你——"

呀啊！我被看穿了！龙之峰的手用力了——我有这种感觉！我想我会挣脱不了她！

我再也受不了了！

"抱……抱歉！"

等我察觉时，我已经向她道了歉。是真的，话就这么自己脱口而出。可能是面临生命的危机，本能于是脱离我的意志，自行命令语言中枢做出反应吧。一定是这样没错。

"因为……我很在意……"

龙之峰回过头，一头长发犹如伞般展开，抚过我被她握住的手。那种舒服的感觉，令我不禁为之一颤。

"你的意思是……你担心我吗？"

是……是这样子吗？

假如把话说得好听一点，或许勉强可以这么解读。但要是我点头答是，不就表示她对于我跟踪这件事，是以小人之心度君子之腹吗？我在心中自问却无法自答。答案迟迟没有清楚浮现，一直在朦胧迷雾的另一头如影子般摇来晃去。

忽然间，我仿佛看见龙之峰的双唇浮现笑意。

不过，那应该只是我看错了而已。还没来得及确认，她就又再次转身，拉着我的手走出去。

我被她拉着，一边用腹部或后背与成堆的用具磨擦，一边往深处前进。走着的同时，我一面思索这究竟是怎么一回事。不管怎样，我想应该可以把这个话题当作已经结束了。若真如此，那可真是救了我一命。

穿过成堆的用具后，我们来到一个差不多厕所大小的空间，一旁的墙上有一扇门。

因为被用具挡住，所以从走廊上完全看不见这里有扇比普通的门小上许多，大概只有一般大小一半的门。龙之峰放开我的手。真可惜……我怎么可以有这种想法！我又不是差点迷路的小孩子！

龙之峰则是没有表现出半点遗憾的样子，伸手转动门把。门可能是歪了吧，门铰链发出悲鸣似的声响。

即便如此，门后却投进了明亮的阳光。

简直就像通往异世界的门。

但是，感觉并不讨厌。而是给人一种就算是异世界，里头也有天国系这种好的异世界感觉——不过，那是不可能的。

因为我早已听说，个性者将来即使在外面的世界当真正的魔王或勇者，也必须乖乖遵守政府的管理系统。虽然我不晓得他们是如何前往异世界，不过这种地方不可能会有异世界的出入口。

龙之峰很快地钻过门，我也随之跟进。一瞬间，刺眼的光线令我眼花，不过我很快就习惯了。

……哦，原来旧校舍里有这种地方啊。

这里是一个四面围绕着老旧石壁的狭小中庭。中庭里有张长椅，似乎是用与墙壁相同的古老石材制成的。除了一株枝干纤细的树木外，还有灌木沿着墙际生长，完全脱落的天花板让此处采光甚佳，整座中庭白亮得令人目眩。

"这里是哪里？"

"这是我平常吃饭的地方。我很喜欢这里。国中的时候，我也有这样一个自己的小天地，我常常一个人在那里吃饭。我很擅长找到这种地方。"

语毕，龙之峰走近长椅，从制服口袋里拿出手帕，掸掉灰尘。真是优雅。不只是自己的座位，她也把隔壁的位子掸干净。

"请坐。"

接着请我坐下。

"谢……谢谢……"

我向她低头致谢，之后又含糊不清地说了一句"不好意思"，坐在她身旁。

呜哇，碰到肩膀了！

长椅并不宽敞，两人并排而坐实在稍嫌挤了一点。每当她一动，她纤细的肩膀就会摩擦触碰到我。

好……好紧张……真是不可思议。平常在电车上有女生坐我旁边，我都没有感觉，为什么我现在会如此紧张？

"全都报销了吗？"

"什么？啊……"

明白她指的是在合作社买的面包后，我赶紧打开扁掉的袋子。

哇……鸡肉三明治变得面目全非了。如果只是扁了倒还能吃，可惜被压烂的不只是面包，

连盒装咖啡也是一样。这个袋子太优秀了。明明面包都已经湿答答又变色了，居然连一滴咖啡都没有漏出来。

"没办法吃了吗？"

"看样子是。"

"我想也是。"

龙之峰从自己的袋子里取出火腿蛋高丽菜沙拉三明治和盒装柳橙汁，放在摊在自己腿上的手帕上，然后迅速地拆掉面包的包装袋。她动作俐落地把面包分成两半——

"给你。"

将其中一半递给我。

真的可以吗？把仅有一个的三明治分半，份量理所当然就只剩下一半。吃这么少，你能撑得到放学吗？

然而，就在我踌躇不决时，龙之峰又把面包朝我推来。事到如今，我也不好意思再拒绝下去。

那我就不客气了。

我接过面包，望着龙之峰。见到她面带微笑，我心里一阵焦躁，不由得把视线移开。我一面想自己这样好像很不自然，同时狼吞虎咽地吃着三明治。

……嗯，真好吃。

高丽菜沙拉的酸味和蛋的甜味非常搭。里面的火腿薄片也好多，一点都不像是学校餐厅卖的。话虽如此，我毕竟还是一个食欲旺盛的高中生。虽然是人家给的东西，但份量实在少到虽不至于一口，却也顶多两口就吃完了。这一点份量根本不够塞牙缝。算了，没关系，不过我好想喝饮料啊。三明治的面包不知为何黏住我的上鄂了。

"——给你。"

龙之峰将盒装果汁朝我推过来。

"什么？"

"面包黏在你嘴巴里了，对吧？所以，你可以拿去喝没关系，但是不要全部喝完喔！"

"可……可是……"

我看着从果汁盒突出来的吸管。

湿湿的。

也就是说——她已经喝过这盒果汁了。还有，她叫我不要全部喝完，意思是我喝过之后她还打算再喝？不……不行！不行不行！这太不恰当了！我们又不是那种关系！

"你不喝吗？"

"我要喝！"

完了！我一时冲动就衔住吸管了！干……干脆全部喝光好了……可是，这么做说不定会惹她生气……

一点点，只要喝一点点就好。

我发出声音了！太……太丢脸了！我的脖子后面好热啊！好了，这样就够了！既然面包也已经脱落，这下没事了！釉

我急忙松口，看着吸管。太好了……上面没有沾上面包。非常干净——呜哇！龙之峰同学，你也太不假思索了吧！那是我刚刚才用过的吸管耶！？你居然这么大胆地就——

……啊，对喔……

我又忘了。

这些个性者根本就不在乎。该怎么说呢……都是因为她太普通，才让我一不小心就忘记了。其实翼也是，她如果没有那把剑，也只是一个有点唯我独尊的麻烦女孩罢了。

相较之下，龙之峰虽然被称作魔王，但是除了起初"讨厌人类"的发言外，她并没有做出什么坏事来。身为班长，她很尽责地完成老师交代的事，让我这个副班长只有跟在她身后转来转去的份。

是因为这样吗？所以我才更没有存在感？难不成，她一直到刚才为止，都不记得有副班长的存在？连是她自己指定我的事也忘得一干二净！？

……总觉得应该是这样。

"呼，"

啾的一声，龙之峰将嘴唇移开吸管。她一微微仰头，一头黑发便唰地从肩膀往背后流泻。

那张好似刺眼而双眸微眯的侧脸非常端正，就像杂志首页的偶像照片一样。在柔和的阳光照射下，她的肤色更显白皙。仔细想想，我现在应该算是超幸运的吧？

"……啊，好想消灭人类……"

"噗！"

我还是有生以来第一次知道，就算嘴里没有牛奶，人类还是可以噗哧一喷！

不会错的！她果然是魔王！

然而，龙之峰却用普通——不对，是一点都不普通的可爱脸庞转头面向我，露出丝毫让人感觉不出邪气的微笑。

"合作社一直都那么拥挤吗？"

"什么？"

我像是被人从瞌睡中叫醒似地吃了一惊。

"啊……对……"

可恶，我的心脏跳得好快啊。

等等……她是说合作社吗？

我自己也没有每天去，所以没办法肯定地断言，不过根据木村的说法，简直就跟打仗没两样。听说人气面包的争夺战非常激烈，再加上肚子饿的影响，有时甚至会演变成争执场面。

"呃……你是第一次去吗？"

我明明没有那个意思，说话的语气却变得像是在试探。

龙之峰毫无察觉地点点头。

糟糕，她真的好可爱。我开始觉得刚才那番关于人类的话是我听错了。

"我平常都是自己做便当。不过，我觉得我应该试着去多方了解，所以今天就挑战到合作社买面包了。"

她握紧拳头，看起来对自己相当自豪！

"我实在是太吃惊了。大家的眼神一副好像已经好几天没吃饭的样子，我完全被那股气势给震慑住。甚至还有人，为了是谁先拿到面包这种事情吵了起来喔，那真是太危险了。"

"因为大家食欲旺盛嘛。"

我也觉得半个三明治一点也不够。

"你没吃饱吗？"

她仿佛读出我的心思般直接问道，让我一时之间不禁语塞。呃……我该怎么回答才好？回答"对"好像太厚脸皮了。可是，回答"够了"又等于在骗她。说谎是不对的。

"……这个嘛，有一点。"

结果，我做出了不知道算不算回答的回答。龙之峰也用一脸看起来似懂非懂的微妙神情微微倾首。见到我没再多做回答，她只一副若有所思地说了句"这样啊"。

这是什么情况？她只是随口问问的吗？还是说她有什么用意？

"不过，吃太多不好，对吧？"

她以确认似的口气询问我。

"是没错啦……最近，比我们年轻许多的国中部学生之间，好像开始流行起生活习惯病。毕竟真的有人得了那种病，再加上电视什么的，都说紊乱的饮食习惯是造成这种病的原因之一，所以我想不管什么都不能过量才对。"

"这样啊。"

龙之峰一副明向了什么似地点点头。

她的举止，让我隐约感受到一股莫名的不安，但却无法确定原因是什么。

"啊——"

预告午休时间结束的钟声响了。

龙之峰樱子站起身，折好铺在腿上的手帕后收进口袋。我一直看着她的动作，目不转睛。

接着，她理所当然似地向我伸出了手，像是在说"我拉你起来"一样。

这是怎么回事？

就算她不拉我一把，我一个人也可以站起来。可是，我如果自己站起来、辜负她的好意，不晓得龙之峰会怎么想？一想到这里，我就没办法拒绝她。

她一定没有其他意思——应该是这样的吧。尽管我早就十分清楚这一点，脑袋里却有个声音告诉我那可未必。一下不想被魔王盯上，一下又害怕无礼的自己会被她随意斩杀，我绞尽脑汁想了又想，最后终于有了结论。

然后，我在回荡着钟声残响的奇妙中庭里，握住了朝我伸手的魔王的手。握住了那柔软、有些冰冷的手。

在逆光之中，龙之峰樱子的脸上挂着何种表情——我没有看清楚。

"喂，佐东！你听说了吗？"

隔天。

我一来到学校进到教室里，立刻就被木村给拉住。我还是第一次见到他如此兴奋的模样。虽然我们也才认识一个月，没见过是当然的，不过我还真佩服他一大早就这么有精神。

"什么、什么？"

齐藤也来了。他的脸上写着"你们在讲什么好玩的事？"。

"是学生餐厅啦，学生餐厅！"

木村"哼哼"地从鼻子喷出气来。好像漫画啊，你也太兴奋了吧。话说回来，学生餐厅？

"我们学校有那种东西吗？"

"没有啊。"

齐藤立刻回答。

"不不不！你们错了！"

这口气真讨人厌。

"那已经完全是昨天的事情了！如今，石器时代终于远去，文明开化的浪潮终于也涌向我们高中了！"

时代还跳得真快，一口气就从石器时代跳到明治了。这是哪门子的进化啊。

"你们看！"

木村把一张广告单重重地摔在我桌上。

单子上写着"学生餐厅开幕"，而且日期就在今天。开幕得真是突然，明明昨天还没见过这种广告传单。

"开放咖啡厅式？"

齐藤一脸不解。地点在——停车场？这么看来，大概是属于摊贩的形式吧。如果是这样，那的确有可能在一天之内开张。只要把厨房连同车子一起开进来，接着准备用餐的桌椅就行了。

"如何？我们去吧！"

木村精神振奋地指着广告传单。我把手立在面前，向他赔不是。

"抱歉，我有带便当。"

真不巧，我今天早上有爬起来做便当。虽然我对开放咖啡厅式的学生餐厅也很感兴趣，可是我总不能把便当留下来任它坏掉。况且，最近气温又很高。

"什么嘛。齐藤你呢？"

"不好意思，我也有带便当。"

"不然，你们就带着你们的便当，我们一起去那里吃吧？因为我不想跟不认识的人共桌，一个人霸占座位也不太好意思。既然是便当，那不管在哪里吃都一样，不是吗？"

"啊……"

我的脑海里浮现出那个中庭。

我今天原本想在那里吃饭的。那里的气氛很好，而且我觉得在那里吃自己亲手做的便当，感觉一定会比之前吃买来的面包更棒，所以才打算过去。

不过，我看还是算了吧。

我不是那种个性很强，受到人家人力邀约还能断然拒绝的人。对平凡的村民而言，与同班同学的相处是高中生活中非常重要的一环。

一旦被贴上这个人很难相处的标签、从朋友身边被排挤出来，就再也回不去那个圈子了。

那一点——我不是很能忍受。

"好，知道了啦。"

挥去对那座庭院的依恋之情，我笑着答应。齐藤也同意了。没办法，这就是平凡人的处世之道。

尽管我们钟声一响就立刻离开教室，但停车场内早已挤满人潮。

"我先过去了！"

说完，木村就冲了出去。要是他没有先去抢位子，最后也许会因为必须等很久而不得不放弃吧。

我和齐藤一到那里，就见到木村已经在摊贩餐车前排队等候。

不过，这还真是不得了啊。卖咖哩和面类的店家是一定有的，不过居然还有义大利菜和法国菜？但是却没有日式料理。也是啦，对食物不重口味就不觉得有吃过的人来说，这的确是很自然的选择。不对，牛肉盖饭也算是日式食物喔。天啊，汉堡店里居然连面粉食物、可丽饼都有买。

"我好像不应该选便当的。"

齐藤一脸遗憾地说，而我完全赞同他的话。照这个情况看来，今天合作社应该等同开店公休了吧。不止学生，连老师们都来了。不仅如此，甚至也能看到稀稀落落的个性者们。他们非常好认，其中居然还有人戴着防毒面具。真是太奇妙了。那个人到底是做什么职业的啊？

说到这里，龙之峰今天请假了。老师并没有特别说出请假的理由，所以我只能自己猜测她大概是感冒了吧。

"久等了。"

木村一回来就把餐盘放在桌子上。我和齐藤看了餐盘后，不禁"哇"地发出惊叹声。这个份量是怎么回事？猪排咖哩饭配上午肉盖饭和章鱼烧！这边则是迷你版的猪骨拉面？

"很厉害吧？"

木村一脸自豪。

"厉害的是你的胃……"

傻眼的我一说完，木村就笑着坐下来，继续说出惊人之语：

"这些只要三百圆喔！"

"真的假的？"

"千真万确。听说是新开幕的特惠价。真是太大气了~我要开动啦~"

木村拿着汤匙狼吞虎咽。他一下舀起咖哩，把章鱼烧一口扔进嘴里，一下又大口喝着猪骨拉面的汤，吞也似地吃个不停。

我和齐藤面面相觑，打开自己的便当。我今天的菜色，是用昨天炸天妇罗剩下来的葱和菇类做成炸饼，再淋上浓稠酱汁的盖饭，但如今看起来却穷酸极了。

可恶！

明天我也要吃学校餐厅！

"这其中一定有鬼！"

这是发生在隔天的事情。

"……上课时间你随便闯进来胡说什么啊。"

我不耐烦地仰望在我面前用手撑着桌子、俯视我的翼。正如我所言，现在是第三堂课，还没有下课。

"那又怎样？"

"什么叫作那又怎样！现在是上课中耶！你们班不也应该在上课吗？你怎么可以一副理所当然地进到人家的教室来！"

"哈！"

翼把手插在腰上，大大地挺起胸膛。

"原来是这点小事！"

对你而言或许如此，但对我来说可不是什么小事！

虽然我脸上尽是厌恶的表情，但是翼丝毫不以为意。她拉开今天也请假的龙之峰的椅子，面对椅背，与我相视而坐。

就是这样。

这个女人就是因为这样才让人伤脑筋。

我原本以为龙之峰乖巧到不像魔王，而最近这段时间翼也变得比较安份，所以一直都很放心。但是——我太天真了。

不管是碰巧负责上这堂课的波霸老师还是同学们，大家都露出拿她没办法的神情。他们大概在知道闯入者是背着一大把剑的女人时，就瞬间放弃了吧。他们反而用表情向我示意，要我赶快将她的情绪安抚下来。

真是的，我知道了啦。

"……所以呢，你是说什么东西可疑？"

我一对她的话表示兴趣，翼立刻就越过椅背，将身体往桌子探过来。她的胸部像是满出来似地朝我涌来。太近了啦。我稍微将身体退后一点，不过只有不会被她发现的程度。

"这还需要问吗，当然是那个开放式咖啡厅啊！你去过了？"

"是啊。"

虽然我根本还没吃过，不过光是回想起来，我的口水就快流出来了。我今天没有准备便当，就连早餐也故意吃得比较少。毕竟我没有木村那么能吃。

"哪有什么可疑的。那家店很好啊，便宜又大碗，超适合学生的。"

"才不呢，那家店很不寻常。"

"所以我才问你哪里奇怪呀。拜托你把话说清楚一点。"

"真拿你没办法。"

翼轻轻叹了口气，环顾四周。

你这家伙……都已经闹出这么大一场骚动，现在才来在意周围的目光，这样到底有什么意义！难道你是故作姿态！？你只是想做做样子对吧？

翼再次面向我。

"听好了？经营那间开放式咖啡厅的人，既不是学校，也不是某家跟学校签订契约的企业。那是一间未经许可就自行营业的诈欺餐厅。"

"诈欺……那么正大光明？"

"没错。就是因为太正大光明了，所以反而没有人怀疑。不过，这种手段对我是行不通的！突然出现在学校的谜样学生餐厅，为什么它要提供便宜到绝对不可能回本又好吃的料理呢？"

我哪知道啊。

"这件事一定有什么隐情。"

翼对着我继续说下去：

"因为，自古不是有句话说：'甜言蜜语背后总有文章'吗？"

你那副"瞧，如何啊？"的表情是怎样！你觉得自己这句话说得很好？接下来你该不会要说"因为是学生餐厅"吧！

幸好她没这么说。

"总之，在真相大白之前，你最好也不要接近那个学生餐厅。因为——"

翼用紧握的拳头，敲了一下龙之峰的椅背。

"——这件事肯定跟这个天生邪恶的恶魔有关。包在我身上，我一定会揭发她的阴谋，以勇者之名伸张正义。"

"什么！喂，你别乱来啊！"

"来吧！把你的脖子洗干净等我吧！魔王！"

翼留下"啊哈哈哈"的高声大笑，离开了教室。我没能及时阻止她，不过就算制止了大概也没用。

我重重地长叹一声。

"你还真辛苦耶。"

对于齐藤充满同情的低语，我只能暧昧地投以微笑。

真受不了。

头好痛。每次翼说出勇者这两个字，通常都不会有好事发生。这一点我再清楚不过了。

话说回来，龙之峰是怎么了？

虽然翼说了那种话，但今天开放式咖啡厅依旧是人潮汹涌。座位的数量增加，光是一个停车场还挤不下，甚至都快满到校园里去了。

齐藤也没有带便当，我们买了餐券后就各自前往自己的目标餐车。

牛肉盖饭套餐虽然也很吸引人，不过这里最有名的还是西式料理。咖哩和汉堡，炸猪排和炸虾。尽管炸猪排是不是西式料理这一点仍有争议，但是既然是炸类食物，那就姑且当成是西餐吧。应该说，已经是这样了。

我跟着队伍依序点餐，结果在那里看到平常在合作社卖面包的阿姨。我原以为出现这种地方又加上如此盛况，阿姨一定会很伤脑筋，没想到看来并非如此。

在后方的厨房里，一名看似厨师的女人，正以细瘦的身躯忙碌工作着。她卷起尺寸明显过大的厨师服袖子、眼花撩乱地动来动去的模样，感觉就像小动物一般，不过也令人感受到她的专业精神。她的动作之快，快到看起来就像有分身一样。这个餐车的料理都是她一个人做的吗？若是真的，那真是太厉害了。

"来！让您久等了！"

交出餐券后没等多久，大碗的炸物套餐就被摆上了餐盘。

哇啊！好大的虾子！足足有三十公分长哩，而且还一共放了两只。不只这样，扇贝和一口猪排居然还各有三块！既然是套餐，里头自然也有饭。不是面包，而是米饭。酱料可以自由选择塔塔酱、伍斯特酱或是猪排酱。我在炸虾上盛上多得跟山一样的塔塔酱，其他则是淋上浓稠的猪排酱汁。嗯了真是教人不敢相信。这样只要三百圆也太离谱了。难道是学校有补助？

回到位子上，只见木村正对着叠得像富士山的拿坡里义大利面，齐藤则是对着塔般高耸的汉堡和有如一座小山的薯条，两人直流口水。我懂他们的心情。这股香气真是直击我们的胃啊。

"你很慢耶！"

"抱歉。"

虽然我不觉得自己花了很久时间，但我排的餐车似乎人潮最多。

"不过，还真是夸张。"

等我坐下后，齐藤一边用刀切着汉堡，同时打趣地张望四周。

"大家的食欲都好惊人。不过我也没资格说别人就是了。"

他笑着把汉堡切开，用满溢着番茄酱和肉汁的汉堡塞满嘴巴。

我俯视自己的盘子，对他的话深感赞同。他说得没错。真是不可思议，我为什么会点这么大盘呢？这种份量应该再怎么样也吃不完吧。

我本来是这么想的，结果却不是这么回事。

我可以一口接一口，毫不间断地吃下去。尽管肚子已经饱了，但我的食欲却超越了饱足感。嗯，不管再多我都吃得下。好吃，太美味了。

我像松鼠或老鼠似地把食物塞进嘴里，大口咀嚼后吞下肚，连自己也不敢置信地将整盘食物全部扫光。三百圆换来天大的满足。我想我必须把皮带解开，不过解开了又如何？一天——不，我觉得我整整摄取了三天份的热量。

齐藤和木村也一脸满足，满怀慈爱地抚摸着隆起的肚子。你们两个是老头吗！尽管我也没资格说别人，不过那个肚子是怎么回事！？你们是相扑力士吗！肚皮都快撑破啦！

我们互相注视着彼此的肚子，不约而同地笑了出来。

这不是轻视或侮辱别人，而是从喜悦之中自然流露而出的笑声。看来，即使没有特别有趣的事情，人也会在幸福的时刻涌起笑意。

嘿嘿嘿。

人类真是单纯啊。只不过是吃了好吃的东西，就能有如此幸福的感觉。不过，要是可以就这样回家的话，那就更幸福了。只可惜下午还有课。不过我的肚子太胀了，现在暂时还没办法动。

然而——

"——一切到此为止！"

忽然间，一个声音响彻了充满幸福氛围的停车场。

可是，在场只有我一个人，被那有如扰人清梦、闹铃声般尖锐的说话声给惊醒。只有我的幸福感遭到破坏，慌慌张张地站起来。身体好重……

齐藤和木村也愣住了。

真是的，他们的表情一副像是失了魂般。不过你们如果知道那是谁的声音，应该也会跟我有相同的反应！大概吧。

声音的主人从二楼的楼梯平台跳下来，发出"咚"的巨大声响。见到如此危险的行为，老师们赫然恢复教师的神态。听到巨响而回头的学生们，也在认出那人背后的东西后，不由得"啊"地惊呼一声。

那人站在餐车上，像是要赶走什么似地挥动手臂。

"——你们快清醒过来！这是《魔王》的圈套啊！"

四周一阵骚动。

根本无需询问那个人是谁。

"光之丘！"

对，没有错。出声的人是老师。记得没错的话，那个人好像是翼的导师？

"你在做什么！很危险，快点下来！"

老师……你的气势是很好啦！不过你明显就是吃太多，没办法从椅子上站起来呀！虽然我也没什么资格说别人，不过这样根本毫无威严可言啊！

闹围传出笑声。

的确，老师坐着慌忙舞动手脚的样子实在滑稽。

但是，我却一点也笑不出来。之前的好心情完全烟消云散，脑袋里警报声大作，一直响个不停。

翼无视导师的劝告。应该说，她根本没有在听，也听不见老师的话。现在的她正处于勇者模式，只听得见想听的话，也只看得见想看的东西。

就如同我们平时不会去注意脚下的蚂蚁，不过如果想要去看就看得见一样，个性者把不把我们看在眼里，全凭个性者的心情而定。即使是平常亲切的她，终究也是一名个性者。所以她才能够这么做。

"给我出来，魔王！"

翼用几乎要将其踏破的力道，朝餐车的屋顶用力一踢。她身后那个背在剑上的背包是什么？看起来很重又鼓鼓的。合作社阿姨从餐车的侧窗不安地探出头来，但立刻又把脸缩回去。

"快出来！"

翼又踢了一次屋顶——不过，她那副模样还真像小孩子在闹别扭。根本跟跺脚没两样。果然，周围又传出笑声，气氛也缓和下来。我想，现场肯定只有我觉得大事不妙。

结果，餐车的门静静地打开了。见到厨师，一直在里头忙东忙西的女人走出来，我不禁惊呼。

龙之峰樱子！

刚才我只看见她的背影，所以没能认出她来，不过现在仔细想想，我确实对那纤瘦的背影有似曾相识的感觉。现在我可以这么肯定地说。

"是……是魔王做的饭……？"

木村的脸不住抽搐。他按着肚子，一副怀疑食物里有毒的样子。然而，齐藤却只是"原来如此"地喃喃自语。

"你终于出来了，《魔王》——龙之峰樱子！"

翼露出无畏的笑容，高傲自大地俯视龙之峰。喂，你这样简直就像坏人嘛。这女人真的有身为勇者的自觉吗？

"我是《勇者》光之丘翼！我已经看穿你的奸计了！"

她的手指直直地指向龙之峰。

龙之峰没有说出"被发现了啊"或"没想到被你识破了"之类的固定台词，反而表现出非常胆怯的模样。她的脸僵硬地抽搐，尤其是脸颊四周抖得最为厉害。

"你……你在说什么啊？"

你的笑容也太不自然了吧！而且还把脱下来的厨师帽捏烂了！

好……好奇怪……太奇怪了。

翼像是要把丰满的胸部抬起来似地环抱双臂，睥睨着龙之峰。

"想装傻？凡人或许看不出来，但这招对我是没用的！乍看之下，这是个对学生们而言便宜人碗又实惠的开放咖啡厅式学生餐厅！但事实上，却是魔王企图养肥人类，让人类罹患代谢症候群后灭亡的恐怖计划！"

…………

……

什……什么跟什么啊！

这是什么麻烦透顶的计划！得花几十年才会成功啊！分明是你想太多了吧！用这种藉口找踏一太超过了！

四周果然传出笑声。就是说嘛，连我都差点噗哧笑出来！

但是——

"才……才才才才没有那回事呢呢呢？"

你为什么要慌张失措啊，龙之峰！

"我……我纯粹只是想让大家吃到便宜又美味的餐点，才开了这间咖啡厅。我：我和你不同，我是魔王，大家都对我敬而远之。因此，我希望让大家明白，有关魔王的负面传闻只会发生在《童话世界》里，我在这里不过是个普通人——"

"龙之峰樱子！"

翼仿佛挥舞着背上的宝剑，毫不留情地打断龙之峰的话。

"你真以为我会相信那种藉口？"

她的话里带着嘲讽。

"跟你就像是在照镜子的我？"

龙之峰沉默不语。这样的意思是，她承认翼说的没错吗？她是真的打算让我们变胖、罹患代谢症候群？

有可能——对翼知之甚详的我，自然地有了这种想法。

个性会表现在行为上。勇者翼就是一再地执行正义、造成问题。她以勇者的身分行动，惹出麻烦。以小事来说，就好比擅自乱翻我的书包或桌子。身为魔王的龙之峰未必不会做出同样的事情来。这就是个性者。

可是，我注视着眼前的料理。倘若每天照三餐持续吃这种美味的食物好几年，的确有可能如翼所说的得到代谢症候群。但是，我们最多只能吃三年，而且只会吃午餐。这样实在很难达到那种效果。

况且，她并没有强制我们吃。

我们吃得到便宜又美味的食物、龙之峰则满足了她身为魔王的渴望。即使事情真如翼所言，那也不会造成问题，不是吗？

难道是我太乐观了？

不，有这种想法的人似乎不止我一人。各桌对翼的指摘所发出的笑声，如今已扩大成阵阵的喧哗。以一副没必要认真理会的态度议论纷纷的，主要是学长姊那几桌。

难道说，这种事在其他个性者身上也发生过？假如是，那我就能理解他们的反应了。学长姊知道不会有害，所以才会像齐藤一样不害怕魔王的料理。齐藤和魔王念同一所国中。可能真的是因为发生过同样的事情，他才会表现得如此冷静。

"好了！"

翼再次对着我们高声大喊：

"大家现在马上放下叉子和筷子！不要再吃下去了！非但如此，你们还要立刻运动！马上把摄取的热量消耗掉！"

呃……也就是说？

翼环视各桌一圈，然后吸了一口气说：

"——所有人，跑步走！"

同时伸出紧握的拳头。

…………

什么！？

我们怎么可能答应那种要求！要我们在这种状况下跑步，绝不可能！

现场顿时嘘声四起。大家会这样抗议也是理所当然。

但是，翼却对众人的怨声处之泰然，置若罔闻。她的脸上，露出一种类似同情的表情。

见到那副表情，我的颈子霎时窜起一股寒意。

糟糕。感觉非常不妙。

"翼！"

我抱着撑到很难受的肚子，大声呼喊：

"没事的！你看！我们全都好好的！能以便宜价格大快朵颐美味的食物，对我们来说反而是好事啊！"

"二郎！"

我与一脸惊讶的翼四目相交。看样子，她似乎一直没有注意到我在场。算了，尽管我们认识了那么久，但我终究也只是个村民……哈哈，好凄凉啊。

唔！

不对，现在不是难过的时候。她只要一认真起来，就算是我也会当成不认识。我得在她那么做之前想点办法才行。虽然我不晓得她想做什么，不过，那绝对不会是什么好事！

"喂！你在想什么啊，快点住手！不然待会又会挨老师骂的！不对，如果只有那样倒还好，怕的是你又会被大家责怪啊！"

"哼哼哼！二郎，你想袒护魔王？"

"事情不是你想的——"

还没说完，我就顿时打住了话。怎……怎么？龙之峰，你干嘛用那种闪闪发光的眼神看我？你那满怀期待的眼神是怎么回事？

仿佛成反比似的，只见翼的眉间刻出深深的皱纹。

"二郎是大笨蛋！"

翼丢出了某样东西。那是一个墨绿色，大约篮球大小的物体。我反射性地接住，然后不解地看着它。是束口袋。袋口没有完全封紧，露出了里面的东西。

"……防毒面具？"

我怎么看都觉得很像。

"啊啊，糟糕了！"

翼发出焦急的声音，拚命地张望四周，最后，她的视线停留在一点上。

"——那边的女人！"

翼用一副像是要打入的气势，指着一名独自坐在最近的一张桌前，面前的肉酱义大利面堆得如山一般的女学生。

女学生惊讶地眨眨眼，停下手中原本动个不停的叉子——喂，都什么时候了，你居然还若无其事地继续用餐！吸到一半的面条让她的脸烦鼓了起来。你的脸上沾到肉酱了喔。

不过，这名女孩还真是奇怪。

不仅是她继续从容用餐的迟顿反应，就连她的打扮也同样怪异。她身上虽然穿着普通的制服，但却用可能是别针之类的东西，在制服上到处挂满体积格外庞大的布偶。奇怪的是，那些布偶全都遭到扭曲变形，感觉像是模仿动物尸体做成的怪诞物体。

"是冢耶。"

齐藤开口。

"什么？"木村反问。

"她是我们班的个性者啦。《死灵法师》冢耶舞莉。"

"啊，对喔！"

木村恍然大悟地拍拍手，我这也才回想起来。这么说来，班上的确有这么一号人物。

其实我也没有资格批评那些个性者。

因为，与个性者下意识地不去注意普通人不同，我们是尽可能地不去跟他们扯上关系。

看我的遭遇应该就很清楚了吧？只要跟个性者有所牵连就准没好事。所以，即使晓得他们的存在，基本上我们也不会去记住他们的个性如何、叫什么名字。

虽然像翼和龙之峰这种人，她们的存在会不容分说地硬是进到我们的意识里，不过，我们对其他个性者都是抱持着这种态度。

君子不立危墙下。

敬鬼神而远之。

不过话说回来——原来她是那种人啊？死灵法师？

"那是一种操控尸体的魔法师。"

可能是我们露出了不解的表情吧，齐藤向我们说明。不过，没想到你居然对个性者如此了解，真是难得一见的家伙。

总之，翼向那名死灵法师伸出手。

"把你腰上的面具给我！"

冢耶看着自己的腰，解开挂在腰上的防毒面具，朝翼高举。

"你是说这个？"

"没错！把那个借我！"

"她为什么会有防毒面具？"

木村问道。

"那个啊，"齐藤解释："是因为尸臭味非常强烈的关系。好像很多死灵法师的新手在习惯那股味道之前，都会随身携带面具。毕竟，他们只要一发现尸体，就会不由得想要靠近。"

好讨人厌的个性。

而且我有种不祥的预感。

"——不要借她！"

我大声制止，同时心中涌起一股比刚才更强烈、更不祥的预感。但是冢耶没有听我的话。她果然听不见我的声音。

"要我借你是可以。"

说完，冢耶舞莉就将防毒面具扔了出去。面具转了好几圈后抵达餐车的屋顶，翼在空中一吧将它接住。

仿佛接住面具的动作是一个信号般，只见十几名男学土忽然从二楼的楼梯平台跳到餐车上，站在翼的身后。他们所有人都戴着防毒面具，手里还提着类似运动袋的东西。

是勇者的同伴！

我回想起国中时不好的记忆，不禁呻吟。勇者拥有吸引人们追随的特质。或许是将来在《童话世界》里也有成群结党这种事吧，特别是在个性者之中，一些简直像少年漫画一样拥有同侪意识的人，会和翼一起共同行动。

正因为有这种人在，我过去才会遭受到相当悲惨的遭遇。原因是，他们看不惯我这个区区的普通人竟与勇者大人如此要好。

当然，翼并不晓得我曾遭受过那种对待，我也没有特意告诉她。打小报告这种行为很逊，不是吗？再说，那些人尽管在另一个世界可以使用魔法，在这里却是普通的学生。被找麻烦这种事情，我可以自己解决。

不过，原来连在高中也一下就出现那种人了啊。希望我不会被他们缠上……不然一一对付他们很辛苦的。

另一方面，龙之峰则是屏气凝神、目不转睛地，注视着身后领着那群人的翼放下背包的样子。在勇者的风范之下，她没有感动鼓掌，就只是愣愣地看着。

翼拉开背包的拉链，里头露出某样银色的东西。勇者的同伴们也采取了相同的行动。好诡异。虽然只能用诡异二字来形容……但因为实在太诡异了，总让人不禁觉得好笑。实际上，四处的确也传出了窃笑声。

只有我笑不出来。别说是笑了，我的心脏从刚才开始就一直猛力跳到几乎发疼。

翼一派装模作样地仰望天空。接着，如是说道：

"我知道了。跑步可以待会再跑。"

"可是！魔王餐的事情我不能置之不理！即使消耗了摄取的热量，之后要是再继续吃就没有意义了，所以我必须让各位再也不想吃魔王餐才行！因此——抱歉了！"

她甩动背包，勇者的同伴们也跟着这么做。

里面的东西自然掉出来，而且还朝这边飞了过来。当然，不只是翼的，就连勇者的同伴们的也是。好危险！这不是罐头吗！还有，这是怎么搞的？金属罐的盖子和底部膨胀起来了耶！……是鱼罐头？

"Su……Surstromming！"

齐藤发出惨叫般的哀号。

"什么？"

"——执行正义！"

听见翼的说话声，我一回头，就见到她双手里握着像枪一般的东西。不知何时，她已戴上了防毒面具，勇者的同伴们也一样。翼的手指扣了好几次板机，但是却没有发出枪声。翼和四周男学生们手中像枪一样的机器，随着每次发出有如瓦斯或空气漏气的声音而震动。

桌上的罐子响起金属声。这时，我终于知道那如枪一般的东西是什么了。因为，我亲眼目睹子弹刺进了罐子。

钉子。

他们手里拿的是打钉机！喂，翼！那种玩意儿绝对不可以朝人家身上打啊！

下一个瞬间，"噗咻"一声，罐子从桌上弹起高达一公尺的高度。不止一个，所有被撒出去的罐子全都一样向上弹起，同时里面的飞沫有如洒水器般地洒了出来。

"——好臭！"

惊人的臭味直冲鼻梁。那股强大的冲击力，仿佛像是被巨大的铁锤正面殴打脸部一样！太夸张了！总而言之，臭到无法用言语形容！不过，我还是有生以来第一次知道，原来超越极限的臭气是会让人感到疼痛的。真的就跟鼻子被打时差不多痛！

学生们纷纷倒下，昏厥过去。齐藤和木村也已不支倒地。我想我一定也很快就会失去意识。真是的——好久没被你害成这样了，翼！

对了！刚才的面具！

我试图打开看起来非常可爱的束口袋——但是，绳……绳子好难解！翼啊！你绑太紧了！打不开啦！而且我连手指也麻痹了！

"——逮到了！"

正当我在和束口袋搏斗时，一群头戴防毒面具、全身黑衣的人不知从何处现身，纷纷爬上餐车的屋顶。

"等……等等！你们搞清楚，我是——"

黑衣人们毫不客气地跳上来，一转眼，就将翼和自称其同伴的一行人给拖下餐车。

啊……他们果然来了。

那群黑衣人，是专门限制个性者做出过火举止的制止者。简单来说，就是个性者专用的警察。个性者虽然拥有其个性可不受妨碍的过度自由，但自由还是有限度。当个性者的行为被判断逾越限制时，黑衣人就会出现，将个性者带往《设施》。

我不晓得那是什么样的地方，不过既然连翼也害怕成那样，看来那里应该相当恐怖。

话说回来，这个绳子根本解不开呀！

不过这下子，翼那家伙恐怕五天都不会回来了吧——如此心想后，我的记忆便就此中断。

有一阵子我全身都好臭。

尽管制服好在有学校出面帮我们拿去送洗，但是头发只洗一次根本无法除去臭味，害我睡觉时被自己头发的臭气惊醒了好几次。身受其害的似乎不仅我一个，班上也有好几名学生在上课中人打呵欠。

可怜的是那些没去学生餐厅的学生，隔天虽然临时停课，但那是因为要打扫停车场，而不是为了我们，所以总觉得教室内飘散着一股恶臭。每个人连呼吸都只能用嘴巴呼吸，看起来简直就像是被放进氧气不足的鱼缸里的金鱼。这种不张合嘴巴就无法好好呼吸的状况持续了三天，到了第四天我们才总算可以正常地呼吸，而制服也终于送回来了。

那段期间，翼都没有来我们班上。也难怪了，她一定是在那个设施里被狠狠地训斥吧。

然而，昨天傍晚，她回来了。

我从窗户看见犹如大型黑色装甲车的货车停在她家门前，放下变得像是遭到捕捉的外星人的翼，交给伯母他们。一如往常地，翼整个人就像失了魂般。

算了，反正她大概两、三天就会恢复原样，总之她今天请假。我看，我回家时买个布丁去探望她好了。

然后，另一名当事人，可以说是最大受害者的龙之峰樱子，今天也没有来学校上课。

我不知道她缺席的原因。

她并没有被那群黑衣人带走，可是就算问波霸老师，老师也只会回说她不晓得。

不过，我之所以会想去久违了的旧校舍中庭，跟她可没有关系喔！我一点都没有在担心她。

这是千真万确的。

不管怎样，我还是提着装了便当盒的束口袋，跨过堆积在走道后方的用具，穿过狭窄的缝隙，来到了那扇小门前。

我第一次来这里时，龙之峰没有用钥匙开门。门上虽然有钥匙孔，但平常可能都没有上锁吧。中庭里的门就只有这么一扇，就算锁了也没有意义。

门一随着铰链的悲鸣声开启，温暖的空气便伴着新生嫩草的气息一同流入，让我不由得轻叹一口气。该怎么说呢，总觉得心情好舒畅。尽管我也觉得高中生不该追求什么疗愈感，不过既然都放松到叹气了，这也是没办法的事。

我穿过门，反手将门关上。

"啊！"

"抬头，我不禁惊呼。

"哎呀。"

龙之峰樱子在那里。

她优雅地坐在唯一一张长椅上，把便当盒摊开放在腿上。

看来她今天不是吃面包。合作社的面包隔天就再度复活，刚才我经过时，里头就跟之前一样人潮汹涌。

见到许久不见的龙之峰，态度跟之前一样从容沉着，我不知为何松了一口气。虽然她也不可能在短短几天内就有什么剧烈改变，但她先前在餐车前表现出来的狼狈模样仿佛就像作梦一般。

"请问……你是哪位？"

呜——

"我是副班长，佐东二郎啦！"

"……啊，对喔！"

龙之峰恍然大悟地拍手。

也许，光是能够被个性者想起来是谁就已经算是奇迹了吧，不过只要和这些人扯上关系，我就会忍不住质疑自己给人的印象是否真的如此薄弱。

"你来吃午餐吗？"

她若无其事地问。

"啊……抱歉打扰你——"

"哎呀，没关系啦。"

龙之峰用手指着自己身旁的位置，示意我坐下。唔……她好像不希望我拒绝，这一点让我有些却步……没办法了！我不管三七二十一地坐在长椅的末端，以免碰到她的肩膀。虽然有半个臀部掉到椅子外头，但我不管那么多了。

"你今天是吃便当耶。"

龙之峰看着我放在腿上的束口袋，微微倾首。

原来她记得这件事啊。

"之前只是碰巧而已啦。话说回来，班长你今天也不是吃面包耶。"

"是的。因为我必须把为学生餐厅采买的食材用完，所以暂时都得自己下厨。虽然我父母都为此感到开心，不过……真是遗憾。"

"我也有同感。"

我一说完，龙之峰顿时露出惊讶的表情。

"你也……你是这么想的吗……？"

"什么？"

龙之峰微微低头，并且不知何故稍稍鼓起了脸颊。

怎……怎么？我惹她生气了？可是，为什么？我说了什么奇怪的话吗？因为龙之峰说很遗憾，我才说我也有同感的——啊！难道说，她以为自己受到了廉价的同情？倘若如此，那可真是天大的误会。我是真心觉得很遗憾。毕竟，能以如此便宜的价格吃到如此美味午餐的店家，可是打着灯笼也遍寻不着。

然而，龙之峰重重地叹了气。

"大家都这么说。不是说可惜，就是问我会不会再开店……真是奇怪极了。"

"咦？可是……我不觉得这很奇怪——"

"明明就很奇怪！"

龙之峰抬起头，横眉竖眼地瞪着我。唔，亏她还是魔王，样子却一点也不可怕。看来，龙之峰似乎非常缺乏威严和魄力之类的天资。

"因为，我的阴谋明明就被勇者揭发了呀！可是，为什么吃过我料理的人们却觉得很遗憾？难不成他们还想再吃？这样不是很怪吗？而且，居然还有人向我道谢……感……感觉好不舒服！"

龙之峰一副真的很难过似地一边颤抖，同时紧抱住自己的身体，不停使劲地摩擦上臂。

等等。等等、等等。

勇者揭发了阴谋？她是这么说的吧？那也就是说——

我咽了一口口水。

"难不成……翼说的话全是真的……？"

"没有错！"

龙之峰又一脸气呼呼地鼓起脸颊——好近！你的脸靠得太近了！我们的鼻头都快碰在一起了啦！

"虽然这是我生平第一次见到，不过她真不愧是一名勇者！居然能够如此正确地看穿我的计划……"

龙之峰紧握拳头，手还不住地晃动颤抖。

不……不会吧？

你的意思是，这一切都是真的？那个用美味食物喂饱人类，让人类得到代谢症候群后灭亡的蠢话不是假的？

"不过，你为什么这么惊讶？这本来就是你想出来的作战计划呀！"

"我想出来的？"

不对，不关我的事！我什么都不知道啊！这话实在太突然了。什么时候！？我是何时订定那种愚蠢的计划的！

"不过正确来说，应该是你给了我很好的提示。"

事情请讲正确！不过，我不记得我有给过你什么提示啊！

"奇怪？你忘了吗？"

大概是我的反应很奇怪吧。龙之峰终于一脸狐疑地蹙起眉头，微微歪着脑袋。可是，没办法，我是真的不记得。再说，我怎么可能帮忙进行歼灭人类的计划！我可是会被消灭的其中一人耶！

"之前，我们不是在这里一起吃午餐吗？"

我记得那件事。就是因为如此，我现在才会在这里。

"当时，我问你吃太多是不是不好，对吧？"

的确……我也记得我们聊过这些。

"你就是那个时候告诉我的。你说，吃太多会造成生活习惯病，而这种病已形成问题，不断在年轻人之间扩大。"

什么！

"想起来了吗？"

没错。我的确说过那些话，而且还很认真地回答。但是——

龙之峰面带微笑。

"你给了我非常棒的提示。后来我自己也做了一番调查，得知生活习惯病对人类而言是很严重的问题。可是，大人能够有某种程度的自律节制——虽然其中也有办不到的大人——但是高中生不行。尤其是男生，你们无法抵抗食欲和性欲，对吧？虽然女生从小学开始就很习惯减肥，所以比较难对付，不过尽管如此，她们的忍耐力还是比大人来得差。所以我才决定经营学生餐厅，提供便宜又美味的料理给学生，以撒下种子！撒下开出歼灭人类这朵花的种子！"

听到恍惚出神的我，根本不晓得该怎么回话才好！

"但是，我的计划彻底被那名勇者揭发了。太厉害了，我必须称赞她的洞察力真是优秀。不过、没关系。"

居然说没关系！

"因为，在这个世界里的计划，只是正式上场前的练习罢了。"

所以说，我们差点因为练习而得到代谢症候群吗！

"我不明白的是，"

龙之峰神情不悦地，在眉间刻划出深如溪谷的皱纹。

"尽管我的计划曝光，却没有一个人感到恐惧。我不懂，一般来说不是应该会害怕吗？我所做的事情，若要比喻的话，就等于是每次在餐点里加入一点砒霜喔！一般听到这种事情，不都会怕得全身发抖，或是拚命咒骂吗？可是为什么他们要感谢我？为什么他们要向我道谢！？"

她向我寻求答案。

我一点都不想回答。尽管不想，却不得不答覆。这就是我们的《业障》。只要个性者发问，我们这些普通人——《村民》就非得回答不可。即便他们企图消灭人类或伸张正义的行为一样穷极无聊，我们也无法规避，因为，那是我们被赋予的个性的一部分。

"究竟是为什么呢？"

其实，就算没有这个业障，我可能还是会回答。我也许会去思考原因，不会回答我不知道。毕竟，这世上有哪个男生被不是开玩笑，而是真的很苦恼的女孩子问为什么时，会不认真地去思考呢？更何况，不管是魔王还是什么，对方可是一个无敌可爱的女孩子耶！

"大概是因为——"

于是，我舔了舔唇，开口回答：

"——里面没有下毒的关系吧。"

龙之峰一脸茫然。

"我当然不能下毒呀。要是下毒，马上就会被发现。不让计划被勇者发现是我的目的之一，所以我不能做出下毒这么单纯的事情来。"

"所以啦。"

我坦白地说。因为，必须诚实以对，是我所背负的业障。对别人的疑问坦白吐露自己的想法，给我一种莫名的快感。

"既然如此，那不就表示你的计划非常成功？人类非但没有察觉你的计划，就连勇者揭发真相后也不相信那是真的。要是没有人阻挠你，你的计划不是一直都进行得很成功顺利？"

事实上，我是真的这么认为。

如果翼没有引起那场骚动，学生餐厅应该会越来越受欢迎，也肯定已经有好几个人身材发福。至于吃太多与生活习惯病有没有直接关联，假如只限学生的话，因为有三年的限制，所以应该不至于会那么严重。可是，如果以此为范例，进而将规模扩大进行，这项计划就不无成功的可能。

不过，要是在全世界执行这项计划，在人类得到代谢症候群之前，世界上的饥荒大概就会先被解除，而龙之峰则会获得全世界的感谢吧。

从她刚才的反应看来，事情若真的变成如此，她恐怕会得荨麻疹也说不定。

总觉得哪里不对劲。

魔王歼灭人类的计划，不是应该要更华丽、更恐怖吗？为什么她会想执行让全体人类罹患代谢症候群，这种无趣又好懂的作战策略呢？

满腹不解的我，直接向她询问。

"咦？会很无趣吗？j

却得到她打从心底意外的反间。

分明就很无趣！既没下毒，只是等对方变胖、生病的作战计划，到底是哪一点华丽了！

"算了，没关系。"

又没关系！

"不管华丽还是无趣，那些都跟结果没有关系。如果是要支配人类，的确也是有将巨大恐惧深植人心的作法，不过我想做的是歼灭、消灭人类。反正最后都要消灭掉，故直让他们恐惧万分、产生戒心，这样一点意义也没有，你说是吧？"

这要我怎么回答！我也是你企图消灭的人类一员耶！

……不，不对，我弄错了。她所说的人类，指的是另一个世界《童话世界》，不是这里。

不过，好厉害。

多么惊人的想法啊。她以魔王身分参与的故事，一定会有一个出入意料的结局。身为一名村民，我绝对不想跟她参与同一则故事。我想，我一定会被她消灭。

龙之峰一副突然想起什么似地开口：

"对了，你知道勇者所使用的那个罐头是什么吗？"

"噢，你说那个啊。"

我光是回想起那个罐头，就觉得自己快要昏倒了。记忆这种东西还真是恐怖啊……

"听说叫做Surstrdmming。"

我也问过齐藤。据说那种罐头就叫这个名字。龙之峰果然一脸不甚明白，疑惑地问：

"那是什么语言啊？"

"听说是瑞典的罐头．所以应该是瑞典文？"

我不知道那是哪一国的语言。

"我不晓得那个名字是什么意思，不过总之据说是瑞典传统的鲱鱼罐头。"

"鲱鱼是一种鱼吗？"

"应该是吧？虽然我没有看到里面长什么样子，但既然没有其他肉类的部位是叫鲱鱼，那我想应该就是了。听说，那是世界第一臭的罐头，非常有名。我也是在听人家说之后才想起来，我以前在电视上看过有人拿那种罐头当作惩罚游戏的道具。"

"唔，我不赞成把食物拿来玩。"

龙之峰露出有些怅然若失的神情。你怎么会在意这种地方啊！不过，我想至少那些被撒在学生餐厅里的罐头并没有被浪费掉。因为公布栏上有写，那些罐头全部都会由翼和她的帮手吃掉。哎，真是自作自受。话虽如此，但说不定其实很好吃，结果到头来也算不上是惩罚。像咸鱼、纳豆和鲗鱼寿司那些味道薰人的食物，也是讨厌的人怎样都无法接受，但喜欢的人就爱吃得不得了。

我继续说下去：

"那种罐头在做好之后，会在罐子里头继续发酵。因此才会有气体产生，使得罐子膨胀起来。都是翼用钉子戳破罐头的关系，里面的东西才一口气喷出来——"

唔，我又想起来了。

龙之峰大概也是吧，她露出一脸不知觉得苦还是涩的表情。她之前一定也跟我一样，睡到一半就被臭味薰醒了。我们两人现在，脸上或许有着相同的表情吧？

……没有食欲了。

龙之峰似乎也一样，她用可爱的包巾把摊在腿上的便当包起来。我也重新把刚解开的束口袋绳子绑紧。我看，今天还是只喝果汁就好了。

话说回来，翼那家伙居然让我们对食物产生心灵上的创伤！我看真正会消灭人类的人是你才对！

龙之峰叹了一口气。

"我是听说过勇者是魔王的宿敌，但没想到她的能耐竟超乎我的想像。"

不要说这种让人喷饭的话好吗！

你的意思是，她很优秀？那个翼？好吧，如果是因为她说中了龙之峰那项失败的作战计划，那或许可以勉强算是优秀，不过——你们两个也太脱线了吧！

"计划被拆穿时，我心跳得好快。"

那是因为你很惊慌吧。

"现在光是回想起来，我的心还是怦通怦通地跳个不停。"

"是吗？可是你看起来很冷静啊？"

"才没有那回事呢！不信你摸。"

龙之峰一抓起我的手，就把我的手往自己的胸部——往胸部！？

感……感觉是很软啦！然后咧？

"跳得很快吧？"

我的心跳得才快哩！应该说，简直快到要爆炸了！

我急忙甩开她，把手从龙之峰的胸部移开。她一副像在问"你怎么了？"地歪着头。

对，没错，我的确有怎样！而且非常地严重！这是我懂事以来，第一次摸女人的胸部耶！是真的摸到了！

好惊讶……她的胸部虽小，却还是非常柔软——不对，重点不是这个！真是的，个性者就是这点让人受不了。我知道啦！他们那些人根本就不把我当男人看待，所以才会若无其事地做

出这种事来！

……唉。

算了，反正这种事又不是现在才开始。

"你怎么了吗？"

"没有，我没事……"

"这样啊。总之，下次我不会输的！下一次，我一定会消灭人类！"

龙之峰樱子握拳发誓。她握住刚才抓着我的手，按在自己胸部上的那只手。

果然还有下次啊。

算了，你喜欢消灭人类那就随你高兴吧。不过我拜托你，下次可别把我——把我们扯进去啊！拜托你了！




第三章
"奇怪……？"

学生餐厅的惨剧过了大约一个月之后，我在放学途中，看到一名女学生在窥看小巷尽头的公园，于是不由得停下脚步。我一眼就认出，那个仿佛被夹在书店与超商之间的背影是谁。我绝对不会把那纤细的身影误认成别人。

那是我们班的班长，龙之峰樱子。

也是魔王。

她正弯着腰，躲在成堆的纸箱后面——她大概是想躲起来吧，不过从我这个方向倒是看得一清二楚。喂，路上行人都在对你投以好奇的目光了。

她肯定又在策画什么无聊的坏事了。毕竟，她是个只要一有机会，就计划要消灭人类的女高中生。

哎，真拿她没办法。

既然看到了，我总不能放任她不管……她是班长，我是副班长。要是她在放学途中惹出什么事，我会被追究连带责任的。听说，波霸老师好像被生活组的老师嘱咐，要我负责管好龙之峰。

真是的，怎么会叫我这个普通人想办法呢。

她到现在连我的长相和名字都还记不得耶！而且，说不定还会永远这样下去。

不过，这也是没办法的事。因为这就是个性者的特性。

我放下挂在肩上的书包，拿在手上，然后侧着身体，沿着狭窄的小巷前进，来到屈身趴着、把臀部推向这边的龙之峰身后。

"喂，你在做什么？"

我开口问道。

话说回来，你那是什么姿势？只要我一蹲下，你的裙底就会被我看光光了耶！当然，我并没有看。不过我也不是不想看。

老实说，我是有想要吓吓她的意思——可是，她却没什么反应。龙之峰站直身子，一副理所当然地面向我，喃喃"啊"一声后，面露微笑。

她的反应出乎我的意料。

至少，我觉得那不是一个会对陌生人做出的反应。难不成，她已经记住我的长相了？

"嗨。"

我微微举手，表现出友善的样子。

"你要回家了吗？呃……村民A同学。"

哈哈。

果然不仅是名字，她连我是副班长的事也不记得。

但是看样子，她似乎已经记住我的长相了。虽然在学生餐厅的事件后，她在中庭里也表现出对我似曾相识的样子，但之后我们在教室见面时，她又是一副初次见面的态度，让我实在摸不透她到底记不记得我……不过总之，她今天似乎是记住了。

可是——A？

"龙之峰。"

"什么事？"

"我可以理解你把我归类在村民这么人的范围里……不过，A是什么？"

"嗯……我虽然认得你的脸，但实在想不起你的名字，所以才想说暂时叫你A，好跟其他乌合之众有所区别。你不喜欢吗？"

"不会，这样很好。"

乌合之众……居然满不在乎地说这么过分的话。也就是说，她也分不清齐藤和木村啰？算了，反正她就是因为性格如此，所以才会是个性者。

但话说回来！

明明被人叫做A，我心里为什么会有一丝窃喜啊！居然还开心到差点笑出来！我是笨蛋吗！

"我叫佐东啦。"

虽然我不认为她会记得，不过还是姑且报上了名字。

"佐东二郎，是班上的副班长。"

龙之峰竖起食指抵着下巴，模样可爱地歪着脑袋。

就这样维持了一秒——五秒。

她骨碌碌地转动一双大眼，陷入沉思。

"啊，对耶。"

点点头，龙之峰樱子呵呵地笑起来。

天啊，她终于想起来了吗？不过我想她应该马上就会忘了。

"你要回家了吗？"

她像是要重来一遍地，问了跟刚才一样的问题。对了，我之前并没有回答她。

"是啊，我正要回家。"

我看，我还是别把我被叫到教职员室，询问有关她状况的事情说出来好了。因为我什么也没回答，所以这件事也等于没发生过。当我被问到"听说有人午休时间，在旧校舍看到你们两个"时，我紧张得心跳加速，不过我并没有照实讲。不知道为什么，我就是不想说出发生在那个中庭里的事。

龙之峰恭敬有礼地低头致意。

"辛苦你了。"

"不会，彼此彼此。"

我也不由得跟着低下头……这是什么愚蠢的对话啊。每次只要跟她说话，我的步调就会被她搅乱。

"对了……你找我有什么事？"

"没什么，只是我恰巧经过看到你。你躲在这里做什么啊？"

听我这么一问，龙之峰突然想起什么似地脸色大变。

"嘘！"

她竖起食指，抵在有点像鸭子的嘴唇上，示意我安静，同时紧蹙形状美好的眉毛，用一双大眼睛迅速地窥视四周。

"安静点，副班长同学。不然会被发现。"

她低卸买说道。

"被谁发现？"

"当然是那边的孩子们。"

我抬起头，望向龙之峰手指着的那座公园。

沙坑里，约莫有三个小孩正在玩要。大概是小学低年级的学生吧？孩子们一点、一点地把水浇在沙上使其硬化，做出一栋非常气派的建筑物。

"真了不起耶。"

"那可是足足花了两小时才完成的大作。"

"你怎么知道？"

"因为我是从头开始看的。"

"在这里！？"

龙之峰微笑答是。

你到底在干嘛啊！

我对她的行为感到傻眼，可是龙之峰却似乎误以为我很讶异。

"因为在作品还小时就破坏掉，只能算是小坏蛋的作为。等他们盖得如此气派再一举破坏，这才是我本人的作风。"

她一副得意洋洋地这么说。

…………

……好逊！

你的格局未免也太狭小了吧，魔王大人。连我都忍不住叹气了耶！

"龙之峰，我有个问题想问你。"

"什么事？"

"这和人类的灭亡有什么关系？我怎么看，都觉得这只是在欺负人啊。"

龙之峰气呼呼地鼓起脸颊。哇，她的脸颊好鼓！

"才不是那样呢！"

"喂，你太大声了——"

"你听好了！"

龙之峰竖起手指．挑眉反驳：

"这是将'努力也是白费'的绝望感深植孩子心中，让他们变成缺乏毅力的大人之作战计划！"

怎么又是那么慢条斯理的计划啊！

"缺乏毅力的孩子长大后，会造成社会活动的停滞，而人类想必也会因此走上衰退一途。前阵子电视上是这么说的。"

谁来把这家伙家里的电视天线给我折断！

"那么，我差不多该行动了！"

龙之峰猛然站起，转身准备离开。

"等……等一下！"

听见我的制止，龙之峰一脸不可思议地回头。我差点就要抓住她的肩膀，但最后还是忍了下来。尽管我想龙之峰应该不会在意，不过我自己却有些动摇……因为，我觉得不应该这样随便触碰女孩子。

"什么事？"

"没有啦，那个……应该没有必要这么做吧？反正已经有很多尼特族了。"

"尼特族？"

"就是不工作，只靠父母养的大人——大概是这样吧？"

"尼特族会造成问题吗？他们的父母有财力养得起他们，既然是出于自愿，那就不会对谁造成困扰了。"

"国家会很困扰啊。"

"为什么？"

"因为有人工作，国家才能收取税金。所以，尼特族一增加，国家就会因为税收减少而伤脑筋——听说是这样。"

说着说着，我不禁冒出汗来。糟糕，我会不会又多嘴说了什么不该说的了？我闭上嘴巴，等待龙之峰的反应。等她面露笑容，或是说出"原来如此"之类的话。然而，所幸她只是歪着头，"然后呢？"地催促我继续说下去。

结束了。这个话题结束了。我再也不会提及尼特族的话题了！

"总……总之，我很明白你想做的事，只是，破坏沙堡这种方法会不会太小家子气了？"

"尼——"

"别管那个了！你先回答我的问题！"

"好吧。呃……我的作法才不小家子气呢。努力做好的成品，在一瞬间被蛮横的力量破坏殆尽——这将会带来无比的空虚感。没错——"

龙之峰闭目仰天，紧握的拳头不停颤抖着。

"我永远也无法忘怀，在我小时候也曾遭遇过同样的事情。巨大的铲子，将我只差装上鼻子就完成的雪人一举破坏粉碎。"

我的脑海中，浮现龙之峰在自家门前堆雪人的画面。可能是堆在马路旁，碍到别人了吧。尽管如此，那种人实在太过分了。

"……这世上怎么会有这么恶劣的大人啊。"

龙之峰睁开双眼，一脸奇怪地望着我。

"不是喔！对方不是大人。那是发生在我念幼稚园时的事，而破坏我的雪人的，是一个跟我同年级的女生。"

居然是同年级的！幼稚园小朋友哪可能会用铲子一举粉碎雪人啊！

"直到现在，一想起来我还是好生气。你知道，我是费尽多少辛劳才堆好那个雪人的吗！完成的那天清晨，我本来打算偷偷地在午睡时把雪人放在老师的被子上，让他被误以为尿床，进而失去社会信用的！这么一来，我就可以验证人类一旦被社会抹杀，之后将会变得如何了！"

你搞什么啊！这样当然会被阻止啊！……不对，等一下，我总觉得有点怪怪的。她的雪人会被破坏，真的是出于偶然吗？

"龙之峰，我问你。你以前念的是哪一所幼稚园？"

"市立的北幼稚园。"

果然没错！

我想起来了。虽然不是非常地肯定，不过我想起来了。这件事情我也知道。因为，我以前也念同一所幼稚园，而翼那家伙也是。

犯人肯定就是光之丘翼！

直到刚才，我一直都以为当时的翼尚未展现任何身为勇者的才能，不过看来我只是没察觉到罢了。龙之峰与翼的命运纠葛，早在那时就开始了！

"怎么了吗？"

"没……没什么……我只是想问问。"

"这样啊。"

大概是回忆带来的怒气稍微平息了吧，龙之峰放下颤抖的拳头。

"不过，我只在那所幼稚园待了两个星期的时间。因为我原本就读的幼稚园在进行改建，所以才暂时转去那里。"

这下我总算明白了。若非如此，龙之峰与翼进行对决的往事，就不可能只有这么少少一样。实在少得太离谱了。

"不过，龙之峰。到头来，你还是没有因此灰心丧志，不是吗？既然如此，不就表示这个方法没有效？我看你还是别白费力气——"

"因为我是魔王。"

龙之峰的态度十分坚决。

的确。

既然她都这么说了，那我也无话可说。个性者跟我们这些普通人不一样，所以不能以自己的例子当作参考。她的意思应该是这样吧。

"看样子，你似乎已经明白了。"

我才不想明白哩。

"那么，我这就出发。"

龙之峰再次转身，然后——

"啊。"

她低呼一声，同时停下步伐。

"什么？不会吧？"

她的神情仓皇失措。到底发生什么事了？

……哈哈哈。

我一越过龙之峰的头顶向公园望去，立刻就看出了原因。因为，孩子们已经不再玩沙了。我猜大概是玩腻了吧。他们拍拍手，掸掉附着在脚、裤子上的沙子，正在讨论接下来要玩什么。至于他们原本在盖的沙堡，则是明显只做了一半，并未完工。起初，他们甚至加上了细微的窗户，但是随着越盖越高，作工也就开始变得草率起来。

"啊，好可惜喔，龙之峰。没办法，毕竟他们是小孩子嘛。你就死了这条心，快点回家吧。"

"不……不！"

龙之峰猛然摇头。力道之大，让她散开的头发差点一巴掌打在我的脸上。不过我还是闪开了。

"不可以！"

你还不放弃啊？如今再破坏也没有意义了呀。我如此心想。可是，龙之峰心里却想着跟刚才截然不同的事。

"半途而废是不对的！"

"什么？"

我还来不及问个清楚，龙之峰就跑出小巷，冲进公园里，滑也似地挡在正打算离开沙坑的孩子们面前。

那家伙在做什么啊！

理所当然地，孩子们露出非常吃惊的表情。不过，在看清楚对方是跟自己年纪差没多少——其实大很多——的女孩子之后，他们似乎稍微松了口气。

"你……你有什么事？"

一名看起来比其他人年长，大约小学三、四年级的男孩问道。他非常了不起地把年纪小的孩子们拉到身后，保护他们。

龙之峰双手插腰，接着挺起胸膛，深深地吸了口气：

"你们几个，这样是不行的！"

孩子们被她响亮的声音吓得挺直了背。

"为什么要半途而废！？既然要开始，就一定要坚持到最后！"

"你……你在说什么啊……？"

"我是说那个！"

龙之峰唰地指向沙坑。我想，我是真的听见了"唰"的声音。孩子们也像是受到吸引一般，转头望向刚才在玩的沙坑。在那里的，是一座做坏了、离完成还很远的沙堡。

"去把它好好完成！做事这么虎头蛇尾，以后当不了优秀的大人！"

你好意思这么说！——不过话说回来，你这是什么意思？要是他们成了优秀的大人，你不是会很伤脑筋吗？

龙之峰用我不曾见过的笑容，对孩子们微笑。

呜哇……有够不自然的。

虽然孩子们好像被骗倒了，但是我可没有。那绝对是一张不怀好意的笑容。你这次又想打什么主意？

"来，大姊姊也会帮忙，我们一起完成吧？"

龙之峰带着硬堆出来的笑容，走到孩子们身旁，然后搂着他们的肩膀，让他们向后转。孩子们也没有反抗。这就是个性者的领袖气质吗？人家常说，魔王与勇者都拥有强烈的领袖气质，不过我本身倒是没有什么感觉。

重点不是这个。

我招手呼唤站在回到沙坑的孩子们身旁的龙之峰。

"过来一下。"

我原以为她不会理睬我的要求，没想到她却乖乖地走过来，问我有什么事。

"你想做什么？"

我压低声音询问。

"这话什么意思？"

"你刚才说的话，跟现在做的事情完全相反耶！你不是要让他们变成没毅力的小孩，好消灭人类吗？为什么现在又要他们继续做完？"

"你真的不懂耶。"

龙之峰一脸得意地嗤笑。

"如果他们就此罢手，我的作战计划就泡汤了。所以我才要他们继续做下去，等到只差一步就完成的时候再一举破坏，这样他们就会体会到努力白费的空虚感了。"

你的计划真的……每一个都很拐弯抹角。

"既然懂了，那你也要来帮忙。"

"为什么我要——"

"你不是我的副班长吗？既然是，那你协助我也是应该的。"

这是什么歪理！我是你的副班长没错，但那仅限于在班上，我才不要帮忙你消灭人类！

尽管话已经到嘴边，但我还是忍着没说出口。

这绝对不是因为龙之峰握着我的手、拉着我的关系喔！我是说真的喔？而是因为，如果就这样放着她不管，连我也会被老师责怪的。骗人说我不知情这种事……是不被我身为小小《村民》的个性所允许的。虽然说几乎所有人都有的个性已经不算是个性，不过这一点就先不提了。总之，我唯独不擅长说谎。

于是，我就这样进到不知睽违几年的沙坑里，和小朋友一起玩沙。我最后一次堆沙，用铲子的背面把沙子敲实、盖起城堡，是什么时候的事情呢？

嗯，真是出乎意料地好玩。

被我帮忙的孩子们似乎也又产生了兴趣，一副玩得很开心的样子。

"大姊姊，你好厉害喔！"

龙之峰帮忙的孩子从身后发出赞叹声。

我一回头，便不禁出声惊呼。喂喂，那是什么啊，龙之峰！不对，那的确是城堡没错！但却不是应该出现在公园沙坑里的等级！几乎可以算是沙雕艺术的境界了！

不过，那座城堡几乎都是你自己做的吧？你在干嘛啊？就算你破坏城堡，孩子们也不会感到可惜，更不会绝望不是吗？

"如何！"

你在骄傲什么啊！

"来吧，只差一点就完成了。我们一口气把它做完吧？"

"好！"

……既然她那么开心的样子，那就算了吧。再说，她似乎也忘了要在完成前破坏的计划。好，那我们这边也要一口气——

"——一切到此为止！"

吓！

听见公园里传来熟悉的说话声，我的心脏差点停止跳动。

惨了、惨了啦！

为什么那家伙会在这里中

"——魔王！我不会让你称心如意！"

周围突然闪现一个人影。还来不及阻止，勇者——光之丘翼就在下一个瞬间降落在我们之间，同时挥动她背后的大剑。

将近完成的沙堡顿时爆裂四散。

哇噗！

我、孩子们，当然还有龙之峰，甚至连翼自己也满头是沙。

"哼！"

在她迅雷不及掩耳的攻击下，这次换我帮忙盖的沙堡整个崩毁。只见孩子们的眼中逐渐涌现泪水……喂，这实在是……太让人火大了。

"你——"

仿制剑抵住了企图逼近的我的喉咙。

"……居然协助魔王：你到底在想什么啊，二郎？"

"应……应该是我问你才对！你究竟在搞什么啊！勇者怎么可以把小孩惹哭呢！"

"咦？"

被我这么指责，翼这才回过神来，看着紧抓住我的腰不放的孩子。他们虽然忍住没有流泪，不过一看就是快哭出来的样子，抱住龙之峰的孩子也是一样。

"不……不会吧？为什么？"

翼显然十分慌张。

"你们为什么要哭？我救了你们耶！"

"你是哪里冒出来的啊！"

孩子泪眼婆娑地怒吼。

"我们只是在跟大姊姊他们玩而已呀！"

糟糕。

旁边开始聚集看热闹的人了。

"喂，翼，够了——"

"不……不是的！你们弄错了！"

翼焦急地辩解，一双蓝眼睛还不断慌张地四处张望。不妙，她已经不把我放在眼里了。这么一来，她连我的声音都会听不见。

"我……我救了你们耶！你……你们不知道吗？这个女人，打算在城堡完成的前一刻把它弄坏，让你们感到绝望喔！所以，我才会抢在她下手之前，把罪魁祸首，也就是沙堡破坏掉，以防你们陷入绝望啊！"

这是哪门子的道理……！说到底还不是要破坏！只有时间早晚的问题，绝望的程度根本不会变呀！

"少跟我们说那种莫名其妙的话了！"

"就是啊！"

孩子们放弃哭泣，开始生起气来。也许是如此不讲理的行径让他们气到连眼泪都流回去了。

被应该是受到自己保护的孩子怒目以对，翼的举止明显变得奇怪。终于，她又望着我向我求助，但是很抱歉，我也无能为力。我最多只能要她赶快承认错误，向大家道歉。

但是，就算我这么说，她恐怕也不会道歉吧。毕竟，这次虽然又是只有她看清真相，不过龙之峰的计划确实大致如她所言，而且勇者的正义是不容质疑的。

尽管如此，她见到孩子们的眼泪后如此惊慌的表现倒是值得肯定。因为如果换作是别的勇者，除了制止魔王的计划，一定不会去在意其他事情。

"翼。"

我小声唤她。

"这里的事你就别管了，快走吧。要是事情闹大，那些恐怖的黑衣人又会来的。"

翼发出"喔呜"的怪声，整个人瑟缩到连旁人也看得出来。不过，她马上又胀红了脖子，

似乎以被人看见自己的窘态为耻。

"你……你给我记住！下次我绝对不会轻易放过你！"

翼瞪着龙之峰，撂下这番三流坏蛋似的台词，然后就如脱兔般一溜烟地逃走了。

……哎呀，真是糟糕。

不知为何，围观群众间响起鼓掌声。这下子，你真的成了坏蛋了……翼。

但话说回来，为什么她光凭这样的状况，就能准确地说中龙之峰的作战计划呢？大概是她身上有什么我们不了解、不可思议的感觉器官吧。

……比方说，勇者感应器之类的？哇，好逊的名称。

总之，事情应该算是解决了吧？毕竟城堡被破坏之后，孩子们并没有表现出绝望的样子。

不过，我想那可能几乎都是龙之峰在做的关系。

"——呀！"

突然间，龙之峰发出可爱的惊呼声。

……喂。

那边的小鬼！你干嘛抱着她不放！

啊啊！居然还趁乱把脸埋进她的胸口！虽然她胸部很小，但毕竟还是有的！而且还很柔软哩！喂，怎么又来一个！

别以为你们几个是小学生，就可以为所欲为喔！我会这么说，才不是在羡慕你们咧！

"请……请问……"

龙之峰不知所措，不过还是任由他们摆布。

"大姊姊，谢谢你！"

抱着她不放的孩子抬头一说完，龙之峰的表情立刻变得僵硬。

咦，等一下。

为什么要向龙之峰道谢？和翼交涉的人是我耶！你们几个色小鬼，分明只是想抱女孩子而已吧！

"我们玩得好开心！大姊姊你好厉害喔！居然可以盖出那样的城堡！你再盖一个嘛！"

"那……那点小事没……没什么……"

这次换龙之峰手足无措了。举止怪异的她，犹豫不决地想要逃离孩子们的手，而不停摩擦自己的手臂——应该说她比较像是在搔痒。啊，小心！别跌倒了啊！

"你：你们……不需要……向：向我道谢！"

龙之峰一转身，就跟翼一样犹如脱兔般地逃走了。一转眼，那纤细的背影就消失在人墙之间。

"我不是那种女人！我是坏女人啦！"

只剩下她的声音回荡在空中。

"她……她是怎么了啊……"

孩子们张大嘴巴，惊讶地问。

"谁晓得？大概是害羞吧。"

我这么回答。

其实不是那样的。那是个性的问题。对龙之峰樱子来说，被人称赞是好人或受到他人感谢，是令她难以忍受的奇耻大辱。看她好像很痒的样子，说不定难受到连荨麻疹都发作了。

"好了。"

我看着孩子们。

"我们再来盖一座大城堡吧。大哥哥我会帮你们。"

结果，孩子们互看一眼，回道：

"哎，不用了啦。"

"跟男生一起盖有什么好玩的嘛。"

…………

……

你们这些家伙！




第四章
"你是《谘询师》吗？"

正当我一如往常地和木村、齐藤一起吃饭时，突然有一名女学生这么问我……不过，为什么只有句尾"吗"的发音听起来像英文？

不晓得她所说的"你"是指谁，我们三人停下扒便当的手，抬头仰望声音的主人。

喔喔，好可爱。

虽然可爱……嗯嗯？好像在哪里见过耶。

啊，是同班同学啦！

然而，不只是那样，我总觉得她有一种更令人印象深刻，强烈到会牢牢烙印在脑海中的特质，而那种特质让我对她有似曾相识的感觉。

我一眼就看出她是——个性者。

她身上的制服虽然跟我们一样，但是就如同翼的宝剑一般，并非只是普通的制服而已。她全身上下都挂着奇怪的东西。

是布偶。

你间我布偶有什么好奇怪的？只要看过实品，你就会明白为什么了。布偶虽然是以兔子、猫或马之类的动物为造型，但是那些——全是尸体，而且显然已开始腐烂。我只能这么认为。不但可以看见骨头，甚至还有露出内脏的。就连脑浆也是。不过因为做得完全不写实，所以尽管恶心，但也莫名有几分可爱的感觉。

那名女学生，在制服上缝了好几个那样的布偶。她究竟是哪种个性者啊？

"冢耶？她来干嘛？"

万事通齐藤嘀咕。

冢耶——啊，我想起来了。

我记得她是《死灵法师》。

原来如此，所以她才会这副打扮啊。死灵法师是操纵死灵的人。虽说是死灵，但操纵的其实是尸体，因此也被称为僵尸王。据说他们惹人厌的程度连魔王都比不上，是相当不得志的个性者。

其原因，就在于个性者保持自我特性的方式。如同勇者翼背着宝剑一般，死灵法师则是随时将尸体挂在身上。一般是以小动物的尸体为主，不过听说以前也有人很猛地把死去的爷爷扛来上学——

以上为齐藤的发言。

不过，她身上的东西应该不是真的吧？怎么看都像是布偶。该不会布偶里面藏了实物——

"你有在听我说话吗？"

她果然是找我？……感觉好像是我耶。不管怎么看，她都像只看着我。虽然这话听起来不太正经，但其实她只是没把齐藤和木村看在眼里而已。话说回来，为什么我会被你注意呢？

"喂。"

"什么？啊，抱歉。我有在听。是有在听没错，不过——干嘛？"

只见她眉心紧蹙，和头发一样雪白的眉毛变成八字形。是白色的啊。不过，她之所以没有给人突出的印象，是因为其他个性者的个性太过强烈，还是因为目光都被那些布偶吸引了，才显得她一点都不显眼？究竟是哪个原因呢？还是说两者皆是？

"我是说，你是谘询师对吧？"

她在说什么？木村和齐藤望着我，眼里带着相同的疑惑。我是真的不懂她的意思，而且也从来没有人那样叫过我。副班长是有汇整班上的问题，然后提交给班长的责任没错，所以她指的是那件事吗？不过我到现在还没有受人拜托过。

"……被打你就会想起来了吗？"

"咦！？你先等等——"

砰砰。

一种温暖的触感从我的头上传来。

"呜哇！"

我见到一具猫的尸体垂吊在我眼前，不禁吓得整个人向后仰。不对，那不是真的。我立刻就明白我是被什么打的。是她挂在身上的布偶。

砰砰。砰砰。

……

"想起来了吗？"

"是——啊，不对。"

冢耶一脸怒气，又再次高举猫的尸体布偶。

"哇，等一下、等一下！"

"你有什么事？你想起来了吗？"

"你先冷静下来听我说……我从来没有被别人那么叫过。"

"看样子，你好像被打得还不够。"

冢耶又举起布偶。

"我是说真的！"

虽然被那种东西打是不会痛，但是怎么说呢？我总觉得，我受到了精神上的伤害，又或许应该说是屈辱。

"嗯……这就奇怪了。"

冢耶把布偶挂回制服上，嘟起嘴巴。喂，你挂反了耶！布偶过于逼真的脑浆都快掉出来了，这样没关系吗？

"班长明明告诉我，你应该会愿意替我想办法的。"

原来是龙之峰搞的鬼！

"那位魔王对你赞誉有加喔！她跟我说，你是个很棒的支持者。还说，都是因为你给了她非常适切的建议，她才能不断闪现歼灭人类的点子。"

骗人！我才没有做什么值得她称赞的事情！

木村！齐藤！是真的！我是无辜的！拜托你们不要用那种眼神看我！我只是一个没个性的普通人啊！

"所以，我才会来找你商量。你是佐东二郎，没错吧？"

在冢耶本身，以及她挂在身上的阴森布偶注视下，我终于感受到被蛇盯上的青蛙心里是何滋味。

一旦与个性者扯上关系，普通人都是这样的。我们必须诚实地回答对方的问题，无法逃避。

"……我是。"

木村和齐藤又再次双手合十，要我节衷顺变。

可恶，你们这两个家伙真不够朋友！

尽管我不晓得像死灵法师这样即使在个性者之中，个性也格外罕见的人，会找我这种没个性的普通人商量什么，不过我想最好还是到教室以外的地方谈。

毕竟，教室里耳目众多。况且既然是商量，那就表示她应该有什么烦恼。虽然个性者或许只把我们当成是路旁的小石头，可是我不一样。

不同于发问者是个性者的情况，倘若是其他《村民》好奇问起，我虽然大可随便敷衍、岔开问题，但是我不想当一个在人前口若悬河、大谈他人烦恼的卑鄙之人，也不想被人以为我在装好人。

既然如此，那么在无人的地方谈是最好的。

于是，我们来到旧校舍的中庭。

最近，我大约每星期会有一天来这里吃饭。有时会和龙之峰一起用餐，有时则不会。遇到她时，我们会聊些不着边际的话……那些话，该不会给了她什么歼灭人类的提示吧？

唔。

假如她间我问题，以我的立场，我不可能不回答她，所以如果要回避她，不要来这里也许是最好的办法……可是，我真的很喜欢这个地方。这里很安静，而且村民有一听见什么，就会立刻竖起耳朵听的天性，但是在这里就不必担心那一点。

"怎么了吗？"

冢耶坐在平时龙之峰的位子上，她一歪头，身上挂的尸体布偶的脑袋也跟着一歪。大概是有某种连动装置吧，不过光从外观实在看不出来。但是我也不希望她跟我解说。

"没……没事，你别放在心上。"

"这样啊。不过，这里真是个好地方呢。我都不晓得，这所学校原来有这样的地方。"

啊——

糟糕。我想也没想就把她带来了……这样好吗？这里虽然是学校的土地，进来不需要龙之峰的许可，但不管地点也好、来的时间也好，这里都有点像是一座秘密基地。如果把这里当成不希望太多人知道的秘密地点，或许会比较容易一些。

"你听我说。"

"是。"

"可以的话，能不能请你保密，不要将这个地方的事情告诉别人呢？因为龙之峰很喜欢这里，而且这里似乎也是她第一个发现的。今天我带你来没有得到她的允许。"

"这里是学校的土地，我不认为进来需要得到她的许可……不过，我明白了。毕竟，把你介绍给我的人就是魔王。既然这里是那位魔王很宝贝的地方，那我就保守秘密吧。"

太好了，我松了一口气。

"不过话说回来，你还真是厉害耶。明明是村民，却能与魔王共享秘密。你真的是村民吗?"

"我是村民没错。"

冢耶窥探似地眯起眼晴，把我从头到脚仔细打量了一遍。呜哇……我有种全身发痒的感觉。在如此近距离下被人目不转晴地盯着，实在教人感到坐立难安。

"所……所以呢，你要找我商量什么？虽然我不晓得我能不能符合你的期待，不过，总之你就先说来听听吧。"

冢耶突然垂下双眼，雪白得不输头发的双颊整个发红。

"……这件事说来很害羞。"

什么!?

到……到底是什么害羞的事……难不成……你打算向我这个跟小石头没两样的普通人，坦白自己惊人的癖好吗!?不过，世上要是真有会回答的石头，你大概也不会想说出自己的烦恼吧！

……不对，不可能。绝对不可能。

总之，我要先冷静下来，好好地深呼吸……好了。

"——哎呀，你们这么快就开始谈了啊？"

"呀啊！"

停了！我的心脏停了！刚才肯定有一瞬间停下来了！这家伙——

"龙之峰！"

我朝着声音传来的方向，高举紧握的拳头。当然，我并没有对她动手。龙之峰樱子把膝盖挂在从长椅旁的树木突出的粗大树枝上，从树上倒挂下来！你是蝙蝠吗！

"你在做什么！居然偷听别人说话，你这个人很差劲耶！"

"唔，你讲话真难听。"

龙之峰抓着树枝，像在吊单杠似地转了转，吊挂在上面。接下来她打算怎么办？哇！她放手了！虽然树枝离地不到两公尺，下面又是土壤，摔下来应该不会有事，但是——你的裙子卷起来了！

……是白色的蕾丝啊。

我……我并没有觉得赚到了喔！

重点不是这个！

"你到底在做什么啊！"

"咦？有什么问题吗？"

一这样很危险耶！还有……露……露出来了啦！你的裙底！"

龙之峰俯视自己的裙子，抚平乱掉的裙摆，然而却没有任何害臊、生气的反应。

"从那种高度跳下来不会危险啦。别看我这样，我对运动还挺擅长的。还有……我不懂为什么要害羞。不过就是内裤而已，有什么大不了的，更何况我们都是女生。"

"都是女生——"

……原来如此。也对，她说得一点都没错。这些个性者完全不把我这种普通人当成男人——

不对，是不把我当成对等的人类看待，所以她才丝毫不觉得害羞。我就像房间里的书、书包、灰尘，被这些东西看见内裤——不仅如此，就算是被看见裸体，她也不会有感觉。

"你怎么了？"

"不，没什么……"

哈哈，我的头开始痛起来了。我才不是快哭了哩。谁会为了这种事情哭啊！

"……所以呢？"

我仰望天空间道。啊，天空好蓝啊！

"你究竟在做什么？"

"我只是吃完午餐后，就在树上打个盹而已呀？是你们自己后来才到的。"

"既然如此，那你为什么不马上出声？"

"我不是说过，我当时正在打盹吗？我是被你们的说话声吵醒的唷~不对的人是你们才对唷~"

这……这个人讲话怎么那么讨人厌！还有，那个语尾的"唷"是怎样！

"所以，"

龙之峰一副已经没兴趣再跟我斗下去，转身面向冢耶。

"这位——呃……那个……"

这家伙！又忘记我的名字了！

"佐东啦，佐东！我是副班长佐东二郎！"

"啊，没错没销。"

龙之峰笑咪咪地拍手。

"我想起来了，你就是叫这个名字啦。呃……你是副班长对吧？"

她果然没打算记起来。

好空虚的对话。不过，你干嘛推荐别人去跟一个自己连名字也记不起来的人商量事情啊！

这样感觉一点信用也没有。

算了，跟这些人讲了也没用。

"……所以呢？为什么是我？"

"你指的是什么？"

"商量啦，商量！不过话说回来，像我这种普通人，怎么可能解决得了你们的烦恼呢？"

"才没有那回事呢。"

龙之峰呵呵地笑。

"你自己可能没有发现，不过你的话里其实隐藏着通往解答的字眼，简直有如提示一般呢。再说，虽然能否察觉出来全看听话的人自己的领悟力，但是你们所说的话应该都是如此吧？"

你问我，我也不知该怎么回答呀。

在游戏里，的确是有很多说话拐弯抹角的村民。我们普通人身上如果拥有那种个性的特质，个性者可能就会擅自从我们的话里，解读出某些建议或忠告。仔细想想，这一点似乎与翼不靠语言，而是从状况中读取讯息来做出过度猜测的情况相同？即便如此，不管是要我们对无意识说出的话负责，还是受人感谢，对我们而言都是很困扰的事。

"就算是这样，那为何要找我？我们又不是朋友？"

这是事实。个性者和普通人是不可能做朋友的。我们不了解他们，他们也不把我们视为同等——对吧？

然而，喂。

龙之峰樱子，你那副看似有点受伤的表情是什么意思？我说的是事实吧？我们的关系就是这样——应该是。不过，为什么连我也觉得心痛了？太奇怪了吧。

"就算不是朋友……"

停顿了一会儿，龙之峰樱子带着依旧莫名落寞的神情，用试探般的口吻开口。她明明是魔王，却说得一副很顾虑我的样子。

"我们还是同班同学。既然是班上的干部，那么见到同学有烦恼，不就应该要伸出援手帮忙吗……？"

平常把我当成石头一样忽略，有事的时候才来拜托我，这样不会太自私了吗？

我把差点脱口而出的那番话又吞了回去。

这种话果然还是不该说出口。

况且，这种事情并非只发生在我们和个性者之间，就算在普通人之间也很常见。国中时，就有很多人因为我是干部，而把事情推到我身上要我做。反倒是个性者们因为不把我们放在眼里，所以并没有做出这种事情来。

……那她们现在拜托我，就表示事情很严重啰？

算了，反正我也不是真的不愿意听。我只是觉得除了翼，连龙之峰也缠着我，现在要是再

跟冢耶扯上关系﹒我怕我会应付不过来。

"我明白了。"

不过，至少让我叹口气吧。

"你说得对，我的确是班上的干部，所以我会听她说。不过既然如此，那你怎么不先听呢？"

"我已经听了啊。"

龙之峰双唇微噘，不过表情似乎比刚才放松几分。

"这么做是一定要的。只不过，就算我们习惯聆听，对于回答这方面还是不太擅长。所以像这种时候几乎都帮不上忙。"

"不是几乎，是完全。"

听了冢耶的话，龙之峰顿时语塞，一副无精打采地垂下肩膀。你好歹也是个魔王，就不能表现得更有威严一点吗？

"副班长。如果只有听，是解决不了任何事情的。我想要答案。总之，请你尽量把你心里的想法告诉我。因为，对你来说没有用处的事情，对我而言或许有不同的意义。"

"既然这样，那你就问吧。我们有问必答。"

结果事情变成这样。

"所以呢？你想找我商量什么事？"

"是这个。"

冢耶打开挂在腰上的东口袋，从里面取出一个似曾相识的物体。不是罐头。虽然上面黏薯像是罐头的东西，不过背面——那是面具吗？尽管上面黏着那种东西，但我总算还是看出那样物体是什么。

是防毒面具。

面具取出的同时，我的鼻子深处瞬间痛了起来。我想起我第一次注意到冢耶时发生的事情。

是那起学生餐厅的事件。翼弄丢了自己原先准备的防毒面具，后来在餐车旁吃饭的冢耶就把自己的面具借给了翼。这么说来……她是站在翼那边的？啊，不对。个性者之中，唯一有明确敌对关系的就只有魔王和勇者。其他职业的人，则是会随被派遣前往的故事发展，成为两人的敌人或同伴。也就是说，他们在这个世界里，既非敌人、亦非朋友——不过聚集在翼身旁的部分男个性者除外。

所以呢？这个面具有什么问题吗？

"啊，我拿错了。"

居然拿错！

冢耶把让我回想起刺鼻疼痛的防毒面具收起来。

拜托收起来吧，我好不容易才快要忘记，可不想再回想起来，然后又变得食不下咽。

冢耶又从袋子深处取出别样东西，朝我递了过来。

…………

……好恐怖！

不管怎么看，都是动物尸体——的布偶！跑出来了！内脏跑出来了！感觉比挂在她制服上的布偶还更写实一些！

"你知道我为什么会随身携带这种东西吗？"

我哪知道！喂——不要太靠近我，很恐怖耶！

"我好没用。"

冢耶叹息。

"我是无可救药的胆小鬼，而且还是末期的、致命的。我根本就是废物。"

呃……我完全不懂你在说什么耶。

我望着龙之峰，想要向她求助。只见魔王正用一副自己非常明白冢耶心情的态度，不停地点头。你们是有心电感应吗！光凭刚才那些话，哪能听出什么所以然啊！……不对，龙之峰一定是之前就听冢耶说明过详情了。

"你觉得如何？"

我说过，不要拿那个恶心的布偶压着我！

"你……你这样问我，我也……"

听到我这么回答，冢耶皱起眉头，转向龙之峰：

"……他根本没用嘛。"

这话真恶毒。

"才没有那回事呢！"

龙之峰微微嘟起嘴巴。她的鸭子嘴变得越来越像鸭子——感觉还不错。

"是你的问题太缺乏基本资讯了。副班长同学是村民，所以你必须先提供他充分的资讯才行。不把事情从头到尾说清楚，就得不到正确答案。这不是应有的基本常识吗？"

不过，常识二字却让我有强烈的不协调感。

"原来如此。"

冢耶点头。结果，不只是她手里拿的布偶，就连挂在制服上稍微有点设计感的尸体布偶也跟着点头。是有用线连在一起吗？冢耶当然没有回答我脑袋里的疑问，她再次面向我。呜哇，我不小心和布偶四目相交了……

"……我是死灵法师。"

这个——我知道。

"虽然被称之为《死灵法师》，但是我操纵的死灵并非像幽灵那种没有实体的东西，而是undead——《没有生命之物》，换句话说就是尸体。尸体会像傀儡一样按照我的意思活动。你懂我的意思吗？"

我不懂冢耶说的"意思"是指什么，不过，至少我知道死灵法师会控制尸体。

"你是说制造僵尸吗？"

"那是《活死人》——living dead啦。那种死而复生的生物不是被人操控，而是随着本能自主行动。死灵法师操纵的尸体单纯就是尸体，如果没有法师加以操控，就完全不会动弹，因为他们本来就不是活的。"

哦，这样啊。

虽然我不太明白僵尸还活着的道理，但是我总算晓得，死灵法师操纵的东西跟僵尸不一样。

所以呢？问题到底出在哪里？

"你还是不懂吗？"

"嗯……不懂。"

我一说完，冢耶就用力地紧抿双唇。呃，你那是什么表情啊？而且脸还好红。那副表情看起来，就好像被人威胁，还是被强迫做出什么丢脸的事情似的。比方说"如果你不希望秘密泄漏出去，就把裙子拉高一点吧"？没有啦！我当然没有做过那种事！那是印象啦，印象！

"真……真拿你没办法……"

什么？真的吗？你真的要把裙子拉起来？——怎么可能！我是白痴吗！

冢耶带着一脸下定决心的表情注视着我。应该说，是瞪着我。幸好她不是拥有蛇发女妖技能的个性者。虽然就算她是，我在这个世界里也不会因此变成石头……但感觉还是好恐怖。

"你听好了，这是只有我们三个人才能知道的秘密。假如今后被其他人知道了……我就杀了你，把你挂起来带着走。"

好可怕！

龙之峰，你在笑什么！现在不是笑的时候吧！

"小冢。问题是你做不到，不是吗？"

"唔——说得也是……"

不要说只有你们两个人才听得懂的话啦！再这样，我真的要回去啰？

结果，虽然我的想法并没有泄漏出去，冢耶这次却坐姿端正地正对着我，大大地吐了一口气，然后如此说道：

"……我不敢碰尸体。"

呃……那会怎么样呢？

你是死灵法师吧？这样不是很糟糕吗？那不就跟不敢碰生鱼片的寿司师傅，不敢碰章鱼的章鱼烧老板，还有不敢碰面粉的面包店老板一样？

"……这样应该经营不下去吧。"

我一不小心说出口，立刻换来冢耶的白眼：她用泪汪汪的双眼瞪着我。

"所以我才来找你商量。"

说得也是，抱歉。

"不过，这种事情要我想办法，我也——我只是一个普通人耶！"

我不可能知道该怎么做，才能让她变得敢碰尸体。这种病症应该找谁来治？精神科医生？

如果是的话，那我就真的没办法了。我没有那种能力，也没有学过那方面的技术。不可能，我绝对办不到。

话虽如此——

哇……她在等，她在等我的答案啦。

就算你用那种眼神看我，我也无能为力呀。话说回来，都怪龙之峰那家伙多嘴。你分明就只是擅自从我的话里挑出自己中意的字眼，然后和你的行为兜在一起罢了！我才没有给你任何提示。把那一点和人生谘询混为一谈又推到我身上，这也太乱来了吧！

……唉。

算了，总之先来整理一下吧。

第．，冢耶舞莉是死灵法师。

第二，死灵法帅会控制尸体。

第三，冢耶舞莉不敢触碰尸体。

然后，因为死灵法师的工作是操纵尸体，所以不敢碰尸体这件事，对死灵法师来说是职业上的重大危机。

嗯，事情大概就是这样。

……所以呢？

问我要怎么办？我还是无计可施啊！被问到这种问题，除了回答我无能为力之外，我还能够怎么做？

办不到。虽然很抱歉，但我真的办不到，冢耶。

"你的表情好像很为难耶，副班长同学。"

这种事可以这样笑咪咪地说吗，龙之峰！

"不过，果然不出我所料。我早就知道事情可能会变成这样了。"

"既然如此——"

啊，我的语气一不小心就粗暴起来了。既然如此，那你为何还要介绍我？难道这是你新想出来的人类歼灭计昼？虽然我不晓得故意找我麻烦，跟歼灭人类有何关联，不过你真的是这么打算的吗？

"我不是故意找你麻烦喔！"

她的语气仿佛已经看透我内心的想法般。

"小冢，你问话的方法错了啦。"

龙之峰一副自大地摇摇竖起的手指。冢耶看着她，皱起眉头。

"……这话怎么说？"

"不能这么直截了当地向《村民》寻求答案，这样他们是不会回答的。因为，他们本来就不晓得自己说出的话就是解答，他们没有那种能力。重点是，我们要从像拼图一样被镶嵌在他们的经历、知识这些东西中的讯息里，读取有帮助的部分。我们以前不是这么被教导的吗？"

"听你这么一说……"

冢耶陷入思考。

原来你们在我们不知道的地方，上过那种课程啊？这么说来，以前确实有时会独独只有个性者不见踪影……原来是这么回事。当时的我，只觉得四周宁静又和平。所以意思是，这些人外表看起来不把我们当一回事，但事实上却意外地很注意我们吗？

不过——

"喂。"

我还以为会被无视，没想到龙之峰和冢耶都望向我。

"你那番与刚才的问题有关的复杂言论，应该是属于另一个世界的事情，不适用在这个世界的我们身上吧？"

"不是这样的。你们其实比自己以为的还要更了解这个世界，只是你们无法有效地运用而已。"

她到底是在称赞我们，还是把我们当笨蛋啊？我想龙之峰这次大概也猜出我在想什么，不过她只是面带微笑地面向冢耶。

"所以，冢耶同学。你就换个方式问问看吧。"

"我知道了。"

这样就明白了啊？

啊了真是的，随你们高兴。虽然我不觉得我的知识有办法帮上忙，不过既然你们这么认为，那我就有间必答吧。

"可是，我该问什么好呢？"

"这个嘛……"

龙之峰稍微沉思了一会儿，然后直视着我。

"那么，我就问了。副班长同学，假如你必须从事跟尸体有关的工作，你会去哪里打工呢？"

什么！？那是什么样的打工啊！世上没有那种工作啦！

啊，不对。

好像也不能说完全没有。

如果是葬仪社或医院之类的地方，或许就有那种打工机会。而且我在都市传说里，也有听过洗尸体之类的工作。

可是，那种地方就算有在征人，大概也不会雇用高中生去打工吧？应该说，那种工作会招募工读生吗？

"我想应该没有那种打工机会吧。"

"这样啊……"

龙之峰眉头深锁，又思索了一下。

"……那么，副班长同学。请问你听到尸体，会联想到什么？"

"联想到什么……当然只会联想到尸体啊，毕竟那又不是身旁随处可见的东西。再说，虽然可能迟早都会遇上，不过我到现在还没有参加过丧礼。"

"那你也没看过啰？"

"是啊——"

我正想回答没有时，忽然就止住了话。因为，我看见挂在冢耶衣服上的那几只布偶。尽管一提到尸体，我马上就想到人类的尸体，但不管是不是人，尸体就是尸体。比方说动物，又好比说虫子。如果是那些，那我的确看过好多次。

"不过，我倒是看过猫的尸体。就在商店街旁的国道上，那里有时会有猫被车子辗过。"

"大概多久会发生一次呢？"

"虽说是有时……不过大概也是一年一、两次吧。"

龙之峰和冢耶相视叹息。

"这样的话就没办法了。"

"就是啊。"

就算你们跟我说这些，尸体这种东西也不可能常常——啊！

"你怎么了？"

龙之峰满脸疑惑。

"啊，没什么。我只是觉得，把那个当作尸体好像有点，不对，是感觉非常奇怪。不过——我想吃的东西应该也算吧。"

"你是说食物？"

"对。"

虽然平常我觉得说这种话实在不太恰当，但是食物的材料确实是尸体——死去生物的一部分。植物在被采收之后大多还活着——像是马铃薯之类的，都还会继续发芽——因此要分辨孰是尸体非常困难。然而，肉和鱼不一样。肉和鱼不可能在经过加工后还有生命。

换句话说，就是尸体。

"比方说肉、鱼……应该也可以算是尸体的一种吧？虽然肉类，不管是鸡、牛、猪，都是以不会让人联想到生时模样的形态贩售，不过那些原本都是它们的尸体，对吧？如果是鱼，那就更大胆了。小条的鱼被捕获后，会在死去的状态下，直接整尾被包装起来，放在超市里面贩卖。"

……怎么？为什么你们两个要露出一副"做得好"的表情？

咦？奇怪？

喂，你们要去哪里啊！我已经没有用处了吗！？

……真搞不懂她们。刚才的对话里有出现什么好提议吗？不过从她们的样子看来，感觉似乎是有。

真是的，这些个性者果然是个谜。

"佐东同学，可以请你去看看情况吗？"

大约过了三天，放学后被叫到教职员室的我，突然被波霸老师这么拜托：那个，老师……

你连一句开场白也没有就这样拜托我，我实在搞不清楚怎么回事耶。

"其实……"

老师拿出一张文件给我看。那份文件非常简单朴素，只需一眼就能看懂其中的内容。是打工的申请书，而且上面已经签名盖章。

"冢耶要去打工？"

姓名栏上写的是她的名字。

"就是啊。"

老师一脸深感不安地叹了口气。那个……可以请你不要穿领口那么大的衣服，还把手往前

靠吗？我都忍不住直盯着乳沟不放了。老师太小看青春期男生的性欲了啦！糟糕……我得想想数学公式之类的才行。

……呼！

危机总算远离了！拜托你饶了我吧，老师！

"你怎么了？"

不，我没事。

"所以……我可以拜托你吗？毕竟，《他们》会这样打工还是第一次，其他老师似乎也很担心这件事情。"

"既然这样，老师你直接去看不是比较好吗？比起由我转述，亲眼目睹要确实多了。"

"可是他们不批准啊。"

波霸老师重重地叹息。

"批准？"

"没错。教育委员会发出公文，不准老师在校外干涉个性者。所以……我才会请受人推荐的你去注意龙之峰同学她们。"

老师突然把身体往前倾，向我招手。

我当然乖乖过去了。

呜哇啊……老师，我全都看到了啦！啊，不过老师当然有穿胸罩。尽管如此，这样的景象也够有破坏力的了！而且还靠得好近！好……好香的味道啊……不对，现在不是想这些的时候！推荐是什么意思啊！

"这……这是怎么回事？"

我也不由得把声音压低。

"嗯……好像是教育委员会对你压制勇者活动的作为评价很高。看你进行得很顺利的样子，那我就直说了，其实，校长也下令要我尽量把你安置在龙之峰同学身旁。所以，我真的很

庆幸她自己选了你当副班长呢。"

老师，你搞错了啦。我并没有压制翼，是她自己擅自把目标锁定在我身上。况且，她现在只是不再积极地探查恶行而已，一旦有恶行出现在她眼前，她还是会即刻做出反应。

再说……我有进行得很顺利吗？

除了继续被翼当成目标，如今又跟龙之峰纠缠不清，我只觉得自己的遭遇变得更加悲惨了。

"所以说，"

波霸老师不知是有意还是无意，用手臂夹紧巨大的胸部，一边将身体往我越靠越近。

……要……要给我奖励？

我是笨蛋吗！怎么可能的事啊！

"我可以拜托你吗？"

唉……

老师都这么说了，我当然没有拒绝的权利啊。

话虽如此，但我并非单枪匹马。

"你很慢耶。"

受波霸老师之托的隔天，就在我带着沉重的心情，准备前往冢耶打工的地方时，却见到龙之峰早已在鞋柜旁等着我。

老师什么话都没跟我提。因为她没有提到龙之峰，所以我一直以为她是要我自己一个人去。

"你为什么要露出好像被狐狸抓住什么般的表情？"

什么跟什么啊？那是哪种表情啊？对了，你说被狐狸抓住什么？

我……我不会把我的想像说出来的！

"龙……龙之峰，你在这里做什么？"

从她嫌我慢的意思来看，她应该是在等我没错，但我不晓得她为何要这么做。

啊！

难道说，她是来阻止我去找冢耶？

有可能。

虽然我不知道冢耶从之前所谓的谘商中得到了什么想法，但假如龙之峰藉此机会又拟定新的人类歼灭计划，她会不想让我去也是相当合理。再说，她会出现在这里，就表示她应该也知道我不是随便闹着玩，而是受老师之托去观察情况。

只见龙之峰的表情变得有点不太高兴。

"没什么啦。我只是偶然听说你要去找冢耶同学、关心她打工的情况，才想说在这里等你，打算陪你一起去。"

"啊……那真是谢谢你了。"

"奇怪？你好像不是很开心的样子耶！"

被发现了？

"算了，应该是我多虑了。再说，你也不可能会那么想。"

我实在很想问她是凭哪一点如此判定，但我还是忍了下来。打草惊动到的如果是蛇那倒还好．假如是龙的话我可受不了。

龙之峰把书包提在身体前，嫣然一笑。

"那我们走吧。"

嗯……如果光就"放学后正想回家时，有一名美少女在鞋柜旁等我，说要跟我一起回去"的状况来看，这是多么梦幻的发展啊……但是一想到对方是魔王，我就忍不住背脊发凉。这难道是我的偏见？

算了，其实她也不算是个坏人。她只是跟其他个性者一样，很会给别人找麻烦而已。

龙之峰转身先走，一副我理所当然会跟上去的态度。不过事实上也的确是如此。我们一并肩走在一起，准备回家和正在参加社团活动的学生们，大家全都看向我们这边。她果然非常引人注目啊。因为那个学生餐厅的事件，龙之峰是魔王的事情一口气传了开来，如今已成为与翼并驾齐驱的名人。从其他人的眼神看来，我想他们大概觉得我是跟在魔王身旁的小鬼吧。

"不过话说回来，"

龙之峰似乎完全感受不到周遭的视线，自顾自地开口。

"老师太也客气了﹒她其实大可直接拜托我。"

幸好这句话不是问句。要是她问我"你不觉得吗？"我就非回答不可了。

波霸老师并不是客气，而是普通人要拜托个性者做事本来就很难。个性者可以随自己的心情，任意把我们置于意识之外。换句话说，他们也可以因为某个缘故，就轻易地忘记受托之事。因为他们那么做似乎也不全是有意的，所以不是好或不好的问题，只是总感觉不太可靠。

幸好我不必回答"老师是因为这样才拜托我"。要是听到这种话，龙之峰说不定会很受伤，而我也不想害她伤心。

总之，先换个话题吧。

"对了……冢耶会开始打工，是不是跟之前那件事情有关？"

就是她无法触碰尸体的事情。

结果，只见龙之峰脸上浮现了完全是心满意足的笑容。跟心怀不轨相去甚远，她的笑容给人伺气的感觉。

"大有关系。"

那真是太好了……吗？

"你的话给了我非常、非常好的提示。我拜托常跟我家往来的业者，请对方帮忙介绍好工作让冢耶去面试，结果她就被录取了。虽然才刚开始没几天，不过她昨天似乎已经没有前天那么想昏倒了唷！"

冢耶到底在打什么工啊！

尽管我很快就会知道﹒但是我心里还是很在意。

不过……她说往来的业者？从她的行为举止来看，我一直都觉得她很有好人家的千金小姐气质，不过真的是那样吗？

至少在我至今为止的人生中，不管是我家还是朋友家，都没有人的家里有与业者往来。虽然是有人订配送到府的报纸和牛奶等，但那些应该不算是往来业者吧。

此时此刻的她，看起来就像普通的——不对，一点都不普通，应该说超级可爱。总之，感觉就是一名平凡的女高中生。

"——不过﹒人类还真是意外地难以消灭耶。"

如果她不会说出这种话的话！

要是被消灭了还得了！

"前阵子也是，我请女仆在网路留言板上写了两大国家的坏话，心想这样应该会掀起大国之间的战争，但是却一点动静也没有。"

你怎么叫女仆做那种事！话说回来，你家真的有女仆？

"不仅如此，还有人说我是自演乙（注：网路用语土思指自导自演）。我不懂这是什么意思，于是就去问女仆，结果她告诉我，我自导自演的事情被拆穿了。网路上的人难道会使用千里眼吗？真教人害怕。"

我觉得你才可怕哩！

刚才那位女仆，想必是个很机伶的人吧。我可以想像得出来，女仆一定是故意写得让人一看就知道是自导自演。她应该已经很习惯龙之峰的人类歼灭计划了吧。

"对了，冢耶在打什么工啊？"

"你不想等到了之后再揭晓吗？这样不是比较有趣？"

我又不是为了好玩才去的……算了，没关系。我完全无法想像那是什么样的工作——

啊！

顿时间，我的心脏像在举办牛仔竞赛似地猛然一跳！

理由？因为我在通往商店街的路上发现了翼的身影！我原本打算走进小巷避开她，但是已经太迟了。翼也看见了我们。她的目光停留在魔王——龙之峰身上。

龙之峰大概也注意到了。

她有些警戒地皱起眉头，停下脚步。我不得已只好往前踏出一步，挡在两人之间，等翼走过来。我觉得我没有逃走是正确的。该怎么说呢……翼看着我们的眼神里，带着无比深厚的怀疑。

"……在做什么？"

我不晓得她是在对我说，还是对龙之峰说。又或许两者皆是。

翼的背上背着大大的篮子，手里拿着捡垃圾用的夹子。她说话的同时，夹了也配合着发出喀嚓喀嚓的声响。原来如此，今天是那个日子啊。翼为了升华自己心中的正义感，一直都独自做着类似志工的活动。在商店街捡垃圾也是其中的一环。虽然她也经常引起造成他人困扰的骚动，不过大概是这种踏实的勇者行为的关系吧，一让她意外受到大家的欢迎。

"你该不会又在打什么坏主意了吧？"

喀喀作响的夹子，好比咬牙切齿似地骇人……还有眼睛！你为什么要那样瞪我啊，翼！我只是平凡的普通人，不是魔王的手下呀！

"怎么会呢。"

龙之峰微笑回应。你的笑容有点僵硬耶。

……虽然我也不相信，但你应该是真的没有瞒着我在打什么坏主意吧？若是如此，那你也要先告诉我，不然我很困扰耶！我也必须先做好心理准备，才有办法应付翼呀！

翼的眼神——充满了怀疑。她不相信啦！

"真的什么也没有。"

"既然如此，"

怎么了？为什么要看我？

"那你们为什么要一起回去？"

"没有啦，是因为——"

正当我要解释时，夹子突然出现在我眼前！好……好危险！差点就戳到眼睛了！是眼睛耶！

"……我不是在问你。"

对……对不起。

我不由自主地在心中道歉。翼就这样继续用夹子指着我，面向龙之峰。呜呜……我有一种被真剑指着的感觉，虽然我没有那种经验。

"这家伙是普通人喔？既然没事，那你们为什么会在一起？"

"因为我们班的导师有事拜托我们。"

龙之峰毫无隐瞒地说。

"班上有位同学最近开始打工，所以老师希望身为班上干部的我们去看看情况。"

你分明是自己要跟来的！不过讲出来可能会惹麻烦，我还是别说了！话说回来，你为什么有点耀武扬威的感觉？真是莫名其妙。

翼看着我，用眼神询问龙之峰的话是否属实。我担心开口又会被她凶，因此用点头代替回答。

幸好她没有开口问我。要不然，我实在没有信心保持沉默。如果她问我龙之峰是不是真的有受老师之托，我大概会回答我不晓得吧。我们普通人在本能上很难违抗个性者，尤其是勇者类高阶个性者的问题。

不过，我可没有说谎喔！我是真的有受老师之托，但龙之峰有没有我就不晓得了。说不定她其实也有，只是我不知道而已。比方说，是同为个性者的老师直接拜托她。这种可能性虽低，但也不至于是零。

"……是吗。"

夹子退回去了。我得救了吗？她接受这个说法了？总……总之，我的眼珠好像不用被挖掉了。

不过说真的，我想翼应该不会做那种事。认识这么久以来，虽然我也曾遇过像之前学生餐厅事件的状况，但是我从来没有因为翼直接受过伤。至于间接的话……也是有，不过每次她都会哭着向我道歉。她平常不会在别人面前，甚至是父母面前表现出那个样子。亏她还是勇者，我觉得她对我实在太松懈了。

"既然是这样，那我就放你们一马。"

谢谢你，翼！……现在是说这个的时候吗？

算了，反正应该是得救了。看样子，就算是翼的勇者脑袋，似乎也无法把受老师之托去视察打工，与魔王的人类歼灭计划连在一起。

"不过！"

被瞪了！你为什么要用那么恐怖的眼神瞪人啊！而且还是瞪我！

"既然是班上干部的工作，那等结束之后，你们就要马上分开、立刻回家！不准去约会！知道吗！？"

"知……知道了……"

除了乖乖回话，我还能怎么做？不过，她那是什么奇怪的叮嘱啊？什么约会……我和龙之峰？那怎么可能嘛。不可能、不可能。因为她——不止她，翼你也一样——根本就不把我当成同等级的人类看待。即使内裤被我看见、胸部被我碰到，你们也丝毫不以为意——唉，越想越觉得悲哀了！我才不想跟这种人约会哩！

翼用鼻子哼了一声．瞪了龙之峰一眼后转身离去。

……呼，总算走了。

龙之峰大概跟我想的一样吧，只见她发出安心的叹息。你的表情一副好像差点被恐吓劫财，但最后还是勉强得救的样子耶。不过我现在的表情说不定也是一样。呼，这么刺激实在有害心脏。

啊。

"——喂！怎么可以随便乱丢！"

翼用夹子捡起在眼前被随地乱扔的烟蒂，然后动作灵巧地朝乱扔的女人脑袋丢过去。尚未熄灭的烟蒂正好落在女人的头上。

"好烫！"

女人的头发烧焦，痛得整个人跳起来。还搞不清楚状况的她拍掉烟蒂，一脸凶相地转过身，却见到翼用被灰弄脏的夹子指着她的鼻尖。

"……我说你呀！马路可不是为你准备的烟灰缸耶！"

好可怕！她的声音仿佛天地鸣动般！

"对……对不起……"

"捡起来。"

翼用眼神指着掉落的烟蒂。在她如此严厉的语气下，没有人能够反抗她所说的话。我也没办法，绝对不行。

女人乖乖地捡起烟蒂，环顾四周。不巧，这附近都没有烟灰缸。依照法律条例，路上本来就禁止吸烟。如果不是被翼发现，这可是要罚锾的。

"你连随身烟灰缸也没带？"

"很……很抱歉！"

女人完全一副怯懦的样子……虽然我不是不懂她的感受，不过谁教你故意在禁止吸烟的地方这么做呢。一旁看热闹的群众似乎也有相同的想法，现场的气氛感觉对女人不怎么同情。

"真是的……丢吧。"

翼一面说，一面侹口袋里拿出随身烟灰缸，打开盖口。

女人战战兢兢地把烟蒂丢进去。我想那个烟灰缸应该没有咬人的功能，不过我懂她会这么怀疑的心情。对了，为了保护翼的名誉，我必须声明，那个随身烟灰缸不是她为自己准备的。

她会随身携带，都是为了应付像这个女人一样乱丢烟蒂的人。

随身烟灰缸的盖口一关上，女人就仿佛接到信号似地，立刻转身匆忙逃走。四周响起掌声，特别是商店老板拍得最是起劲。嗯，不可以乱丢垃圾喔，不然会罚钱的。

翼用看似有些腼腆的谦虚微笑回应众人的掌声，接着又再次转身面向我们。我不由得提高警戒。正当我心想她这次又想怎样时——

"懂了吗！？不准去约会！"

她为什么要举起夹子，特别叮嘱这一点啊！？

"大小姐、老爷，欢迎回来。"

什么！

我在龙之峰的引导下来到一家店。一进门突然就受到如此接待，让我一时惊讶得说不出话来。

大……大小姐？老爷？

哪里有像我们这样的父女啊？我们才不是哩！不管怎么看，我和龙之峰都不像父女吧！？是这样吧！

话说回来，这里服务生的打扮是怎么回事？感觉怪怪的耶！裙子好短，又蓬得不得了。而且——头上还戴着奇怪的蕾丝饰品！

"你在慌张什么啊？"

我才想问你哩！为什么你会这么冷静！这间店不管怎么想都好奇怪！冢耶真的是在这种地方打工吗？假如是的话﹒问题就大了。绝对会有问题！

"窗边有位子吗？"

"有的，大小姐。您要坐老位子吗？"

老位子！？你常常来这种店吗！难道说，这里也是人类歼灭计划的一环！？若真如此，那会是多么恐怖的计划啊"

"您怎么了，老爷？"

好……好近！

你的衣领未免也开太大了吧！？都：都：都看到了耶！

好痛！

脖：脖子扭到了……我太用力转移视线了……

"怎么了吗？"

服务生回覆龙之峰的问题。

"这位老爷好像很困惑的样子……"

"你怎么了？"

龙之峰看着我问道。

"因为这里很奇怪呀！"

我低声回答。店内还有其他客人。无论这里是哪里，大声暗一嚷总让人有所顾忌。

"这间店是怎么回事？这里应该是我们不可以进来的那种大人的店吧？"

结果，龙之峰的眉头一下全皱在一块。

"这里是女仆咖啡厅呀。你不知道吗？"

我不知道啊！

不对，我……我是有听说过没错……对了，电视上好像也有介绍过。

原来如此，这里就是啊。女仆……女仆都穿这么短的裙子吗？虽然我没有亲眼见过真正的女仆，不过要是有人穿成这样在家里弯腰打扫，那不是很危险吗？也太不妙了吧？

而……而且又长得好可爱。

"……你……你常来吗？"

龙之峰点头答是。

"因为这是我父亲经营的其中一家店。"

…………

千金小姐！这女人是真正的千金小姐！是千真万确的！

好惊人……

无论是商店街里有女仆咖啡厅这种地方，还是这间店是同班同学的父亲所经营，这两件事都让我惊讶万分。

不过，既然如此，那也难怪她会知道冢耶在这里打工了。因为是她居中介绍的嘛。这么说来，这件事果然有隐情啰？她是因为不想被我刺探才跟来的吗？

话说回来，是这里没错吧？我进来前没有确认店名，不过既然是她带我来的，那应该就是这里了吧？店名是什么呢？我记得好像是F·F——

"我们的位子在这边。"

龙之峰转过身，一副非常熟稔地在莫名有种浮躁感的店内穿梭前进，来到面积不大却充满时髦感的窗户前圆桌旁。服务生——女仆迅速拉开椅子，让龙之峰就坐。感……感觉好习以为常。这不是因为她常来这间店，而是因为她是真正的千金小姐吗？相较之下——

"请坐？"

"啊，不……不好意思……"

我这种提心吊胆的态度是怎么搞的！没办法呀！坐的时候有人帮我拉椅子，又配合我坐下的时间点帮我往前推，这根本就不像是会发生在这个世界上的事！

呜哇！

女……女仆小姐，你怎么了？为什么突然跪下来——

"请问要点什么？"

用这种姿势点餐！？

"欢迎回来卡布奇诺。"

那是商品名称吗！？没看菜单就直接点……你果然是常客！

"你呢？"

"咦！？那……那我也点一样的……"

我觉得这么做比较安全。我知道卡布奇诺是什么，但问题是前面加了一串让我摸不着脑袋的单字。由此可推知，其他餐点前面一定也都冠上了教人难以点、餐让我不好意思说出口的名称。

"是，知道了。"

女仆站起身，面带微笑地朝厨房走去。

呼！不过——我发觉自己一直不知不觉地抱著书包，于是就把书包放在地上，环视店内——那是什么？

那桌点蛋包饭的客人，正在和其他女仆猜拳。啊，女仆淋上番茄酱了。为什么？为什么她要特地等到餐点送上桌，才把管装的番茄酱淋在饭上呢？

还有——那边又是怎么回事……？

"好萌好萌~大哥哥~"

女仆和客人一起……跳舞……？

"不要一直盯着别人看啦。"

被龙之峰这么一说，我赶紧移开视线。她说得——没错。真正格格不入的，是连这是什么店也不知道就来这里的我。

话说回来，龙之峰还真是冷静。她也会跟其他客人一样，一边说着好萌好萌、一边跳舞吗？我还真有点——想看看那幅景象。

"我不会跳的。"

我说你呀，为什么你会做出好像可以读出我心声的反应！难不成，你真的读得到？不对，个性者在这个世界里不应该会有这种能力！

"——大小姐、老爷，让两位久等了。"

刚才那位女仆捧着非常大的杯子回来，摆在我们的面前。质地细致的奶泡成了美丽的杯盖，覆盖在上面。然而，还不只这样而已。

"打扰了。"

女仆拿着金属牙签，将牙签的前端刺入牛奶杯盖中，接着动作迅速地不停搅动。就这样，杯子里逐渐出现了一幅画。一转眼，卡布奇诺的表面就浮现出一位正在鞠躬行礼的女仆。太厉害了。

原来这就是"欢迎回来"啊。

女仆也在我的卡布奇诺上画出同样的图案。我本来有点犹豫要不要拒绝，但想到这是她的工作，于是就随她去了。

"两位请慢用。"

女仆恭敬地行了个礼，然后退下。她转身的那瞬间裙子飘了起来上让我心头一惊。原来如此……她里面有穿安全裤。

不过，我可没有感到失望喔。

如果她里面穿的是短裤，我或许会有"什么嘛"的想法，但是在我看来，安全裤跟内裤其实没有什么差别。

为什么会这样呢？我平常在网球场上看到也不会有任何遐想，但是来到这种地方，却连看见安全裤也会大吃一惊。

不对！现在不是胡思乱想的时候。

我望向龙之峰，只见她正以优雅的姿态喝着卡布奇诺。好惊人：简直只有这里是另一个空间似的。那种名媛感是怎么回事！这应该不是因为她是个性者的关系吧？我想的应该没错吧？

"……有事吗？"

啊！对了！

"你还问我有事吗？"

我朝桌子探出身子，低声附语。

"冢耶在哪里啊？话说回来，我们这样光明正大地闯进来好吗？我虽然受托来观察情况，不过我想那应该是要我暗中进行的意思才对。"

"我也是这么想的呀。"

什么——

"既然如此，那我们为什么还要在这里光明正大地喝着由女仆泡好的卡布奇诺！这样一点也不隐密嘛！"

"我倒不这么认为。"

龙之峰用双手捧着卡布奇诺的杯子，微微倾首。唔——就……就算你做出那么可爱的动作也没用！不管怎么想，这分明就是作战上的失误！

"看样子，你好像误会什么了。"

龙之峰举起一只手，伸出食指。

"冢耶同学打工的地方，是那边喔！"

接着她指向了窗外。

我错愕地转头望去。龙之峰白皙又纤细的手指所指的地方是——鱼铺？招牌上大大地写着FFS。是单字的开头字母。在那些大字母之间，排列着一串又小又不起眼的小写英文字。

"Fujita Fish Shop"。Fujita鱼铺？的确是F·F·S没错，不过为什么要写英文？

"不是这里？那为什么——"

"当然是因为从这里可以看得很清楚啊。我可不是笨蛋，这点小事我还想得到。况且，是我介绍她去的，再怎么说我也有责任，所以我才会在这里偷偷观察她工作的情况。"

哦，你的责任感还真强。与其说有点意外，应该说我相当佩服。

不过，冢耶为什么会在鱼铺打工？

我想，应该很少有高中生会选择在这种地方打工才对。这跟她之前找我商量有关系吗？那里的确是有尸体——奇怪？咦？是这么回事吗？

"啊，她出来了。"

真的是冢耶。

女高中生身穿橡胶围裙、长靴，又戴工作手套的模样，感觉真是新鲜。如此少见的装扮，应该说稀奇吗？这是我在商店街里，至今从未见过的景象。不过这么想的人似乎不只我一个，冢耶一出来，客人就开始慢慢聚集起来。尽管窗户玻璃很厚，听不见声音，但冢耶似乎也有在招揽顾客。

哦？

原来她也有在接待客人啊。没想到，这些个性者也做得到这种事情。不过，要是现在聚集在店内的全是个性者，那就太吓人了。

喔！

那位是老板吗？呜哇，长得好像熊。他提着一整条鲑鱼的样子，简直就跟熊一模一样。仿佛等身大的北方名产似的，感觉有点恐怖耶。

"她已经很习惯了喔。"

我一移回视线，正好就见到龙之峰在舔沾在唇上的奶泡。

"你怎么知道？"

"因为我每天都在这里看。"

每天？

原来是这样，所以那位女仆刚才才会说老位子啊。我还以为，你是为了兴趣才来的。

不过，你还真会照顾人耶。看来，要成为众人之上的魔王，果然还是需要这种素养。

"小冢打工的第一天，大概每十分钟就会昏倒一次，不过就如同你所说的，她现在似乎已经很习惯了呢。因为，她昨天只昏倒了一次而已。"

"不……不过，她每十分钟就昏倒一次却没被开除，这一点还真让人惊讶。"

"噢，那是因为我给了老板不少钱的关系。"

原来如此——咦，那个画面感觉好像怪怪的？

重点是——

"我问你，为什么你要做到这个地步？"

"什么？"

"冢耶和你并不是感情那么好的朋友，不是吗？你——我听说你们都是这样的——"

糟糕……

我有点太得意忘形了。我刚才是不是讲得太直接了？如果是我，听到这种话也会生气。就算没有表现在脸上，心里也会很不高兴。

"你说得没错。"

龙之峰干脆地说，甚至露出了微笑。

"我们的感情并没有好到那种程度。啊，不过我们也没有交恶喔！但是，我们一定比你们以为的更懂得互相帮助。同为少数族群的一分子，这么做是必须的。不过，其中也有人的关系像我和勇者一样水火不容就是了。"

她的言外之意，似乎是在说他们与我们不同。不，不是我想太多，她应该就是这个意思吧。可是这件事情众所皆知，根本没必要特别拿出来讲。

然而她却……为什么我会有种生气的感觉？还是应该说——不甘心？落寞？这种奇怪的心情究竟是什么？

我不明白。

"我们班上虽然没有这号人物，不过治疗师和小冢也很合不来呢。"

治疗师……是治疗伤势的医治者吗？死灵法师是操纵尸体的人，所以才会觉得对方亵渎了自己吧。

龙之峰从位子上站起来。

等我注意到时，才发现她的杯子早已空了。杯缘好像沾上了什么，颜色有点红红的。是口红吗？哦……原来她也会涂这种东西啊。也难怪了，毕竟她是女孩子嘛。

"好了，我们差不多该走了。"

"咦，要去哪里？"

"去找小冢呀。你的观察结果应该已经足以向老师报告了吧？接下来是不列入纪录的时间。你也得来看看成果才行。"

"大小姐、老爷，路上小心。"

在女仆的恭送下，我们走出咖啡厅。不过……说什么路上小心嘛。这种话，让我有种自己非得再回去不可的感觉。区区一句问候语就能让人介意成这样，女仆咖啡厅真是可怕。

然后，"FFS"就位在那间可怕的咖啡厅的斜对面，店里的招牌和保丽龙箱稍微超出了马路。那是一间最近似乎越来越少见的专卖店。最近，不管是鱼还是蔬菜，只要超市里有，大家一般都会去那里买。我以前也不晓得这里有这样的店家。这条商店街离我上学的路线有点距离，所以我平时不会经过这里，因此也没注意到街上有女仆咖啡厅的存在。

这间店平常就这么热闹吗？还是因为冢耶很会接待客人？不过，我实在很难想像她是适合做这种工作的人。

"我们先等一下，等客人变少再过去吧。"

"也好。"

在这个状态下，即使马上过去也只会碍事而已。

不过话说回来，她还真是努力啊。尽管话不是很多，手脚倒是非常俐落。而且，有很多女孩子不敢碰一整条的生鱼，但是她却一点也不会，反而有种乐在其中的感觉。

过了一阵子，客人总算有如退潮般地减少了。人潮可能都是一阵、一阵的吧。

"走吧。"

龙之峰迈步前行，我则跟在她身后。

"我问你。"

我朝着她的背影间道。

"冢耶会开始在鱼铺打工……是为了要习惯触摸尸体吗？"

"答对了。"

龙之峰头也不回地回答。

"这是进行想像训练最好的方式。你不觉得，没有比这里更适合的环境了吗？当然，这是就我们目前所能运用的范围而言。如果能够在法医学教室或监察医务院打正是最好不过的了，可惜却找不到那样的工作机会，政府单位也说没有办法。"

原来有去拜托过啊！

"所以，无计可施的小冢才会来找我商量。结果你果然不负众望，一下子就给了我们解决的线索。"

即使你讲得那么眉飞色舞，我也一点都不觉得开心……

"没问题的啦，老板完全不晓得我们真正的目的。只要我、冢耶同学还有你，三个人保守秘密，这个秘密就不会有人知道了。"

"……翼——那光之丘呢？她的第六感可不寻常喔。"

龙之峰叹了口气。

"说得也是，她好像已经知道了呢。不过，这次的事情不是我计划的，所以我想她应该不会插手阻挠。"

是这样吗？

不过，听她这么一说，翼一直以来虽然总是一再引起骚动，倒也的确没有妨碍过其他个性者。就我所记得的事件，我可以如此肯定。而唯一的例外，就是龙之峰。

"所以这么一来，就什么问题也没有啦。无论目的为何，毕竟冢耶同学是真的很努力地在工作，因此我想老板也没有必要去知道真相。就好比说，一般人不会刻意说出自己把打工赚来的钱用在哪里。我觉得两者的道理是一样的，不是吗？"

或许没有错。

冢耶的工作态度既勤奋又认真。虽然我只观察了短短几十分钟，但是她工作的样子已足以让我感受到她的努力。

"这份工作一开始本来是短期的打工，不过，听说老板希望小冢可以长期做下去喔！虽然她好像已经拒绝了。"

也就是说，事情进行得很顺利。

鱼铺里的鱼是食物。倘若老板得知冢耶不把鱼看成食物，而是当作尸体来看待，他恐怕会很不舒服吧。搞不好还会生气，若是我就会。

然后呢？

明明现在什么问题也没发生，但我却让事情曝光，届时会是谁、得到什么好处？——

没有。

眼不见为净．沉默是金。

既然连只要是为了正义，甚至不惜做出坏事的翼都不干涉了﹒那我也没什么话好说。

"秘密是吧？"

"没错，是秘密。"

龙之峰竖起手指，抵在丰满的唇上，同时眯着双眼。

呜哇，感觉光是被她那样注视，就什么都变得不重要了。这是怎么回事？应该不是鱼腥味害的吧？我会觉得呼吸困难，应该不是这个原因吧？

"——啊，站住！"

冢耶的声音？

正当我心想她是不是在说我的那瞬间——

"喔哇！"

某个东西飞快地从我两脚之间跑过。我不禁吓得跳起来，回头张望，却只看见一个影子跑进巷子里。刚才那是什么啊？

"又被逃走了！"

又？——哇！

我一回头，就见到冢耶拿着菜刀站在我身后。吓死人了！不要站在马路中间握着菜刀，又横眉竖眼的啦！

像熊一样魁梧的老板也从后面走过来，如此说道：

"又是那家伙！"

我说你呀，为什么从刚才就一直拿着那一整条鲑鱼不放？

"是猫吗？"

龙之峰问。

"啊，大小姐你来了——"

熊老板哈腰行礼了！龙之峰居然连在这里也被当成千金小姐！

"就是啊。那只猫非常恶劣，每天都会来店里偷叼鱼吃。而且，还总是选最肥美、最新鲜的。虽然有这孩子帮忙监视，不过对方还是道高一尺……真是让人伤透脑筋。"

"那真是……难为你们了。"

呜哇，龙之峰，你的语气超生硬的。这女人心里绝对不是这么想。算了，反正个性者大概对普通人的烦恼没有兴趣吧。

"——所以呢？"

"嗯？——哇！"

我听见冢耶的声音，一回头，就见到一把菜刀正对着我。

"你为什么会在这里？"

"是……是因为——"

我可以说，我是受老师之托来观察你的工作情况吗？不行吗？究竟哪个才对？可是，我不记得自己有被下封口令——

"因为老师要他来看看状况。"

竟然这么干脆就说出来了！

然而，冢耶却一副了然于心地点点头。

"原来如此。也对，毕竟你也是班上的干部。辛苦你了。"

冢耶拿着菜刀，低头致意。这还是第一次有个性者正面对我低头致意，感觉真不好意思。不过我之所以害羞，不是因为对方是个性者，而是因为向我致意的人是女孩子吗？这一点我实在想不透。

"喂，和尚。"

和……和尚？是说我吗？我的头发又没那么短，长度很普通啊！可是，既然老板抓着鲑鱼尾巴的根部，把手插在酒桶般的腰上，挺腰俯视着我，那么他口中的和尚——应该就是在说我了吧。不过，就算你拜托我供养鱼，我也不会喔！

"你是老师派你来的？既然如此，那我就先把话说清楚了！在近来的年轻人中，这孩子可是少见地勤快！"

"可是，她一开始不是老是昏倒吗？"

龙之峰瞪着我，一副怪我不该把刚听来的事情说出来的样子。

"那是小事情啦！她明明身体不舒服，却还是一再站起来、坚持下去。看到她那副模样，我都忍不住落泪了！"

她身体不舒服应该是真的没错，不过那八成是因为觉得恶心吧？我好不容易才把已经到喉咙的这番话又吞回去。不管理由为何，实际上她是真的很努力。应该说，她终于习惯到不会昏倒了。

"真可惜她只做短期。"

老板毫不掩饰内心的遗憾。他的眼神仿佛在哀求、恳求冢耶似的，然而冢耶却用浅浅的微笑，断然拒绝了老板。看她的表情就知道，那是个性者一贯将关系切割清楚的特有作风。她大概觉得，既然自己已经敢碰尸体，那么再待下去也没有意义了吧。

老板可能也明白她的心意，重重地叹了口气。

"真是的，我真想把小冢的指甲垢煎一煎，让那个笨蛋吞下去。"

"……他不会真的那么做。"

呜哇，起鸡皮疙瘩了！

龙之峰不知何时把嘴唇靠到我的脸旁，吐出的气息搔得我耳朵发痒！吓死我了！我都差点跳起来，发出奇怪的声音了！

"……他的意思是希望对方好好学学小冢。"

"我知道啦！"

龙之峰微笑着移开身子，她是在捉弄我吗？

"对了，老板。"

龙之峰面向老板。

"你是希望谁向小冢学习呢？"

"说来丢脸，其实是我儿子啦。"

老板用掺杂着遗憾与怒气的目光，仰望自家店铺的二楼。

"他都已经要十六岁了，却整天游手好闲赖在家里不工作……老是说'现在的我不是真正的我，只要我肯做就一定会成功'，却从来没看他做过什么好事。我万万没想到，他最后居然还说出自己两年内就能成为魔法师这种话。那根本就是不可能的事情呀。啊——不过他不是个性者喔。真不晓得该说他是在妄想还是什么……"

老板又再次长叹一声。

我想——我多少可以体会那种心情。自己其实没有的才能被别人说得一副煞有介事，好像自己不用做任何努力，就能跟这些个性者一样拥有天赐的天赋，而当明白那一切全是谎言时，有些人便无法坦然面对现实。我也一样，尽管我现在已经看破了，但是只要见到龙之峰和翼，还是不免会感到心痛。

龙之峰恍然大悟地拍手。

"啊，他是尼特族对吧？"

有够直接！还有，你为什么要看着我，征求我的认同！？

"没错，就是那样。"

喔喔！老板，你也太明理了，居然一点都没有生气！我想他大概是听腻，或是被说惯了吧。

"那个臭小子。我叫他稍微学学人家小冢，他竟然跟我说，既然有人连他的份也做了那就好了。有小冢的帮忙，店里的人手确实是够了没错：-但是问题不在那里呀。"

老板仿佛熊一般的肩膀垂了下来。看样子他真的辛苦。不过，龙之峰。你干嘛一个人在那边摆出一副很懂的样子啊！？感觉很不舒服耶！

"啊，抱歉。"

老板稍微吸了吸鼻子，面向冢耶。

"小冢，既然你朋友都来找你了，你今天就先做到这里吧，反正店里的鱼货也只剩下一点。还有，关于继续打工的事情，可以请你再考虑一次吗？啊，不是啦！你不用马上回答我没关系！你可以好好地考虑到最后一天！请你务必好好考虑！——啊，有客人，客人来了！"

老开明显是想逃避冢耶的回答，一见到在店门前张望的大婶，就立刻搓着手，一面说着欢迎光临，迎上前去。鱼的确是几乎都快卖光了。老板正努力以减价为条件，想把剩下的鱼货卖给大婶。

"那我去换衣服。"

冢耶这么说。她的意思，是要我们等她吗？没等我们回应，冢耶就迳自走进店里，这么一来，就算待会她说"你们在等什么啊"这种讨人厌的话，我们也不能就这么回去。要是等会儿被她责怪怎么不等她，那才真的恐怖。

龙之峰带着浅浅笑意转过头，一脸开心地眯着眼睛看着我：

"如何？没有错吧？"

"什么没有错？"

我虽然这样回答，但心里其实很清楚。

冢耶己经完全克服恐惧了。至少，控制鱼的尸体应该是不会有问题！不过其他动物就不晓得了！

"——真拿你没办法！这个秋刀鱼，就算你一尾三十圆好了！"

什么！

大叔！如果是那个价钱，那我买！

"久等了。"

冢耶一身一如往常的制服装扮，从鱼铺的后门走出来这么说。虽说是一如往常，但那当然也是挂着尸体布偶的打扮，尽管不能算是正常，不过倒也不是非常怪异——我会有这种想法，是因为受这些个性者毒害太深的关系吗？

"小冢！明天见！"

老板大声地挥手道别，冢耶却面无表情地低头回应。我想，这应该也算是一种社交表现吧。毕竟若是平常的他们，就算完全无视对方也一点都不奇怪。

看样子，我们似乎得一起回去了，不过冢耶住在哪里呢？对了，话说我连龙之峰家在哪里也不知道哩。她是搭电车通学的吗？这附近应该没有千金小姐住的那种豪宅才对。我的话，则是住在车站另一头的老住宅区里。

离这里最近的公车站，是车站的终点站，我看就先一起走到那里好了。话虽如此，但我和她们却没有话聊。不是因为她们是个性者，而是我一个男人在两个女人之间能说什么？除非有参加相同的社团，或是兴趣一致这些共通点，否则根本就聊不起来。

总之就交给龙之峰吧。两个女人在一起应该比较有话聊，我在旁边静静地听也比较没那么痛苦。

于是，我退后几步，跟在两人的身后。

"——你好像已经很习惯了呢。"

来到离鱼铺够远，就算大声说话也不会被听见的距离后，龙之峰这才终于开口。听她的口吻，她好像虽然每天都来关心状况，却从来没有当面询问。

"托你的福。"

冢耶一低头致谢，挂在衣服上的布偶也跟着仿效她的动作。

"我已经完全没问题了。只要不去想，就不会有事。因为，我的问题本来就不是出在真正的触感上，而是对于触碰尸体这件事产生精神上的抗拒……虽然我不晓得能否通用在人类的尸体上，不过总之，我现在已经不再有害怕的感觉了。"

尽管摆在鱼铺里的整条鱼也是尸体没错，不过套用在人的身上，还是难免会让人觉得反感。

为什么呢？因为鱼是食物吗？仔细想想，能吃的东西就可以，不能吃的就不行，这种想法还真是不可思议。差别应该只在于新鲜度吧。一般人会对尸体抱持厌恶感，大致上都是因为尸体老朽腐败，而且还可能带有病菌。再加上尸体一旦腐败，就会开始腐烂发出臭味。

"谢谢你帮我介绍这么好的打工机会。"

冢耶一副不胜感激地道谢。我也看得出来，她是真的非常感谢龙之峰。对此，龙之峰露出一丝喜孜孜的微笑。看到她那种表情，实在让人无法想像她其实是魔王。她说话给人的感觉，和本人的印象差距太大了。

"我也很高兴能帮上你的忙。不过，想到这间店的人应该是，呃……"

龙之峰回头望着我。

"是……木——不对，前——也不是……奇怪？总、总之，都要感谢副班长同学！"

你又忘了我的名字啊！其实，你根本就不想记起来吧！

"这么说也对……谢谢你，副班长同学。"

连你也一样！怎么连你也忘了啊，冢耶！

不过，我总觉得那不是感谢的眼神，反而比较像是抱着戏谑的心态在对蚂蚁道谢——不，这大概是我的偏见吧。说不定，是因为我认为这些个性者都是用那种态度在看我们，所以我才会这么想的。再说，什么是向蚂蚁道谢的眼神嘛。虽然这话是我自己说的。

总之，我微微耸了耸肩膀，表示这没什么大不了的。虽然不晓得她们能不能感受得到，我还是姑且这么做了。因为我觉得要是用说的，很可能会得到"就是啊"的回应，所以我只以态度来表示。要不然，那样真的会让人很沮丧。

"喏？跟我说的一样吧？"

龙之峰对冢耶面泛微笑。

你的样子还真高兴！

龙之峰究竟是怎么向个性者们介绍我的啊？我好想知道，又不太想知道——不，我看还是不要知道得好！这样感觉心情会比较平静一点。

"以村民来说，他真的相当优秀呢。虽然不会提供直接答案是村民的个性，可是他的话里却都含有确切的提示，这一点跟其他人都不一样。"

说完，她还挺起胸膛，嘿嘿地笑。

喂。

龙之峰，为什么是你一副自鸣得意的模样？

不过话说回来，我被称赞了？我被称赞了对吧？

…………

……呜哇。

戚觉超害羞的。这种感觉虽然不讨厌——但是总觉得好难为情，整个人局促不安的。而且明明夏天还早得很，我却莫名地满头大汗！

我说龙之峰，怎么会是你得意到鼻孔都撑大了啊！

唔——

那……那个笑容是怎样……你为什么要用那种表情看着我微笑？

大事不妙。

见到她背对夕阳，用那种表情望着我，我内心大感不妙。龙之峰，你本来就长得佷可爱了、所以……不要这样！要是我爱上你那怎么办啊！

"——啊。"

突然间，冢耶停下脚步低呼一声，解开了龙之峰的微笑咒缚。

得……得救了……

刚才真的好危险。称赞的话语，再加上夕阳和微笑，这真是危险的组合。我的心墙，差点就要像叠得很差劲的积木一样崩毁了。

冢耶，我太感谢你了——冢耶？

"那是——"

冢耶喃喃说完，忽然就跨越r护栏。

"喂，危险啊！"

她仿佛听不见我的劝告，不仅如此，甚至连汽车的喇叭声及其他声音也全都隔绝在外似地，兀自横越车道。

"——可恶！"

那家伙在做什么。

我跨越护栏，跑向停在中央分隔岛前的冢耶。龙之峰也跟了过来。我应该叫她在原地等的，不过现在已经太迟了。

"喂，等等！——停下来！快停下来！"

我举起手，阻挡逼近的卡车。卡车总算是停下来了。

"搞什么啊！"

司机破口大骂。

"对不起！"

我大声道歉后，卡车就稍微倒车并转了方向，接着鸣着喇叭声避开我们驶去。

"你到底在做什——"

我靠近冢耶询问，结果只见她指着自己脚下的马路——

一只猫死了，是黑猫。

那只猫很明显是被车子撞死的。尽管才死了没多久，不过一看便知道就算送医也是回天乏术。虽然勉强还保有原来的样子，但确实已经死了没错。黑猫的腹部裂开，死状惨不忍睹，而且还散发出血和——恐怕是屎尿的臭味。

然后，它身旁掉落着一条鱼。

"是经常到我们店里偷鱼的猫。"

霎时，那个跑过我脚边的影子鲜明地浮现在我的脑海中。真是不可思议。当时我明明只看得见影子，如今却能清楚地回想起猫的幙样。而那正是我眼前的这只猫。

但是，冢耶为什么会为了这只猫脸色大变呢？如此惨状是很可怜没错，但是她应该知道，就算离开人行道、闯到马路上，也已经无可挽救了才对。再说，这只猫不是会偷她打工店里的鱼吗？那为何——什么！

冢耶压着裙子蹲下，接着伸出了手。

一瞬间，她犹豫了，但是后来她还是抱起了那只猫。鲜血染红了她的制服袖子。她的脖子无力地弯曲，而那双闪烁不定、没有光彩的眼睛让我想到了鱼。

老实说，我害怕了。不是退缩，是害怕。因为在从容地触摸惨不忍睹的陌生猫尸的同班同学身上，感受到一种深不见底的东西而害怕。

她以前明明说自己害怕尸体。

我也对于自己帮助她克服恐惧的行为感到颤栗。

这就是——死灵法师啊。

冢耶一副没什么大不了的样子，用手温柔地，简直像在抚摸般，将猫露出体外的内脏轻轻推回裂开的肚子里。尽管猫并不会因此复活，她还是这么做了。

"为什么——"

我情不自禁地低喃。冢耶用与平常无异的表情回头望着我，看起来一点也不伤心。虽然我不晓得她内心真正的感受，但至少表面上看来是如此。他们这柴个性者，本来就很善于隐藏感情。然而只有手，只有那只手不停温柔地抚摸猫动也不动的身体，抚摸那身上留下了轮胎痕迹的身体。

"肉体是灵魂的容器。"

冢耶开口：

"是盔甲，也是盾牌。尽管任务结束了，也不能轻慢以待。应该要对肉体致上相对的敬意，这是肉体应得的尊重……以前的我，一直无法原谅明知如此，却总是不由得逃避的自己。但是……"

冢耶温柔地，同时神情哀伤地垂下眼睛。

"我已经没问题了。现在的我，已经可以这样触碰这孩子了。"

"可……可是，它又不是你的猫，不是吗？"

"这和是不是我的没有关系。"

……我觉得好羞愧。

理由明明那么多，我却在一瞬间最先想到了"这就是死灵法师啊"。

我真是太不应该了。

我怎么能就这样认定她无法对死去的猫置之不理的理由呢。将自己无法像她一样办到的原因，归于自己不是个性者，这种想法不过是卑鄙的藉口。

我其实是因为嫌尸体恶心又脏吧？

见到被撞死的猫之后我起了这种念头，然后为了掩饰这一点，我才把"因为她是死灵法师"当成保护自己的藉口。

真是难看。

"你并没有错。"

龙之峰看着我。

"冢耶同学的确是个性者中的死灵法师，而拥有那份资质的个性者，本来就欠缺对尸体的厌恶感，所以我们无法做出相同反应也是理所当然。"

她是在安慰我吗？不过，你怎么又说得一副好像看透人心似的啊！

"这不是因为理所当然，就可以觉得无所谓的事情。一

"咦？"

尽管龙之峰说的是事实，然而事情不是这样。我是对看见被辗死的猫，却没有在第一时间想办法做些什么的自己感到羞愧。非但如此，我甚至还很丢人地把你们的个性当成藉口。

"……冢耶。"

冢耶阖上猫的双眼，看着我。不知何故，她的眼神就跟她怀里的猫一模一样。

"埋了它吧。在这个世界里，你没办法拿它的尸体怎么办，不是吗？"

冢耶望着怀里的猫，然后轻轻地点头。她捡起掉落在马路上的鱼，把鱼放在猫染血的肚子上。她大概是想把鱼当成供品吧。

我们横越车道，再次回到人行道上。最后一个越过护栏的我，突然间好像听见了猫的叫声。不会吧？我吓得连脖子上的毛都竖起来了。我虽然不是不相信有鬼，但是现在天色还亮。如果要道谢，拜托去向冢耶说，不要找我啊。

又听见了！而且还是复数！……复数？

不是鬼魂，也不是幻听。我回过头，倒吸了一口气。

小猫!？

没有错。有三只黑色的小猫，正从中央分隔岛的草丛中怯生生地爬向车道。我望着冢耶怀里的猫。原来如此。这只猫是为了带食物给那些小猫，才会被车子撞死的——啊，糟糕！

"副班长同学？"

现在先别问我问题，龙之峰！

我的身体擅自动了起来。我跳越护栏，冲向车道。可恶，又是卡车！现在又没有车子要超前，不要没事开在快车道上啦！喇叭声吵死人了

啊，笨蛋！不要愣住不动啊，小猫！不过也多亏这样，我才比较好抓！

哇啊啊！

我迅速冲上前去，将三只小猫捞也似地抱起来，然后跳向中央分隔岛。下一个瞬间，卡车

就伴随着巨大的喇叭声从我身后通过。呜哇哇！好可怕！不只是脖子！就连我背脊上的毛也竖起来了！皮肤也僵硬了！

"副班长同学！"

我知道。先等我一下，我有听见了。好痛！痛死我了！好啦，别咬我了，小猫们！我也超害怕的呀！就跟你们一样！

我一个人回到商店街，在百圆商店里买了铲子。最近的百圆商店什么都有卖，真的非常方便。虽然有很多杂货店因此倒开关门大吉，不过这也是没办法的事。就我个人而言，看到从以前就认得的店家消失是很让人感伤没错，不过我也不是每天都会去买东西。

回到公园里，龙之峰和一让小猫紧抓住自己不放的冢耶，正抱着死去的猫等着我。这座公园虽然面积很大，平常却没什么人会来。听说是这里发生过事件的关系，不过详情如何我也不太清楚。

不管怎样，这一点对我们而言是幸运的。

因为，我们打算把猫埋在树丛里。我们觉得打电话给卫生所要他们处理好像不太对，但把尸体扔进垃圾桶里又太不像话，所以才决定这么做。

选定应该不会有人进来的树丛深处后，我开始尽量把洞挖深。如果太浅，尸体说不定会被狗挖出来。虽然我没见过有人在这里溜狗，不过这也不是不可能，对吧？一边听着小猫撒娇般的叫声，我默默地用铲子挖土。因为这把铲子很小，所以花了一点时间，不过总算还是赶在太阳下山前挖好了。

龙之峰在那个洞里铺上面纸，接着，冢耶让黑猫连同偷来的鱼一起躺在面纸上。之后龙之峰又盖上了面纸。

"我要盖上土了。"

看到两人点头，我轻轻地把挖出来的土盖回去。跟挖土不一样，这次一下子就完成了。我将多出来的土弄得跟周围一样平坦，让人完全看不出里面哩了东西。我们虽然埋葬的连尸体，但并没有替它造墓。不过，我们还是把铲子很不显眼地插在稍微远一点的地方，姑且当做墓碑，同时也作为我们知晓这件事情的证明。

"结束了呢。"

龙之峰抚摸着紧缠冢耶、变得乖巧起来的小猫，一面说。

"不过，这些小猫要怎么办？"

"我家没办法……"

我父母对猫过敏，会像得了花粉症一样狂打喷嚏和流鼻水。明知他们会眼睛充血、鼻水直流、皮肤干荒，我怎么样也不能把猫带回去。

"龙之峰，那你呢？"

"我家有养很多狗，所以……不过，在找到领养人之前暂为照顾应该是可以的。"

"就这么办吗？"

我问冢耶。

结果，她一副深怕小猫掉下来似地缓缓摇头。

"没关系，我来找人领养。这几个孩子闻到我制服上的猫味，好像很安心的样子，若硬把它们拉开感觉也很残忍。"

"这慊啊，那就拜托你了。"

冢耶点头。

"那我就先回去了。我平常都是搭公车，不过我现在这副模样，我想司机应该不会让我上车。"

"你要走路回去吗？"

冢耶摇头。

"我会打电话叫我哥哥来接我。虽然我不想让他帮忙，不过我哥哥很溺爱我，所以他一定不会拒绝。"

总觉得关系听起来很复杂。

"再见了。"

冢耶低头告辞，之后便头也不回地回家了。依附在她身上的小猫们，看起来就跟其他尸体布偶一样，散发出一丝超现实感。然而，她那不在乎他人眼光的强韧意志——

"真了不起。"

我不禁脱口而出。

"什么东西了不起？"

"啊……没什么。我只是觉得，你们很了不起。"

龙之峰满脸不解。

既然如此，那我就顺势说下去吧。

"你们一向都不会犹豫，不是吗？不管是翼、冢耶，还是你，你们只要一做出决定就会勇往直前，这点让我有点——羡慕。"

天哪！我好害羞喔！脸烫到都快喷火了！要爆炸了！

一定是那样没错！肯定是傍晚在无人的公园里埋葬死去的猫，让我不由得稍微感慨起来的关系！都是这个原因害的！

"没什么！忘了我说的——"

"——才没有那回事呢。"

龙之峰的语调让我不禁错愕。我原以为她会回我"那种事有什么好羡慕的啊"之类的话，因此她的反应让我非常讶异。

"我们之所以会看起来勇往直前、毫不犹豫，是因为我们也只能如此的关系。一点都没有

什么好羡慕的。"

"可……可是，你们很清楚自己能做什么，将来的出路也早已决定好、不需要担心，不是吗？这一点真的很让人羡慕啊。"

不晓得自己能做什么、究竟能成为什么样的人，这种不安你们一定没有吧？——我忍住了想要近么说的冲动。然而——

"原来你是这么想的。"

龙之峰面带微笑。但是，她的笑容看起来却莫名地感伤。

"可是……我倒比较羡慕你们。"

"咦！？为：为什么……？"

"因为，你们可以成为任何一种人呀。你们可以当村民，除此之外，也能选择成为足球选手、漫画家、偶像明星或是上班族。你们可以自己选择自己想要成为的人。即使无法真的变成那种人，你们也能怀抱梦想，朝着目标前进，我说得没错吧？但是，我们不一样。我们打从一出生就注定只能成为某一种人，而且永远都要受到那个身分的束缚。"

我从来都没有想过这一点。我一直以为，个性者总是旁若无人，随心所欲地为所欲为，感觉很快活。

"所以，我一直都非常羡慕你们。"

语毕，龙之峰泛起微笑。她的笑容里果然带着莫名的哀伤。

我不知该说什么才好，只能默默地凝视着她，直到太阳落下，看不清那份微笑为止。




第五章
"早安。"

隔天早晨，正当我和木村、齐藤在教室里开心地聊些无聊的话题时，冢耶过来打了招呼。个性者主动向我们打招呼这件事虽然令人吃惊，不过见到她的眼睛依旧没有看着木村和齐藤，也依旧不把他们放在眼里，我稍微感到松了口气。

"早……早安……"

你的打扮……挂在你制服上的，不是昨天那些小猫吗！你杀了它们？你果然忍不住杀了它们，把它们挂起来了吗！？用那红色的绳子勒住脖子，就这样把它们挂——

喵~

咦？奇怪？

冢耶眯起双眼。

"你很没礼貌耶，它们还活得好好的啦。"

仿佛像在呼应冢耶的话般，三只黑色小猫依附在冢耶的制服上，灵活地转动脖子，发出喵喵的叫声。

"我本来想找人收养，可是每次要分开时，它们就一直叫个不停，所以我只好放弃，由我自己来照顾了。"

"这……这样啊……"

"是的。在它们寿命结束，成为完美的尸体之前，我会好好照顾它们。"

她说的话明明应该是好事，但是听起来却好讨厌！

算……算了，总之真是太好了。

不过……知道小猫们还活着之后，冢耶身上那股骇人的邪气感觉也不再那么浓厚了。尽管她身上还是一样挂着动物尸体的布偶，不过那些也已成为小猫的玩具。仔细一瞧，她身上的口袋也增加了。从口袋的大小看来，大概是用来装小猫的吧。

"总之事情就是如此。"

"啊，是……"

我不由得低头致意。

但是，她为什么要特地向我报告呢？她是怕我会担心吗？不过我的确是很担心没错。没想到她居然会体察到这一点，看来她还是有优点的嘛。

话说回来，或许纯粹是我们自己对他们抱持太多偏见了。想起龙之峰昨天的话，尽管我直到现在还是有点无法置信，我仍如此心想。

羡慕我们？

我不是不能理解她所说的话，只是那份梦想，也是有着什么人都当不成就结束了的危险性。我们——我最害怕的就是那一点。到头来什么也找不到，什么人也当不成，就这么乏味拖拉地活着，结束一生。一想到那种恐怖，我还是会忍不住羡慕他们，羡慕已经知道自己要做什么，且对此无所犹疑的他们。

"有事吗？"

冢耶歪头询问，小猫们也附和似地叫着。

"……没事。带猫来上学的事，你有得到允许吗？"

"当然有，我在这方面做事很谨慎。打工的事情也是，今天早上，我确实获得学校的许可了。"

"哦，你有在打工啊？"

木村发问，但冢耶却无视他的问题。

不要露出那么受伤的表情嘛，木村。虽说是无视，但并不代表她没有听见。他们这些个性者，就算声音傅进耳里了，还是会自动把话隔绝在意识之外的啦。

说不定他们会这样﹒都是为了防止自己对将来的信念，在与我们不经意地谈话后动摇——不过，这应该是我想太多了。他们体内或许真的有那样的自我防卫本能，但至少他们并没有意识到回一点。

不过，总而言之。

"真是太好了呢。"

我没有说谎，也不是在客套。

"恭喜你克服了一项恐惧。"

我是真心这么认为。

我不晓得，也从未思考过只有一条路可走的他们倘若失败了，后果会是如何。但是，无法像我们一样选择别条路的他们，或许正承受着难以想像的庞大压力吧。也许就是因为这样，他们的举止行为才会那么奇特。既然如此，身为同班同学，我很高兴她能够除去心中的一件烦恼。

如果是不久之前的我，根本就不会去思考这种事情。

"早安。"

龙之峰来了。

"一大早的，你们又在商量事情了啊？啊，那些小猫——"

"没错。"

冢耶轻抚小猫的头。龙之峰似乎光凭这样就看出是怎么回事了，她微笑着点点头。

我松了一口气。

龙之峰跟往常一样。可以的话，我再也不想见到她昨天的那副笑容，那种令我心痛的表情。她果然还是比较适合这种从容沉静的微笑。昨天那种软弱的样子一点也不像魔王，翼看到也会很失望。

"这样啊。"

龙之峰也伸手抚摸小猫。

"要是它们可以快点成为完美的尸体就好了~"

"对啊~"

对什么对啊！你们的脑袋果然大有问题！

时间来到放学后。

我在每月一次的全校大扫除开始前被叫到教职员室里，向波霸老师报告冢耶的打工状况毫无问题。

波霸老师一脸狐疑地皱着眉心。

我没有说谎。

虽然老师如果得知她打工的真正目的很可能会昏倒，不过冢耶真的非常努力，甚至表现优秀到店老板希望她可以长期工作。

照理说，既然没有问题，老师应该可以放心，然而她却并未如此。也就是说，老师心里大概认为即使现在没事，之后也必定会惹出什么问题来，所以可以的话最好趁现在要她把工作辞了。

我不是不能理解老师的想法。

但是，我也觉得应该不会有事。尽管没有根据，但是看着他们那些个性者，我莫名就是有这种感觉。反正哪天她若真的引发什么重大的事件，政府单位的黑衣人一定也会有所行动，就跟翼那时一样。

总之，冢耶的打工状况没有问题。我并不打算改变这项见解。即使老师希望听到的报告不是这样，我也不会撒谎。老师问了我《问题》，而我也秉持着《村民》的技能，诚挚地回答了

《问题》。不过就算没有那项技能，我想我的答案也不会改变。

"我明白了。"

波霸老师叹了口气。

老师明白我的决心了吗？嗯……为什么每个人都了解我的想法啊？难道我心里想的事情，真的那么容易就表现在脸上？

"我会这样向生活组的老师报告。因为个性者学生出去打工的例子非常稀少，所以老师们都很焦急，不过我想趁现在体验各种工作也是很重要的。"

我会不自主地想像老师的言下之意是"要做也只能趁现在"，一定是因为听了龙之峰的告白的关系。因为老师不见得会明白他们——她的心情。这纯粹是我个人的想像。

"谢谢你，你帮了我很大的忙呢。由你来当副班长真是太好了，要不然这种事情实在很难找到学生来帮忙。"

老师是在称赞我吗？不过说得也是，能够跟翼和龙之峰这种个性者好好说话的普通学生确实很少。

"辛苦你了。待会打扫的事情就拜托你了。"

"是。我先告辞了。"

我行了礼，离开教职员室。

说起来，老师也真是辛苦。虽然个性者基本上不至于会无视老师，不过真要做起来一样会彻底地完全无视，因此也不难体会老师有多么操烦。不过，被个性者缠上还是比被无视辛苦几十倍。

"……奇怪？"

我回到教室，见到教室里空荡荡的，不由得惊呼出声。为什么一个人也没有？扫除结束

了——看样子并不是。书桌和椅子都还被堆在角落，抹布和水桶也都还搁在地上。

"啊，你报告完了吗？"

我一回头，就见到龙之峰卷起袖子，手上提着水桶。她明明只是用发圈把头发扎到后面而已，整个人却感觉不一样了。吓我一跳。我指的是好的方面。

"是……是啊……我问你，为什么教室里一个人也没有？"

"那是因为，我说我一个人——我们会负责打扫，所以就让他们先回去了。"

你刚才为什么改口把我加进去！

"等一下，这是怎么回事？你是说，你让他们回家、不用大扫除？然后只有我们两个人要负责扫完？"

"是的。"

"为什么？"

"这要我怎么说呢……”

喂，龙之峰﹒你刚刚为什么把视线移开！

"你……不会又有什么企图了吧？" ﹉

"怎怎怎怎怎可能！"

那个笑容实在不自然到了极点！还有那动个不停的手也太可疑了！

"才没有那回事呢。不不不然我问你，我一让他们不用打扫，这样是要如何歼灭人类？"

"这个嘛——"

我不晓得。她的行动和人类毁灭之间，有着一道深不可测的深谷。就算从边缘窥视黑暗的谷底，也什么都看不见。

"看吧？"

龙之峰一副耀武扬威地挺起胸膛。你是小孩子吗！不过，龙之峰。你还没有回答我的问题喔。

"那你为什么要一让他们回去？"

"唔——"

"既然你没有在打什么主意，那就把理由说来听听吧。"

"那是因为……对了！因为我想感谢他们平时的关照啦！再说，我老是害他们被卷入骚动之中，所以也想藉此向他们致歉。"

"……哦，这样啊，那我也要回去。毕竟我是受牵连最多的人。"

"什么！啊，等等！"

龙之峰抓住我的手。

"……干嘛？"

"呃……那个……对了！你不是副班长吗！班长工作，副班长就要陪着一起做，这是一般的规矩，或者应该说是校规——"

才没有那种规矩和校规！

……唉。

好啦，我知道了。虽然我不晓得她在想什么，不过扫除工作我会做。反正我本来就打算要做。不过这究竟是怎么一回事？她总不会是想跟我单独相处吧……？

不对！不不不！我在想什么啊。怎么可能会有那种事呢。她是魔王，而我只是平凡的村民耶！双方的能力差太多了。

"——你这个可恶的魔王！"

这时，如雷的说话声从与教室窗户相对的中庭传来，吓得我不禁肩膀一缩。

怎么了？这个声音是——翼！

我靠近窗户，想要察看外头的情况，结果——

"蹲下！"

"嗯哇！"

衣领却突然被一把揪住，整个人被狠狠拽倒。呜呜，屁股好痛！

"你搞什么啊！"

"嘘！"

龙……龙之峰捂住了我的嘴，手……手还紧紧地贴在我的嘴巴上。怎……怎么搞的？为什么这个状况会让我如此兴奋？呜哇，她的手又暖又软……让我的嘴唇感觉怪舒服的。

"我已经看穿你的计划了！"

是翼的声音。

"你的阴谋是让学生尝到不用打扫的甜头，藉此剥夺他们劳动的意愿，使所有人变成尼特族，进而导致生产力下降！税收减少后，国家陷入破灭的绝境，而粮食危机带来的饥荒则会引发战争，最后人类就会全数灭亡，对吧！"

什么跟什么啊！为什么你的脑袋可以想得那么远啊！

不过——奇怪？龙之峰同学？

"……啧，为什么会被发现呢？"

居然说中了！

"不过，我光之丘翼是不会让你那么做的！我已经把你原本打算让他们偷懒的一般学生全都抓起来了！接下来，我要让他们牢牢记住勤劳的喜悦，使他们成为优秀勤奋的社会人士！"

"你打算怎么做！"

龙之峰继组躲着大声询问。

"这个嘛……比方说拔校园里的草！？"

好逊！那样哪会让人有勤奋的意愿啊。

"首领，那样太便宜他们了。不如让他们全部的人搭上远洋鲔鱼船，逼他们拚命工作个三年吧。"

什么首领啊！翼那家伙究竟是什么地位啊？话说回来，刚才说话的人，应该是翼的追随者吧？

"呃……那样好像有点可怜耶？他们也不过是偷懒不打扫而已……"

翼有些迟疑。

"不不不，粉碎魔王的阴谋是没有太过火这回事的。"

"就是说呀。"

"我也这么觉得。就这么办吧。"

这群追随者没一个像样的！

"救……救命啊！"

啊，是齐藤的声音。

"偷懒是我们不对！我们会乖乖打扫的！饶了我们吧！"

这次出声的人是木村。

"普通人给我闭嘴！谁叫你们马上就败给了魔王的诱惑！"

追随者啊，我想他们会经不住诱惑应该不是因为魔王啦。

"翼！不要这样！"

我扭动脖子，拉开龙之峰的手，坐在地上高声制止。但是，那也只有短短的一瞬间。我随即又被捂住了嘴巴。唔——她力气好大。

"二郎！？"

翼的声音听起来十分惊讶——为什么感觉还有点生气？

"你又跟魔王在一起！？真是不敢相信！"

与其说是在一起——倒不如说是被连累。真是的，你到底在生什么气啊？

"唔唔唔唔……不：不可原谅！魔王！既然如此，我一定要将你的计划彻底毁灭！把所有人送上鲔鱼船——"

"——逮到了！"

外头传来惊叫声。恐怕是黑衣人们闯进来了吧。看样子，翼和她的那群追随者，一定又会被关进反省室了。

话虽如此，我还是挺同情她的。毕竟，要不是龙之峰订定了奇怪的计划，也不会引起这么大的骚动。

"呼~真是好险。"

……这女人真是一点都不知反省。

"勇者果然令人害怕。居然能如此准确地看穿我的人类歼灭计划，真是恐怖的女人。"

不管是订出这种计划，还是看穿计划的人都一样费解。话说回来，你快点放手！否则我就要舔了！——

舔舔。

"呀啊！"

没想到你的惊叫声还挺可爱的嘛，嘿嘿嘿——不对，我又不是色老头，才不觉得开心哩！

"做……做什么——"

"你想闷死我吗！"

其实我的鼻子没被捂住，完全可以正常呼吸，不过我还是抢先替我的行为宣示正当性。

龙之峰慌张得眼珠转个不停，同时把我舔过的手按在胸口上。真的有那么惊讶？不过这也难怪了，毕竟一般人不会有被舔手的经验。

"吓……吓死我了……"

真是抱歉。

"说不定是我有生以来最惊吓的一次。"

有那么严重！？

"啊！你怀疑对吧！？我是说真的。不信你摸——"

她抓住我的手。

这是……你该不会又想抓我的手，往自己的胸部按下去吧！？等一下！我是不反对啦，但是——

奇怪？

停下来了。龙之峰原本确实打算抓着我的手按在自己的胸部上，然而却在几乎要碰到之前停了下来。只要我动动手指，就能碰到她胸前的隆起。当然，为了避免发生那样的事情，我弯曲了手指，可是却——抽……抽筋了。

"我……我真的没有骗你。"

说完．龙之峰把我的手推了回来。

怎么回事？

她倏地抽开手：她的手就像着火似地发烫。

"你是不是发烧了？你的手好烫，脸也超红的耶。"

"咦！？我才没有——"

"我知道了！你一定是因为昨晚构思人类歼灭计划到很晚，所以感冒了对吧？你究竟为什么会想到那种计划啊？"

"还……还不都是因为你给了我提示！"

龙之峰又涨红了脸，紧蹙眉头。

"我？"

"就是啊！副班长同学，你之前不是告诉我有关尼特族的事情吗！后来冢耶同学在你的建议下到鱼铺打工，结果使得老板的儿子更加不想工作。我就是听到这件事，才想到这个计划的！"

真乱来！

不过，你的思考也太跳跃了吧。这要我怎么负责啊！

唉……

"不过——真厉害。"

什么东西厉害？

"我的计划虽然被勇者看穿了，不对，正因为被勇者看穿了，我才真正感觉到自己是正确的。这一切多亏有你，副班长同学。"

关我什么事啊！拜托你，不要把错推到我身上！

"所以……那个……"

你为什么又握住我的手！还有，你那水汪汪的眼睛是怎么回事！？你的脸很红耶！

"从今以后﹒可以请你继续教导我各种事情吗……？"

"各……各种〡〡"

那当然是指歼灭人类的提示呀！我到底在期待什么啊！

"那样——"

"不行吗……？"

唔——我好想说不行。虽然很想说——但是我为什么又会有不想说的念头呢？莫名其妙！我不管了啦！

"你……你喜欢怎样随便你！反正我只会回答问题！"

"是！我会喜欢的！"

咦？刚才那句话好像怪怪的——

还来不及确认，龙之峰很快就离开我身边，站起来，露出羞怯的笑容。

"今后也请多多指教——"

龙之峰朝我伸出手，伸出魔王的手。

"——佐东同学。"

…………

……啊，可恶！

被打败了。

我完全落入她的手里了。

我记得我在某个地方读过，在魔法势力当道的世界里，自己的名字被别人知道，就代表受到对方的掌控。

现在的情况一定是那样没错。

我的名字终于被她记住了。

刻在她的记忆之中。

然而，可恶——为什么我会这么高兴呢？

《第一集 完》




后记
各位初次见面的读者，幸会了。不是初次见面的读者，大家好久不见。

最近，我不管做什么事情都很快就觉得疲倦，真是伤脑筋。我现在已经离不开营养补充饮料了！

因此，我在《司书与剪刀、短铅笔（暂译）》的完结篇之后，隔了九个月才推出这本新作的名称是——

《魔王女孩与村民A ~青梅竹马是勇者~》

嗯。

因为现在真的很流行魔王嘛。

啊！

不过，本作的主角不是魔王，也不是勇者。

是村民，村民A。

至于这究竟是什么样的故事，那就请各位阅读内文了。

本作是以在我的作品里很少见的第一人称写成，也就是《我》。

如果全部加起来，这次大概是第三本吧？Cobalt时代的短篇集《无名书（暂译）》，Famitsu文库的《骑马打仗！（暂译）》，接下来就是本作。

本作之所以会与前一本作品隔了九个月之久，这也是原因之一。不熟悉的文体写起来虽然困难，但也有其有趣之处，所以我会继续努力挑战。

另外，我曾在前一本作品《司书与剪刀》的后记里，写说我对会有虚拟景象跑出来的图画书不感兴趣，但是……对不起，我着迷了。

正确地说，是对任天堂3DS着迷。

这款游戏机会附送AR卡，只要将AR卡放在桌上，透过3DS的画面去看，AR卡上就会出立体的景象……这一点和会有虚拟景象跑出来的图画书一样（是这样吗？），让我为之疯狂。

总之，我爱3DS！我爱立体！

虽然立体图画书也是一样，不过对于最爱透视画、模型等立体物的我来说，这款游戏机真是让人爱不释手。真庆幸我有事先预订！

尤其是主机内建的游戏真是太好玩了！像是AR的钓鱼……还有人脸射击游戏！

射击游戏的玩法是用相机拍摄脸孔当成靶子，不过那张脸不一定要是人脸，也可以自行制作，而且还能自由加上表情。我试拍了《司书~》封面的FIF，结果她果真笑起来了。

此外，还有可以自行创作外形的功能，一让我拍得是不亦乐乎。

以上就是我的近况。

我的新作品《魔王女孩与村民A ~青梅竹马是勇者~》，还请各位多多指教！

二○一一年 一二月上旬

ゆうきりん



