文件发布时间:2012-06-28 14:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王少女与村民A(魔王女孩与村民A)
本卷名称：第二卷 牛、勇者与南瓜

第一章
台版 转自 夜@轻之国度

最近，龙之峰樱子的样子很奇怪。

——应该说，“她虽然平时看起来很正经八百，但事实上她这个人平日就是个如假包换的怪人，所以现在比以往更奇怪”这样的说法比较正确。

毕竟，她可是《魔王》。

是在长大成人之后不会留在这里，而是到别的世界《童话世界》去成为各种《故事》的登场人物，从事创造故事这份工作的《个性者》中，与生俱有与《勇者》同样罕见的《魔王》个性的女人。

奇怪这件事情对她而言一点都不奇怪。

正经八百反而才奇怪。

所以，如果龙之峰很奇怪，那就表示她一点也不奇怪——奇怪？呃，我怎么越搞越糊涂啦。

…………

……

总而言之！

看在我们这群毫无个性、就算去了《童话世界》也顶多只能当《村民》的学生眼里，她虽然平常就已经够奇怪的了，但是最近却变本加厉，变得怪上加怪。

这家伙是祸害。

尽管龙之峰身边和我一样的普通学生也如此认为，但事情对我来说更加严重。

这是因为……

龙之峰看似安分守己的时候，脑袋里一定在想些不正经的事。这一点肯定是无庸置疑、千真万确的。

也就是——

——歼灭人类！




第二章
“你是说牛？”

我一如往常地被波霸导师叫出来，在听了惊人荒诞的一番话后，不由自主地如此反问。

“没错，就是牛。”

老师一副“我没有在开玩笑喔”，用认真严肃的表情点头。

也许是夏日将近＆今年为了省电，连教职员室也几乎不开冷气的关系，老师身上只穿了一件肩带细到像绳子的坦克背心——我说老师啊，你这样我实在不知道眼睛要看哪里耶！

毕竟，波霸老师的胸围实在雄伟。她的胸部大到我绝不能让人知道我一听到牛这个词，一时之间还以为指的是老师。

所以，老师……

在你坐着而我站着的状态下——你的乳沟我可是看得一清二楚！而且，沿着锁骨流下的汗水还缓缓地在胸前的隆起上滑动，然后被吸入乳沟间消失不见，这到底算是哪门子的优待啊！

不对，她应该没有要优待我的意思！

“……你怎么了？”

“没……没什么……我没事。”

对不起，我顶多也只能把视线移开了。不过要是我被责备“你看够了没”，我也没办法反驳——因为我的确是看了。

…………

……

有什么办法！我是正值青春期的高中男生，会看是理所当然！说不会看的人才是大骗子！

……咳咳。

自我辩解到此为止。

“你看这个。”

所幸波霸老师并没有察觉我内心的纠结，浑然不觉地把一张文件递到我面前——要我看是可以，不过靠那么近我根本看不见。

“龙之峰同学提出了校园的使用申请书，结果理由居然是这个。你知道是为什么吗？”

这不是我知不知道的问题，是字太模糊了，我看不清楚。

“不……不好意思，我看一下。”

我知会老师一声后，便从她手中取过文件，阅读上面的申请内容。

“……饲育申请？”

“就是啊。”

波霸老师叹了一大口气。

“我问你，你知道她在想什么吗？居然想在校园的一隅养牛……《个性者》的想法果然好难捉摸。”

说完她又摇了摇头。

嗯，这个嘛……我对这一点是没有异议啦。不过，老师对学生说这种话不会有问题吗？

话虽如此……

“看样子……这应该也是某种‘人类歼灭计划’……”

“你果然也这么认为？”

与其说果然，应该说我只能这么想。

以龙之峰樱子为始的《个性者》，为了发挥其过于强烈的个性，不时会做出符合自己个性的举动。

比方说，《勇者》会像游戏中所设定的一样，到处翻动别人的书包和书桌抽屉；《死灵法师》则会把动物尸体挂在身上四处走动——诸如此类。

然而，这里并不是以他们为主角的《童话世界》。

随便乱翻别人的书包和抽屉，会给人家造成困扰；真的在身上挂满尸体靠近别人，人家也会觉得很不舒服。

一般而言，只要双方好好地谈一谈，应该是可以请对方停止那种行为，但是法律却允许他们可以不顾他人感受、尽情地发挥个性。

也就是所谓的特权。

我不清楚事情是如何运作，不过听说《个性者》只要在《童话世界》里创造故事，就能替国家带来莫大的利益。

这究竟是怎么一回事——详情我并不知道。再说详情据闻也是国家机密。

不过说实在的，这世上本来就有许多不知如何运作的事情，就算不晓得，世界还是一样会转动，日子也还是会照常过下去。

譬如——合作社的面包也是同样的道理。

我不知道合作社卖的面包是在哪里、如何做出来的，而且也不会特别想要去了解。就算不晓得，我一样可以把面包买来吃下肚。

如果是将来想当面包师傅的人或许就另当别论，不过那种事情等到那时再知道也不迟。

同样的道理，关于《童话世界》的事情，只要将来有机会以《村民》的身分参加，届时自然就会对整个运作模式有某种程度的了解。

但是，对现在就读高中一年级的我而言，那完全是不必要的资讯。

不只是我，几乎所有普通学生都对与自己无关的世界的事情，丝毫不想去进一步了解。

……大概就齐藤除外吧？

嗯，虽然我不知道《童话世界》是在什么地方做什么事情，不过电视上有时倒是会播放《个性者》的优雅生活特辑。

他们每一个人都住在豪宅里，过着极尽奢华的生活。

在那类访问中，尽管偶尔也会提及在《童话世界》的辛苦经历，但终究也只是空口白话，给人一种只徒有演员访问，电影本身却不存在的感觉。

至于以《村民》身分去过《童话世界》的人之所以没有被搬上台面，是因为他们不能说。

法律是这样规定的。

就跟陪审团不能向家人透露审判内容一样。不过话说回来，《村民》的角色本来就是抽签决定，当选的机率低到跟中头奖没两样，所以没听说过也是当然。

况且酬劳据说也跟中头奖一样丰厚。

一般人身旁应该都没有人中过头奖吧？两者是一样的意思。

……总而言之——

在注定永远都会在即使只参加过一次，也能获得好比中头奖般优渥酬劳的《童话世界》里工作的特权阶级《个性者》之中，龙之峰樱子——也是个性格外罕见的人物。

《童话世界》是以电玩游戏之类的幻想世界为主，里头的《个性者》程度几乎大同小异，但龙之峰樱子的个性却是属于大魔王的等级。

最强的个性——《魔王》。

企图征服世界及消灭人类，是魔王的欲望及个性，因此不难理解她为何有如此惊人之举。

倘若她只在另一个世界发挥个性，对我们就不会构成任何问题——但是由于只有成人才能参加《童话世界》，所以在那之前，他们随意释放自己的个性，而且就如同刚才所提到的，他们的行为还得到国家的许可。

到头来，无端受到个性牵连拖累的，永远都是那些周遭的人——也就是我们。

“那个，老师……我现在已经知道龙之峰想要养牛的事情了，不过，你为什么要把我叫来谈这件事呢？”

“咦！”

波霸老师打从心底感到意外似地眨了眨眼。

“因……因为佐东同学你是副班长呀！”

嗯，是这样没错。

我现在是班上的副班长。并非经由提名，而是以推荐的方式决定。若事情只是这样的话倒也不稀奇，但是推荐我的人却是——

“而龙之峰同学是班长耶！”

是那家伙。

在经由提名表决的班长推荐下，很快就决定由我出任班上的副班长。再说也没有其他人想做这份工作。

可是，这件人事案本来就是不可能的事。

因为基本上，《个性者》根本就不把我们这些普通人放在眼里。他们只当我们是路旁的小石子或脚下的蚂蚁，如果有心的话还是会注意到我们的存在，但他们却总是一副满不在乎的态度——应该说，那是他们的天性。

所以，我就算当了副班长，对龙之峰而言依然形同不存在，也毫无意义。虽然我也曾极力主张这一点，但大概是我的青梅竹马里有《勇者》的关系，而一让老师们有了我和他们那些个性者很亲近的联想吧，于是我的主张就这样被驳回了。

不过事实上，龙之峰樱子并没有对我视若无睹。

跟她说话她都会回答，而且午餐时间我们有时还会一起用餐。尽管她不是叫我的名字，而是以我们凡人唯一的个性名来称呼我，但我们基本上还算能够沟通。想想其他学生一律都遭受她的无视，这样说来，学校方面的认知或许也不算错误。

话虽如此——

“……老师，龙之峰想要养牛应该是出自她个人的意愿，而不是打算成立生物组在班上饲养吧？既然如此，那应该就算是社团活动，跟我一点关系也没有。”

“唔，那是——”

老师脸上居然露出一副“惨了”的表情！你早就想到这一点了对吧？你是不是很希望我没有察觉到？怎么可能。要是每次有什么事情，我都乖乖地承担下来，那就没完没了了。

“……事情就是这样，我要回去了！”

我转过身，举手道别。但是——却前进不了。

“老……老师，你做什么！”

波霸老师竟然紧紧抓住了我的裤腰带！喂……要掉了。我的裤子快掉下来了啦！

“你……你错了，佐东同学！我觉得你的想法是不对的！”

“什么地方不对？”

“龙之峰同学可是你的同班同学耶！假如她企图引发什么问题，那也是全班的问题，不是吗？你是副班长对吧？身为副班长的你，怎么可以不支持班长龙之峰同学呢！”

“龙之峰想要消灭人类是她的天性，跟班上一点关系也没有！再说，现在根本就还不晓得龙之峰是不是真的打算歼灭人类呀！”

“等知道了就太迟了！我认为，这方面的支援也是副班长份内的工作！”

“我可不这么认为！”

“你好冷漠啊，佐东同学！我不记得我是这样教你的喔！”

“我也不记得有被你教过！”

“佐东同学，拜托你啦！”

老师！你的手！快放开我啦！

“前阵子，教务主任也再三告诫我要好好指导龙之峰同学！而我唯一能依靠的人，就只有佐东同学了！就算我跟龙之峰同学说话，她也总是对我视而不见！因为老师我也是普通人！”

“我不要！我也是普通人啊！”

喂，要掉了！我的裤子真的要掉了啦！臀部！我的臀部露出来了！

“拜托你！”

“我不要！”

就这样。

正当我心想裤子差不多快掉了，一边跟老师拉拉扯扯时〡〡

我的脑袋突然被敲了一下。

“——佐东，你怎么可以用那种态度跟老师说话呢？”

波霸老师放松手劲上让我的裤子免于与短裤一同落下的命运。这可真是救了我一命。实在是太感谢了——然而……

“岩……岩田老师……”

见到波霸老师露出看似窘困的微笑，岩田老师对她回以一脸“包在我身上”的笑容，然后带着那副笑容，把手扠在腰上俯视着我。这位老师的身躯还真是庞大。

“现在是大人，而且还是导师在拜托你耶！你不更干脆一点帮忙怎么行呢？班级只有一个！世界也只有一个！”

不对，不是只有一个喔。明明就还有《童话世界》。

“呐，波霸老师！你说对吧？”

岩田老师露出白皙过头的牙齿，拍拍波霸老师的肩膀。

波霸老师好像很困扰的样子……

顺带一提，岩田大一郎老师是我们高一一整年的体育老师。他虽然不是一个坏老师，却有点让人受不了。

嗯，既然波霸老师看起来真的很伤脑筋，那也没办法了。况且，我都已经知道有这件事了，总不能还放着龙之峰不管。

…………

……

当……当然，我是以副班长的身分插手关切的喔！绝对没有除此之外的理由！

……虽然我不觉得身为村民的我能做些什么，不过该怎么说好呢，我总觉得不能对那位魔王大人置之不理。

“——我明白了！”

我投降似地举起双手，出声道。

岩田老师的手停了下来，波霸老师顿时松了一口气似的，趁岩田老师不注意时，偷偷揉了揉肩膀。唔，她好像很痛的样子。

“这样啊！干得好，佐东！”

岩田老师双臂抱胸，露齿而笑。

你的牙齿也太刺眼了！

看来，听说他为了保有那口洁白牙齿，除了不抽烟，连咖啡、红茶也不喝的事果然不假。

学生们之间甚至有个传闻，说他那种行为说不定也是某种《个性》使然——譬如《牙医》之类的。

当然，这些都只是玩笑话。

在《童话世界》里，不需要、也从未听说过如此普通的个性。如果是国王之类的说不定还会有，但那些基本上也是属于NPC，也就是非玩家角色。

“这个嘛……基本上我会去关心一下状况，不过假如龙之峰所做的事情跟魔王的个性有关，你们可别以为我能有什么办法喔！”

这是事实。

我得先把这一点讲明了才行。

……不对。

老师们应该也早就明白了才是。

他们早就知道，能够阻止魔王阴谋的人，永远都是勇者。即便那样会引起更大的骚动，勇者也一定会挺身而出。

而村民——NPC永远都只能夹在两者中间仓皇乱窜。这个世界的规则就是这么一回事。

——我没说错吧？

“没关系的，佐东同学！”

波霸老师紧握双拳。

“因为我也没有抱那么大的期待！”

呃，是这样的吗？

……不过，那样的认知倒是非常正确。

“咦？可是，既然如此，你为什么还要我去支援龙之峰呢？啊。难道说，你的目的是要我在她实行魔王的计划之前，先来向你告密？如果是这样的话，那恕我拒绝！这种事情——”

“我怎么可能会有那种想法嘛！”

波霸老师摇摇手。

“再说，就算你告诉我，我拿她一点办法也没有呀！”

“既然这样——”

“嗯……”

波霸老师有些苦恼地泛起微笑。

“不过坦白说，要是有也被勇者盯上的佐东同学牵扯其中，并在只有你一人受害时，事情尽早落幕就好了……我是有一点这么想啦。”

好过分！

☆

“Dragon牧场”——不知何时起，校园的一隅已长满牧草，就好比铺上一层绿色地毯般。一块招牌立在围绕四周的栅栏前，上头以漂亮的字迹写上了这几个字。

是龙之峰写的吗？

不仅头脑聪明、运动拿手，就连字也写得好漂亮，她真是万能的超人啊。

不过，即使她再万能，唯独《魔王》的技能差强人意这一点，就算拿全部的技能来换，似乎也感觉不太合算。

话说回来，这个名字……好像里面真的有养龙似的。

不，这是不可能的。

假如这里是《童话世界》，里面或许真的就会养龙，但是这个世界并没有龙的存在。不过倒是有人拥有龙的个性就是了。

所以，这个《Dragon》，指的应该是龙之峰的《龙》吧。

不过……这里还真的是一座牧场。

虽说是校园的一隅，但因为我们学校的校园大到可以同时进行田径、棒球和足球活动，所以就算只划分出一部分也相当宽敞。现在成为牧场的地方，据说是在我们入学前便已废社的手球社练习场，因此并不会对其他社团的活动造成妨碍。

牧场内停放着一辆卡车。

嗯，味道臭臭的？

盖在牧场角落的是牛舍——我想应该是吧。牛舍的体积不大，而且从这边望去，似乎也还没有牛只入住。我记得，那里原本应该是老旧的社团办公室，现在却不知何时被改建成牛舍。

是上个周末吗？就算如此……我实在不明白。

假设这件事一如预料，果真是龙之峰的人类歼灭计划。但，我有说过什么吗？我完全不记得自己有说过养牛这种话呀。

据龙之峰所言．《个性者》会从我们《村民》的话中，得到某些行动的提示。就跟在游戏中，玩家角色会从在城镇里晃来晃去NPC的话里，得知接下来该做什么一样。

不过，居然能够从我这种平凡人的平凡发言中得到歼灭人类的提示，个性者这种人也真是太有个性了。

算了，反正如果她的行为太过火，黑衣人一定会有所行动，而我也不会被直接问罪——基于一些不知所以然的理由。

哎，真拿她没办法。

既然受老师之托，而我又是班上的副班长，再怎么说，也不能弃形同上司的班长于不顾。

况且，暑假结束后马上就要举办校庆了。因为还有准备工作要做，所以得在放假之前决定我们班要推出什么活动才行。要是龙之峰被黑衣人送到设施里，那就什么都讨论不成了。

毕竟，班上的个性者们根本就不听我说话，简直就像对牛弹琴。虽然是可以拜托唯一能够沟通的冢耶帮忙——可是她不是那种领袖型的人，所以很难让同学们团结在一起。到头来，就这一点而言，果然还是龙之峰比较适合担任班长。因为就连个性者们也都会听她的话。尽管她本人很烦恼自己缺乏那种特质，但看来她或许还是有身为魔王的领袖气质。

不过，假如我们班也像其他班级一样只有普通学生，做起事来应该就会轻松简单多了。

可是，个性者虽然不把我们放在眼里，但他们终究也是班上的同学。可以的话，还是希望能跟他们一起共事——我是这么想的。老师和学校方面似乎也希望如此。

事实上，我的确曾经被如此委婉地要求过。

因此，身为班上的副班长，我必须去接近龙之峰不可！这都是为了完成我在班上的职责！除此之外的意图是绝对——

“——没有！”

“你弄丢什么了吗？”

“呜哇！”

突然问，说话声从我头顶上方传来，我一边回头，同时往后方跳开——好痛！我的背撞到招牌了……

“龙之峰……”

原来你在啊！

“怎么？那可不是我害的喔！是佐——是村民A同学你自己要吓一跳，然后往后退的。话说回来……”

龙之峰站在卡车的货架上俯视着我，一边说还一边压住一头及腰的黑色长发，皱起眉心。

“你听见我的声音，居然还认不出来是我？身为副班长，你这样实在是太失职了。”

“就算听出来还是会吓到啊！”

“啊——原来你有发现啊……哦~”

你为什么一脸喜孜孜的样子？还有，我怎么又变回村民A了？你不是已经记住我的名字了吗？算了，比起连长相都记不得的时候，这样已经算进步很多了。总之，我再也不想被称作“那个谁”了。

“嘿！”

龙之峰从卡车货架旁的阶梯跳下来。

今天龙之峰没有穿制服，而是一身深红色的工作服打扮。她脱掉上半身的衣服，用袖子在腰际打了个结。工作服底下是一件坦克背心——咦？奇怪？她没穿内衣！

“嗯？”

糟糕，她发现我在看了！

“我……我说你呀！衣服要穿就穿好啦！那个——你不怕手臂被晒黑吗？”

“我有涂防晒乳，不会晒黑的啦。不信你瞧，我身上没有晒痕——”

龙之峰一面说，一面把坦克背心的肩带拉开给我看，但她忽然又遮住肌肤，轻咳一声：

“不……不过，这种坦克背心还真是方便耶。因为里面有附罩杯，所以就算不穿内衣也没关系。你不觉得这种衣服很适合在大热天里穿着工作吗？”

我本来就不会穿内衣，你就算征询我的同意，我也不懂那种衣服好在哪里。

再说，你干嘛跟男生讲内衣的事情啊。

这些个性者真的是……一点都不把我——把我们放在心上耶。就跟小狗即使把头钻进裙子里，也不会有人把它当成变态看待一样。

……唉，算了。

“所以呢？”

我重新打起精神，用下巴指着卡车。

“这是干嘛？”

“你说这个吗？这是——”

“——不好意思，大小姐。请问可以开始了吗？”

说话声从卡车驾驶座的方向传来，打断了她的话。然而——

“你觉得是什么？”

你果然无视人家啊，龙之峰。

话说回来，为什么你只会理我一个？我也跟那位大哥一样，都是平凡的普通人耶！不过，被无视也挺伤脑筋就是了。

“我问你，你是不是想知道？”

她歪着头，嘻嘻发笑。那副表情就像想要捉弄人的小孩子一样。

可是，她连做出这种表情都好可爱喔。

如果她用感觉更恐怖的方式对我笑，我还会有她是魔王的真实感——但是龙之峰樱子与其他个性者不同，她没有用来表现自我个性的道具，而且不管怎么看都只是一名普通的女学生。

“如果我说我想知道，你就会告诉我吗？”

“……这个嘛，让我好好想想。”

她双手环抱胸前，立起一只手臂伸出食指，接着将那只手指的指甲抵在唇上。你看起来挺开心的嘛，龙之峰。不过呢……

——哞~

“……在叫了喔。”

“什么？啊！”

龙之峰神情慌张地回头望向卡车的货架。

“喂，这样子不行啦！为什么要叫呢！亏我原本还想要吓吓佐——村民A同学的！”

你居然以为没露馅这点才令我吃惊好吗！我刚才就已经从货架的栅栏间，把那黑白图案的庞大身躯给看得一清二楚了！

“是因为压力的关系啦，”

卡车大哥是这么说的喔。

“我想还是快点把它们放下来比较好。——那边的小弟！”

“呃，你是说我吗？”

“没错，就是你。我看你从刚才开始，似乎好像能够跟大小姐沟通的样子，可以请你帮我这样转告她吗？因为我们到现在还是没能被她放在眼里。啊，对了，我是龙之峰财团旗下子公司所经营的牧场员工。听说大小姐要在这里养牛？是某种实习工作吗？要养是无所谓，不过压力可是会影响泌乳量的！”

“我知道了。”

“咦，你知道什么了？”

龙之峰，你干嘛一头雾水的样子啊。我刚才是在跟没被你放在眼里的那位大哥说话，不是你。话虽如此，我还是得回答龙之峰的问题。

“牛。”

我竖起大拇指，指向在货架上浮动不安的牛。

“听说最好赶快把它们放下来，不然压力会让泌乳量减少。”

“真的吗！”

龙之峰一脸世界末日已然到来的表情。

“那……那得赶快把它们放下来才行！”

“先等一等！”

见到龙之峰不假思索地伸手就要打开货梨栅栏的扣环，我连忙抓住她的肩膀。

“要是突然打开门，它们或许会冲出来也说不定？j

“啊，对喔……说的也是。”

龙之峰立刻恢复沉着，点点头。

其实牛被系在与卡车天花板相连的棒子上，所以应该是不至于会冲出来，但还是有可能会被兴奋的牛只给踢中。

“——不好意思，麻烦你了。”

我放开手，向卡车大哥喊道。

“你在跟谁说话？”

“嗯？呃……没什么，我自言自语。”

解释太麻烦了。况且，她说不定会很在意自己无视别人这件事。不过龙之峰也是个性者，所以这一点或许是我自己想太多了。

不论如何，卡车大哥似乎也很能谅解我的做法，并没有对我的话表现出不悦的样子。他打开牧场的栅栏后，便回到卡车上，技巧熟练地将卡车倒车上让货架恰好与牧场栅栏的入口相接。接着他又跳下卡车、放下斜板，然后爬上货架。不一会儿，牛只便仿佛像被施了魔法一般，一头接着一头地走下卡车，进入“Dragon牧场”的放牧场中。手法真是高明。他完全懂得牛群的想法，教人不禁怀疑他是不是牛的个性者。

牛一共有六头。放下所有牛只后，卡车大哥这次颠倒顺序，将卡车驶离栅栏后朝我走来。

他把传票和原子笔递到我面前。

“请你签名。”

“呃……我签可以吗？”

“没办法呀！”

大哥用原子笔指着龙之峰。她理所当然似地一点反应也没有。不过她这时本来就正在看牛，没有望向这边。

“你瞧她那个样子。我想大小姐是不会帮忙签名的，所以只要是这所学校的关系人，不管谁签名都好。你也是关系人吧？”

“唔，算是吧。”

我接过笔，签上名字。

“啊，不是签龙之峰的名字没关系吗？”

“可以、可以，没关系。那就这样，谢啦~”

大哥微微点头致谢后，便回到驾驶座上发动卡车，然而龙之峰却依旧浑然不觉，用一脸显然在打什么坏主意的表情，注视着随即就在栅栏另一头休息的牛群。

“……然后呢？”

我一说完，龙之峰就转过头来。哦，她没有无视我。看她好像对牛很着迷的样子，我还以为她会听不见我说话。

龙之峰偏头反问：

“然后？”

“没错。”我点头。“然后呢？”

“然后——你说然后……DEIDARABOCCHI（注：传说是出没在日本神奈川县、关东等富士山邻近地区的巨人。“然后呢”的日文发音为DE)！好了！”

她一副像在说“换你了”似地把手伸出来。

“又不是在玩文字接龙！再说，DEIDARABOCCHI？那是什么？跟孤零零（注：日文发音为HITORIBOCCHI） 是一样的意思吗？”

“孤……孤零零……”

龙之峰不知为何仿佛遭受打击一般，整个人瞬间踉跄了一下，但她立刻又像是要甩开动摇的心思似地摇摇头。

“讨……讨厌，不是啦。你难道不知道吗……真是的，亏你还是村民，真拿你没办法。所谓DEIDARABOCCHI，是一种足迹和湖一样巨大的巨人啦。”

我哪知道啊！

话说回来，你那副“如何，我很厉害吧？”的表情是怎样？你到底是什么样的个性者啊？足迹会变成湖？那哪是什么巨人，根本已经不算是人了吧！

龙之峰神情不解地继续说下去：

“原来不是文字接龙啊？那你说‘然后呢’是什么意思？”

“我是问你接下来要拿那些怎么办啦。”

我指着牧场的牛群。

“你这次又想做什么了？”

“就是……牧场？”

“这一点我看得出来。我是问你到底为什么要在学校里盖牧场。”

“呃……有了！就是那个啦，那个！”

“什么？”

“就跟你说是那个嘛！就是——没错！我打算提议开设课程，让大家了解生命的可贵！让大家知道我们平常所吃的食物，其实是牺牲其他生物的性命所换来的，并进而对生命怀抱基本却又容易被遗忘的感谢之意——”

“可是，那是乳牛耶！”

我一指正，龙之峰整个人僵住了。

——哞~

牛也出声表示赞同。

“不……不是……那个……”

她的举止明显变得非常怪异。两颗眼珠左右不停转动，表现得未免也太露骨了。

“其实——乳：乳……乳……乳牛是可以吃的！”

这话是没错啦！不过你干嘛如此义正严词地做出这么荒唐的结论啊！牛群都吓到了耶！

唉……

看样子，这次又是长期计划了。

虽然我不是很想知道，但我最近开始了解到，龙之峰的人类歼灭计划分成两种类型。

一种是像之前在公园里企图破坏小孩子所堆的沙堡时，那种当场动手的方式；另一种，则是像第一次的大骚动，也就是利用移动型学生餐厅让人类罹患代谢症候群一样，从准备到实行之间历经数日，真正成功则需费时不知几十年的超长型计划。

从我还曾被卷入其他好几项计划的经验来看，前者只要问她，她都会立刻将内容全盘托出，但后者却不会这么做。

可能是因为我也是将被那项计划消灭的人类，又或许是因为我与她的天敌《勇者》是青梅竹马，所以龙之峰才会摆出一副要我“敬请期待”的态度，对我也隐瞒计划的内容。

尽管如此，我还是姑且问问吧。

“我问你，你这次又想到什么样的计划？”

“你……你你你在说什么啊！”

你的笑容太不自然了喔，龙之峰。

“当然是歼灭人类的计划啊。这应该也是你计划的一部分吧？不过只要养牛，人类就会毁灭，这实在跟风一吹，卖桶子的人就会大赚一笔（注：原文为风が吹いたら桶屋が储かる，比喻结果出人意料）一样莫名奇妙。”

“你：你想太多了啦！我又不是随时随地都想着要消灭人类！”

骗人！

前阵子——

“唉……好想要加拉尔喔……”

你明明就说了这种话！

顺带一提，当时我对她的话一头雾水，后来听对《个性者》十分熟悉的齐藤解释，我才知道原来加拉尔是在某个《童话世界》的神话中，宣告终结这世界战争即将开始时的号角名称。

想要拿那种东西来做什么，意图昭然若揭！

然而，龙之峰却矢口否认：

“事情反而跟你想的相反！没……没错！完全相反！我是为了大家的健康着想，才会决定养牛的！因为骨骼保健很重要啊！”

龙之峰把左手拳头扠在腰上，大大地挺起胸膛，并且在我面前紧握右拳。那是什么“很好！”的表情啊。你的脸上明明白白地写着“这样就搞定了！”耶。

不过……我有说过什么吗？

尽管责任并不在我，不过之前的人类代谢症候群计划，似乎也是因为我不小心说了“生活习惯病很糟糕”所致。

话虽如此……

前阵了我们是有做过健康检查，但我并不记得自己有和龙之峰聊过关于健康、骨骼之类的话题。不过他们那些人总是会从无意间的谈话中撷取讯息，所以或许只是我不记得罢了。

“所以你才养乳牛？”

“正是！”

龙之峰坚定地点头。

“虽然只是实验性质，不过我打算利用新鲜牛奶来提升大家的骨质密度，让大家变成不会弯腰驼背的老人家！”

居然连做好事也是如此漫长的计划！

“呼……搞定。”

龙之峰……你可能只想小声嘀咕，但我听得一清二楚耶。而且你还笑得一副无畏的样子。

算了，反正事情看样子也不会马上造成什么影响，我也姑且可以算是达成任务了。

“……好吧，那你加油。”

我轻轻挥手，转身准备离开。

呜哇！

干嘛？你为什么要抓着我的袖子啊，龙之峰？

“你要去哪里？”

“没有啊，总之我不是要去告诉翼魔王又开始展开行动就是了。”

“唔——你要背叛我吗？”

你……你那是什么眼神！超恐怖又超可爱的！

“没有啦！我都说了我没那个打算！”

再说，什么背叛嘛，我又不是魔王的手下——我如此心想，却又觉得说出来会很尴尬，于是还是把话吞了回去。

“……是真的吗？”

真受不了。

“是真的啦，我只是要回家而已。而且天色就快暗了。”

我指着挂在校舍上的古老大钟。尽管已过六点半，天色仍亮，但我肚子开始有点饿了。

“啊，真的耶……可是奇怪了，平常这时，一般人应该都会说‘我来帮你吧’，不是吗？”

“咦？为什么我要——”

龙之峰不客气地用手指着我的鼻尖：

“因为——村民A同学是我的副班长！”

这是哪门子的理由！

况且，我是班上的副班长，又不是你的副班长！

“……这又不是班上的活动。”

我一面反驳，同时再次转身。

“什么！等……等等！”

唔喔！喂，你这么紧抓着不放，我的袖子会被拉长！

“你……你这么说就错了！”

什么？

“我的目的是想要提升大家的骨质密度耶！而所谓的大家之中也包含了我们班，所以说这是班上活动一点也不为过！”

分明就很离谱！

“所以，身为我——班上的副班长，你有义务要留下来帮忙！这是这个世界的真理！”

才没有那种真理！

……真是乱七八糟。现在是怎样？难道你就这么想和我在一起——会有这种想法的我实在有够愚蠢！

“好吧，我明白了。”

我叹了口气，不再抗拒龙之峰的手。不管怎样，把女孩子一个人留在这里走掉，我心里也挺过意不去的。

算了，既然龙之峰是魔王的事情早已传遍全校，黑衣人也应该正在某处监视着，我想我也没必要太多心——但这就是我的天性。

尽管我大可不要反抗，干脆地答应帮忙……可是我总觉得好难为情。所以我才会跟她一来一往地僵持不下。

不过这都是我给自己的藉口。

“所以呢，你要我做什么？”

语毕，龙之峰这才终于松开我的袖子，把手扠在腰上。

“喂牛吃饭。”

“你说饲料吗？要吃东西的话，让它们自己去吃长在那里的草不就好了？”

我指着牧草间道，只见龙之峰不知为何愣了一下。

“咦，怎么？我说了什么奇怪的话吗？”

“是的。因为牛不会吃那些草。”

“哦，是吗？我还以为牛什么草都吃。”

“听说牛的确是大部分的草都吃，不过只有那种草例外。因为……那些不是真的草。”

什么？

“那是人工草皮。”

我狐疑地蹲下来，触摸绿油油的青草。

是真的。

虽然做得非常逼真，但那的确不是真的草。不过，为什么？凭龙之峰家的财力，用牧草铺满这一丁点儿大的牧场应该不成问题才对，有必要故意铺上假草吗？再说，假草的价格应该比较贵吧？

“你知道要改善牛奶的品质，必须从哪里下手吗？”

好突如其来的问题。

“不知道。”

我站起身。草是假的，但土是真的——看起来是如此。

“其实……是食物。”

龙之峰的口气好像在讲什么重大机密似的。

还是说，这果然是某种重大机密？譬如牛奶是攸关人类灭亡关键之类的……嗯，我想不出其中的关连。相反的，如果是将牛奶从人类手中夺走，这倒还比较容易理解。因为这样就能让人类钙质不足，进而罹患骨质疏松症。不过我们已经不是国中生，每天没有营养午餐可吃，所以大家现在本来就不再喝那么多牛奶了。

“那和把地面做成人工草皮有什么关系？”

“要创造美味的鲜奶，关键就在于食物。假如不确实控管食物，就无法让牛奶维持相同的品质。因此，我决定只用最高级的饲料来喂养我的牛群。”

“所以你才铺人工草皮？”

原来是为了避免牛只随便乱吃啊。哦，原来如此。因为每头牛的食量都不一样，所以牛如果吃了草，就有可能吃不下龙之峰所选的饲料。于是，她才会干脆把牧草换成不能吃的东西。

“没错。”

语毕，龙之峰把手放在嘴边。

就在我看着她，不晓得她要做什么时——她突然发出我从未听过的声音！感觉像是“呜鸣” “喔鸣”的叫声。

怎么回事？牛群都望向这边了耶！哇啊！跑起来了！它们跑过来了！喂，不会吧！我们会被踩扁的！糟了！

我决定扛着龙之峰逃走——我原本这么想，但就在那之前，龙之峰忽然微妙地改变音色，牛群顿时好比机器人一般停了下来。

呃……我搂住龙之峰纤细腰杆的这只手该怎么办呢？

真的细到好像快断了。

——重点不是这个！

“抱……抱歉……”

我松开了手。然而，龙之峰什么话也没说。

说得也是。

就跟被小狗扑上来嬉闹一样，个性者对这种事情一点也不在意。我之前曾经摸过她的胸部，她也一样毫无反应。

不如就再摸——不行、不行！

不过说到变化，龙之峰白皙的双颊倒是有微微地泛红，但我想那应该是因为发出怪声才涨红的吧？可能是她丹田很用力的关系？

“我……我们走吧。”

龙之峰微低着头说完，就向牛——喂，你不会要骑吧！

“请……请上来。”

她拍拍牛的背。

你的意思是要我也坐上去？那可不行，牛又不是拿来骑的！呜，好痛！你们这些牛，不要用头顶我啦！喂，你们真的是牛吗？该不会是龙之峰奇怪的男仆扮的吧！我知道了！我骑！我骑就是了！

“坐稳了吗？那你要抓好喔——呀啊！”

我依她所言，把手环在她腰上后，她不知为何又出了怪声。

“咦，怎么了……？”

“没……没什么……要……要走啰！”

龙之峰说完，又把手放在嘴上发出那个怪声。

怪声一出，牛随即奔跑起来，而我为了不被摔落地面，非得拚命抓住龙之峰才行！

好柔软的触感。

柔软？

龙之峰倒吸一口气的声音，还有这份柔软的触感是——就在我如此心想的瞬间，我的太阳穴突然遭受重重一击，接着我便从牛背上滚落下来。

“——呜哇啊哎唷喂呀喔啊唔啦！”

我被卷入后方牛群中，一面宛如天翻地覆地滚动，在心中不解地大喊：“为什么！”




第三章
我的记忆就从那里中断了。

——大约过了五分钟。

当我醒来时，我正枕着龙之峰的大腿，横躺在人工草皮的地面上。

“你没事吧……？”

见到龙之峰窥伺我的脸靠得好近，我一时全身僵硬。

真是幸好我没有在惊慌之下把头抬起来。如果撞到的是额头也就罢了，但要是像漫画一样碰触到嘴唇——龙之峰也许不会介意，可是我会。要是她把我的初吻当成像是被狗舔到，我一定会伤心透顶。

姑且不提这一点，大概是我的运气很好吧，我身上连个瘀青也没有。

尽管我不认为是龙之峰操控了牛，让我免于被牛只践踏，但总之我并没有被牛踩到。

话虽如此，不是落马而是落牛所造成的撞击，还是让我全身上下疼痛不已，而我也因此有幸获得魔王大人的许可，得以就此解散回家。

龙之峰清楚明白地，

“明天早上七点在牧场集合。”

在告别之际如此嘱咐我。

我当然没有拒绝的权力。不对，要我对她的话置若罔闻也是可以，但是她会那么说，就表示她相信我一定会来，所以要我失约实在是有点过意不去。

早一个小时起床虽然有点痛苦，不过既然老师都拜托我了——我一边说服自己，一边经过车站的剪票日前方。

我家在车站的另一个方向，因此我每天早上虽然不会搭电车，但都会从剪票口前经过。因为现在还不到真正的上班上学时间，所以下车的学生很少。正当我如此心想时——

“咦，佐东？”

一个声音叫住了我。

是和我同为村民的同班同学——木村正平。木村跑到我身旁。

你的体温好高啊。

光是站在旁边，我就感受得到你身上的热度耶！而且你额上的汗水都发光了。

他之所以背着大概是装了球棒的筒子和运动袋，身上不是穿制服而是棒球社的球衣，应该是觉得反正早上晨练会流汗，不如就让球衣连上学时流的汗也吸收，这样就能神清气爽地上课吧。

“嗨。”

我微微耸肩，向他打招呼。我、木村和另一位对《个性者》很熟悉的齐藤始，我们三人因为大多会一起吃午餐，于是便自然而然成了朋友。但是我们三人不曾一起去哪里玩，再加上木村有参加社团，所以我们基本上只能算是校内限定的朋友。因此，这是我们第一次一起上学。

“天气好热啊，”

木村豪迈地川挂在脖子上的毛巾擦脸。

“就是啊。真希望第一节课开始前有时间可以冲澡。”

木村频频点头赞同。

“对了，你怎么这么早出门？”

“因为有点事情。”

我一小声叹息，

“哈哈哈……跟《魔王》有关对吧？”

木村便笑了起来。

他明明也经常被卷入龙之峰与翼的扰人行动中……然而不只是他，班上同学也都对龙之峰不是很敬而远之。

“所以呢？她这次又想做什么了？”

“要是我知道的话，翼早就有所行动了。”

“这倒是！”

木村哈哈大笑。

没有错。龙之峰的人类歼灭计划不仅总是出入意料，更是壮阔迂回到谁也猜不透——只有一人，《勇者》光之丘翼除外。

虽然就算是翼，她也无法心电感应，做到一眼识破的地步，而且大多要等到龙之峰的作战计划真正开始了才有办法看破，但是能够轻易看穿超越常人理解范围的计划这一点，实在教人不得不觉得她们两人的思考模式十分相似。

“真是服了她了”

听见我忍不住发起牢骚，

“会吗？”

没想到木村竟然不以为然。

“当然会啊。你不也曾身受其害？就像学生餐厅那次一样。”

“那次真的很惨耶。”

语毕，木村又笑了。

“那一阵子，我真是臭到连自己也受不了！不过，她做的料理真是美味！”

“光凭那一点还是抵销不了她干的好事啊。”

“不会啊，大家其实都还满乐在其中，期待发生事情的耶。”

“真的假的？”

“是真的。再说，她虽然造成了困扰，但是到目前为止，除了最棒……这个说法好像有点怪？不然这样好了，除了最惨烈的学生餐厅事件外，其他也没什么大不了的，不是吗？”

可是在我看来，每一次事件却都让人担心烦恼得不得了。而且，只要想到其中的提示是我给的就更让我胃疼。即便我被老师责备要注意发言，龙之峰还是会擅自找出提示，因此我根本无计可施。

“会这么想的应该只有你吧？”

“才不是哩！学长他们也都觉得很有趣。”

那是因为除了学生餐厅事件以外的受害者，全是一年级学生的关系吧？

“我听齐藤说，魔王国中的时候因为没有像翼一样的对手，所以老是做一些不起眼又不知所以然的事情。”

哦，是这样子啊。

的确，要是没有翼挺身揭穿她的计谋，大家或许真的会对龙之峰的行为摸不着头绪。

毕竟，她做的事情也算是好事。

仔细想想，翼以前也顶多一年一次或两次，才会如此大张旗鼓地发挥正义感。而且还总是因为想要擅自解决犯罪而遭受责骂。

相较之下，翼所引发的事件尽管规模庞大，内容却可说是愚蠢又无意义。话虽如此，但她也没有对他人造成困扰就是了。

我一面思索，一面走下与圆环相接的楼梯。

“——奇怪？”

突然间，木村惊呼一声，并且放慢行走速度，指向前方。

“我问你，以前有那班公车吗？”

“公车？”

车站前是两层楼式的圆环建筑。二楼是与车站剪票口相连的广场，下方则有公车站牌。在公车站一隅，停放着一辆明显与其他公车不同、散发出老旧感的巴士。不同于其他站牌，那辆公车的乘车处可能是临时搭建的，因此并没有屋顶。

不仅如此，车体的路线标示牌上，还随便贴了一块写着我们高中校名的板子，另外也写上了《直达》二字。

“不晓得耶，我以前没注意过公车。”

从车站徒步走到学校大约需要十五分钟。虽然也有学生会搭路线公车，但这又不是走不到的距离，而且我也不讨厌穿过商店街，因此只要没有下大雨，我就不会搭公车上学。再说，从我家到车站正好是一半的通学路程。剩下的一半搭公车不是很浪费吗？

然而木村却一副兴味盎然的样子。毕竟，跟能够一身轻便回家的我不同，他是行李很多的运动社团成员。我可以理解他想搭公车的心情。木村走向老旧的公车，我也跟在后头陪着他。

公车司机一看见我们，马上就帮我们打开车门。车门一开，犹如冬风般寒冷的冷空气便一股脑儿地流泻而出。冷气冷到我都起鸡皮疙瘩了。

在提倡环保、省电的这个夏天，居然能遇到如此豪迈地大开冷气的运输工具，实在令我感到惊讶。顺带一提，我们高中的教室里虽然也有装冷气，不过温度是设定为二十八度。

“请问这台车会开到学校吗？”

其实木村根本无须发问，只要看车上的乘客便知道了。因为车上坐的男男女女全都穿着熟悉的制服。从车上刻意写着《直达》来看，公车应该也不会中途停靠吧。也就是说，这是一辆学校专用的公车。

果不其然，司机也是这么回答。

“Lucky！”

木村朝我竖起大拇指后，就找了个空位坐下，并招手要我过去。

可是——是这样的吗？

“请问……”

我向坐在一旁，身上带着网球拍的女学生搭话。那名看似二年级学生的女孩，亲切地笑着问我有什么事。我松了一口气。尽管我从她的打扮就看出她不是个性者，但是向不认识的女孩搭话还是让我有些紧张。

“你以前就知道有这班公车了吗？”

“没有，我是来了之后看到这辆公车停在这里，一问之下才知道有直达。对吧？”

她询间隔壁学生的意见。那名女孩也点头。

“这样啊。谢谢你们。”

我微微点头致意后，便往木村的位置走去。似乎目睹经过的他，用一脸窃笑的表情嘲讽地对我说：

“怎么？你搭讪人家啊？”

“才不是哩！”

我用手肘轻轻推了推木村，然后在他身旁唯一的空位坐下。

“……你不觉得很奇怪吗？”

“哪里奇怪？”

“据我刚才问到的，这班公车是突然之间出现的耶！一般来说，如果要增设这种公车，老师应该会告诉我们才对。”

“会不会只是忘记了啊？毕竟波霸老师也挺迷糊的。”

“如果只有波霸老师倒还说得过去。可是，刚才我问的人是学姊耶。有可能全校的老师都忘记通知学生吗？”

“要不然，你觉得是怎么回事？”

我迅速观望四周，尤其特别提防司机，一面压低声音低语：

“——这会不是龙之峰安排的？”

“怎么可能。”

木村笑了。就在他笑着的同时，车门关闭，公车开始发动行驶。

即便我暗忖不妙，此时也已经太迟了。

尽管知道不可能就此前往极乐世界，但我依然乐观不起来。毕竟我们不是没有可能就这样被强行带往别处。

“你担心过头了啦。”

木村拍拍我的肩膀。

“就算这是班长搞的鬼，事情不是一向只要翼没有出来阻止，就什么事也没有吗？要担心，等翼出现再担心就好啦。”

这家伙真的已经习惯了。

可是……也对，木村的话未必是错的。大灾难总是在翼现身之后才爆发。在她出现之前，大家大可放十二万颗心。至于翼那家伙，她今天早上确实还在家里。我出门的时候，还听见伯母叫她起床的声音混杂在闹钟声中从她家传出。

“不过，”木村继续说：“既然要安排，怎么不准备更新型的公车呢？你不觉得车子震动得好厉害，冷气好像也没办法调整吗？”

确实如此。

冷气的确有点太强，强到让人感觉冷的程度。还有，我从刚才就注意到，这台公车排放的废气也太多了吧？从后方窗户看见的烟雾超大。各方面都让我有种时光倒流的感觉。

这就是所谓的怀旧吗？还有，我有说过类似这样的话吗？

就在我努力搜寻记忆却一无所获的同时，公车驶过路线公车不会走的国道，行经公园旁。

啊——是冢耶。

我在公园内被栅栏围住的草皮一隅，看见一名班上的女同学。她不是普通的女孩，而是拥有《死灵法师》个性的冢耶舞莉。我一眼就认出她了。因为她为了展现自己的个性，随时随地都把模仿动物尸体做成的布偶挂在身上。最近多了三只活的小猫后，她的制服又变得更热闹了。

她之所以会蹲着双手合十，是因为生下她身上那三只小猫的猫就埋在那里。而那只猫，同时也是身为死灵法师，却害怕尸体的她已克服恐惧的证明。

我有时也会带着柴鱼之类的食物前去供奉，只是没想到她居然也会如此祭拜那只猫。

不过，想想其实也很合理。

死灵法师这种个性者的特性是不会对尸体抱持厌恶感，虽然他们也会觉得尸体又臭又脏，但是听说却能够藉着对尸体表达敬意，来转移他们内心的反感。既然如此，冢耶热心地到坟前祭拜的行为就一点也不奇怪，反而应该说很自然。

“怎么了？发生什么事了吗？”

木村注意到我一直望着窗外，于是向我问道，不过因为早已看不见冢耶的身影，于是我便只回了他一句没什么。

木村“哦”了一声，随后便开始聊起午餐的话题。

龙之峰企图利用代谢症候群消灭人类的计昼失败之后，合作社的面包又再次成为满足我们五脏庙的主要食物，但是由于学生们对那多样化的餐点与美味难以忘怀，于是在众人的请愿之下，合作社最近也开始卖起了便当。

“第一名果然还是炸鸡餐！”

木村握起长满水泡、粗糙不平的手，如此强力宣示。

“只要四百五十圆，就可以吃到用整只鸡腿肉做成的炸鸡耶！淋上满满塔塔酱的炸鸡餐，可是现在最热门的商品！而且一天只限定二十份，这教人怎么能不趋之若鹜呢？”

“噢，你说那个啊。”

我也看过木村买回来的炸鸡餐，巨大的炸鸡整个从塑胶的便当容器中满出来。随餐附赠的塔塔酱一共有两袋。炸鸡下方装了大约有两碗的米饭，以及多到不知道怎么叠上去的高丽菜。四百五十圆的价格绝对不算便宜，但是以这个份量来看却相当划算。

因为我基本上都是自己带便当，所以对此并不关心，不过那样的份量我想我应该也吃不完。

“你不是到现在只吃过一次吗？真是辛苦你了。”

“是啊！因为学长们也抢着要买。不过，吃饭这种事是没有长幼之分的！这个世界不是吃人就是被吃！不是有句很棒的成语叫作弱肉强食吗？意思就是，只有强者才有吃肉的权力！”

虽然他的话大错特错，不过我看我还是忍着别戳破他好了。

聊着聊着……

就在我们闲聊的同时，公车离开国道，驶上我平常上学的路线，然后摇摇晃晃地穿越校门，停了下来。

“终点站到~了。”

在司机刻意拉长的说话声中，车门伴随着巨大声响开启。我们站起身，一下公车——

“呜哇！”

燠热的暑气，令我和木村不由得惊呼。公车上寒冷的温度，使得车外更显炎热。太热了。车内外的气温究竟相差几度啊！

“怎么会这么热啊！”

连总是在大太阳底下练习的木村也发出哀号，可见天气果然相当炎热，绝对不是我自己想太多。

“真受不了……佐东，我们去喝点什么吧。要是不从体内开始冷却，我看我就快融化了。”

“你不是还要练习，这样好吗？”

“没有补充水分就去练习，这样才真的会要人命哩。”

是这样啊。我从来没有参加过运动社团，所以不是很清楚。

但是——

“故障中！”

最近的自动贩卖机上贴着这么一张告示。

所有人大概都有相同的想法吧，只见公车上的乘客几乎都聚集在贩卖机前，神情失落地垂头丧气。就连我也是一样。虽然也可以退而求其次地改喝水，但是学校里又温又难喝的水不管怎么喝都不会有痛快的感觉。

居然遇到这种情况，真是教人心情愈来愈焦躁了。亏我已经准备好要大口畅饮凉饮了——竟然给我故障！

“——各位，要不要来瓶冰冰凉凉的牛奶汽水啊？”

汽水！

冰冰凉凉！

所有人整齐一致地同时回头。

众人眼前所见的，不知该说是神迹还是福音。又或许是在金银岛上找到的宝藏，杰克与魔豆中杰克所发现的金鸡。

——总之，就是有那般的价值！

啊啊，牛奶汽水！

尽管我不是很清楚那是什么，但是喝起来一定凉彻心脾、畅快有劲！

“一瓶五十圆~”

而且只要五十圆！

“买了！”

“请给我两瓶！”

“我也要！”

每个人，包括我在内，大家全都朝突然出现、由小卡车改装成的移动贩卖车上的大叔递出零钱，抢购包装充满复古感的瓶装饮料。

大叔技巧熟练地拔掉栓子后交给客人。

“来，一瓶给你。好的，这位小姐要两瓶对吧？谢谢惠顾~”

喔喔！

好带劲的气泡感啊！我贪婪地喝了一口后——

哇！真让人停不下来！

超级冰凉！

超级碳酸！

我原本还有点担心牛奶口味会不会很奇怪，但是喝在嘴里一点都没有黏黏的感觉。是因为碳酸威力强大的关系吗？喝起来不会太甜，而且入喉的感觉非常舒服。连从食道进入到胃的期间，也一直能够感受到分明的气泡感。

“这个真赞！”

木村双眼发亮地说，而我也有同感。

——嗝！

哎呀。哈哈，我忍不住打嗝了。

没办法，因为碳酸的威力很强大嘛。再说打嗝的也不只我一人。

而且，跟在暑气中滋润喉咙的这份快感相比，打嗝根本不算什么。就连女孩子也都用手捂着嘴，情不自禁地猛灌饮料。

“哇了真好喝！”

一边听着木村心满意足的赞叹，我不经意地看着瓶子。

“！”

制造商：龙之峰饮料食品股份有限公司——！

☆

“龙之峰！”

我紧握瓶子冲进牛舍，却迎面见到十几头荷斯登乳牛——没……没想到这群黑白军团的气势竟如此惊人……而且，数量居然增加了！这是怎么回事！

不对，重点不是这个！虽然这也是一大问题，但现在还有其他更重要的事！

“龙之峰，你在哪里！”

“什么事？”

“原来你在这里啊，龙之——”

唔——

我顿时不禁倒吸了一口气。

不对，事情不是那样的喔！

很遗憾……我会这样，并不是因为龙之峰的穿着很暴露。

她和昨天一样，一身工作服配上坦克背心的打扮。不同的是，她的嘴上缠着一条折成三角形的毛巾，然后——手里握着一把巨大的武器！

那是什么？

那把武器看起来像是前端一分为三的巨大长枪。不……不对，与其说长枪，应该说是鱼叉比较贴切。我确实曾经在电视上，看过有人用那玩意儿捕鱼。

然而，龙之峰手上的东西，比我看过的凶恶太多了。

我在电视上看到的鱼叉，前端一分为三的部分只有大约拳头大小，但是龙之峰手上的东西，相同部分却有人的脑袋那么大。

对了，我记得恶魔手上都会有那种东西！虽然我并没有实际看过恶魔，而是从某个插画上见到的——

“你怎么了？”

你……你手上拿着那么恐怖的武器，就算歪头的动作再可爱也没用！

“你……你到底想用那个东西戳什么？牛吗？是牛吗？”

龙之峰神情讶异地望着手上的鱼叉，接着指着它问道：

“……你是说这个？”

“不然还有别的吗！”

“这是叉子啊！”

“世界上哪有那么大的叉子！大到都可以一口把牛吃了耶！”

“你好奇怪喔，佐——村民A同学。我才不会刺牛呢。这是——”

我情不自禁地后退。

不是牛。这么说来，现场有可能被那把叉子刺的，不就是——

“你难道想用那玩意捅我？”

“你在说什么啊？”

龙之峰微噘双唇，像在表演舞蹈似地转动巨大的叉子。

“我跟你说，这是——”

只见她转动身体，将巨大的叉子刺进身后堆积如山的草堆中。接着，龙之峰动作俐落地取出一团草块，摆在牛的面前。

细小的灰尘飞扬，呛得我猛咳起来。

“怎——咳咳咳——怎么搞的？”

“这是像这样子，用来分牛的食用稻草的工具啦。这种工具叫作叉子，名称就跟它的外型一模一样。对了，佐——唔，村民A同学，你最好也戴上口罩喔！分稻草时灰尘很大的。”

这种事情应该在做之前先说吧！

“给你。”

龙之峰将巨大的又子递给我。叉子尖锐的前端朝向天花板。龙之峰是那种递剪刀时，会让剪刀柄朝向对方的人。她在这方面的教养很好，十分注重小细节。

……看来，这应该真的不是魔王的武器。

我以前是听说过，龙之峰是少数不会对东西执着的《个性者》，可是这并不代表魔王没有武器。因此我刚才还以为，她终于拿出她的武器来了。

“我一直在等你耶！”

龙之峰用有点像是责备，又有点像在闹别扭的语气说：

“可是因为牛群一直吵着要吃饭，所以我就自己先开始了。副班长同学，可以请你从另一边开始喂吗？要小心别刺到牛喔。”

“知……知道了——不对！”

好危险，我差一点就要被龙之峰牵着鼻子走了。我把一滴不剩的空瓶，拿到满脸不解的龙之峰面前。

呜哇！

好近！你干嘛毫不犹豫地就凑过来闻味道啊！那是我喝完的瓶子耶！

“好香甜的味道。”

见到龙之峰的微笑，我不知为何突然觉得好害羞。居然闻我嘴巴碰过的地方——你的脑子到底在想什么啊！

不……不对，现在不是恼羞成怒的时候。我不能这么激动。冷静……深呼吸，总之先深呼吸再说……好了。

“……你这次又想做什么了？”

“什么意思？”

龙之峰又一副惹人怜爱地侧着脑袋。

“我是说这个啦。这个饮料是你家公司做的吧？”

“是的，是我拜托我父亲旗下的一间公司制造的。”

“你再怎么打马虎眼也没用。这上面明明就清楚地写着龙之峰——咦，你承认了！”

“是的。听说最近为了保障消费者的权利，厂商必须在包装上详细地记载使用原料、原产地、制造者及制造场所等，好辛苦呢。”

“我不是说这个！我是问你，为什么你要贩卖这种东西？难不成，你打算让学生餐厅的事件再次重演？”

“怎怎怎么可能？”

喂，你刚才为什么要把视线移开？

“那只是你自己在胡乱臆测罢罢罢了。”

骗人！你的眼神明明就游移不定。

“不然，你说说这是怎么回事。”

“我……我昨天不是告诉过你，我饲养这些牛的理由吗！我想让大家喝牛奶，是为了提升大家的骨质密度，是为了众人的将来着想！但是，最近的年轻人却不太愿意喝牛奶，所以我才会把牛奶做成低糖的碳酸饮料，以提高大家的接受度……你觉得不好喝吗？”

“不，是很好喝没错——”

“太好了！”

好……好危险。

我刚才一瞬间，忽然有种一切都无所谓了的感觉。这难道就是那个？这就是龙之峰身为魔王所拥有的领导能力？

不——她的话是挺有条有理，听起来也相当合乎逻辑。

可是，我还是觉得很可疑。

那是因为，龙之峰樱子是一名天生的《魔王》。这种个性的特色，就是不会做好事，也不会去做会受人感激的事情。做善事受人感谢，对龙之峰而言是恶心到会让她想吐、起鸡皮疙瘩的事情。

因此，她绝对不可能担忧我们——人类未来的骨质密度。换言之，这绝对是人类歼灭计划的一环。

……不过，我现在还搞不懂那究竟是什么样的计划。

现在该怎么办呢？

龙之峰正抱着叉子，露出不自然的笑容望向这边。蒙混过去了吗？还是失败了呢？你脑袋里的想法全都泄漏出来了啦。身为魔王，怎么可以让自己如此喜怒形于色呢。

话说回来。

我在做什么啊？既然打算表面上应付一下，我只要向老师报告这件事情，再把事情交给他们处理就好。不过学校究竟想要怎么做呢？他们只是想掌握情报吗？他们又不会阻止她。

……就目前来看，龙之峰所做的事情并没有造成任何实际损失。她只是饲养牛只、用牛奶做成饮料，然后再以便宜的价格出售而已。事情要等到翼介入时，才会产生实质的损害。

至于翼，她目前似乎还没有察觉到任何异状。不过她的追随者倒是正在四处徘徊，刚才我来这里时，就见到好几个人在监视牛舍。

……算了，随他们去吧。

反正这些家伙总是任意妄为，而他们的行为也获得许可。

这就是所谓的《个性者》，而我们这种普通《村民》只能受其玩弄，则是这个世界一直以来的规则，至今几十年来都没有人试图改变这一点，想必今后也不会有所变化吧。

我也没有想要改变的意思。改变现状太麻烦了。

“好吧，那就当作是这么回事好了。”

“请务必这么做。”

听到她这么说，我不禁苦笑。你说溜嘴了耶，龙之峰。你究竟是明知故犯，还是天生少根筋……我想大概是后者吧。

我用短袖制服的袖子擦拭额头，抹去满头大汗。

“那我们就快点来喂牛吃饲料吧。上课快迟到了。”

“好。”

龙之峰大概是因为我没有继续追究而松了一口气，只见她笑脸盈盈地点头，接着便转身走向牛舍的角落。不过，她看起来还真是开心啊。应该说是朝气蓬勃吗——看样子，她真的很热爱……歼灭人类。

好吧，那我也来帮忙好了。

啊，我不是说歼灭，我是指喂饲料。

我用宛如恶魔鱼叉般的工具，戳刺堆在角落的稻草。喔，没想到还挺重的。我将稻草一一放在牛的面前。虽然我觉得分稻草用手就可以了，不过这么做应该有其道理。比方说，避免稻草沾到手上的细菌？

牛群似乎相当饥饿，它们低头大快朵颐看在我这个人类眼里一点也不美味，而且又干巴巴的稻草。堆积如山的稻草迅速减少。我不晓得该放多少量才好，于是只好随便给个大概。

牛这种动物只要吃饱了，应该会就自己停止进食吧。我记得我好像听说过，有些动物只要眼前有食物，就会一直吃下去——但又好像没这回事。算了，既然龙之峰没有阻止我，那就应该没问题吧。

就在我一边工作一边胡思乱想之中，稻草终于破吃完了。

“辛苦你了。”

龙之峰满面笑容。她流了好多汗——等等，你怎么又没穿内衣啊！整件坦克背心都贴在身上了耶！

佐东二郎，快向右转！

“你怎么了？”

“没……没什么。你……你辛苦了。”

呼~真是的。

哎，反正他们那些人既不把我看作是同种生物，也不把我当成是男的，就算我目不转睛地盯着看，她也不会介意——我也不是不想看，只是这种乘人之危的事情我做不到。

看了就跟色情狂没两样了。只有看应该算是视觉强奸？

不过，这下可糟了。要是我刚才工作前有先换衣服就好了。今天又没有体育课，难道我要用这副浑身是汗的样子过一整天？

——嗝！

呜哇！不……不是我喔！我不假思索地回头看着龙之峰，只见她以与方才相同的姿态站在原地，一脸疑惑地微侧着头。

也不是龙之峰。这么说来——就在我转头望向一旁的荷斯登乳牛的瞬间——

——嗝！

“呀啊！”

我中招了！好臭！原来刚才打嗝的是这几个家伙！

仿佛刚才的嗝声是某种信号似的，其他牛只也纷纷打起嗝来，牛舍里顿时弥漫着一股难闻的气味。好……好想要防毒面具。虽然程度不比学生餐厅事件当时，但也实在够臭了。

然而，龙之峰却一副若无其事地，解开绑在腰际的工作服袖子，一面让手穿过袖子，一面开口：

“可以请你先回教室去吗？我要先冲澡，换个衣服再回去。”

“咦，冲澡？”

“是的。我向体育社团借了淋浴间。啊，你要不要也一起——”

奇怪，她怎么突然不说话了？

“你没事吧？你的脸好红，该不会是中暑了吧？”

“我……我没事！我……我先告辞了！”

龙之峰不知怎地低垂着头，一边卷起落在地上的稻草，一边像阵强风似地从我身旁跑过——啊，喂！你忘了恶魔的鱼叉！

……她到底是怎么了啊？

…………

——嗝！

你们这些臭牛！亏我刚才好像有点头绪了，你们不要来捣乱啦！




第四章
“二郎，你在对吧！”

翼大声推开教室后门进来时，我们正在上下午的课程，还没有下课。

波霸老师手中的粉笔霎时断裂，滚到地上，同学们也惊慌地回头查看，不过那也仅限于普通学生而已。

包括冢耶在内的个性者学生只有微微一瞥，丝毫不感震惊。

那个用蓝色大眼瞅了一眼教室，摇晃着一头金色长发，顺便连丰满无比的胸部也一起晃动的人，是光之丘翼——《勇者》，是我青梅竹马的朋友，同时也是隔壁班的班长。我们班是龙之峰和我一正一副的两人制，翼却是一人独揽工作，没有设置副班长的职位。

如今，那位翼一直线地朝我走来。在她背上，用来象征翼是勇者的“宝剑恩布里欧”发出喀啦喀拉的恼人声响。

啊……她现在完全处于《个性者》模式，几乎什么都不放在眼里了。

翼的《勇者》个性与其他个性不同，基本上她会无条件地把我们一般人放在眼里，不会无视我们。

这可能是因为在故事中，勇者的存在立场本来就是站在我们这一边的关系，但是，NPC终究还是NPC。不论是在游戏还是在哪里，临时演员终究只是背景，除非必要，其他时候根本形同不存在。

所以翼也一样，当她以某个强烈的目的或想法为优先时，她就会变得像《个性者》。

而现在的她正是如此。

不过，她心情好像很差耶。毕竟我跟她认识了这么久，一看她的表情就知道了。

尽管如此，你要彻底无视其他学生和老师也就罢了，可以请你不要站在我的桌旁，像是要拍下来一样把手放到桌上吗？这样很吓人耶。

“……陪我。”

她瞪着我说。

普通学生之间传出“喔喔”的起哄声。

这可是天大的误会。她说的“陪我”，并没有恋爱的成分存在。而是与那种甜蜜世界毫无关系，名副其实的“陪我”。（注：日文的陪伴与交往发音相同。）

总之，她的意思就是要我陪她。

无论如何，幸好龙之峰不在教室里。详情我不是很清楚，不过听说她好像是因为要去买东西，所以就早退了。这家伙真是有够自由。

“喂，动作快。”

我知道了。我会跟你走，所以请你不要拿走我挂在桌旁钩子上的书包，然后又像摔东西一样粗暴地乱放好吗！

我阖上铅笔盒、课本和笔记本放进书包，接着站起身。

“呃，那个——”

“老师，对不起。由于遭到《勇者》绑架的关系，所以请让我从现在起以特别出席的名义离开。”

所谓特别出席，基本上是一项用来应付个性者的任意行动措施。因为如果不这么做，他们很容易就会因为出席日数不足而遭到退学。

我本来是不适用于这项条款的，但是校方有念于被迫陪勇者早退的我处境堪怜，于是我从国中开始便获得特准。

我应该也有向波霸老师提过这件事情才对……她忘了吗？毕竟我升上高中之后就一直没遇到这种情况，她会忘记也是正常的。

“老师，我之前不是跟你提过吗？”

“咦？是……是这样吗……听你这么一说，好像是有这么一回事……”

她果然忘了。

翼无视依然试图回想的老师，

“好了，快走吧。”

她用力揪住我的衣领，拉着我。

我又不是猫。算了，反正我就算反抗也是白费力气，还是乖乖听话好了。虽然已经好久没有这样，不过我也早就习惯她这么做了。

话虽如此。

“——节哀顺变。”

“——节哀顺变。”

木村！齐藤！谁准你们合掌膜拜的！这样会让我不安起来耶！

“……假如你死了，就由我来使用你的尸体吧。”

冢耶！你也不准一边逗弄小猫，一边满不在乎地说这种话！

☆

结果，是我太杞人忧天了。

翼一如往常地，把装满一整个手推车的清洁工具推给我，一到了指定的住家后，便帅气地把头发往后扎起来，接着戴上口罩和橡胶手套。然后很凑巧地——应该只是凑巧吧，翼也穿上了工作服。而且同样也搭配上坦克背心。

与龙之峰不同的是，她因为胸部过于丰满，以致布料被撑开来，所以可以从上从下清楚看见她胸前的隆起。尽管知道她一定不会听，我还是决定提醒她一下。

“……喂，你去把内衣穿上啦。”

“我才不要哩，动来动去的摩擦到会很痛，而且闷住了又会发痒。”

“既然如此，不是有什么运动内衣吗？穿那个的话应该就没问题了吧？毕竟都特地加上运动用的字样了。”

“你很啰嗦耶……”

翼昨舌一声，把戴上橡胶手套的手扠在腰上，转头看着我。

“会痒、会痛的人是我耶！你干嘛那么在意啊？”

就是那个啦，那个！我要说的是，你那对晃来晃去的胸部，很伤年幼健全青少年的眼睛！虽然我并没有真的说出口！

唉，反正你不会懂的。

一般人听到“猫狗在用下流的眼神看你，快想想办法吧”这种话，都会笑对吧？一定都会觉得，为什么自己要把那种事情放在心上吧？

对他们个性者而言，两者的道理是一样的。

“那是因为……有很多原因啦。”

“二郎你真怪。”

喂！不准刻意把手环抱在胸部下面、靠拢胸部！不要往前弯！露出来了啦！……呼呼……这家伙应该不是故意的吧？

“算了，不管你了——好吧，要开始啰！”

语毕，翼环视眼前积满灰尘、东西散乱的房间，神情愉悦地把手指折得喀喀作响。

“不好意思……麻烦你们了。”

在我们身后，住在这间房子里的老奶奶，在政府单位的人员陪同下出来致意。

老奶奶的话当然没有传进翼的耳里，于是便由我代为低头致意。这也是我一直以来的工作。

我们现在所在的地方，是一位独居老奶奶的家。

这间房子是最近很少见的平房，屋龄据说已有半世纪，十分地古老。庭院里杂草丛生，树木也没有受到任何的修剪照顾。

屋子里面也是，该怎么说呢……简直宛如一座森林。

不晓得这样形容，各位明不明白？总之，就是各种东西往上堆叠，只有移动路线跟动物行走的小径一样，可以看见地上的榻榻米。

只不过，这间屋子和有时电视上播的那种，不会整理的上班族女性的肮脏房间不一样。房间里，没有吃完就被搁着不管的泡面碗，也没有堆得满坑满谷的垃圾袋。

听说人年纪一大，虽然不到需要住院的程度，但是身上很多地方都会开始产生病痛、无法活动，于是也就变得难以处理日常的家事。

结果，随着买回来的东西不断堆积在原有的东西上，房间开始呈现有如地层重叠般的状态，自己能够移动的范围也变得狭窄，最后形成好比动物通道般的小径。

翼有时会接受这类房屋大扫除的工作。

这并不是志工活动。

啊！

我的意思不是说她有收钱喔！简单来说，这也是她《正义》的一环。

勇者发泄满腔高涨个性的方法，就是执行正义。其执行内容并没有特定的范围。硬要说的话，只要翼认为是正义的事情，她就会去做。

小从捡垃圾开始，大至企图追捕刑事案件的犯人，各式各样的事情她都曾经做过。整理＆清扫也是其中的一环，而我从翼察觉到自己的勇者个性开始，便不时会像这样被迫陪着她一起行动。

在翼的正义之举中，这类整理＆清扫的工作算是需求量特别高的。因为刑事相关案件大多介入失败（毕竟是外行人，这也是理所当然的），无法让她获得满足感，所以当她的烦躁情绪累积到一定程度，她就会去做这类的打扫工作。

国中的时候，我大约每三个月会被迫陪她行动一次。至于今天，则是升上高中后的第一次。我原本以为，以执行正义的内容来说，击溃魔王的计划应该就已足够满足她了——没想到已经不够了？

不过想想也对，自从发生人类代谢症候群计划那么庞大的事件之后，剩下就尽是些企图增加尼特族的计划、让人类领悟努力也是白费的计划，这类随随便便又小家子气的任务。然而她却被黑衣人带往《设施》，也难怪她会累积压力了。

“——那我要开始了，你不要动手喔！”

“我知道啦。”

我的任务不是帮忙打扫。

“——二郎，抹布。”

“拿去。”

“——抛光粉。”

“给你。”

“——把这条抹布拧干，然后给我一条新的。”

“知道了。”

“——拿着绳子。”

“好。”

“——剪刀。”

“给你。”

……事情就是这么一回事。

总而言之，我真的就只是助手、后援而已。协助翼，让她能够愉快、顺利地整理＆打扫，这便是我的职责——虽然话也不是这么说，不过只要没有其他要事．我都会来帮她的忙。

因为这样我不但可以翘课，同时也会有种自己的地位比较特别的感觉——之前我是这么想的，可是现在我已经完全没感觉了。

然后……

“……二郎，听说你又在帮《魔王》的忙了？”

翼如此询问我，是在开始打扫的三小时之后。

她背对着我，将发臭又布满虫咬痕迹的旧衣服绑成束，感觉似乎早就算好什么时候要开口。

呃……这应该是疑问句吧？

既然我体内的《村民》蠢蠢欲动，那肯定没错。

我——我们仅有的一点点个性，也就是NPC的天性，是一旦被真正的个性者质问，内心就会受到想要回答的欲望刺激。

“与其说帮忙，哎呀，毕竟我是副班长嘛。”

我没有说谎。

事实上，我的确被老师和龙之峰以此为由要求帮忙。

“哦……”

翼的手停了下来。

“……那也就是说，牛是班上养的？既然如此，假如那些牛是人类歼灭计划的一部分，那你们全班所有人就都是魔王的共犯啰？”

哇，惨了！

“等一等！你怎么一下子就跳到那边去！我被老师和龙之峰以我是副班长为由，强迫做事情是事实没错，但是这和班上没有关系！”

“你想袒护她？”

可恶，好难解释！

“啊，不是……刚才是我表达得不够好。我确实是副班长没错，虽然被她们以此为由使唤，但班级干部本来就不会只为了全班，也会为了班上的某个人做事，不是吗？我的情况就是如此。应该说，是为了守护全班？我是不清楚龙之峰在想什么，不过老师要我帮龙之峰，应该也是为了这个原因吧？我是这么认为。”

翼脱掉口罩，回过头。从她的眼神看来，她似乎已经稍微进入真正的勇者模式了。

“……为什么？”

她连声音也变得略为低沉。

“为什么要找你帮忙？”

“大概是因为，身为《勇者》的你，虽然基本上不会无视我们，不过就算扣除掉这一点，我和你——个性者相处往来的时间也比较久吧？而且不晓得是不是因为这个缘故，我和龙之峰也能够彼此沟通。毕竟他们——就算是你，有时也会不管老师还是谁都一律无视。不过话说回来，这一点其实连我也一样〡〡”

“……才不一样呢。”

“什么？”

“才不一样！我从来就没有对二郎你视若无睹过！”

“骗人。学生餐厅事件时，你明明就无视我了。”

“当……当时我只是没注意到而已啦！”

我侧着脑袋。

“还不是一样？”

“一点都不一样！假如我真的不把你放在眼里，就连你的声音我也会听不见！那时是因为我没料到你会在场……可是，我马上就发现你了，不是吗？”

听她这么一说，事情好像真是如此。

的确，倘若他们个性者不把我们放在眼里，不论是出声跟他们说话，还是在他们面前挥手，他们也会完全忽视我们。因此，翼根本就不会注意到我。

“原来如此，你说得没错。”

我才说完，翼就用一副“看，我就说吧”的态度，高高在上地把身体往后仰。

你要摆出高傲的架子是无所谓，但是可以请你不要那样把胸部挺出来吗？即便你们不觉得怎么样，可我却不这么想啊。

“明白了吧？我是不可能会对你视而不见的！”

我完全不懂她这句话的意思。我是村民，所以她绝不会无视我这件事，才是真正不可能发生的事情。这一点，是个性者与普通人的一般常识。

……想不透。

难道她的意思是，如果双方是从个性者的个性变强烈之前就认识，就不会有无视对方的情况？而普通人有朝一日，也能和其他个性者像我们这样来往吗？

个性者变得像个性者之后，与家人之间的关系确实也不会明显恶化。虽然翼的爸爸听说多少有遭受翼的无视，不过也仅此而已。我实在想不到其他理由，能够让非家人的我和伯母他们一样不受忽视。

“为什么？”

哇啊，我不自觉就问了！不对，既然当事人就在眼前，与其自己做些乱七八糟的揣测，还不如直接问比较干脆。

然而——

“这……这个嘛……”

翼难得语塞。我知道了，大概是因为她基本上都是站在发问的立场，所以遇上村民反问的情况才会一时不知所措。不过，事情有严重到要眼神游移吗？

“我……我不能告诉你……这是机密啦，机密。要是被魔王知道了，会很麻烦。”

又在逞强了。

你的脸好红耶！如果不知道就老实说嘛，又没有关系。反正我也不认为，身为勇者就一定什么都晓得。不过，翼可能有翼她自己身为勇者的矜持吧，我就不再追根究柢了。

“也对，毕竟我只要被你们询问，就会一五一十地回答问题。”

那便是我——我们唯一的个性。

翼拉回后仰的身体，盘坐在地。这次，她竟然把手撑在前面，摆出像是要用上臂夹爆胸部的姿势！你是写真女星吗！你该不会其实暗自有着写真女星的个性吧！实在太刺眼了！

“明知如此，你为什么还要待在魔王的身边呢？”

可恶！如果我有戴眼镜的话，就可以假装要扶正眼镜，趁机把目光移开了！这是多么恐怖的陷阱啊！

“我……我刚才不是说过，因为我是副班长，而且老师也拜托我这么做。”

“这些我知道。我的意思是——”

翼一副欲言又止的样子。

呼~

你终于肯停止写真姿势了……

这就对了。既然你可以用正常姿势坐着，那就乖乖坐好吧。尽管你就算姿势正常，胸部一样也很丰满，但总不会一副快要满出来的样子。

“算了，没事。你和以前不一样了呢。”

“哪里不一样？我一直都是随处可见的普通村民啊——咦？不会吧！难道我是某种稀有的个性者？被身为勇者的你看出来了！”

“不可能、不可能。”

翼在面前摇摇手，哈哈大笑。

“二郎你是如假包换的《村民》啦。应该说，是村民中的村民？”

“……果然如此。”

算了，反正我也只是开开玩笑而已，一点都不抱期待。再说，倘若我真是个性者，早就会受到个性者应有的待遇了。

“好了，”

翼的神情一变，变得有威严起来。

“既然现在已经打扫得干干净净，是该来处理另一件事了。”

“你是指龙之峰的事情吗？”

“猜对了。”

我就知道。  ！

“魔王又开始大肆行动的事情众所皆知，既然如此，阻止她便是我勇者的职责。只不过，现在的情报资料尚嫌不足。虽然我已经知道她开始饲养牛只、增设直达公车、贩卖便宜的碳酸饮料，以及将学校冷气的设定温度调成二十九度的事情——”

那班公车果然是龙之峰搞的鬼！话说回来，调高冷气的设定温度是怎么回事？这是什么时候的事？省电？还是为了环保？

“——但是却不晓得魔王究竟想要做什么。”

“应该是要歼灭人类吧？”

“这个我知道。这不是理所当然的事情吗？”

果然是理所当然的啊。

“问题是，她到底打算利用何种计划、何种手段来达成目的。假使不弄清楚这一点，就拿她一点办法也没有！”

翼激动地紧握拳头、双肩发颤，不过我想应该还是有办法可行吧？

“就算不晓得，只要把牛偷走，或者破坏贩卖车就好了，不是吗？如此一来，不管龙之峰在想什么，计划也会全部泡汤。”

“……笨蛋！”

呜哇，我真的被吓到了！

“你在说什么啊！我怎么可能会去做那么难看的事情！那种暴力行为——真要做了的话，就变成我才是魔王了呀！”

……呃，我现在是不是应该吐槽她呢？

“再说这种行为，简直就跟解不开谜题，就把谜题本身破坏掉没两样。这样会好玩吗？一点也不有趣嘛。那么做，感觉一点都不痛快。那样无法满足我内心的勇者！对我而言，她的人类歼灭计划不是只要能够阻止就够了的！”

“对……对不起啦……”

不过，原来是这样啊。

看样子，他们这些个性者之间，似乎存在着许多我这种人无法想像的规则——不过那些规则实在让受连累的人很受不了。

“可是这样的话，你还可以从我身上打探有关她的情报吗？这样不会很奸诈吗？”

“一点也不。”

翼歪着头，一脸不明白我为什么会说这种话的表情。

“因为，从村民身上获得情报本来就是我们的权利。”

是权利啊。

“假如你真的是魔王的手下，知道她做那些事情是为了什么目的，这样的话或许就有点奸诈，不过你应该不晓得吧？”

“与其说不晓得，应该说我搞不懂。”

“既然如此，那就不算奸诈，而你也不算是间谍。还是说，你被她封口了？”

“没有。”

龙之峰并没有特别要我别泄漏出去。毕竟我知道的也只有牛的事情，公车和教室冷气的设定温度的事情我一概不知。

“我就知道。”

“为什么这么说？”

“因为魔王最喜欢摆出得意洋洋的姿态，要别人有种就去阻止她看看。不这么做，她心里就觉得不痛快。不过我可以了解她的心情就是了。”

你了解？我倒是一点也不明白。

“所以呢？”

只见翼四肢着地，跪着朝我徐徐逼近。喂，你那个姿势太超过了！比之前任何动作都还要突显胸部啊！

“你为什么移开视线啊？”

拜托你有点自觉吧！

“……你……你想问什么啦。”

“啊，对了。”

翼起身，端正地跪坐在我面前。

平常的她明明旁若无人，然而在这一方面倒是相当地有规矩。因为伯母十分注重打招呼之类的礼节，就连我也曾经被狠狠地骂过。

“二郎，你有跟魔王聊过有关牛的话题吗？”

“这个嘛……”

我努力搜寻脑海中的记忆，可是除了龙之峰带来的荷斯登乳牛，我实在找不到其他有关牛的记忆。而且最近社会上也没有发生什么关于牛的事件，我想我应该不会把牛当成聊天的话题。

“没有耶。”

“那你在魔王开始这些行动之前，跟她聊过些什么？”

“聊过什么啊……”

我得知龙之峰又开始作怪是在两天前。假如她是从与我之间的对话，得到某个歼灭人类的提示，那么应该就是在那之前的某个时候了。但是——

“我平常都不会和她聊什么奇怪的话题呀。况且我也只会在学校和龙之峰说话，聊天的时间也不是很长。”

“这不是时间长短的问题，重点是谈话的内容。因为我们能够从你们的只字片语中找出提示，所以细节才是最重要的。”

对了，我记得龙之峰之前也说过同样的话。

“所以呢？你们聊了什么？”

“我想想……如果是不同于平常的话题，那应该就是‘校庆’了吧。”

“你是说暑假过后的活动？”

“没错。我们学校不是暑假一结束，马上就要举办校庆吗？因为必须从暑假就开始准备，所以老师要我们趁放假前赶快决定要办什么活动。你们班要做什么？”

“我们班的普通学生决定要摆摊卖章鱼烧，个性者们则是不参加。不过我当然是一定会去烤章鱼的！”

章鱼烧又不是烤章鱼〡〡你到底懂不懂啊？

“我们班的话……”

我轻轻叹了口气。

“老师希望我们能够想出一个个性者也能参加的活动企划。可能是因为我和龙之峰能够沟通的缘故，所以老师们的期待特别高。”

“啊哈哈哈！也是啦，毕竟这样的例子很少见嘛。”

“这一点也不好笑。班上的个性者中，说话会理睬我的，就只有龙之峰和冢耶而已耶！而且就连她们两人也不把其他普通学生放在眼里。在这种情况下，根本不可能全班一起办什么活动嘛。”

“你说的冢耶，是那个明明是死灵法师，却把活生生的小猫随身带着走的怪人？”

“你不要说得一副好像随身带着死猫是很正常的事情啦。”

“可是，死灵法师本来就要那样才正常啊？她真的好奇怪喔。”

以你的标准来看或许是这样没错。

“冢耶说，她会照顾那些猫直到它们变尸体为止，所以那些小猫应该算是尸体预备军吧？”

“原来如此，没想到还有这种做法……”

翼一脸感佩地点头——一般人哪会有你这种反应啊！

“不过，校庆这件事很有可能就是提示。你们有聊到摆摊的话题吗？”

“嗯……是有聊到。”

我们的确有把摆摊列入候补选项之一。

“可是，摆摊应该消灭不了人类吧？”

“说不定，她是以商业买卖的角度来看待摆摊这件事，然后又从某种经济上的观点来拟定歼灭人类的计划喔？小麦价格只要上涨，面包就会贵得让人买不下手，再加上她不只卖牛奶汽水，而是从饲养主原料的乳牛开始着手，由此可见，这不是不可能的事情！”

你好像很开心的样子……

“那公车呢？公车又和她的计划有什么关系？还有，教室的温度设定呢？”

“这个嘛——对了！她之所以调高教室的温度设定，是为了要卖冰凉的汽水！”

“可是牛奶汽水和面包又不一样，就算没有也不会造成困扰。再说要喝饮料的话，市面上多的是其他选择。这样根本就消灭不了人类嘛。”

“唔，说得也是……”

翼在眉间挤出深深的皱纹，低吟沉思。

“——其他呢？你们另外还聊了些什么？”

“其他……其他就只剩下一些无聊的小事了。比方说今年天气也好热、核对考试答案写得不一样，还有抱怨在室外上体育课实在很要命、有没有看电视等等的。”

顺带一提，龙之峰好像也会看电视，而且还很常看。她看电视的目的，是为了掌握人类的日夜动向，以作为将来拟定歼灭计划的参考。真是讨厌的观众。

“这样讲太粗略了。你再说得更详细一点啦。”

“就说我不记得了嘛！那些就只是普通的日常对话呀。”

“我不是说过，我们会从那种地方找出提示吗？别啰嗦了，快给我仔细地回想！”

她完全切换成蛮横不讲理的勇者模式了—这是要我怎么仔细回想啊……

“嗯……我只记得我们聊了天气很热的话题，像是不晓得今年会不会也热得要死之类的。

后来，我们又提到冢耶之前打工的鱼铺老板，为了鱼很快就腐败的事情很伤脑筋，接着我们又讲到企鹅、北极熊，最后则是聊到好想去吃刨冰——”

这一次，我看就别提我们打算一起去冢耶打工处对面的女仆咖啡厅吃冰的事情了。这件事是龙之峰主动提议她、冢耶和我三个人一起去的，所以实在不适合说出来。否则，假使翼问我：“她拜托你，你就去？”到时我就非回答不可。

“就只有这样？”

翼的口气十分不满。

“没有其他的了？”

“是……是啊……后来，我们就只有讨论彼此喜欢什么样的刨冰，还有冰最后融化成水的样子让人好感伤之类的事情。”

“……真教人搞不懂。”

翼咋舌一声。

“真是的，你真的很没用耶，二郎！只能提供这么一丁点情报，你要怎么当个优秀的村民呢！”

“真是不好意思喔！话说回来，村民哪有分优秀和差劲的啊！”

“啊，心情真差！烦死我了！”

根本没在听！你果然还是不把我放在眼里对吧！

“——我要回去了！”

翼蹬也似地站起来，然后就这样转过身，开始准备离开。

尽管她大致完成了打扫整理房间的工作……但是，你们这些个性者也太阴晴不定了吧。

☆

在翼收拾东西、准备离开的期间，我则是打电话和政府单位的负责人联络。

即便如此，仍让我筋疲力尽。

时间已来到傍晚。从窗外洒入的红色余晖，照亮了变得焕然一新的房间。

对方的动作非常迅速，没有让翼等到不耐烦，真是专业。我在房间的转交文件上签名，在住户老奶奶一次又一次的道谢声中，收下一整袋从院子采收下来的小黄瓜，然后离开那个家。

从翼的侧脸可以看得出来，她的心情好了不少。

尽管她的心情应该因为尚未厘清龙之峰的计划，而没能真正彻底地舒坦下来，不过打扫还是发挥了一定的效果。

“——要吃什么？”

来到大马路上，翼随即理所当然似地问道。马路前方有一间家庭餐厅。

帮忙完之后，翼总是会请我吃东西。

一开始是便宜的小点心，后来变成便利商店的饭团或零食。继牛肉盖饭、速食店的套餐之后，现在则是家庭餐厅。随着年纪增长，食物的等级也逐渐提高。这是她奖励我帮忙的方式。

“啊，吃鳗鱼如何？”

翼伸出手，指着前方大大印着“鳗鱼”二字的旗帜。那是家庭餐厅的旗子。每当车子经过，旗子就随风游动似地飘扬。

吃鳗鱼也太奢侈了吧。就连我家，也只有立夏的前十八天（注：日本习俗，在土用的丑日，也就是立夏的前十八天吃烤鳗鱼串）才会有鳗鱼上桌。再说，今年鳗鱼的价格特别贵，就算是家庭餐厅，价钱应该也不便宜吧？虽说请客早已是惯例，但让别人请吃如此昂贵的食物，还是让我觉得不太好意思。

“嗯，没错。就决定吃鳗鱼吧~不晓得有没有白烧鳗鱼喔~”

那可是家庭餐厅耶，不可能会有的啦。话说回来，其实是你自己想吃吧？

好吧，假如你不想一个人吃好料，我可以陪你，不过我还是会出一半的钱。因为我想来想去，还是觉得鳗鱼和我付出的劳力不成正比。

我心里如此想着，一面跟在小跳步走在人行道上，一脸泰然的翼身后。

可能是她背上的剑太醒目的关系，擦身而过的行人们无不低声对她这名个性者议论纷纷，然而翼却一副完全没听见的样子。我担心她发生意外，只好代替她留意四周。虽然她下意识地避开了，但她避开的也顶多是人。假如换成是车子，可就不是这么回事了——哇，我才刚说完，旁边就来了一辆车！

那辆刚从停车场出来的车子紧急停了下来。不妙……是一辆好大的黑头车。

……咦？

感觉好像怪怪的耶。翼明明还没走到停车场的出入口，根本没有与车擦撞的危险，可是那辆车为什么停下来了？

啊，打开了——不是黑色的车窗，而是后座的车门。

什么，龙之峰！

“魔王！”

翼比我更早有了反应。她瞬间就把手伸向背上的剑柄——但是没有拔剑。

很好，她忍下来了。

她背上的剑是仿制剑。话虽如此，用来打人还是可以让对方受一定程度的伤。但是刚才翼自己说过，这种直接的暴力行为很无聊。她能够依己所言忍耐下来，实在很了不起。

不过——我心里这个讨厌的情绪是怎么回事？

是罪恶感吗？不对，感觉不至于如此严重。应该比较像是——内疚。

可是，为什么？

是因为我帮了龙之峰，同时又助翼一臂之力吗？可是这种事情早就成为日常生活中一再反覆的一部分了．况且若要论孰先孰后的话，也应该是翼先才对。

还是说，是我把与龙之峰的谈话内容泄漏给翼的关系？这一点很有可能，但是那些,内容也不过是谈论天气之类的闲聊，再说，我也没有把刨冰的事情说出来。

…………

哎，不想了。总之我的事情不重要。

重点是！

龙之峰为什么会从家庭餐厅的停车场出来？那辆车和这里一点也不相称。我的意思不是叫有钱人别来这里，不过她应该没有必要来吧？

埋伏——应该不是。

龙之峰举止优雅地下了车，先是看了看我，然后又望着翼，

“……这是怎么回事？”

如此问道。

怎么回事——什么事情也没有啊。

啊，对了。我好像还没有跟龙之峰提过，我有时会陪翼去排忧解闷的事情。因为她没有问过我，而我也不认为龙之峰会在意这种事情。

算了，反正她好像是在问翼，不是我，我还是交给翼去回答吧。

“你不如去问二郎？”

喂！

呜哇！你……你怎么了，龙之峰同学……为什么要露出那种前所未见的恐怖眼神？好像魔王。超像魔王的啦！

然而，龙之峰随即就把视线移开，直接再次望向翼。

翼泰然自若地，正面接受龙之峰凌厉的目光。

好厉害。

直到现在，我才终于明白翼果真是一名勇者。如果是现在的你，就算被蛇发女妖瞪视，也一定可以打败她。

“……我是在问你，无能的《勇者》。”

“原来冒失的《魔王》是在和我说话啊。”

哇啊，我好想逃跑。

火花四散了啦。虽然不是物理现象上的四散，但是火花真的溅开来了。感觉简直就像彼此用无形的拳头互殴？这两个人果然是天敌啊。

翼放开握住剑柄的手，把手扠在腰上挺起胸膛。她虽然一副毫不畏怯、坦荡荡的模样，不过看起来也像是在炫耀自己的胸部，用胸部威吓对方。而且，她还意味不明地微微晃动着身体。每当她摇晃身体，胸部就跟着缓缓地上下起伏，一波未平，一波又起。

结果，只见龙之峰小小地低吟一声：

“——我才不会为那种精神系魔法所屈服，你是伤不了我的！”

魔法？翼，你施展魔法了吗？什么时候？是什么样的魔法？我怎么什么都不知道啊！不对，话说回来，你们个性者在这个世界也能使用魔法吗？

“你会特地说出来，难道是因为已经被伤到了~？”

“那……那不重要吧？好了，快回答我。”

“我说过，有问题请你去问二郎，我是不会回答的。因为，回答问题本来就是二郎身为村民的工作。还是说——”

呜哇，你的笑容好邪恶啊，翼……

“——你很害怕？也对，他所做的回答，确实有可能会让你遭受相当于死亡咒语的打

击。”

什么跟什么啊！

我区区一介村民，哪有使用那种咒语的能力！

“啊——”翼瞥了我一眼。“刚才我说的咒语只是比喻。不过，可与死亡咒语匹敌的打击倒有可能是真的。”

……莫名其妙。

“才才才才没有那回事！”

啊，龙之峰恢复原样了。

“佐——村民A同学！”

“是……是的！”

我不由得挺直背脊，恭敬有礼地回答。尽管我并没有做什么坏事。

“你……你和这个人，”

她用有一些颤抖的手指着翼。被指着的翼虽然露出无畏的笑容，但感觉似乎也莫名地有些紧张。

“为什么会一起回家？”

龙之峰瞪大眼睛质问。

什么，原来你想问的是这种问题！

呼……我还以为她会逼问我有没有泄漏有关牛舍之类的事情，害我一直提心吊胆。

“没有啦，是因为她家就在我家对面。”

…………

咦，龙之峰同学？你那个表情是什么意思……：你该不会真的遭受打击了吧？

“好……好奸诈……”

奸诈？

龙之峰摇摇头。

“——不……不对，我不是要问这个。”

啊，她忍下来了。

来，深呼吸。

吸气，吐气，再吸气。

……冷静下来了吗？

她冷静下来后——又瞪着我瞧。

“我……我要问的是，你们两个为什么会走在这种地方？这里又不是放学回家的路。”

嗯，她说得没错。

“所以，那个……放学后不可以到处闲晃！”

翼捧腹大笑。

“喂，你笑得太夸张了。”

“可是真的很好笑嘛！魔王！魔王居然说出这种话来！”

哎呀呀。

不过，我懂她的心情。刚才那番话，确实不是魔王该说的台词。身为班级干部这么说或许没错，但我们又不是小学生。

龙之峰满脸通红。她应该生气了吧。毕竟，想要变得更有魔王风范，是龙之峰身为个性者的愿望。

“你听我说，”

我开口企图转移话题。

“我今天是去陪翼发泄她的压力啦。”

“喂，二郎！”

“说出来又没关系，反正你也没有在隐瞒。再说，我是村民，回答别人的问题本来就是我的义务，不是吗？”

翼低声嘟囔。

“那是……怎么一回事？”

“嗯，其实也没什么大不了的啦。你应该知道我和翼是青梅竹马吧？”

龙之峰暧昧地点头。

“翼只要一累积压力，就会自愿去帮忙别人打扫或整理，而我从以前就一直在旁边当她的助手。今天是睽违已久的压力发泄日，我只是去陪她而已。老师也知道这件事。不过，从开学到现在，今天还是第一次就是了。”

“是……是这样啊……”

龙之峰，你为什么松了一口气？

啊！

你该不会以为我向翼告密吧？好过分！话说回来，根本就没有事情可以告密啊！

“什么嘛，魔王！”

翼将胸部愈挺愈高。

“你有什么资格抱怨！你还不是把二郎卷进你自己的计划中，逼他帮忙！”！

“我……我才没有！”

龙之峰……你怎么会用如此气势惊人，而且极不自然的态度即刻否认呢。这样不就等于承认自己有做？不过说起来，大家其实也都隐约察觉到了。脸居然还愈来愈红，你是小孩子啊？

“况且，我只有拜托佐——村民A同学帮忙照顾牛而已。”

“我的意思是，那就是人类歼灭计划的一部分！”

“证证证证据呢？”

翼顿时语塞。

“看……看吧，你分明就没有证据。再说，这个想法本来就很奇怪，光是养牛是要如何歼灭人类？你妄想过头了啦。就算我是魔王，也不会一天到晚无时无刻都想着要消灭人类啊！”

骗人。

见到龙之峰一脸耀武扬威的表情，我暗自在心中如此反驳。龙之峰随时随地都想要消灭人类，这一点绝对没错。因为那就是魔王的个性。假如她何时偶然没有在想这件事情，那么她就不再是魔王了。

龙之峰一副想要报复对方似地挺起胸膛，但可惜的是，她并没有可以挺出来的胸部。不过她本人看起来倒是相当满足。

“……你这个大骗子。”

翼不知为何开心地微笑着说。

“我一定会揪出你的狐狸尾巴。把脖子给我洗干净，等着受死吧。”

“很遗憾，我并没有长尾巴。”

龙之峰也笑着回应。

刚才的她还真有点《魔王》的样子。就连《尾巴》二字，肯定也有代表计划线索的《尾巴》，以及真正长在龙之峰身上的《尾巴}这两层意思。

接着，龙之峰转向我，

“明天在照顾牛只之前，得先除掉牛舍四周的杂草，所以请你比今天早一点来。”

笑咪咪地侧头对我说。

“除……除草？”

就在我反问的同时，我听见身旁的翼倒吸一口气的声音。

什么？怎么了？

但是，龙之峰却好似没有注意到的样子，继续说：

“是的。因为牛只一旦吃下杂草，牛奶就会走味……那么，勇者大人，我先告辞了。”

她面带微笑地抓着格子裙的裙摆，微微弯腰，一面将裙角往上拉——拉过头了！连内裤都有点露出来了！

……呼！

幸好只是普通的行礼而已。一切已经结束了。

她今天好像是穿白色的蕾丝内裤——重点不是这个！

不论翼还是龙之峰，她们说话的时候，脸上都带着好棒的表情。

这就是所谓的棋逢敌手吗？

……可恶！

遇到这种时候，我果然还是会忍不住油然生起羡慕之情。

尽管龙之峰之前曾说她很羡慕我们普通人，但是见到她们那种充满斗志的神情，我还是不禁反过来羡慕她们。此刻我的内心蠢蠢欲动。我想，她们那样大概才叫作充实的人生吧？

算了，强求自己没有的东西也是枉然。

我也曾经有过一段时期，心想只要紧跟在翼的身旁，自己将来有一天或许也会觉醒成为个性者，但如今我已明白那是绝无可能的了。

而我现在之所以还陪着翼，是因为——嗯，毕竟我们是青梅竹马嘛！

龙之峰一坐进车子的后座，车门便自动关上。同时，她摇下黑色的玻璃车窗，向我嘱咐：

“别忘了要来除草喔。因为你是副班长。”

我是副班长和除草一点关系也没有，虽然心里这么想，我却还是选择默不作声。因为，翼从刚才就一直沉默不语，让我很不放心。

我放心不下的，是翼遭受龙之峰一再地挑衅，却没有直接展开攻击。尽管翼说过她不做那种事情，但正义二字的定义并非绝对，是会随时间和场合而改变。只要翼认为自己所做的事情是正义，那对她而言便是绝对的真理。

龙之峰疑惑地微微倾首，似乎也对翼的沉默感到不可思议，不过也许是觉得再等下去也没用吧。

“……不要再到处闲晃了喔！”

她再次叮咛后摇起车窗，接着车子便缓缓地朝马路驶去。

“……抱歉，二郎。”

翼没有目送龙之峰的车子远去。她如此说道的嘴角旁，莫名浮现出与方才截然不同、闪闪发亮的笑意。

“我下次再请你吃饭。你今天可以先回去吗？”

“咦？”

“拜托你。”

她背上的剑发出护手与鞘口互相撞击的声音。好一股不容拒绝的强大魄力。尽管对鳗鱼依依不舍，我还是决定不要违抗此时的翼。

“我知道了。你回家要小心喔。”

“好。”

翼虽然有回答我，但她那时却早已取出手机，以惊人的气势打着简讯。

我明知她没有在看，还是微微挥手道别，然后转身朝车站的方向走去。

……唉。

结果今天一整天都被她们耍得晕头转向啊。

不过明天应该也是如此。

但是，龙之峰说一早就要开始除草，她到底是想做什么呢？无论除草还是牛奶汽水，看起来都不像是坏事。事情的背后真的另有隐情吗？

…………

这真的是歼灭人类的计划吗？




第五章
我迟到了。

当我醒来时，时间早已过了七点，我急忙做好午餐，随便塞进便当盒，连早餐也没吃就冲出家门。

出门前，我没忘了把桌上一如往常写着我妈大约几点回来的字条和午餐钱塞进口袋里。

一出家门，强烈的暑气令我一时感到呼吸困难。

明明是早晨，空气却如此黏窒浓重。虽然我不想跑步，但不得已也只好这样做。

尽管心里有点觉得“反正都迟到了，再说除草也不是我的工作，干脆就由它去吧”……但是该怎么说呢，一想到龙之峰可能正一个人孤零零地默默除草，我就没办法停下步伐。

怀着歉疚又无以自容的心情，我加快脚步奔跑前进。

不过，好奇怪喔。

我记得我昨天明明有调闹钟啊，而且还确认了两次。为什么闹钟会被按掉？应该不是我妈按的才对。真是莫名其妙。

“佐东！”

就在我跑上车站的阶梯，准备穿越剪票口前时，突然有个声音叫了我的名字。

尽管心想真不是时候，但我还是不得不停下来，毕竟我可不想要失去朋友。虽然我想对方应该不是那种会为了这种事就跟我绝交的人，不过老实说，我在班上的立场其实有点微妙。可能是因为我身为班级干部，必须在同学与老师之间扮演协调的角色，再加上我又在不知不觉间，被夹在个性者与其他学生中间的关系。

算了，反正公车就在前面。

“怎么？你今天也好早喔。”

“早安。”

说着便逆着人潮往我走来的人，是木村和齐藤。木村应该又是因为要晨练的关系，不过连齐藤也这么早，这倒是很稀奇。

“早！”

“哇，你流了好多汗。”

齐藤惊讶地说完便打开书包，从里面取出止汗贴布分给我。贴布里大概含有酒精成分吧，一擦上去就感觉冰冰凉凉的非常舒服，而且还有薄荷的香味。真是救了我一命。我本来就在想这个季节差不多该去买了，只是一直忘了这回事。

“谢啦。”

“怎么？你今天早上也要帮魔王的忙啊？”

我对边走边问的木村简短地回了声：“是啊。”

“那你们呢？木村要晨练——这么说来，你是不是已经迟到了？”

“今天是自主练习啦。我打算只要去稍微练一下接球就好。对了，齐藤。你今天为什么这么早啊？”

“我一向都是这个时间去学校啊。早一点到用学校的电脑，是我每天必做的事情。因为除了不能看成人网站之外，其余都可以自由上网。”

“哦，”木村的语气听来有些佩服。“我对电脑完全不行耶。再说，有手机就够了吧？手机也可以上维基网站啊。”

“因为我想看的是动画之类的东西，所以不太适合用手机看。虽然智慧型手机也可以，不过要同时浏览多个网页的话，还是电脑的效能比较好。”

“是喔~”

木村显然一副听不懂的样子，敷衍回应，不过我也没资格批评别人。我家虽然有电脑，也有连接网路，但是我几乎都没有在用。我和木村一样，只要有手机就够用了。

说到这里，我还不晓得龙之峰的手机号码和信箱耶。假如知道的话，我就可以先跟她联络了——可是问她，她会愿意告诉我吗？

想着想着，我们很快就来到公车站，然而不知是消息在短短一天内就传开来了，还是时间已经晚了的关系，总之站牌前挤得水泄不通。

不得不说，齐藤，你真是帮了我一个大忙啊。

假如没有止汗贴布，我肯定会成为大家口中浑身汗臭味的男学生，到处遭人指指点点。虽然没有跟你约定，不过要是我没忘的话，我下次一定请你喝饮料。

话虽如此，但人也没有多到无法移动的程度。尽管没有位子可坐，不过至少还能够保有私人空间，不用和别人互相紧贴着身体。更重要的是，车内的冷气非常强，有些女生还准备周到地带了不合时节的轻薄上衣到车上穿。

抵达学校时，我身上的汗水不但完全干掉，原本湿透的衬衫甚至变得像黏在身上的冰块一样冰冷。

尽管嘴唇没有发紫，不过车上的冷气实在太强，如果再继续搭个三十分钟，说不定就有可能变成那样了。

在那样的反差下，下车时外头的暑气自然是燠热难耐。我在公车穿越校门时便已做好了心理准备，然而车内外的温差却远超乎我的预期。

“呜哇！”

外头惊人的暑气，让人忍不住发出像是被人重重一击般的惨叫声。冰冷的衬衫立刻暖了起来。一颗颗豆大的汗水不断从体内冒出。空气灼热，就连呼吸也成了一件苦事。

因此……

“这里有牛奶汽水喔！”

当我一听见这样的叫卖声，便情不自禁地吞了吞口水！

定睛一瞧，不仅是自动贩卖机，今天移动贩卖车也来了。那幅景象，令我脑海中回忆起宛如地狱的学生餐厅事件，于是我立刻搜寻翼及其追随者的身影，但是却到处都没有见到他们的影子。就连龙之峰也一样。

“哦，我要喝、我要喝。”

无法坐视木村一个人语气兴奋地跑向贩卖车，我和齐藤也追在他的身后，付了零钱，接过牛奶汽水。

噢，真好喝！

玻璃瓶真棒。如果是用罐子或宝特瓶装，就品尝不出这种冰凉感了。

…………

呼，果真美味啊！

——嗝！

哈哈，好没水准喔——不过，打嗝的不止我一个。木村、齐藤，以及所有喝了饮料的人，大家多多少少都打起了嗝。这个汽水的碳酸威力真强大，但还是教人一喝就停不了口。这份刺激感和冰凉感，感觉一下就把身体深处的热气全赶走了。

啊，糟了！

“抱歉，我得先走了。”

“咦．你要去哪里？”

齐藤询问。

“我不是说过吗？龙之峰找我过去。”

我简短地回答完，就离开了那个嗝声不断的圈子。

公车隔了一段时间，才从我们之间驶过，开往车站。好恐怖的废气！那样的废气不会被取缔吗？我连他们的样子都看不太清楚了耶。

总之，木村和齐藤“对喔”地嘀咕一声后，就用一脸“辛苦你了”的表情目送我离开。

幸好他们没有说要跟来。龙之峰或许不会介意，但是我不喜欢这样。

……奇怪？我为什么不喜欢？

为什么我会不希望他们来我和龙之峰共处的地方呢？

是因为不想把他们扯进来吗？

应该是这样没错。假使翼现身的话，在场所有人都会被迫受到牵连。况且，老师也说最好能够尽量将损害降到最低，所以一定是因为这样的想法残存在我的意识中，我才会这样想。

不过，龙之峰在哪里？

我迅速将牛舍周围环视一圈。牧场四周的确是杂草丛生，漫无秩序。草大概有我胯下那么高吧？仿佛一座小森林——这样的形容是有点夸张，不过感觉起来也像是杂草海或杂草湖了。

……只有我们两人要除这么多草？真的假的？

“你迟到了。”

咦——奇怪？怎么只有听见声音，没看见人影？喂，你该不会想玩捉迷藏吧？都已经是高中生了，别再玩这种游戏了。

“抱歉！因为早上闹钟没响！对了，你在哪里啊？”

“我在这里啦。”

“哇啊！”

龙之峰忽然“唰”地冲出杂草海，从几乎近在眼前的地方站起来现身。

我说你呀，那是什么打扮？

龙之峰今天一样穿着工作服，只不过今天的工作服是比之前更贴身、类似皮革的材质，而且，就连手套和短靴也都是皮质的。感觉如果再加上一顶安全帽，她就可以直接跳上摩托车骑走了。

话说回来，这身打扮真是让她曲线毕露。不过也因为如此，反而让人一眼看出她不突出的地方真的一点也不突出……真是的，我在想什么啊。

“……你不热吗？”

“不会。因为这个可以像微血管一样，让水流过全身的纤维，进而达到散热的功效。”

语毕，龙之峰望向身后。她的背上有一个小箱子似的东西。所以说，是利用这个东西来进行循环吗？这样啊，真是厉害。不过她头上那顶夸张的宽檐草帽，就整体搭配上而言却是完全不及格。

“真是的。”

龙之峰单手扠腰，夸大地叹了口气：

“说什么闹钟没响，那么无聊的藉口你也说得出口？既然都迟到了，怎么不找一个更有创意的理由呢？”

“有创意的理由……说了你就会原谅我吗？”

“并不会。”

那说了也没意义啊！

“啊，就算你现在改口也是没用的。”

我又没打算这么做！

“好了，你快点去换衣服吧。你有带体育服来吧？”

“有啦。”

就算是我，也不会在听说要除草之后还穿着制服来工作。

“啊，对了。关于昨天的事情——”

“没时间了，你快点去换吧。”

龙之峰打断我的话之后，就转身背对着我。

怎……怎么回事？

她用背影断然拒绝了我。她的举止似乎与个性者的无视不同，难道是她不想再听有关昨天的事情了吗？

既然她不想听，那我不说就是了……不过我总觉得不太明白，她当时的气势明明强到像要喷火似的呀。

“换衣服的话去那边换。”

龙之峰依然背对我，伸手指向牛舍。

也对，这里也没有其他可以换衣服的地方了。

我默默听从她的话，一进入荷斯登乳牛所在的建筑物，黑白色的牛群就随着一股难以言喻的臭气朝我迎面而来。龙之峰似乎已经喂过早餐的稻草了，只见牛只们正一声又一声地不停打一喎，而且它们胀大的乳房上也都装上了挤乳机。这些全是龙之峰一个人做的？她到底是几点来的啊？

我换上体育服——应该说运动服，一回到栅栏旁，便见到龙之峰直挺挺地站在那里等我。

“动作好慢。”

“咦？可是我又没花多少时间——”

她狠狠地瞪了我一眼。

好了，我知道了啦。天气太热，我已经连反驳的力气也没有了。虽然连牛奶汽水也只有一瞬间的威力，不过我又快打嗝了。事到如今，我只想尽快把草除完，然后回教室去——什么！

“龙之峰，我问你……你该不会是要除完这一整片吧……？”

我指着面前宛如草原般广阔，长满茂密杂草的一大片绿地。面积超大的啦！话说回来，这里本来就是学校的土地吗！我还以为这里只是学校旁的空地！这里也太荒凉了吧！

“没有错。”

居然一副理所当然地说得这么干脆！这怎么可能办得到啊！

“——给你。”

龙之峰把一台有把手的棒状机器塞给我。那台机器被设计成可以用双手牢牢握住，前端则有一个圆盘状的器具。

“呃，这是什么？”

“这是电动割草机啦。难道你以为要用镰刀来割吗？”

我的确是这么以为。

“这台机器是充电式的，可以连续使用三小时。是我昨天在家居卖场买的。”

“哦，原来你也会去家居卖场喔？”

“……你把我想成什么了？”

千金大小姐及魔王。

我很想这么说，不过终究还是把话吞了回去。我不知道为什么，但心里总有种不可以说出来的感觉。虽然她老是村民村民地喊我。

那么，我该回答什么呢？

“呃……我们班的班长？”

这样的回答连我自己都感到无趣，可是——奇怪？她为什么脸颊发红，看起来有点开心的样子？唔，我果然搞不懂女生在想什么。

总之，龙之峰的心情似乎好转。她用与之前大相迳庭的亲切态度，

“我来教你怎么使用吧。”

仔细地向我说明电动割草机的基本操作方式。不过，她其实也只有告诉我怎么开关，以及刀刃的旋转速度有两种而已。

“听懂了吗？”

“懂了。”

“好，那我们开始吧。啊，对了。割完草之后，还要麻烦你放学后帮忙把草全部烧掉。”

说完，龙之峰就开启开关。割草机发出像电风扇一样的嗡嗡声。我也跟着握住把手，推也似地将机器的前端伸入草原之中。

喔喔！喔喔喔！这玩意儿好厉害！

杂草不论高矮都被连根拔起——虽然不是这样，不过也都被迅速俐落地斩断。而且只要站着就可以，使用起来真是轻松。如果是用手拿镰刀来割，肯定不会有如此效率。

转眼间，倒塌的杂草已在我们周围形成一座座小山，强烈的青草味弥漫四周。明明几乎只有走路而已，我身上却狂冒汗珠，汗水不断从下巴滴到地上。

龙之峰大大地吐了口气，接着便把戴着手套的手伸进口袋，动作迅速地用取出的黑色发圈将头发扎在脑后。

好白皙的颈子啊。

不对，现在不是看那种地方的时候。要是不快点结束工作，我恐怕很快就会中暑昏倒了。如果用手除草的话绝对会昏倒无疑，但现在有了这个割草机，我想应该很快就可以结束了。

不过——我总觉得心里不太舒服。

我知道这些是杂草，是自己擅自长出来的草，但是这样毫不留情地将它们割掉，总让我有

一种自己好像在大肆虐杀的感觉。

虽然是这些草自己要擅自生长，而且我又有不能让牛吃到的理由，可是该怎么说呢，我还是觉得怪怪的——

“……呵呵呵，臭人类，看我怎么对付你们！”

喂！

原来原因就出在你身上啊，龙之峰！居然把杂草看作是人类，好恐怖的一人游戏！喂，你那么残忍无情地——啊啊啊，割得还真干脆俐落……

“呼，”

竟然还露出神清气爽的表情！真正的人类才不会那么简单就——

“——我不会让你称心如意的！魔王！”

没错，说得太好了！

……咦？

“你的邪恶阴谋已经暴露在光天化日之下了！”

那个人一派装模作样地挥手亮相。

是……是翼！

我回过头，只见眼前出现了十几名想要讨好追随勇者的个性者、数台卡车，以及我那位气派非凡地站在最前方的青梅竹马。

现身的时间点抓得真好，唔，不要打开车头灯啦！

翼今早和我一样都穿着学校指定的运动服，可是她背上却背着宝剑恩布里欧，右手拿着铲子，左手则抓着好几株长得跟自己差不多大的树苗。后方的追随者们也几乎都是相同的装扮。

龙之峰徐徐转身，微偏脑袋看着翼。

“你……你在说什么啊？我只是在割校园的杂草而已呀……”

你一直瞄我，我也无计可施啦”

“哼！就算你骗得了愚昧的村民，也逃不过勇者的双眼！”

喂，你说的愚昧是指我吗？还有，你那副活像在演戏的措辞是怎么回事！整个人形象都变了耶！现在这样还比较像是纠正不端的正义使者，不过也只有像而已！

啊啊啊，学生们开始聚集过来了啦！

天啊！

就连校舍的窗户边，也像结了葡萄似地挤满了人。你们难道不知道吗？这可是勇者与魔王的对决耶！待会儿会发生什么事很难说啊！

“魔王！”

翼将铲子如剑般举起，把前端指向龙之峰。

“我已经完全看穿你的诡计了！你的目的，是想造成地球暖化，引起以极地冰层融解为代表的气候变动！对吧！”

等等、等等！等一下！

“翼！你在说什么？饲养牛只、贩卖牛奶汽水还有割草，这些怎么会跟地球暖化有关系？”

“呵——可怜的村民啊。”

这次她肯定是在说我！她愈来愈像在演戏了！

“你难道不知道，地球暖化是什么所引起的？”

“这个嘛……是气温上升吧？”

“那是当然的啊，笨蛋。”

笨……笨蛋？

“我要问的是，为什么气温会上升。是气温上升的原因！”

你不要一直这么装腔作势啦……

嗯，让我想想。和臭氧层——有没有关系啊？咦？

“是会促成温室效应的气体！”

翼猛地把铲子插入地面。

“其中最具代表性的，就是C·O·2！CO2！也就是二氧化碳！这种气体会将地球像茧一样地包覆起来产生温室效应，让大气温度上升！这次魔王的一连串行动，都是为了制造出会促成温室效应的气体！”

啥……

“怎么会？她做的事情跟温室效应一点关系也没有，而且也没有产生任何气体啊。她就只有挤牛奶，然后用牛奶做成饮料而已。”

翼冷笑一声。

“你不知道吗，二郎？牛打嗝据说是造成地球暖化的原因之一喔！”

“什……什么！”

我惊讶地回头望着龙之峰。

“哔~哔哔~”

不会吹口哨的话就算了没关系，不要还硬是装出声音来！

“还有，”

翼继续猛烈谴责。

“碳酸饮料！让人喝了饮料后打嗝，此举的目的和牛一样。再来，她之所以让老旧公车在路上行驶，则是有双层的用意在！那台公车使用的是旧型的引擎，排放出来的废气中含有大量的CO2。然后她又利用强烈的冷气，诱使下了公车的学生产生想喝碳酸饮料的欲望！”

“怎么可能——”

我虽然很想这么认为，可是翼指证历历，听来十分可信。经她这么一说，所有的事情果真都与二氧化碳有关！

“喔呵呵呵，还不只如此呢！”

翼一脸痛快，有如高歌般地说下去。我总觉得好像会有超大的舞台和阶梯出现，然后缓缓升起般。

“她之所以把原本杂草丛生的此处整理干净，理由和在放牧场中铺满人工草皮，而非真的草皮是一样的……怎么？你不懂吗，二郎？”

我大概露出一脸不解的表情了吧。事实上，我是真的不懂。

“是植物啊，二郎！”

翼得意平洋地笑着。

“植物会产生什么？”

——啊！

“没错！植物会吸收二氧化碳、排出氧气。所以魔王才要割草。而且她居然还想烧掉那些草，企图制造出更多的二氧化碳，实在是暴戾无道！让学生喝碳酸饮料、让大家打嗝的事情也是，她的目的是想让所有人自掘坟墓！真不愧是阴险的魔王！”

翼的追随着们无不鼓掌喝采。

是这样吗？我看这一次，八成又是没有实质损害的无比迂回计划吧。

我心想着一边望向龙之峰。

“喔呵呵呵……”

她笑了。而且——

“——没想到居然被你识破了，勇者光之丘翼！没错，一切正如你所说！”

竟然承认了！

怎么？你改变方针了吗？

“不过，你就算知道了又能怎么样？二氧化碳已经被释放到大气中了喔！一切已经无可挽回了！呵呵呵！”

喂，怎么连你也一样！

居然硬装出坏人的笑声，这是学校的成果发表会吗！

现在到底是在演哪一出戏啊！

难道这就是所谓的闹剧？其实你们早就事先讲好了吧！一定连剧本都有对吧！

我并没有把我的疑惑说出口，因此她们两人自然没有回答。穿着工作服的魔王，和运动服打扮的勇者，两人互相投以无畏的微笑，同时火光四溅地瞪视彼此，然后——

“你太天真了，魔王！”

翼一副现在重头戏才正要上演地高声大喊。

“我们有这个！”

仿佛水户黄门亮出用来表明身分的印盒似地，翼将枝叶青翠繁茂的不知名树苗高高举起。

“神奇宝物·清洁工树！”

那根本只是普通的树吧！

“只要有了这个，被释放的二氧化碳就会再次被吸收成为氧气——大概需要二十年！”

怎么连你的计划也这么迂回！

“唔……可恶的用者！”

龙之峰，你在不甘心什么啊！啊，真是的，这些家伙到底是怎么回事……

翼浑然不觉我的心情，带着一脸胜券在握的表情，

“所有人上！”

对追随者们下达命令。他们举手高呼的模样，让人不管怎么看，都觉得翼这一方才是邪恶组织及其部下。这是运动服军团吗？

可是，这个感想未必是错的。因为他们竟用手上的铲子在现场，也就是操场，在体育社团平常使用、有经过维护的地面上，毫不留情地开始挖洞！围绕四周的学生们之间，传来要他们住手的声音。恐怕是体育社团的成员吧。然而，翼及其追随者大概已将其他人排除在意识之外，只见他们一副充耳不闻地继续埋头作业。

龙之峰默默注视着他们的行动。

她看起来好不甘心。

尽管翼及其追随者感觉缺乏说服力，但是只要见到龙之峰的表情，就可以看出她是真心深感悔恨。换句话说，她是真的计划要消灭人类——虽然宣告失败了。

十分钟后，操场的一角出现了一片树林。虽然树木的数量和密度并不足以称之为森林，不过树林这个称呼倒是相当贴切。

然后——

“——逮到了！”

忽然间，之前的那些人，那些政府单位的黑衣人们有如墨水渗出般，从包围四周的学生之间纷纷现身。

“啊！不会吧！快点！全……全员撤……撤哇〡〡”

她原本可能想说撤退吧。然而在下达那道命令之前，翼的身影便已沉入黑衣人之间，不见踪影。政府到底派出了多少人啊？大概是一对十人吧？他们也太认真了。

老实说，我已经做好这次龙之峰也会被带往《设施》的心理准备，但是黑衣人却始终没往这边回头看一眼。

就这样，黑衣人们一如出现时，消失在周遭的学生们之中，现场就只剩下树木，不见翼等人的身影。撤退技巧之高明，假如没看到种树的经过，恐怕还会以为翼等人变成树木了。

我听见龙之峰“呼了”地吐了口气。

她果然很紧张。看来，即使是对旁若无人的个性者而言，黑衣人依旧是非常恐怖的存在。

翼也对他们深恶痛绝。既然如此，那不要引起这种骚动不就好了——不过我想就是因为办不到，所以她们才会是个性者吧。

“……真不愧是勇者。”

哦，她恢复平常的语气了。

“这次竟然也完美地看穿我的计划，真是可怕。”

“完美啊……”

我看着树林，不禁苦笑。

“呵呵呵……不过既然勇者已死，现在世界就任我掌控了！”

说什么死不死的啊！

“这么一来，人类就——”

正当龙之峰笑得好似邪恶魔王之时……

“谢谢你！”

学生间传出这样的声音。

“那班公车是你增设的对吧！真是帮了我一个大忙！”

某人一说完。

“饮料也好棒！我原本是个不管人家怎么说，都不喜欢喝牛奶的人，可是那个牛奶汽水我完全可以接受，真是太好喝了！”

“最重要的是好新鲜！”

“虽然公车的冷气有点太强，不过，在这个老是提倡环保的时代，感觉真的超奢侈呢~”

“割草的事辛苦你了！虽然我们都知道必须有人去做，却因为怕麻烦而搁着不管！”

听似感谢的声音接连不断地传来。

这件事——一点也不好。

自信的神情渐渐从龙之峰脸上消退。她又变回了普通女孩的面貌。

对魔王而言这是最大的侮辱。魔王必须受人畏惧才行。那是龙之峰樱子的魔王观，然而如今却完全相反。

果不其然，龙之峰之前的自信荡然无存，她变得惊慌失措，双眼甚至微微泛泪，眼珠子也转个不停。不知是因为愤怒、羞耻，还是两者皆是，只见她整脸发红。

“怎么会……那个……不是的……！”

她好像真的快哭了。

…………

真拿她没办法。

我绕到龙之峰身后，脱掉手套，然后竖起两根食指。

“密技——耳桩！”

开玩笑的。

我把竖起的手指，插到龙之峰因为绑了马尾而清楚可见的耳洞里。（吐槽：这又是什么新玩法……）

“呀！”

她纤细的背影微微一震。

“请……请问——”

“要跑啰~”

她的耳洞被我塞住，应该听不见我说话吧？察觉到这一点的我，还是不管三七二十一地，从后面推着龙之峰往前跑。

龙之峰一开始果然很困惑，双脚还差一点绊倒，不过真不愧是龙之峰，她很快就察觉我的意图，步伐轻快地奔跑起来。

对龙之峰发出的赞美、对魔王发出的赞扬，在我们身后一直持续了好久好久。




第六章
一进入牛舍，外头的杂音便模糊远去。可能和老师们要众人解散也有关系吧。

龙之峰的心情非常沮丧，我本来心想应该要开口安慰她比较好，但可惜那时钟声却响了。

我们换好衣服回到了教室——可是下一个下课时间一到，龙之峰就摇摇晃晃地走出教室，没有回来上下一堂课。

我大概知道她去了哪里。

应该是那里吧……旧校舍的中庭。那里是她的秘密基地。

尽管如此，我还是无法立刻前去那里。个性者即使翘课也不会遭受处罚，但我们普通学生可不是这样。

因此，我必须等到午休时间才行。虽然我就算去了也帮不上什么忙，恐怕也没有去的必要，不过我还是很担心她。

毕竟，我是班上的副班长！

中间下课时间，木村和齐藤来到希望中午快到的我身旁。

“嗨。”

也许是这次不是直接受害者的关系吧——不对，如果说所有人都是受害者，那么他们也不例外，只是他们没有自觉而已——两人一脸开心的模样。

“辛苦你了。”

木村笑着拍拍我的肩膀。我的确很累。身体虽然疲倦，但精神上的疲惫更难受。

“这次也好惊人哪！”

木村说完，齐藤也表示赞同。

“就规模来说，地球暖化应该是目前为止最庞大的计划了吧？毕竟是全球性的规模嘛！”

“不过，是打嗝耶！”

木村咯咯发笑。

“似乎很难消灭人类吧。”

齐藤点头。

“她的想法跟常人差距太大了，完全是除非勇者出来指谪，否则就不会有人了解的等级。不过，这样说不定反而是好事？说到这里，龙之峰国中的时候明明是魔王，却总是被人当成好学生。现在想想，当时因为没有人出来指谪，所以大家都不晓得，但她或许其实是想做坏事也说不定。”

一定是这样没错。

“我也完全没有察觉她的计谋。不过就算发现，我想我也不会害怕，反而觉得很有趣吧。”

“就是啊，”木村附和。“顶多也只会感到困扰而已。虽然操场被破坏的事情很让人伤脑筋，不过排除掉这一点的话还是觉得很好玩。”

“真正过分的人应该是勇者吧。”

“就是说嘛！到底谁才是魔王啊！”

两人互相指着对方大笑。

可是，我却一点也笑不出来。或许是因为，我很清楚她们是非常认真地在尽自己的职责。龙之峰认真投入歼灭人类的计划，翼则是全力以赴地将其击溃。看在旁人眼里是既可笑又离谱，这一点我也承认，但是尽管如此，我还是笑不出来。我没有嘲笑她们的权利。

不过，我也不会制止木村两人要他们别笑。毕竟我也没有那个权利。我虽然希望他们可以了解，但这种事是勉强不来的。

齐藤目不转睛地盯着我。

“佐东，你为什么要和魔王来往？你这种人还真少见耶。一般不是都会尽量避免跟她有所牵连吗？”

“避免？为什么？”

“因为她是魔王啊。”

齐藤一副“这是理所当然的呀”地笑着。

“魔王这种人，不是会从所见、所闻、所读过的——各种资讯中得到歼灭人类的提示吗？所以，大家才会不想让自己成为引起骚动的原因。即便最终的结果是好事，但骚动终究是骚动。被卷入其中的话不是很麻烦？”

这个我懂，可是……

“就算不刻意回避她，她不也会自动不把我们放在眼里？毕竟她也是个性者。”

“但是龙之峰在刚升国中的时候，并没有忽视普通学生喔。”

“咦——真的吗？”

齐藤点头。

“也许是当时她的个性刚觉醒的关系，不过也有可能是因为她和勇者一样，必须从我们村民身上获得情报。”

噢，原来如此。是这个缘故啊。

我总算恍然大悟了。

翼曾经说过，龙之峰就像镜中的另一个自己。假如齐藤所言不假，那句话指的应该就是这个意思。

“可是，她现在不是那样耶。”

龙之峰和其他个性者一样，总是随心所欲地把普通学生排除在意识之外。看起来是如此。

“是啊。她可能和其他个性者一样，时间一久，就渐渐不把我们放在眼里了吧。不过在那之前，普通学生就不愿意接近龙之峰了，所以到底是谁先无视谁我也不清楚。”

“他们是因为不想成为骚动的起因吗？”

齐藤笑答：“大概是吧。”

“我想就是因为这样，龙之峰才会总是一个人……啊，对了。不晓得会不会是这个缘故，我国中时才没有发生什么大骚动？”

你的意思是，最近会发生大骚动，都是因为有我在龙之峰身边的关系？我很想开口问，但还是忍了下来。算了，反正齐藤说这句话也不像是对我有所不满，纯粹只是抒发感想而已。

幸好这时钟声响起，让这番谈话就此打住。而我也逃过一劫，不用回答齐藤“你为什么要待在她身边”的问题。不过反正齐藤又不是个性者，我没有必要非得回答他不可，况且他似乎也只是一时兴起问问罢了，实际上并没有别的意思。

不过，说得也是。

我跟龙之峰之间的对话，会成为她的计划灵感来源的确是事实。龙之峰自己也这么说。

之前我从未因此被别人责备过，所以一直没有深入思考，但我果然也该为此负起一点责任吗？这么说来，当龙之峰因展露个性这个理由而不被深究的同时，责难则全都落到我头上？

真的会有这种事情吗？

先不论是否真有其事，我可以理解大家不想冒这个险的心情。我从小就被翼逼迫陪她一起行动，所以很清楚和个性者来往有多么辛苦。

——午休的钟声响起，上午的课程就在我的胡思乱想中结束了。

一下课，木村就立刻前往合作社抢夺食物。至于我则是从书包拿出有保冷效果的便当盒夹在腋下，悄悄地溜出教室。

我在前往旧校舍的途中买了牛奶汽水——尽管引起那么大的骚动，牛奶汽水仍然继续贩售——来到堆满书桌的楼梯后方，穿过另一头的老旧门扉。

果然跟我想的一样。

龙之峰樱子人在那里。

她很喜欢这个旧校舍的中庭。这里有点像是一座小庭院，树下还摆了一张长椅。

到目前为止，除了龙之峰外，我只有在这里见过另一位同班的个性者，死灵法师冢耶舞莉。冢耶今天没有来这里，只有龙之峰一人抱腿坐在长椅上，把下巴埋进双膝之间。

就是这个。

就是她如此柔弱的模样，让我无论如何也无法置之不理。不是我在自豪，我是真的非常会照顾人。

在法事会场上，照顾亲戚的年幼小孩永远都是我的工作，而且我国中暑假时打工的工作也全部都是保母。伯母、阿姨们总是说我将来最适合当幼稚园老师。所以现在要我对她视若无睹是不可能的。

“……喂，已经中午了耶。”

我一出声，她纤瘦的肩膀顿时抖了一下。她肯定有听见我说话，但是却没有把头抬起来。

我走向长椅，有些吃力地坐在龙之峰旁边。我原以为除草这件工作很轻松，没想到对腰的负担还挺大的。但我想只要睡一觉应该就会好了。

我在腿上打开装便当的包巾。两层便当盒的下层是白饭，上层则是配菜。今天我只有把昨天吃剩的寿喜烧汤汁沥干，然后塞进便当盒里。不过我还另外利用那些汤汁做了煎蛋。

嗯，真好吃。

米饭就算冷了也好美味。稍微摆上一点肉或蒟蒻丝，让饭沾上剩余汤汁的吃法也好棒。

然后——

就在我吃了大约两口后，我感受到旁边有一股视线，回头一看，只见龙之峰依然把下巴靠在膝盖上，不停地望向我这边。她的眼睛下方有些红肿。

我不管她，继续吃完第三日后才开口：

“你的午餐呢？”

“……没有午餐。”

“是忘了带吗？”

“……不是。我正在减肥，所以不吃。”

“是喔。”

第四口。

——咕噜。

是肚子发出来的声音。不过，肚子叫的人当然不是我。

“……你的身体倒是很诚实嘛，龙之峰。”（吐槽：你的鬼畜魂觉醒了么？）

“不……不是我！你一定是听错了！”

——咕噜咕噜。

“比刚才更大声了耶！”

“唔唔唔唔唔……”

龙之峰皱着眉头，用力抱紧竖起的双腿。她是想藉此压住胃，好消除空腹感吗？不过，你的脸好红喔，而且眼中还微微泛着泪光。

我把便当盒放在两人中间，对她说：

“给你。”

接着，我从口袋取出包着塑胶袋的叉子，递给龙之峰。那支叉子是我刚才去合作社买牛奶汽水时向阿姨要来的。因为我早料到有可能会发生这种情况。

“那边我还没用筷子碰过，你就吃吧。”

“呃，可是——一

“你如果不吃，那我就拿去喂冢耶的猫啰？”

“…………”

龙之峰不发一语地从我手中抢也似地拿走叉子，撕破塑胶袋。哈哈。虽然和在牛舍的样子大不相同，不过她果然好适合拿着叉子。

“你只能吃一半喔，就到这里为止——啊，喂！”

“现在说这些已经来不及了∫”

“你这家伙——我才不会输给你呢！”

小小的便当盒瞬间化为战场，我俩为了寿喜烧展开激烈的抢食大战。

短短五分钟，便当盒就见底了。

既然她这么能吃，应该就表示没事了吧。结果，她一共吃了三分之二个便当。

我喝下高碳酸的牛奶汽水，畅快地吐了口气后开口问：

“你的型是不是变了？”

“什么，我的型？”

龙之峰挺直腰杆，在自己的胸部、腰上到处摸来摸去。

“我觉得没什么变啊。而且，我刚才说要减肥也是骗人的……我看起来变胖了吗？”

“不是，我说的不是那种型。”

我忍不住笑出来。

“我是说你被翼识破后的反应啦。你之前不是一直都装作不知道吗？可是这次却承认了，而且态度还很装模作样。”

“噢，你是说那个啊。”

太好了，原来不是我变胖了——龙之峰露出一脸安心的笑容。

“……那是因为，我终于明白这种做法比较痛快。我发现用那种口气说话，可以让我更有自己是魔王的自觉。前阵子，我在路上想要稍微消灭一下人类时——虽然最后不幸失败了。”

你也说得太轻松了吧！

“但是当时我报上魔王的名号之后，对方竟意外地吓了一大跳。于是我就在想，要是对勇者也这么做不晓得会怎么样……不过，勇者的想法似乎也碰巧和我一样，居然也以那种风格帅气登场。”

那样叫作帅气？

“我跟她果然有些地方就像照镜子般地相似。”

嗯，或许是吧。毕竟翼之前也说过同样的话。

“所以呢，你的感想是什么？”

“真是太棒了！”

龙之峰浑身发颤，脸也有些泛红。

她感到满意是好事没错，不过那根本就是学校的成果发表会。虽然我觉得她应该要再更有魄力一点，不过我想还是别说了吧——一方面也为了人类好。

“可是——”

龙之峰突然垂头丧气起来。

“在那之后大家的反应……真是太离谱、太糟糕了。居然向我道谢、称赞我，最后甚至还替我鼓掌！简直把我当成了笨蛋！”

呜哇，她生气了！

“你知道吗？对我而言，那种充满感谢的掌声，根本和用指甲‘叽’地抓黑板的声音一样恐怖！叽！我浑身都起鸡皮疙瘩了！简直就跟拷问没两样！”

“嘘嘘，龙之峰，别激动。”

我在龙之峰面前举起双手来回挥动，想要安抚她。我原以为她会气得人骂“我又不是马”，幸好她并未如此。

与平常不同，龙之峰气呼呼、头发略显杂乱的样子也好有趣。虽然对她不太好意思，不过她很快恢复理智、整理好服装仪容，却随即又无精打采地沮丧起来的模样，也教人百看不厌。

“……我原本以为今天一定会成功。”

龙之峰低着头，喃喃地说。

“你为什么会这么觉得？”

“嗯……一方面也是因为大方承认恶行的感觉很痛快，另一方面则是我觉得大家过去之所以不怕我，可能是因为我在计划败露时装傻的关系。可是——最后还是失败了。”

原来是这样。

的确，那种做法是可以让人明确地知道她想要消灭人类，而我们也可能因此更加害怕她。

“……我说啊，问题会不会是出在计划本身呢？”

龙之峰抬头看着我。哇，表情有点恐怖。

“这话是什么意思？”

她好像不太高兴？

“不是啦，我只是想，问题或许是出在你明明说要消灭人类，却老是做些让人感谢的事情。其实你可以更直接一点，比方说把泻药混在牛奶中——”

等等，我说这种话没问题吗？要是她真的照办，那可不是闹着玩的啊！

龙之峰不解地望着中途沉默下来的我。

“让大家吃坏肚子，人类就会灭亡吗？”

糟糕！

“咦？不是，我的意思是……大家吃坏肚子后，厕所就会变得不够用……这么一来，环境卫生就会恶化，传染病也会跟着大流行……？啊，不过光是这样应该还是不行……同时也得配合其他方法加以散布——”

“哇！”

为了敷衍过去，我拚命在龙之峰眼前不停挥动双手，跳着奇怪的舞蹈，表情也变得怪里怪气。这不是在开玩笑，我真的不能随便乱说话！

“那是不可能会成功的！绝对不可能！假如真的那么做，人类别说是灭亡了，甚至还会变得超级健康！因为既然无法使用厕所，就可以把排泄物当成有机栽培的肥料来使用，届时所有人都会在无农药的环境之下变健康，人类因此更蓬勃发展！啊哈哈，村民的想法果然太肤浅了

啊！”

“可是我不这么认为……”

龙之峰含糊不清地嘀咕之后沉默了一会儿。

“不过，说得也对。有机栽培很受注重健康的人欢迎，要是做了对他们有助益的事情，那就有损我魔王的名声了。”

太好了！幸好龙之峰是笨——个性坦率的人！

“但是……既然如此，那我该怎么做才好呢？”

问题又回到原点了。

“这个嘛……”

“请问……”

龙之峰倏地朝我这边逼近。

脸靠得好近！你……你身上的味道好香啊……话说回来，为什么女生和男生不一样，每个人身上的味道都好好闻呢？

“佐——村民A同学，你觉得我怎么样？”

“咦？怎么样……”

糟糕，我心跳超快的！

如果忽略整个过程，只撷取刚才的台词来看，这完全就是告白前的铺陈嘛！尽管明知她不是这个意思，但是听到女孩子对我说这种话，我还是不禁怦然心动……

“嗯……应该说，不可怕吧。”

“——果然如此。”

哇啊！我还以为她的脑袋要掉下来了！你的脖子也垂得太低了吧！

嗯……说她很可怕或许对她比较好，但是既然是她问我的，我就没办法做出违心之论。再说，我不喜欢撒这种谎。这种临时应急的谎言根本解决不了任何问题。

话虽如此．我实在不想对她的计划发表意见……要我像刚才一样把话硬转回来，那可一点都不好玩！

…………

没错，那样实在太可怕了。但是比起刚才的龙之峰，我更害怕自己的行为，竟然差点让歼灭人类的计划变成像是我主导的一样。

不过，以作战策略使人恐惧的做法会不会本来就行不通呢？那种计划在启动之时，黑衣人们应该就会出现，把龙之峰绑走了吧。

如此说来，龙之峰受人畏惧终究是不可能的事情？

不对。

不可能会有这种事。

事实上，翼就为人所害怕。虽然这并非她本人所愿，不过情况感觉起来就是如此。

那也就是说，问题出在对他人造成的困扰程度啰？

不过这种事情不是我可以说了算的。毕竟拟定和实行计划的人都是龙之峰，不是我。

这么一来，就只剩下——

“大概是装扮吧。”

喔，她抬起头了。

“你说装扮？”

“没……没错——你想想看，翼背上背着宝剑，冢耶则是把动物尸体挂在身上，可是你什么也没有耶！”

“但是，那是因为——”

“啊，我知道。你是想说，魔王不需要那种配件对吧？”

之前翼曾经这么说过。

个性者为了随时保有自我个性，必须携带配件以作为他们心灵上的依托。

就连翼，也需要宝剑恩布里欧这样的凭依之物。

然而，魔王却不需要。应该说，魔王平时的思维、思想便是魔王的依托。换言之，龙之峰本身就是她保持魔王个性的凭藉。

不过这些只是我现学现卖来的，事实上我连自己在说什么都不晓得。

总之……

“会不会和龙之峰这个人看起来太普通有关系呢？”

虽然她其实可爱得惊人，不过那并不是龙之峰想要的恐怖，所以还是不提也罢。

“我在想，外表给人的感觉应该也很重要——一

…………

我……我说这种话不要紧吗？可是，是她问我的，况且龙之峰也双眼发亮——我莫名有种不安的感觉。

“原来如此。”

龙之峰握紧双拳，浑然不察我的心情。

“听你这么一说，似乎也有几分道理。我一定是因为外表乍看之下不像魔王，所以才会做了那么邪恶的事情，也没有人害怕我。”

这个说法其实不是很正确。

“既然如此，那解决方法就很简单了。我只要装扮得像魔王就好了。”

“结果结论变成这样啊……”

“决定了。”

龙之峰像是下定什么决心似地用力点头。

“那就这个星期六吧。”

“咦，你要做什么？”

“还问要做什么，当然是选配件啊。如果没有村民同学你的客观评价，我怎么知道选出来的东西好不好呢？”

已经确定要我陪着去了啊？

“对了，”

龙之峰将双手搁在腿上，用让人丝毫感觉不出魔王个性的可爱模样侧着脑袋。

“那种东西要到哪里才买得的呢？”

“不晓得耶。”

我也模仿她歪着脖子回答，结果只让我觉得自己很恶心而已。

不过照这个情况看来，好像应该是我去查才对。因为我是村民，也就是说，我是个性者的情报来源。

算了，无所谓。反正只要上网搜寻一下应该就查得到了。现在有另一件更重要的事情。

我取出并打开手机。

“龙之峰，我们来交换手机号码和信箱吧。”

“什么！”

龙之峰整个人像跳起来一般伸直背脊，并且在胸前将两手紧紧地十指交扣。

她为什么这么惊讶？

“可……可是，这么突然……”

“假如到时联络不到你，不是很麻烦吗？毕竟你时常会毫无预警地请假。”

“说……说得也是！嗯，没错没错。就只是这样而已。请……请等我一下。”

她的脸好红啊。交换号码有那么让人害羞吗？

哦！

原来她用的是智慧型手机啊。好好喔。嗯，没想到她的待机画面还满可爱的嘛！那个懒洋洋的动物图片我以前也有看过。

“我……我准备好了。”

准备好了也没用。你那支手机没有红外线埠吧？这样子没办法传输啦。

“我告诉你我的号码，你输入进去吧。”

“好……好的！”

我说出自己的手机号码，龙之峰则用两只拇指将号码输入。我的手机随即响起，上面显示着号码。

“那支智慧型手机有SMS功能吗？”

“SMS？”

“是简讯的意思，也就是用电话号码传送讯息。”

“啊，没有。”

那就没办法了。我显示自己的信箱网址，拿给龙之峰看。

“输入吧。”

我正想为网址有点复杂表示歉意时，没想到龙之峰在那之前就传来讯息了。好快！

我看看……连“请多指教”的标题都打上去了呢。她输入的速度到底有多快啊？居然连正文也好长！内容是关于便当的感想和刚才在这里聊的事情？说真的，她真的是在那一瞬间打好这些的吗？实在太厉害了。不过既然她这么高兴，那我分她吃便当也算是有价值了。（吐槽：手机光速输入是少女等级考核项目之一啊……）

龙之峰一脸开心地玩着手机。是在编辑信箱吗？

…………

不晓得她会把我分类到信箱的哪个群组里？我自己是大致以男女来区分，她的话，会不会另外以个性者及非个性者来分类呢？

我来偷看一下好了——唔！

……泪……泪水模糊了我的视线。

她的信箱里没有群组分类，里面就只有“家”、冢耶和我：冢耶的显示名称是“小冢”，我则是因为尚未编辑，所以还是显示信箱网址。手机里的联络人那么少，好难想像她究竟有多寂寞……

“你怎么了？”

“没……没事。”

不要为了我区区的信箱如此兴高采烈啦。

可能是完成输入了吧，只见龙之峰用双手夹着智慧型手机，满脸欣喜地嘻嘻笑着。她看起来真的好开心、好快乐。

啊~可恶！

见到你那种表情，我真想帮你多输入几个人的名字到你的信箱里！

☆

午休结束后，我随即用手机搜寻贩卖个性者用品的店家。

顺带一提，龙之峰说她要为今早的事情处理善后，于是就先回家去了。

利用打嗝让地球暖化的计划，在计谋败露后宣告结束。我建议她，既然公车和汽水如此受人感谢，不如就维持现状。结果她回答我，要她继续做会受人感激的事情是不可能的，而且说的同时，还一副毛骨悚然的样子。

回到正题。

我所找的店家，是除了魔王以外，几乎所有个性者的东西都有卖的商店。我原本以为店的规模这么大，应该马上就能搜寻到——却不知为何始终找不着。

就连内容与那种商店有关的网志文章，也是连过去后却发现不是查无此网页，就是显示“没有读取权力”，完全查不到详细的资料。

是因为那个原因吗？因为我是村民的关系？

不对，应该不会有这种事。

总之，既然无法在网路上找到资料那也没办法。这样的话，我只要去问知道的人，事情就解决了。

问翼应该是最快的方法，不过可惜的是，她才刚被黑衣人带走而已，恐怕要好几天之后才会回来。

不过就算她在，问她的话她也一定会反问我理由，到时我就必须把龙之峰的事情告诉她才行，所以我想还是不要那么做比较好。

一旦被她知道我和魔王有牵扯，翼一定会眼神大变。届时非但得不到答案，事情还变得更加棘手，那样的后果我可承受不了。

幸好，我还有另一个似乎能够彼此沟通的个性者朋友。

冢耶舞莉——拥有《死灵法师》个性的女学生。

放学钟声一响完，我立刻就朝她的座位走去。

“冢耶，可以跟你谈一下吗？”

我一站在她座位旁开口，依附在她身上的三只猫就发出喵喵的叫声，通知主人我来了。

虽说是朋友，但冢耶终究也是个性者。她要不要把我放在眼里全看她的心情，所以我每次和她说话总是会有些紧张。毕竟被无视的感觉是很落寞的。不过幸亏自从我帮忙商量她的烦恼之后，她就不曾忽视过我。

“……我看到了喔！”

冢耶用手压住又细又长的白色发丝，仰望着我。她在平时几乎面无表情的嘴角边挂起微微笑意，同时在一样白皙的眉毛底下眯起双眼。

“今天早上，你又被卷入她的计划之中了对吧？不过，促进地球暖化这个计划的规模还真惊人。那也是你的主意吗？”

“天晓得。我又没有和她聊过有关暖化的话题，就算她是从与我的对话中找到提示，我也没办法为那种琐碎的对话负责。”

“既然你不喜欢自己说的话被当成提示使用，那不要和她说话不就得了？”

我用鼻子哼了一声。

“没有那个必要。我不是说过吗？责任不在我。所以我不在意，也不会放在心上。再说，我是副班长，要是不和班长说话，班务要怎么运作下去？”

“也对。”

三只猫齐声喵了一声后，从喉咙发出呼噜呼噜的声音。

那三只猫，是冢耶在克服身为死灵法师致命弱点的那一天捡到的。当时的它们小到可以三只一起放在一只手上，如今却长成和成猫没两样。

话说回来，冢耶这家伙，她明知我会怎么回答还故意挑起这个话题，她究竟是什么意思？

“黑。闇。炭。”

冢耶一用白皙的手指敲敲桌子，三只猫随即敏捷地顺着她的手臂往桌子移动，它们整齐地并坐在桌上，眯起黄色的眼睛。简直就像摆饰品一样。如果它们长长的尾巴没有宛如其他生物般动来动去，真的会让人信以为真。还有，虽然在我看来它们长得都一样，但冢耶似乎能够分辨它们谁是谁。

“所以呢？你有什么事？”

“什么？”

“你是因为有事情才找我说话的吧？”

“我们是同班同学，就算没有特别的事情我也会和你说话。不过，今天我的确有事找你。”

小猫们大概是厌倦了乖乖坐着吧，它们互相缠绕，将身体蜷缩成一颗球。只有尾巴弯曲摆动的样子，感觉真有点可怕。看起来就像怪物史莱姆，或RPG游戏里有触手的谜样生命体。

“我想问你，你的那个，”

我指着冢耶挂在制服上，内脏跑出体外的动物布偶问道。

“是在哪里买的？”

“你是说这个？”

喂，不用特地拿下来了。还有，请你不要把肠子拿在手上！内脏跑得比以前更出来了啦！好恐怖！

“我在店里买的。因为有专卖店，所以我一向都在那里购买。”

果然没错。如果是翼的宝剑，那么很可能有其他地方也在卖，但是冢耶的布偶太特殊了。看来，我猜测某处有店家专卖个性者配件的想法果真没错。

“那家店在哪里？”

听到我的问题，冢耶一脸狐疑地看着我。

“你为什么想要知道？”

“啊……”

我本来很犹豫该不该把龙之峰想变得更像魔王的事情说出来，但是一想到不这么做的话就得不到协助，于是还是将她想要配件，以及她要我星期六陪她去店里的事情全告诉冢耶。

“我在网路上完全搜寻不到资料，真的很奇怪耶。”

“没什么好奇怪的。”

冢耶抚摸着黑色的猫球。

“那家店的网站设了唯有《个性者》才能读取的限制，而且搜寻系统应该也有在过滤阅读者身分才对。”

“咦，是这样的吗？”

“是的。其实有许多情报资料只有我们《个性者》才能读取，只是你们不晓得而已。不过照理说你们也不会去注意到。”

的确，像我就从来没有想过这件事情。

假如搜寻过后没有出现结果，很容易就会有不存在的想法。只要没有出现警告文，就不会联想到，也不会怀疑有自己无法触及的情报存在。

但是说真的，就算有也一点都不奇怪。

只要把它想成是会员制的店，一切就相当地合理了。再说，个性者的特别待遇也不是现在才开始有的。

“不过，”冢耶继续接下去。“那家店应该没有卖给龙之峰用的配件喔！毕竟《魔王》本来就不需要那种东西。”

“我想龙之峰应该也很清楚。因为她希望的，是自己在旁人眼中看起来有魔王的感觉。”

“我不懂，也不认为这样有什么意义。大家之所以觉得龙之峰不像魔王，问题应该不是出在装扮上才对。”

“话是这么说没错啦……”

冢耶的看法相当正确。但是，情感这种东西是没办法一下子就坦然放下的。有些事情就算明白，心里还是很难以接受。

我也一样，我也是经过一段时间和体验，才终于接受自己不是、也无法成为个性者，只是一个平凡人的事实。

“不过，既然她想尝试，我看不如就让她试到明白这个道理好了。”

冢耶用像在看什么奇怪东西的眼神望着我。

“……你这个人果然很有趣。”

“咦？”

“一般来说，《村民》虽然非得回答别人的问题不可，但也不会为了要回答而自己去进行调查——算了，当我没说。”

是那样吗？我是不认识其他立场和我相同的人，所以没办法发表意见。

“我明白了。那么这个星期六我也——”

话才说到一半，冢耶就沉默下来。

小猫们一起从球中探出头来，一副仿佛在问怎么了似的。

“怎么？果然还是不方便把那家店的地址告诉非个性者的我吗？”

“啊，不是。我想告诉你应该不会有问题。反正晓得的人都知道地址在哪里，只是透过网路去查会被过滤掉而已。详细地点等我回家列印出来，明天再拿给你。”

“谢谢你……不过，我想如果你也来的话，帮助应该会更大。”

刚才你不也正想这么说？

“毕竟那个地方我和龙之峰都是第一次去。”

“没问题的啦。”

冢耶像是要就此结束话题般站起身。小猫们迅速解开彼此缠绕的身体，从桌上一跃，用爪子抓住冢耶的制服，紧紧依附在她身上。

“你们自己随意看看就好。我不是说过吗？那里没有卖给《魔王》用的配件。所以你们就随便看看，挑选自己喜欢的东西吧。况且——”

“况且？”

“……我还不想被马踢死。”（吐槽：噗……死灵妹子求交往）

“什么？”

什么跟什么啊？她说马是什么意思？那家店里有马吗？

冢耶看着脸上恐怕堆满问号的我，泛起浅浅的微笑，接着她就把三只黑猫挂在恐怖的布偶之间，向我道别后离开了座位。

我虽然可以追上去一问究竟，但是她的态度似乎已把我排除在意识之外，于是我只好留在原地，目送冢耶舞莉离开教室。

无论如何，被视而不见的感觉还是很伤人。

不过，那究竟是什么样的一家店呢？

马。是马耶！

既然那家店有卖个性者的用品，那么就算有马也不奇怪，也许是《骑士》的个性者会买吧。假如连生物都有，是不是表示冢耶挂在身上的动物尸体的真品也有卖呢？喂喂，他们应该有做好防腐处理吧？

……愈想愈觉得那是一座魔窟了。

普通村民踏入那个地方，真的能够平安无事地活着回来吗？




第七章
“来，这个给你。”

冢耶说完便交给我的纸上，印着店家的地址和营业时间等资料。

因为是从店家的网站上列印下来的，所以上面有网站的网址。我试着用手机输入那个网址，结果却还是显示“找不到该网页”，无法观看里面的内容。

这究竟是怎么办到的？是手机签约时，就把人分成个性者和非个性者了吗？

好恐怖的监视社会啊！

尽管早就知道这个世界不公平，亲眼目睹时心情还是不免有些沮丧。算了，反正我是村民的事情本来就是事实，这也是没办法的事。再说个性者也有他们自己的难处。

关于那家店。

根据冢耶给我的那张纸，我必须先搭约三十分钟的电车到市中心，然后在那里转乘环状线，到车程同样约三十分钟的终点站，而那家店就在车站旁。现在，我正一个人在环状线上。

我和龙之峰约在剪票口碰面。

我本来心想反正目的地一样．我们可以一起搭电车过去，但是我还没开口提议，龙之峰就先说她会坐车去，要我和她在当地的车站会合。

顺带一提，不知是否该说不出我所料，总之龙之峰在那场骚动之后就没有来学校了。

坦白说，我是有点怀疑她是不是又想到什么惊人的点子，而专注于策划计划当中，但冢耶听了我的想法后却说：

“她应该是希望你传简讯给她吧？你们不是交换信箱了吗？要是她到学校来，就没有藉口收到你的简讯——讨论约会的行程。”

我一不以为然地笑起来，就被黑、闇、炭这三只黑猫轻轻地抓了抓。

这是绝不可能的事情。

一般人才不会去做那种拐弯抹角又麻烦的事。不管怎么看，都是冢耶想太多了。

……真是的。

都怪冢耶那家伙多嘴。

再说，这本来就不是什么约会。

这和我之前被翼强迫陪她打扫是一样的！

无论是龙之峰想买东西让自己更像魔王，还是翼藉打扫发泄正义感，两者同样都是出自个性的欲求，并无不同。

所以，对于今天要与女孩子独处的情况我一点也不紧张，昨晚也丝毫没有辗转难眠！

不……不过我是有想到或许我们会去喝个茶之类的，所以多带了一点零用钱在身上，但是应该不会一起用晚餐吧？我们是约两点会合，应该五点就会解散了。

想着想着，电车抵达了车站。我下了车，从二楼大厅沿着有电扶梯的那一侧，前往一楼的检票口。

或许是星期六的关系，车站里人潮汹涌。

啊，是个性者。

他们个性者果然很好认出来。哦，那边也有。怎么回事？感觉这里的个性者特别多。是因为这附近有他们会去的店吗？

……奇怪？

难道说，那些人是个性扮演者？

我曾经在新闻上，听到人们如此称呼那些不是个性者，却打扮得像个性者的人。据说他们的目的，是想以装扮来满足希望成为个性者却无法如愿的欲望。

照这个样子看来，人数还真不少，该怎么说呢……他们所散发出来的气质与个性者不同。个性者与个性者不会和乐融融地相处。翼另当别论，不过就连龙之峰和冢耶，她们的交情也相当浅薄。

——啊，是魔王！

没有错。铠甲的胸甲上确实大人地如此写着。

……好想揍那个人啊。

那种打扮也未免太瞧不起人了。头戴奇怪的角，身上又披着紫色斗篷也就罢了，居然还用大大的字写着《魔王》！

龙之峰应该不会想要打扮成那个样子吧？那样实在太好笑了，一点也不恐怖。

我一面暗自苦笑，一面环视车站内的天花板，找寻指示牌。

话说回来，这个城市真是不可思议。

有疑似个性扮演者的人，也有一大群搭乘专车来购物的人，甚至听说还有有钱人聚集的地方。

有不知何时建造的木造店家，被夹在十层楼高的大厦中残喘着；也有运用最新技术兴建，充满未来技术感的高楼建筑。若往小巷内走去，听说则是有一整排的摊贩。那里贩售着各式各样不知从何处采购回来的东西。

不过这些全都是我从网路上查到的。

我所读的文章中写道，这座城市最适合以“混沌”二字来形容。即便只是看到这里的人，我也深表同感。这里的空气中，确实弥漫着一丝丝不知道有什么、不知会发生什么事的恐怖感，以及在恐惧之中让人微微地期待起什么的气氛。

那么，究竟会发生什么事呢……

总之，我斜眼瞥了一下有点怪里怪气的个性扮演者后，便继续寻找约定好的剪票口。车站共有两个出入口，而我们会合的地点是中央北口。

我很快就找到地方。刷卡出了票口后，只见外头聚集了一大群人。尽管不到水泄不通的程度，人潮也一直都有在流动，但还是有一种人群不断在远方团团聚集的感觉。

好了……龙之峰在哪里呢？

就算四处张望，也只看得见一颗颗的人头。毕竟龙之峰的身高不高。

没办法了。

我取出并打开手机，从信箱选单中找出龙之峰的号码。

手机铃声从不远处传来。

依响起的时间点来看，那应该是龙之峰的智慧型手机没错。不过，那个铃声应该是手机一开始就内建的吧。她不把铃声换成喜欢歌手的曲子吗？

“喂、喂？”

她好像有点紧张？大概是不太会讲电话吧。

“啊，龙之峰？我刚到。我大概知道你在哪个方向，你在原地等我一下——”

我一边说，一边拨开人墙前进。穿越重重人墙后，我不由得倒吸了一口气。

龙之峰果然在那里。

只是我万万没料到，从刚才周遭人群围观的居然就是龙之峰。

不过，看到她之后，我马上就明白众人围观的理由。

今天龙之峰理所当然地不是穿制服。我们学校也没有这种校规。

该怎么说呢……是轻薄的衣物。

那种上衣叫什么来着？小可爱？总之就是没有袖子，只用非常细的肩带把衣服吊起来的玩意儿。衣服边缘些微的装饰感觉十分可爱，不过却比之前的坦克背心裸露许多。

呃……从锁骨延续到胸前的线条是怎么回事？为什么那个曲面会感觉如此性感？

还有，那一双腿。你的腿会不会露太多了啊？虽然短裤本来就很短没错。不过她的腿真白

皙。在学校她总是穿着黑裤袜，所以我还是第一次见到她的腿。

唔——真是惊人。

你根本就是哪里的偶像嘛。

也难怪四周会聚集这么多人了。其中似乎也有一些星探。

喂喂，还有人正拿着手机拍照哩！看样子，我还是赶快把她带离这里比较好。龙之峰一如往常地对周遭视而不见，

“啊——”

却注意到了我。

哇啊！周围的人们顿时一起往我这边看。好恐怖……我还是第一次知道，世上真的有视线压力这种东西。

“抱歉，等很久了吗？”

我朝她的方向边跑边问，只见龙之峰摇了摇头。

“不……不会，没关系……”

差点想说“这样好像约会时的对话喔”的我，赶紧又把话吞了回去。因为我听见周围传来昨舌声，以及“原来是在等男人啊”的嘀咕声。

我可以理解他们的心情。

因为看在旁人眼里，龙之峰完全不像个性者，纯粹只是一名超级美少女。不过这也是今天必须解决的问题就是了。

算了，随他们去想吧。一知道龙之峰身旁有男人，人群便作鸟兽散，这样对我们反而是好事。

奇怪？龙之峰，你的脸红红的耶！而且还低着头，是身体不舒服吗？

“你没事吧？”

“什么？”

她抬起头。她的脸果然有些发红。

“你是不是发烧了？你的脸红红的耶！”

“咦，不……不会吧？”

龙之峰从似乎没装多少东西的编织包中取出镜子，打开来往里头猛瞧。

她左右端详，仔细确认了一阵。

“我……我没事。”

“可是——”

“这是被晒伤了。”

龙之峰语气笃定地说。

虽然我很想问她“你明明坐车来，到底是在哪里晒伤的”、“你难道没有擦防晒吗”，不过她看起来的确不像身体不适的样子。既然只有脸发红，而且龙之峰自己也那么说，那我想应该就没什么大碍了。

“晒伤……”

“是的。再说，我总不能因为晒伤就这样回去。好了，我们快点走吧……那个……可以请你护送我过去吗？”

事情什么时候变成这样了？我应该只是负责评断你所选的装扮，像不像魔王、恐不恐怖的标准才对。

开玩笑的。

我当然打算那么做。我还把地点背起来，当成是村民情报的一部分哩！

“那……那个……说是护送，其实我的意思是想请你带路……”

可能是自己开口让她感到不安吧，龙之峰特地解释了一遍。

“没问题，交给我吧。”

我说笑的。虽然夸下了海口，但其实我所知道的资讯，几乎全部都是冢耶帮我调查好的。

顺带一提，据说那家店理所当然是禁止村民进入，不过只要有个性者陪同就可以入店。这项规定是为与小学生个性者一同前来的普通人监护人所订定的，但是根据调查结果，实际上并没有年龄上的限制。

“那我们走吧。”

龙之峰点头，我们走出车站。

车站外也一样人潮众多。既然是护送，于是便由我走在前头带路。我已经记住路线要怎么走了。那家店就在离这里徒步五分钟的大马路旁的大楼里。

不过话说回来，如果是像在车站里一样聚在一起说话，我就能够分辨得出谁是个性者、谁是个性扮演者，但若是走在路上的行人我就分不清楚了。算了，反正我本来就没有特殊的能力，再说他们搞不好都是同一种人。

“那……那个，请……请等一下……”

忽然间，那样的声音从我身后传来。

龙之峰？

我一回头，就见到龙之峰踩着犹如刚出生小马般的步伐，从后方远处摇摇晃晃地拚命想要走过来。

呃……她是怎么了？我一面往回走一面心想，我刚才应该没有走那么快才对。没错，我并没有走得很快。我和龙之峰去参加干部会议时经常走在一起，所以我知道她的行走速度。对了，她走得如此踉跄，该不会是喝醉了吧？

啊，刚才我脑海中出现了画面。

画面中，龙之峰坐在超长轿车内好似客厅的座椅上，手里拿着细细的酒杯，正在啜饮杯中冒着气泡的金黄色饮料。

她喃喃说完“卑贱的村民”后还冷冷地窃笑。哇啊，超像魔王的！

——不叫能、不可能。

那是什么魔王想像图啊，真是的。

“喂，你怎么了？”

我一走到她身旁，龙之峰立刻露出松了口气的表情。她喘得像是走了好几公里一样，脸也发红。

“你不要紧吧？”

“对……对不起……因为我穿了一双有点穿不习惯的鞋子来……我原本以为自己穿这种高度的鞋子不会有问题，没想到好难走路……”

原来是这样啊，太好了。我还以为她是感冒还是发烧了。

这么说来，学校的鞋子和室内鞋的高度确实都很低。所以穿上这种鞋子，她才会无法以平时的速度走路啊。

“你可以直说啊，又没有关系。”

龙之峰没有回答，只是一脸抱歉地微笑着。

……真是的。

这样根本没有人会怕她。

在故事世界的某处，居然有一个像这样会让人情不自禁伸出援手的魔王。

她在魔王这种个性当中，恐怕也算是格外有个性的吧。简直古怪到像绕了一大圈，最后却快变成普通人一样。

我再次背对龙之峰。

“啊——”

魔王发出如此楚楚可怜的呼声。

“抓住我的袖子吧。”（吐槽：竟然是袖子！少年你太弱了啊！）

我微微回头说道。这种时候，让她抓着我的手或许是比较聪明的做法，不过那么一来，就跟正在交往的男女朋友没两样了。

“这样应该会比较好走吧？”

“是……是的……”

用力点头后，龙之峰抓住我的衬衫袖子。她看起来似乎很开心的样子，到底是为什么呢？

……算了，总比不高兴来得好。

总之，我们两人再次出发。

衣服被人抓着，让我一直有种被往下拉的感觉，不是很好走路，不过却也因为这样，我才能够顺利配合上龙之峰的步行速度。

我们缓缓地在人潮中穿梭前进，却没有任何人注意我们。

也是啦，毕竟个性者们对我本来就不感兴趣（我也分辨不出瞥向龙之峰的人是个性者还是个性扮演者），来此观光的人们，也没有发现外表极为普通的龙之峰是个性者。

走着走着……

“——不好意思。可以请你打我吗？”

突然听见这样的说话声从一旁传来，我吓了一跳。

我之所以不由得停下脚步回头，除了对方的语调异常僵硬、毫无起伏外，同时也是因为听见“打”这个在平常现实生活中几乎不曾听闻的暴力字眼。

理所当然的，龙之峰踉踉跄跄地撞上了我。我原以为她会生气地大骂我搞什么，不过龙之峰却和我一样，转头朝声音传来的方向望去。

也就是说，出声的人是《个性者》。若非如此，声音应该不会传进龙之峰的耳里才对。

事实上，那名出声的年轻女孩并没有看着我。她一副完全没有发现我在场似地，直勾勾地看着龙之峰。不过，是女生——而且很年轻这两点，单纯也只是我从她声音中得到的印象。

因为，那个人遮住了脸孔。

她的头上盖着一个只在眼睛周围横向划出裂缝的纸箱。而且不只是脸，她还穿着八成是自己手制的纸箱铠甲——还是全装甲——一身盔甲似的打扮。

不过，作工实在好粗糙啊……简直就像小学的劳作一样。说是护腕，其实也只是把纸箱剪下来贴在粗棉手套上而已。白皙的肌肤还从关节部分露出来。

难道她是《骑士》？

可是她手上既没有长枪，也没有盾，身旁也不见马匹的踪影。还有，她的铠甲下该不会什么都没穿吧？翼曾经说过，她们班上的骑士个性者每到这个季节就汗水直流，桌子四周总是又湿又臭的。

“请问……你是个性者对吧？奇怪？对不起，可以请问你是哪种个性者吗……？”

“呃，不好意思。”

哦，龙之峰要拒绝她啊？

“因为我的个性好像比较稀奇，在这种地方说出来会引起麻烦。”

原来如此。

要是被人知道拥有魔王这种罕见个性的人在这里，的确很可能会引起一场骚动。事实上，我们刚入学时也曾因此闹得沸沸扬扬的，不过没多久大家就知道她的真面目，现在也只把她当成特殊分子看待了。

“啊，是这样啊。我才应该跟你道歉……”

谜样女个性者用看起来很难活动的那身打扮，十分有礼地低头致歉。她慌张地压着差点脱落的头盔——应该可以算是头盔吧——重新戴好。

“那么……请问你愿意打我吗？”

“这个嘛〡〡”

龙之峰看着我。就算你露出那种表情，我也不知道该怎么办。再说，她根本就对我视若无睹，不是吗？不过，这种情况倒也不是没办法解决就是了。

“你不如问问她理由？”

虽然对方听不见我的声音，但既然能与龙之峰对话，那就由她来发言好了。

龙之峰放心似地点点头，重新面向纸箱骑士。

“请问……你为什么希望我打你呢？”

“这是修行。”

纸箱骑士不灵活，却强而有力地握住拳头。因为她的态度和语调不太搭调，所以感觉十分怪异。

“我是因为觉得自己的个性还不够成熟，才决定以这种方式展开修行。因为我弟弟现在完全不肯陪我修行，所以我才想说既然这里的个性者这么多，应该有很多人愿意打我才对。”

“呃……”

龙之峰显然相当困惑。这么说来，就连她也不晓得纸箱骑士的个性是什么啰？

“这是什么样的修行啊？”

我也想知道这一点。

结果只见纸箱骑士忽然变得扭捏起来，但是由于那身装扮的关系，看起来一点也不可爱，反而让人觉得很不舒服。不过若隐若现的白皙肌肤倒是十分性感。

“是……是疼痛。”

龙之峰不解地歪着头，我也一样。疼痛？是忍受疼痛的修行吗？

“照理说我应该感受不到疼痛才对，然而我却因为个性不成熟还是会觉得痛。所以，我必须不断让人打我，习惯那种感觉，然后总有一天得到不会感觉疼痛的身体。”

“呃——”

龙之峰在抓住我袖子的手中施力。我懂她的心情。我也同样觉得有点毛骨悚然。那是哪门子的修行？什么不会感到疼痛的个性，真是莫名其妙。那究竟是何种职业啊？

“我……我拒绝！”

龙之峰如此回答，还一边东倒西歪地躲到我身后。我可以理解她为何作此回应。

“怎么这样。亏我还特地跑来这里，却没有人愿意打我。你已经是第五十个拒绝我的人了。拜托你，请你打我吧。”

尽管语调一样平坦，她的态度却变得死缠烂打！好恐怖的落差！这样连个性者也会吓到逃跑！就连我也想落跑了！

“拜托你~”

“喂——”

我拚命压抑想要将她推开的冲动。对方是女生。如果她有武器就另当别论，可是她身上并没有类似武器的东西。她真的是骑士的个性者吗？

可恶！

不凑巧的是，龙之峰今天刚好穿了一双没办法逃跑的鞋子。要抱着她跑吗？不行，对同班同学公主抱，这样实在太糟糕了。

我一边护着龙之峰，一边后退。

这时——

“——不如由我来动手吧？”

一个熟悉的说话声传来。

纸箱骑士停下脚步，回过头。而站在她眼前的是——

“翼！”

就是她。

呜哇，她好像心情超差的……话说回来，你为什么会在这里？当我正想这么问时——

“是真的吗？”

纸箱骑士抢先开口，同时一副雀跃地挥舞双手。

“那就万事拜托了！”

“喂，翼——”

“好，那我要动手啰？”

她忽视了我。她明明说过她不曾对我视而不见，可是现在却丝毫不把我放在眼里！

翼开始转动右臂，而纸箱骑士尽管嘴巴上说“来吧”，却还是微微地沉下腰，摆出备战的架势。

“预备，起！”

翼用力挥动手臂。好重的一击！翼的拳头伴随着“砰”的一声，击中纸箱骑士的身体！

“呜喔喔！”

纸箱骑士发出凄厉的惨叫声，身体折成ㄑ字形，原本应该在纸箱铠甲的保护下不会凹折的身躯随着纸箱一起弯曲，竟然在空中浮了起来。不知为何，一切看起来就像慢速拨放一样。只见骑士缓缓落地，然后不断滚向后方。哇啊！她刚才好像重重撞到后脑杓了！

“我的头！我的肚子！好痛啊！”

她的声音出现了抑扬顿挫……原来你可以正常说话嘛。

纸箱骑士想要揉揉自己的脑袋和肚子，可是护腕太大了，以致她只能痛苦得满地打滚。仿佛退潮一般，转眼间四周就让出了好大的空间。

“如何？”

给了纸箱骑士一击的翼握着拳头，询问她的感觉。然而骑士没有回答，看来这一拳相当有效果。

“喂，翼！”

翼今天没有穿制服，而是一袭格子花纹热裤，配上宽松T恤的打扮。她一如往常地把宝剑恩布里欧背在背上，挥动手臂一面瞪着我。

“你在搞什么啊！”

“……我只是在帮她完成心愿啊！”

她摇晃着打人的那只手，一脸不懂我为何生气地皱起眉头。

“她不是无论如何都希望有人打她吗？她都拜托成这样了，还拒绝她不是很过分？”

“说什么拜托成这样——你认识她吗？”

“嗄？这是什么问题？你怎么会不认识她啊。”

“我又不是个性者，我哪知道她是谁。”

“我不是那个意思——算了，不说了，省得麻烦。”

“喂——”

“总之，我只是帮忙实现她的愿望，满足她的需要而已。毕竟我可是正义的使者，不能对有烦恼的人置之不理。”

“那也算是烦恼？”

翼一副不懂就算了地耸耸肩膀。这个时候——

“你对我姊姊做了什么！”

忽然有个声音响起，然后就见到一个小孩从人群之中冲出来想要打翼。从翼毫无反应的样子来看，那孩子应该是普通人。翼不想看的时候一样什么也看不见。

不妙！

翼可不是一个会默默任由看不见的对手动粗的人，她反而会变得更加暴躁，就像我们不会对蚊子手下留情一样。

“让开！”

我解开龙之峰的手，闯入两人……之间。

痛死我了……

我的肚子被小孩殴打，脑袋则是被恩布里欧扫到，简直就是疼痛的双重夹击。我也太倒楣了吧！

“啊，抱歉——咦，不对啊。二郎，为什么你会被我打到啊？”

翼这家伙，居然说得一副事不关己的样子。

“明……明明就是你打他的呀！”

“你少啰嗦，魔王！”

翼昨舌一声。

“我只是觉得有点心烦，所以挥了一下宝剑，谁晓得二郎干嘛要自己冲过来。”

“你说得或许没错，但是你可以住手啊！”

“已经煞不住了啦。”

看来龙之峰果然也看不到那个小孩。

“魔……魔王……？”

小孩子的反应真是直接。他一听到魔王二字，表情立刻就僵硬起来。

“没错，是魔王。”

我对那个小孩低声附语。

“赶快趁事情还没变得更严重之前，带着你姊姊逃跑吧。倒在那边的纸箱是你姊姊对吧？”

小孩点头。

“魔王还没有看到你。你赶快趁她尚未发现前走吧。”

小孩又点了点头，然后随即冲了出去。他跪在纸箱骑士身旁，伸手扶着姊姊站起来。两人就这样朝剪票口的方向走去——但是突然间又停了下来，接着纸箱骑士动作生硬地转过头。

哇啊！

纸箱的腹部破了好大一个洞，而且底下什么也没穿。裸体？难道她没穿衣服？事情愈来愈

让人摸不着脑袋了。

只见纸箱骑士举起手——竖起大拇指！意思是她很满意吗！

“看吧，她也觉得很满意。”

被翼逮到机会耀武扬威了……

我原本猜想她或许会将竖起的拇指朝下，但纸箱骑士却和看起来很调皮的小孩就此消失在车站的人潮之中。

……呼！

“我问你。那个女孩是什么样的个性者？居然说自己的修行方式是被人打到感觉不到痛，真是莫名其妙。”

我揉着疼痛的脑袋一边问。

那女孩所做的事情，和冢耶之前为了克服不敢触碰尸体的弱点，而在鱼铺打工的用意是一样的吗？

“噢，你说那个啊。”

翼一脸觉得碍事地把金色长发往上一拨，然后帅气地将恩布里欧收到背上的剑鞘里。

“机器人。”

“机……机器人！”

完全出乎我预料之外的答案！所谓的机器人，应该就是那个机器人吧？

“什么跟什么啊！竟然连那种个性也有！”

“这世上什么样的个性都有啦。”

翼把手扠在腰上，用鼻子哼了一声。

“童话世界是《故事》的世界，不过《故事》并不是只有幻想类一种。最近电玩游戏里不也会出现机器人？”

“这个嘛……”

最近的确连世界观比较偏幻想的RPG也有机器人出现。其中有些甚至会成为同一阵线的伙伴，而非敌人。

刚才的女孩也是那种人吗？

“就算没有极端到那种程度，类似机器人的个性者其实也不少见喔。比方说《人造人》？不过人造人的名称有很多，像是《泥人魔偶（注：Golem，犹太教中会忠实执行主人命令的泥偶）》或《侏儒（注：Homunculus，欧洲炼金术师创造出来的人工生命体）》等都是。 《机器人》也是其中的一种个性。”

“那她想让自己不会感到疼痛是……”

“一般来说，打机器人会痛的是谁？是我的手？还是机器人？那女孩应该是这么想的吧。那不重要啦，重点是——”

翼眼神锐利地瞪着我。

“我听伯母说你出门后，就到你房间搜查，结果发现了这个。这到底是怎么回事？”

翼说完就递到我面前的，是冢耶第一次列印给我的那张纸。因为我说我还想要各个楼层的资料，她就全部重新帮我印了一份，然后我就把旧的资料放在家里了——

“又说什么搜查的了，你怎么可以随便乱翻青少年的房间啊！”

你应该不会又找到我的秘密书刊了吧！

“少啰嗦！我虽然不晓得身为《村民》的你为什么要到那家店去，但是我担心你要是进不去就太可怜了，所以才急忙追过来……可是为什么这家伙也在？”

翼指着龙之峰。

不知为何，翼竟有些眼泛泪光。

我无奈得只能重重叹息：

“我跟你说……我今天是陪龙之峰来的，所以她会在是理所当然。”

“这是怎么回事！”

翼以灼人的目光，狠狠地瞪着龙之峰、瞪着我。

“我会解释，总之我们先走吧。”

我轻拍翼的背安抚她，然后向龙之峰示意继续走。

我不想再受众人注视，况且照这个情况来看，她们随时都有可能把自己是《魔王》、《勇者》的事情说出来。

翼尽管一脸不满，不过还是乖乖地跟了过来。

大概是因为我配合龙之峰的步行速度的关系，好几次几乎撞上我肩膀的翼显得相当不悦，

但是因为我嫌麻烦，于是就没有开口向她道歉。

“是……是我拜托他的！”

当我还在烦恼该怎么解释才好时，龙之峰就抢先帮我开口。

“这话是什么意思？”

“我看起来不像魔王，对吧？明明企图歼灭人类，却总是莫名地反过来受人感激……那样实在让我不舒服到了极点！所以为了让大家更畏惧我，我心想如果我也有像你背上的宝剑一样的配件，情况或许就会有所改变。因此——我今天才拜托他陪我来，请他从村民的观点帮我判断恐不恐怖。”

“嗄？”

翼用不假掩饰的带刺语气做出回应。

“什么跟什么啊？你知道《魔王》是什么样的存在吗？配件？你根本不需要那种东西吧？你的个性又不会受到其他东西的影响而改变，所以那才叫作个性，不是吗？”

“我……”

龙之峰紧抿双唇。

“翼，她想买就让她买嘛，又没有关系。”

我一说完，翼就用手肘朝我的上臂撞过来。翼……你刚才是玩真的吧？真的很痛耶！

“谁说没有关系！我们啊，就算是我，也不是出于自愿才把这么重的东西带在身上！这玩意儿超重的耶！不管背起来多时髦都是枉然！可是这家伙是怎样？居然摆出一副‘我也来试试看好了’的随便态度！”

“不是！我是认真的！”

你们两个不要边走边大声吵架啦……

“我只是为了成为优秀的魔王，而尽己所能地努力尝试而已！——好了，这下你应该明白了吧？既然理由已经说明完了，现在就请你回去！”

龙之峰，你今天还真敢讲啊。

“你这家伙——”

“翼，不要拔剑啊！要是拔了，那群黑衣人一定又会出现！”

我感觉到翼顿时浑身僵硬。

倘若她刚被放出来随即又引起骚动，黑衣人必会判定她所接受的矫正不足，而再次将她送返设施。这也就是所谓的监察期。

我不晓得那是个什么样的地方。

这是因为有关该处的资讯并未特别受到宣传报导，而翼也始终不肯提起那里的事情。她光是听到设施的设字就受不了了。因为看她似乎受到很大的心灵创伤，所以平常我也不会去触及那个话题，只不过当她行为过火、准备引起骚动时，只要我说出黑衣人这几个字，她就会立刻冷静下来。

“我……我才不会拔剑呢！”

我又被打了。毕竟我说出了禁忌的字眼，挨揍也是没办法的事。

“还有，我是不会回去的！”

“为什么？”

龙之峰用哀号似的声音恳求。

“你回去啦！这件事和你又没有关系！”

呜哇！

怎……怎么搞的……？我的背脊为什么突然发凉？

“……我问你，你为什么就这么想和二郎独处？”

噫！翼，你那是什么低沉恐怖的声音啊！

“才才才才才才才没有那回事呢！是是是是你搞错了吧？”

龙之峰突然变得局促不安起来。

“是吗？”

翼刚才肯定笑了。绝对没错。

“既然如此，那我跟着去应该没问题吧？”

“你——！”

“刚才你说此事与我无关，简直是大错特错！怎么可能无关呢，关系可大着呢。我可是勇者喔！既然你想变恐怖，我当然得助你一臂之力才行。”

什么？

“等……等一下，翼。你说反了吧？你不是应该阻止她变恐怖吗？”

翼嗤鼻一笑。

“我才不会阻止她呢。我为什么要做那种事？”

“可是，她是魔王耶！”

“是啊。所以，她说想要变得更恐怖才正合我意。打败柔弱的魔王根本无法提升勇者的价值，不是吗？能够让我吓到退缩瑟缩的对手，才值得我去击溃。如何？你应该很高兴吧？”

“我怎么可能高兴得起来！”

“为什么高兴不起来？成为让村民，甚至连勇者都害怕的魔王不是很好吗？这不就是你今天的目的？还是说——你真正的目的其实是想和二郎两个人单独出来？”

“我……我……”

龙之峰，你为什么不继续说下去呢？翼的话应该是错的吧？你快点用力否认啊！好，既然你不知道怎么反驳，那就由我来说：

“翼——”

我朝后方二人竖起大拇指。

“那是不可能的！”

——呜啊！

为……为什么你们两个都踢我！

☆

十分钟后，我们来到了那家店的门口。

在翼的跟随下，应该说，是在我们跟着翼走的状态下，一路上，龙之峰从背后散发出来的不悦一直让我感到背脊发凉。原本约五分钟的路程会多出一倍，一方面也是因为龙之峰的步伐变缓慢的关系。

想去却又不想去——她给我这种感觉。

可是，那也是在抵达店家之前的事情。

一亲眼目睹个性者的装饰品殿堂，不悦的心情立刻从龙之峰的眼中消失，她的表情又恢复如同计划歼灭人类时那般的神采奕奕。

“这里就是‘Distinia’！”

翼踏在阶梯上，回头展开双臂，口气一副这里好像是她的店似的。

这家店没有招牌，乍看并看不出是间什么样的店。楼梯尽头，一道双开式的正门非常大，简直就像从游戏中出现的古代西洋建筑物移建过来的一样。门的左右两旁各站了一名身材健壮、西装打扮的男子，他们脸上都戴着墨镜，胸前口袋里装着与电线相接的耳机。

翼大大方方，我则战战兢兢地踏上阶梯。

“请出示身分证。”

犹如金刚力士在守护寺院正门的男子们提出要求。

“好的。”

翼习以为常似地出示之后，男子转而望向我们。

“啊，我是普通人。今天是陪朋友来——”

“我……我是……”

龙之峰慌张地从包包里取出身分证。

“《魔王》！”

男子确认证件后，与另一名男子使了个眼色，接着他又重新面向龙之峰。从龙之峰抓住我袖子的手，我感觉得出来在我身后的她十分紧张。

“我想您应该知道，这里并没有能够满足您个性的物品。”

龙之峰倒吸了一口气。正当我心想男子是否不肯让我们进去时——

“——没关系啦！”

翼从阶梯上开口缓颊。

“那种事情魔王自己也很清楚。不过，来这里又不一定只能买与自己个性相符的东西，不是吗？”

只见男子们又彼此使了个眼色，然后迅速往后一退，深深地低头致歉。

“请恕我们失礼了。欢迎光临。”

门发出老旧的声响，应声开启。

在后方引起一阵喧闹的，应该是想趁此难得机会一窥店内的人们吧。铁卷门的声音十分吵闹。

“好了，我们走吧。”

我们在翼的催促下进入店内。一进去，身后的门立刻关上。一瞬间，“我们搞不好会被关在这里”的想法掠过我的脑海。

“哇啊……”

然而龙之峰却似乎一点也不担心。她终于放开我的袖子，两眼发亮地环顾四周。

店内的顾客相当多。各式打扮的个性者正以认真严肃的神情挑选配件，以作为自我个性的慰藉与依托。

但是……虽然是理所当然的，不过这种格格不入的感觉还真是强烈。这是什么人外魔境啊。装扮普通的我和龙之峰简直就是异类。

整家店看起来就像一间怪异的服饰店，只是架上的商品有一半都不是衣服，而是铠甲类。饰品的种类也很丰富，墙上还挂着剑、盾牌和枪。那些应该不会是真的吧？

“一楼的商品没有分类，摆的都是新产品和热卖商品。”

翼一边走一边说。

“商品还有分类啊？”

“当然有啊，因为《故事》的种类很多嘛。比方说刚才那名机器人女孩的个性，就不像我和这个女人一样是从以前就有的个性，而是新的种类。童话世界以前也几乎都是勇者打倒魔王的故事，但是听说最近在幻想世界的背景下，什么样稀奇古怪的情节都有。”

“稀奇古怪？”

“像是校园类、推理类、恋爱类、经济类，还有养成类等。”（吐槽：ACGN界各种中枪）

她屈指数来。

“真的是什么都有耶。”

“包括拟人化在内，只要主角是人类，不管舞台背景如何，任何故事情节都可以成立。因为追根究柢，故事本来就是用来描写人类。”

“这样啊……”

有时我实在听不太懂翼说的话。

“好了。”

翼在上楼的阶梯前停下脚步，回头看着我们——看着龙之峰：

“龙之峰樱子，你就去选择符合你心中《魔王》形象的服饰吧。之后，我和二郎会替你判定。”

“我又不需要你的评论——”

“你是认真的吗？魔王是勇者最大的强敌，在故事的开头更是等同于神的存在，不是吗？无法令勇者畏惧的魔王还有什么价值可言？”

龙之峰显然十分不悦。

“我……我知道了！我绝对会让你心服口服！”

“喂，翼——”

“真有趣！有本事你就试试看吧！”

翼无视我的话，高声挑衅。简直像在宣战一样。不，就某种意义而言，这的确是一场战争。

龙之峰脱掉不好走的高跟凉鞋，赤着脚开始在店里到处挑选。一看就知道她非常生气。我想，她本人恐怕正被犹如烈火的怒气所包围吧。但遗憾的是，看在旁人眼里，她的怒火却顶多只有烛火般的程度。

“你到底想做什么啊？”

我叹了口气，坐在设置于店内各处的长椅上。

“龙之峰今天来又不是为了歼灭人类。”

“那可不一定。”

翼站着回答。

“最了解她想法的人是我，你是不可能明白的。因为，粉碎魔王阴谋的人永远都是勇者。”

“你说的或许没错，”

不管我怎么看，都不觉得认真环顾店内的龙之峰有那个企图。

“可是这里几乎没有她要消灭的普通人类啊？”

“魔王什么时候说过她不消灭个性者了？无论个性者还是村民，对她而言全部都是人类。”

这……倒是。

“啊——她好像选好了呢。好了，我们移动到更衣室前吧。”

“更衣室？”

“这是当然的呀。因为是全身的搭配，所以一定得换装不可。呵呵呵，不晓得她选了什么样的服饰，真教人期待。”

心想翼一肯定会取笑她，我一边从长椅上站起来。

翼向龙之峰招手，叫她过来。大概是察觉翼的意图了吧，龙之峰也一副挑衅地回看她，大大地点头。

意思是她很有自信啰？

更衣室前也有与方才相同的长椅，我又再次坐了下来。翼依然没有就坐，站着等待龙之峰换装完毕。

不久后——

“——久等了。”

更衣室的帘子唰地被拉开。

噗哈！

我立刻用手捂住嘴巴，想办法忍住不要放声大笑。脑袋里，顿时响起不知谁说“不给糖就捣蛋！万圣节快乐！”的声音。

龙之峰所选的服装，正是那样的打扮。

她戴着有如鬼牌小丑般分成两边的头巾，脖子上则镶着像手风琴一样蓬松的大领圈。此外，她还披了一件里面是红色、表面是黑色的斗篷，配上胸前贴了骷髅图案的衬衫，以及只能以南瓜来形容的内裤，脚上则是穿着一双前端夸张地向上勾起的条纹皮鞋。更惨的是，她还握着一把看似死神用的镰刀，拚了命地装出骇人的表情。

这……这样不行啦，龙之峰。

那种打扮只会产生反效果，反而让人觉得好可爱！

翼毫不留情面地噗哧大笑。

“那……那是什么打扮！祭典？是祭典吗？你是来要糖果的啊？魔王会说‘不给糖就捣蛋’这种话吗？”

“我……我才不会那么说！”

可能是她使出浑身解数的搭配遭到全盘否定的关系，龙之峰的脸涨得比平常更红，气呼呼地发出怒吼。

“这样难道不恐怖吗？”

“没错。”

龙之峰放弃追问回答干脆的翼，转而望向我。

“佐——村民A同学觉得如何？恐怖吗？很恐怖对吧？”

“呃……”

既然她问我，我就非说实话不可。

“抱歉，一点也不恐怖。”

反倒很可爱。

“怎……怎么会……”

龙之峰露出仿佛世界末日来临的表情。尽管世界末日正是她所希望的。

“你……你再看清楚一点！你瞧！这是把斩除灵魂的镰刀耶！就连脖子也能砍断喔！这样难道还不恐怖吗？”

“光看武器本身是很恐怖没错，可是拿在你的手上就一点也不让人……害怕……”

哇啊，眼泛泪光！我不是故意要惹你哭才这么说的！翼！你到底要笑到什么时候！你的个性很差耶！

“……啊，笑得肚子好痛。那就是你心日中的魔王形象吗？好老套喔，”

“这并不是我的想像！是我集结大家心中的魔王形象所思考出来的结果！”

“不对喔，你又没办法读出我心中的想法，不是吗？所以换句话说，那是你自以为我们那么想，而自己塑造出来的魔王形象！”

什么？太复杂了我听不懂。

“怎么会……”

龙之峰沮丧地垂着头，双膝跪地。死神的镰刀应声倒下——哇啊，插入地面了！居然是真刀！不会吧！

然而翼似乎早已预料到这个结果，只见她动也不动地双手交抱，睥睨着瘫坐在地的龙之峰。

“呐……不如我来帮你选吧！”

“咦？”

龙之峰一脸打从心底感到震惊地抬起头。也难怪她会如此，因为连我也非常吃惊。

“翼……你到底有什么企图？”

“你很没礼貌耶，二郎。”

翼依然环抱双臂，转头望着我。她的嘴角浮现出掩不住的笑意。

“我之前不是说过吗？太弱的魔王打起来没意思。因为唯有打倒强大的恶人，才能提升勇者的地位价值。就这一点而言，我和魔王的利害关系是一致的。”

龙之峰的表情渐渐变得开朗。

喂喂喂！

“龙之峰，你该不会相信她吧！她可是你的宿敌耶！”

“她是我的宿敌没错。”

一身微妙打扮的龙之峰摇摇晃晃地站起来。

“但正因为如此，这个人也可以算是最了解我——最了解魔王的人。既然知道自己丝毫不具品味，即使是敌人也采纳对方的意见，这不也是魔王气度的表现吗？”

我只是一介村民，不懂这种逻辑啦！

……不过，既然龙之峰已经决定这么做，我也没什么好说的。毕竟我也对魔王风格的服装造型一窍不通，没办法对她提供什么建议。

“……翼。”

我微微瞪着笑得狂放的青梅竹马。

“你玩笑不要开得太过分喔！”

“不会、不会。”

翼用怎么听都像在说谎的口气回答后，她稍微弯下腰，像个大婶似地挥手，嘴里还一边不停地发笑。

☆

之后，翼就留下我和龙之峰去了别的地方。

我俩并坐在长椅上，龙之峰始终沉默无语。

我原本心想干脆趁这个时候离开这家店好了，可是一见到龙之峰认真的侧脸，我就一句话也说不出口。

……唉。

总觉得，好可惜。

没想到……我竟然会对今天如此地期待。

不过，这也是没办法的事。翼会过来凑一脚，应该是受到勇者的个性驱使。她大概只要一想到事情可能和魔王有关，就没办法自我克制吧。

说她麻烦，其实她也挺辛苦的。

可是我也很不好过啊！而且她又老是做出不合常理的事情来。

再说，翼是真的打算要帮龙之峰搭配服装吗？看她刚才强词夺理，把龙之峰唬得一愣一愣的样子——我有一种不祥的预感。

与龙之峰纠缠至今不过四个月，她已经被带往设施六次。与国中三年内只有四次相比，这种频率实在异常。

她很有可能会趁此机会挟怨报复。

……不过，她真的会这么做吗？

仔细想想，龙之峰的计划确实全部都被她破坏了。翼会因为做得太过火而被送往设施，是她自己自作自受——不过要是道理讲得通的话，世上就不会产生骚乱了。

情感这种东西，是无法光凭道理就切割干净。

这一点我非常清楚。

毕竟我也花了很长一段时间，才接受并割舍掉自己不是个性者的事实。不过，其实我到现在也还不晓得自己是否已真正放下。

我的事情不重要啦！

重点是龙之峰。

坦白说，无论翼认真或不认真帮龙之峰打理服装，我都可以想见最后的结果为何——我是这么认为。

只要看她刚才自己选的服装便知。

龙之峰一定是真心认为自己穿起来的样子很恐怖，才会选择那些服装。但是最后的成果却丝毫没有恐怖感，反而让人觉得很可爱。

总而言之，不管再怎么变换服装，龙之峰樱子终究还是龙之峰樱子。

……干脆就这样告诉她吧。

不行。

她肯定不会接受。有句话说，百闻不如一见。她一定得亲自穿上，亲眼看见我们的反应，

她才能够接受事实。

“久等了！”

就在我们无言并坐大约十分钟之后，翼带着一大堆袋子回来了。

“这些全是你买的？”

“怎么可能！我又没那么多钱，这些只是借来试穿的啦。再说，这些又不是我要穿的，我才不会出钱买哩！”

说得也是。

“好了……”

翼露出有些邪恶的笑容。

“那么我们就来换装吧——魔王大人~”

“……”

龙之峰带着有些复杂的表情站起来。

看样子，让勇者替自己搭配衣服果然让她感到很屈辱。即便如此她还是默默顺从，是因为她把这个当作是勇者提出的挑战吗？

“我去了！”

强而有力地说完之后，龙之峰站起身，头也不回地与翼一同进入更衣室。两人一进去，帘子随即被猛然地拉上。

…………

……

……好无聊啊。

我曾听说陪女孩子购物很辛苦，原来这就是那种感觉。一落单，我更强烈感受到自己与周遭格格不入，觉得这里没有我的容身之处。虽然个性者们把我当空气这件事让我的处境有好一

些，不过也只有比较好而已。

“——什么！你……你要我穿这个？应该说，这算是衣服吗！”

听到龙之峰困惑的声音，我立刻竖起耳朵。

这个是哪个？

“这当然是衣服呀，而且还是知名国王所穿的服装呢。只不过直接套用没有《魔王感》，所以我有加一点变化就是了。”

翼发出呵呵的笑声。

“——好，完成了！名称就叫作《赤裸的黑暗公主》！”

更衣室的帘子唰地打开。

“如何？”

翼摇晃着自豪的大胸部，一面展示龙之峰。

呃……该怎么说呢？

站在更衣室里的龙之峰，一身装扮的确很有王者的样子。

无论是包覆全身，衣领和边缘缀有白色皮草、长到可以扫地的红色斗篷。还是从斗篷里衬中只露出手腕的她，手里握着的那把貌似巨大双节棍的锡杖。

翼所说的变化，应该就是她头上戴的皇冠吧。只有那顶由多个骷髅组成的皇冠稍微有不祥的感觉，确实像是魔王会配戴的东西。

可是……

“还问我哩！”

我叹了口气。

“刚才龙之峰自己搭配的服装还比这个好太多了。这套衣服既不恐怖，根本连一点冲击性也没有。”

龙之峰激动地紧握手中的锡杖。

“你……你看吧！我不是跟你说过了吗！”

“会吗？”

翼装傻似地歪着脑袋。

“也是啦，就恐怖这一点，假如不实际用这个双节棍敲裂地面，的确是感受不出来，不过没有冲击性这个说法我可不认同。因为——”

翼一把伸进龙之峰斗篷的里衬部分，接着不分由说地将衣服整个掀开。当然，这样是不可能春光外——

没……没穿！

我不由得捂住鼻子。我是不曾因为这种事情流过鼻血，不过或许是与生俱来的本能吧，我很自然地就做出这种反应。

龙之峰的斗篷底下一丝不挂。

…………

看起来是如此。

“喂——你做什么啦！”

龙之峰慌张地把斗篷前侧拉拢在一起。她平时白皙的脸庞此刻羞得发红。我原以为翼会用锡杖动手打入，没想到她却一副没放在心土地哼了一声。

“干嘛，有什么好害羞的？你里面明明就有穿啊。”

原来是这样。

“有穿却看起来像没穿还不是一样！这件衣服那么贴身，害我连内衣也没办法穿！”

龙之峰并没有裸体。

斗篷底下确实有穿衣服。

她穿了一件非常贴身、类似肤色紧身衣的衣服。衣服薄到甚至可以清楚看见她的肋骨。

但是重点是！

“这……这是在模仿谁啊，翼……？”

我用手按着自己怦通乱跳的心脏，一边问。

“我说过了，就是国王啊。”

翼满不在乎地回答：

“你应该也听说过‘国王的新衣’这个故事吧？我就是以那个故事为概念，再加上我个人的创意，才改良变化出这套魔王装的。穿着看不见衣服的魔王，会炫耀地问大家：‘这件衣服如何啊？’然后用这把锡杖打死撒谎说很漂亮的人；而老实说自己看不到衣服的人，也一样以：‘你是说我骗人啰！’的理由用锡杖打死对方。怎样，你觉得如何？”

“好可怕！”

我一不假思索地回答，龙之峰立刻讶异惊呼：

“这……这样真的很可怕吗……？”

“不！不是这样！可怕的是翼想出来的那套故事背景，而不是衣服本身！应该说，如果只有那套衣服的话根本就很性感！”

龙之峰的脸不知为何愈来愈红。

结果翼却说：

“也就是说很恐怖啰？”

“才不是！”

我放声大吼。

“如果非得听完你想出来的那套故事背景才会感到恐怖，那样一点意义也没有！难道龙之峰每次出现，都要从头到尾说一遍吗？这样不对吧？她要的是最根本的冲击性！除非一眼就让人感到害怕，否则根本行不通！”

“……你很爱计较耶！”

啊！翼，你刚才咋舌了对吧！

“知道了，我知道了啦。真是的，现在才不过第一套而已，我还没有把那种猛然一看就会吓得半死的衣服拿出来哩。现在只是先试试水温而已，你真的很不懂耶。你就不会想要稍微炒热一下气氛吗？”

是我的错吗！

“好了好了，那就来换下一套吧。——喂，你别光顾着发呆呀！”

翼再次把困惑的龙之峰推进更衣室，然后唰地拉上帘子。

我叹着气坐回长椅上。

真是的。

我才想昨舌哩！

翼那家伙太得意忘形了……啊，店员好像在往这边看了。

对了，那位店员是个性者？还是普通人？虽然我不晓得，不过那个人似乎有注意到我。

唉，拜托饶了我吧。

“——咦！这次要穿这个？”

然而，龙之峰的声音又让我再度竖起了耳朵。

“没错，这次要走的是开门见山路线。因为对二郎这种又蠢又单纯的《村民》而言，刚才那种服装似乎太高难度了。”

我听得到耶！

“可是，我觉得佐——村民A同学不是笨蛋……”

“哼，那是因为你不了解他这个人啦。你知道吗，今天我搜查他房间的时候——”

呀啊！

“翼翼翼翼翼！你想多嘴说什么啊啊啊！”

我是不晓得她发现了什么，但不管是什么都不是闹着玩的啊！

“喂——你怎么可以偷听人家说话！”

好……好危险！

翼竟然从更衣室的帘子缝隙，把刚才的锡杖乱扔了出来。锡杖撞上长椅后方的墙壁，滚落在地。幸好她的准头很差，所以没有砸中我，要不然被砸到的话肯定会肿起来。

“真是的，真讨厌！”

也太蛮横不讲理了！

“请……请问……这个真的能穿吗？不……不会太小件吗？”

“嗄？不会啦，这样子才有冲击性啊。二郎刚才不也说了吗？冲击性是很重要的了”

好像某种恶质的劝诱手法。

“好，完成了！这次的概念是，单纯直接的《海之魔王》！”

更衣室的帘子再度唰地打开。

——什么！

我差点从长椅上滑下来。

“如何！”

相对于得意洋洋的翼，站在一旁的龙之峰则是害羞地在意起周遭的目光。

那是当然的。在这里所有人当中．除了谜样的店员外，她唯一不会在意的恐怕就只有我了。

而龙之峰的装扮，就各方面而言都相赏让人难为情。

的确——非常有冲击性。

在她纤细身躯上遮掩平坦胸部的，是用绳子绑住的海星。另外——盖……盖住胯下的是贝壳！而且还是一半的贝壳！贝壳就贴在以绳子在侧边打结的比基尼泳装裤的胯下处。

……好低级。

她的脚上穿着缀有饰品、看似塑胶质感的白色鞋子，身上则披了一件似乎也是塑胶材质的透明披风外套。整个人感觉就像是一只水母。

不过——那颗头是怎么回事？是鱼头！龙之峰可爱的脸庞，就恰好卡在张大嘴巴的鲔鱼头套里！

有冲击性过头了！

她手上握着一把前端一分为二、貌似叉子的东西。又是叉子啊。不过为什么是叉子呢？大海和稻草应该无关吧？

“你惊讶到发不出声音了吗？很有海之魔王的感觉对吧？顺带一提，她手上的东西，可是著名海神的武器《三叉戟》喔~”

说了我也不懂！

“如何，恐怖吗？很恐怖对吧？”

翼的情绪似乎相当兴奋。我实在搞不懂她是认真的，还是在捉弄人。

“这样恐怖吗……？”

龙之峰一副提心吊胆、小心翼翼地问。

既然她问我，我也只有照实回答：

“与其说恐怖……应该说很恶心？”

龙之峰顿时露出仿佛可以听见铁盆“铿”地砸在头上的表情。她带着那种表情踉跄地往后退了几步，然后用愤怒的眼神瞪着翼。

“你……你看吧！果然还是行不通嘛！”

“我看啊……”

翼不耐地昨舌。

“有问题的人不是我，应该是二郎才对吧？居然连当个村民也这么没用。”

喂，你说“也”是什么意思！

“才没有那种事！”

龙之峰紧握三叉戟的柄。

“佐——村民A同学是村民中的村民！是村民之王！因为提供我许多歼灭人类灵感的人，就是佐——村民A同学！”

“是这样吗？不过，我倒是可以认同二郎是平凡中的平凡。”

你们两个……到底是在称赞我，还是在贬低我啊！

“那我就再帮你搭配一次好了。虽然接下来的这套我个人不是很推荐……因为是我将你一开始所选的服装加以变化出来的。”

“既然有那一招，为什么不一开始就使出来呢？”

“我不是说了吗？因为我不推荐嘛。”

一边说着，两人又第三度进到更衣室内，拉起帘子，而我则又一个人被留在原地。

……唉。

感觉好累。

话说回来，她们好像不需要我了？她们刚才到最后，根本完全把我给忘了吧？

“好，这是最后一套了。概念是《十月魔王》！是我看到你刚才的打扮后，试着以我的方式来呈现恐怖感的搭配……哎呀，真是不错哩。”

“咦？不会吧？为……为什么那个会变成这样？为什么斗蓬底下会是这样？请……请等一下，我从刚才就一直觉得奇怪，为什么每套服装的裸露程度都这么高？”

“什么？魔王不都是这样的吗？我所知道的魔王，几乎都是这种风格啊。”

“你到底是以哪种故事作为参考啊！”

“真是搞不懂你……你为什么要这么害羞啊？看你穿这套衣服的人是二郎耶！他只是一个普通的村民啊。”

“他……他才不普通。他……他是村民A！”

“不管A还是B，村民就是村民，就算被他看到也没什么好害羞的。照理说应该不会害羞才对，不是吗？还是说，他有让你害羞的理由？”

“我……我……”

嗄？怎么回事？这话是什么意思？

“才……才不是呢！”

“我想也是~”

呜哇，这口气听起来感觉超差的！

帘子第三次唰地打开。

好痛！

脑……脑袋撞到墙壁了……我太往后仰了。

都是因为被翼推着肩膀走出更衣室的龙之峰，打扮得比之前更加特异的关系！

她的头上戴了一颗巨大无比的南瓜。是一个挖出眼睛、嘴巴和鼻子形状的万圣节南瓜灯笼，也就是万圣节的象征物，杰克南瓜灯。蒂头的部分戴着王冠，手里则拿着跟刚才一样的死神大镰刀。

这样也就算了。到目前为止都还好。问题在于身体，在于与方才相同的红黑色斗篷的底下。

龙之峰——上半身又几乎赤裸！

到底在搞什么啊！

之所以说几乎，是因为她的胸部部分贴上了南瓜灯，下面则穿了一件被纵向压扁到只剩细细一条布料的南瓜灯造型的南瓜内裤。

但是在我看来，她一样是近乎赤裸！

而且就连原本应该很恐怖的南瓜面具，也因为开口部分太大，以致她整张脸几乎露出来而一点也不恐怖！

不知道为什么，龙之峰似乎也显得很别扭。她夹着大腿内侧，双手紧握镰刀柄，一副忸忸怩怩的模样。

虽然又换来我这样的感想，恐怕会让她觉得很屈辱——但是她真的很可爱。

刚才的鱼头很恶心，不过这次非常可爱。

龙之峰大概也觉得这次不太一样，所以才会害羞起来。

魔王非但不为村民所害怕，反而还被认为很可爱，这和做了坏事却受到感谢是一样的道理。

所以与其说她的这种态度和表情是害羞，反而应该说是——耻辱？

“如何呀，二郎？恐怖吗？这次应该很恐怖吧？”

会恐怖才怪！

心想反正说谎也没用，于是我诚实地摇摇头。

“咦，怎么会！明明就比刚才恐怖啊。其实我本来就打算两套都给她试穿看看的。你不觉得那套是中魔王，这套则有大魔王的感觉吗？”

“这套衣服的确很有主角的感觉！可是斗篷底下怎么又是那样啊！”

“你说这个？这是——”

翼突然伸手，连同南瓜一把抓住龙之峰的胸部！

你在做什么啊！

“呀嗯！”

龙之峰发出似乎不单只是受到惊吓，而且是我这辈子至今未曾听过的声音。

哇啊，刚才是怎么回事？我的心跳得超快的……

“你瞧，会发光吧？”

你那是什么得意的表情啊，莫名其妙！

没错，的确是在发光！南瓜的眼睛和鼻子都闪烁个不停！毕竟是玩具嘛！

所以呢，那又怎样！

“你想像一下，假如这些全部边吐魔焰边说话，是不是就很可怕啊？再想像南瓜口中念诵的是最强大的咒语，这样就很有魔王的感觉了吧？不过可惜的是，这件裤子不会发光。要是会发光的话就太完美了。”

“啊！住手！不要拉松紧带啦！会掉的！会掉下去啦！”

……我试着想像了一下。

当然不是想像龙之峰的裤子掉下来的画面！而是这套服装若出现在童话世界里会是如何。

在被厚厚的红黑色云层覆盖的天空中，龙之峰的脸、胸、腰上所有的南瓜灯全吐出蓝白色的魔焰，她一边任斗篷飘扬，一边拖着滴下鲜血的大镰刀登场，然后——

“……我乃《十月魔王》。大声唱诵‘不给糖就捣蛋’吧！可悲的愚民们，现在是你们做出抉择的时候了。看是要疯狂地死去，还是成为我的祭品！”

…………

好……好像还挺帅气的。

不对，那纯粹只是我个人的想像。

现实的情况——

“来吧，再发出更多光芒吧！”

“住手，你这样揉会痛啦！嗯！快……快掉下来了！喂，叫你住手——”

却是大不相同。

“——听见没有！”

哇啊！

刚听见龙之峰突然口气粗暴地大吼，她手里的大镰刀顿时一闪。镰刀以可以清楚看见光线弧线的速度飞出。

啊——飞出去了。

大镰刀就这样旋转飞出，刺人墙壁。只不过，镰刀在那段期间割断了展示用的巨大鲸鱼气球的线，气球自然掉了下来。下方不知所以然的个性者见到突然落下的鲸鱼，无不吓得惊声尖叫。

“喂，那样很危险耶！”

面对翼的怒吼，只见龙之峰抓起摆在更衣室里的纸袋朝她扔去。

翼当然躲开了。

纸袋砸中墙壁，里面的东西散落一地。

“你居然敢拿东西丢我！”

这次换成翼把更衣室里的鱼头扔了出去。

没打中。

鱼头越过龙之峰，滚到阶梯下，接着又是一阵悲鸣。这是当然。假如是我看见巨大的鱼头突然滚下来，我一定也会惊叫失声。

“我——我饶不了你！”

“那句话应该是我说才对！”

哇啊……

她们开始抓起那边的东西互扔了。勇者与魔王随手拿起身旁的东西，扔向对方，拚命地丢个不停。

然而，却几乎没有砸中。

即使砸中，也是翼扔出去的东西打到龙之峰，但是因为龙之峰头上戴着大南瓜，所以她根本毫发无伤。

说不定，她连自己被打中也没发现？

尽管龙之峰并不是毫无准头，但或许是她下意识很在意那副半裸的打扮吧，因此动作始终放不大开。

话说回来，这个情形很不妙啊。

再这样下去，店内会乱成一团的。本来这种程度的骚动，黑衣人应该不会出现，可是翼不一样。她现在应该还处于《监察期》。“喂，翼——”

正当我想叫她住手时—〡

“——先生、小姐。”

只见一群与站在这家店门口的守卫一样身穿黑衣的男子们，乱纷纷地从楼上、楼下跑了过来，将我们三人团团包围。

一名看似地位最高的《大人物》从中走上前来，

“这样的骚动会干扰到其他客人，所以麻烦几位离开本店。”

接着他举起手。

“咦？等等，呜哇！”

这真是名副其实的人海战术。

一转眼，我们就连同随身行李等物品，一起从后门被毫不留情地扔到小巷里。

……手法还真是飞快俐落。

他们会如此熟练，恐怕是因为这类事件经常发生吧。

“搞什么啊！这群笨蛋！”

翼狠狠地踹了紧闭的后门，但是门依旧纹风不动。

龙之峰依然是那身南瓜魔王的打扮。刚才情况紧急，根本没有时间换衣服。不过幸好她原本的衣服早已装在纸袋里，因此也和行李一起被扔了出来。

接下来——

“……喂，翼。”

“做什么啦！”

她一脸凶神恶煞地瞪着我。看来她现在火气非常之大。

“你引起这样的骚动不要紧吗？你现在不是正处于《监察期》？”

我一说完，翼的脸色立刻发青。

“我……我忘了……”

她冒出一颗颗豆大的汗珠，神色紧张地环顾周围。我也跟着四处张望，不过并未看见黑衣人的身影。

没有出现。

但是也不能掉以轻心。他们说不定正在某处监视着，就跟平常一样。顺带一提，他们似乎有项规定，那就是只会带走现行犯。

“唔，没办法。”

翼忽然将原本紧握颤抖的拳头指向我。

“我要回去了！我回去之后……你们可不要再到处晃来晃去了喔！”

“好……好啦……”

这一次，她转而瞪着龙之峰。接着又瞪着我。

“……不准去约会喔！”

语毕，她用鼻子哼了一声。

又是这句话。之前我也被这么吩咐过。

“知道了、知道了。”

我叹气搔了搔头。真是的……为什么她要这样告诫我？我和龙之峰耶！村民和魔王耶！真是莫名其妙。

“……不过啊，翼。你不要和龙之峰扯上关系不是比较好？每次事情搞到最后都造成骚动，你这样伯母合很担心。”

“笨蛋”

我被骂了。

“这当然是不可能的啊！因为她是《魔王》，而我是《勇者》！再见了！”

说完，翼便转身跑走。

呼，她终于走了。

但是，跑了一段距离后，翼忽然又转过头来，高举着宝剑恩布里欧。

“——快点给我回家！不准去约会！”

你到底为何要如此再三嘱咐啊！

☆

“谢谢你……”

等去附近的百货公司厕所换装的龙之峰回来后，我将在那里的自动贩卖机买的一瓶罐装果汁递给她。

我们现在所在的地方，是离那家店有点距离的公园。

毕竟现在的气氛实在不适合找地方喝茶，而龙之峰大概也明白这一点，于是便打电话回家请车子来接她，所以我们现在就是在等车子到来。

坐在公园长椅上的龙之峰身旁没有空位。因为翼所挑选的惊人服装，将袋子装得鼓鼓的放在椅子上。虽然我想只要我开口，她应该就会把位子空出来，不过我们的交情并没有好到非得相邻而坐的程度。

结果，今天一共只试了四套衣服和配件。翼那家伙……她到底是来做什么的？不但碍事又引起骚动，最后还差点面临又被遣返设施的危险，真是搞不懂她。

不过尽管只试了四套，我还是体认到一件事情。

龙之峰是无法以貌制人的。

无论打扮成什么模样，她恐怕都无法让见到的人产生畏惧的心理。她没有那种由内而外散发出来的气势。不是不足，而是完全没有。

不论如何改变，龙之峰终究是女孩子。

因此，除非制作一个雄壮魁梧的魔王外衣，让她在里面操纵，否则她不可能凭外表就让人心怀恐惧。

她应该也已经明白这一点了吧……看到她垂头丧气的样子，就算是区区村民的我也察觉得出来。

或许我该对她说些体贴安慰的话——可是我不知道该说什么才好。

毕竟，我算不上了解她的心情。

要说了解，我的确能够稍微体会。体会那种心中有一个目标，但试遍了所有方法却仍无法成功的感受。大致上来说，应该就是这么回事。所以，我的理解也很粗略。

像我这样的人不管说什么．都会被当成廉价的同情吧。

话说回来，翼那家伙。

她明明同为个性者，却把龙之峰的烦恼拿来开玩笑。我不了解就算了，她应该能够感同身受才对。

…………

不。

不对。不是这样的。

不是翼。

是我。

是我的错。

我错在明知道翼总是会乱翻我的房间，却大意地把资料留在房间里。是我把翼卷进来的。

如果今后还要跟她们继续相处下去，我就得更加小心谨慎才行。

“……请问……”

原本一直在手中把玩罐子，没有意思要打开的龙之峰，忽然下定决心似地抬起头。我也一样没有打开罐子。龙之峰的神情严肃，显然刚才一直在思考事情。

“老实说，你觉得怎么样？你觉得只要我打扮成那副模样，大家就会畏惧我吗？”

来了。

我早就料到她会这么问我，毕竟她就是为此才把我带来。虽然翼的闯入让事情变得乱七八糟，不过我至少也看了四套服装，所以她会想要知道我的感想也是理所当然。

村民必须诚实回答个性者的问题。再说，如此清楚明了的问话，也无法答非所问地搪塞过去。

“……我认为以貌制人是行不通的。”

龙之峰在握住罐子的手中施力，手指因此泛白失去血色。

“你别生气，冷静地听我说。我觉得，尽管你是个性者又是魔王，但终究还是高中一年级的女孩子。所以不论你做何打扮，想要光凭那一点使人畏惧，都不可能成功。”

“是因为不适合吗……？”

“要说适不适合……其实是还满适合的。”

奇怪？你为什么看起来有点开心？

“是形象的问题啦。我是不晓得翼所想像的魔王是什么模样，不过我一听到《魔王》，还是会联想到面目可憎、像怪物一样的外表。可是你不管穿什么衣服，都没办法变成那样，不是吗？”

思索了一会儿，龙之峰点头。

“还有，你的人类歼灭计划是属于暗地进行，等到众人发现时才知道是自掘坟墓的类型，对吧？这一点，和一般魔王不论什么事都靠蛮力的形象不同。假如你想变成那个样子，就得从作战方法开始改变了。龙之峰，这一点你办得到吗？”

“那是不可能的。”

龙之峰斩钉截铁地回答。

“因为我的魔王个性，是属于所谓的《智谋》型。啊，对了。我认识的一位魔王就是属于《力量》型的个性，听说现在好像在当不良少年的老大。”

你就算跟我解释我也听不懂，不过，原来还有其他类型啊。居然还有当老大的魔王，我才不想去念那一所学校哩！

“既然如此，保持现状不是很好吗？虽然受人感激那种浑身不舒服的感觉是很难受没错，可是反过来想，这不也代表你的作战计划彻底成功了？因为即使勇者揭发了你的计谋，大家仍然不相信那是真的。再说，大家也真的都吓了一跳。应该说，是计划和行动的差距吗？我想那一点是很重要的。”

“是这样吗……”

她似乎不太明白的样子。

这也是莫可奈何的事。毕竟我说的话，终究只是一个局外人的意见罢了。我是村民，既不是魔王，也不是个性者。

如果能够以实际行动而非口头描述来表现，或许就会比较容易理解……不过龙之峰的计划实在太迂回，比起差距，其拐弯抹角的程度反而更令人吃惊。

总之，先暂时让头脑休息一下吧。

“总之先喝饮料吧，龙之峰。不然饮料会变温的。”

说完，我拉开饮料罐的拉环，喝了一大口。

——噗啊！

吓死我了。

“这……这是什么啊！”

在口中扩散的辛香料气味和刺激舌头的辣味，让我不自觉地呛到。

这是咖喱！

“咦？什么？怎么回事？怎么会？好恐怖！”

我一边擦嘴巴一边看着罐子。

那瓶饮料乍看之下是罐装咖啡，实际上却不是。罐子上清楚地印着“Curry ]的产品名。

“太离谱了！”

满心气愤和辣味让我忍不住放声大喊。

这是什么混淆不清的商标！“Curry”和“Coffee]也太相似了吧！

当然，只要看清楚就能看出差异！虽然的确是不一样没错！但是，有谁会把上面的字看得那么仔细啊？再说，一般人根本不会想到自动贩卖机会卖咖哩，而且还是冷的咖哩啊！

“请……请问你怎么了？”

“什么怎么了！抱歉！你看，这个居然是咖哩耶！”

我把冒出呛鼻的辛香料气味的罐子拿到龙之峰面前。我原以为龙之峰也会吓一跳，没想到她的反应却出奇冷静。

“是啊，是咖哩。”

“奇……奇怪？你不惊讶吗？这可是咖哩耶！我还以为是又苦又甜的咖啡，结果没想到竟然是辣到会掉泪的咖哩！你不觉得好像被施了妖术吗？”

听了我的话，龙之峰眨眨眼。

“你一直以为那是咖啡吗？我还以为你知道，才会买这个咖哩汤给我。”

“怎么可能！我原本是打算买咖啡的！可恶……总觉得有种被骗的感觉。这里的自动贩卖机为什么连这种东西也卖啊！”

“你是因为内容物与外表不同，所以才吓一跳吗？”

“是啊，就是这样。”

擦擦嘴巴，我开始思考起眼前的罐子。

我并不讨厌咖哩，反倒是相当喜欢。可是我一点也不想用罐子来喝，咖哩又不是拿来喝的饮料。况且，比起清爽的口感，我还是比较喜欢浓稠一点的酱汁。

“原来如此……”

龙之峰一副非常宝贵地将咖哩罐头包覆在手中。

就这样，她像在整理什么似地注视着罐口，陷入沉思。不过不久后，她就双眼闪闪发亮地看着我。

“我终于想通佐——村民A同学刚才的那番话了！”

什么！

“原以为是咖啡，喝下去后才发现是咖哩而大吃一惊——这和刚才那番话是同样的道理对吧？坦白说，我刚才一直没能完全想通，不过看了你刚才的反应，我这下终于恍然大悟了。”

你是说真的吗！

“我不需要像勇者的宝剑那样的配件。就是因为这副感觉有些没出息的样貌，我的《智谋》才显现得出效果，你说对吧？没错，就是这样。比起感觉很邪恶的人，好人犯下恐怖的罪行反而更能带给世人巨大的冲击！”

龙之峰，我总觉得你的发言相当糟糕啊。

“真不愧是佐——村民A同学！我现在完全明白了。你的A，不是第一个村民的意思。你的A是王牌Ace的A！”

“谢……谢谢夸奖……”

我在道什么谢啊！这根本一点都不值得感谢！

不过，龙之峰似乎是发自内心地说出这番话。她的表情十分认真。

“我今天终于清楚地体会到。”

龙之峰停顿下来，重重地吐了一口气。

然后——

“我……我想要成为的魔王形象，就是这个罐子！”

你搞错了吧！

然而，龙之峰却一副把手中的罐子，当成是历经漫长旅程后终于找到的圣杯一样高高捧起，陶醉忘我地仰望着它。

我什么也说不出口。

既然她都露出这种表情了，我也无话可说。

浇人冷水这种事情我做不到。

……唉。

他们这些人真是努力到愚蠢荒谬的程度。

龙之峰以前曾经对我说过一句话。

她告诉我，个性者没有别条路可选，只能成为早已注定的那一种人。

就是因为这样，个性者才会如此拚命，好让自己的个性发挥到极致吧。

我们在车站前遇到的机器人女孩也是如此。

尽管在我看来觉得莫名其妙，但是对她而言那么做却是必要的，因为在她面前的，是一个不发挥极限就无法掌握的未来。

因此，个性者绝对不去在意他人的目光。他们变得不介意外界的看法，变得对看来愚蠢的事情巴全力以赴。

真是的。

这些家伙的所作所为真的好蠢。

但是……

……我还是有点羡慕他们。

“啊！”

龙之峰的包包里传出智慧型手机的铃声。

“嘿咻！”

她有些笨拙地抓起差点掉落的手机，贴在耳朵旁，回答了“是”、“我知道了”之类的话之后，再次把手机收回包包里。

“车子好像快到了。那个……你……你要跟我一起搭车回去吗？”

“没关系，不用了。今天难得出来一趟，所以我想再到处逛逛。”

既然和龙之峰喝茶的事情泡汤了，要是不多四处看看做些什么，就太浪费这一趟交通费了。况且，像车内那种无法敷衍逃避问题的密闭空间，实在让我不敢领教。尤其是今天又发生了刚才的事情，她的魔王式思考或许又增强了也说不定。

“这样啊……”

为什么她看起来有些失望呢？

“那我回到家之后可以传简讯给你吗？”

“当然可以。”

“好，我一定会传。”

龙之峰眯起双眼，开心地嘻嘻笑着。她的感情变化还真大。看来她现在果然还很兴奋。

啊，对了。

“龙之峰，我有一件事情想问你。”

龙之峰抬起头。

“你想反过来问我问题？”

难道只有你们才可以对我发问吗！虽然这的确是村民的工作没错！

“这件事情，我从前阵子就一直感到很好奇。”

“请说。”

“为什么你要特地改口呢？”

龙之峰满脸不解。

“你在说什么啊？”

“我是说我的名字。”

我指着自己。

“你改口了对吧？我一直觉得很奇怪，你明明先说了‘佐’，却又忽然改叫我村民A——究竟是为什么？”

“咦！”

哇啊，她的眼神游移得好厉害。手指也动个不停。

“你你你你在说什么啊？我又不记得你的名字。就是因为不记得，我才会以村民A来称呼你呀！”

既然如此，那你的手是怎么回事？看你胡乱猛揉包包提把的样子，你分明就很慌张。

“不对喔，其实你已经记住我的名字了吧？我叫佐东。刚才你明明就差点把我的名字说出来了——好了，快说吧！把你的理由说出来！”

我刻意稍微夸张又连珠炮似地诘问她。因为看了她和翼之间的互动，于是我猜想龙之峰或许很喜欢这种调调也说不定。

龙之峰露出有些闹脾气似的表情，嘟着嘴把脸转向一旁。她的脸莫名泛红，尤其是眼睛下方。

“因为……”

因为？

“因为……我觉得很难为情！”

“什么？”

“因……因为那是我第一次清楚记得非个性者的男生，而且还用名字来称呼对方……后来回想起来，我真是难为情得不得了，可是我又还是好想叫你的名字，但是又觉得好难为情……所以我才会改口！”

哇啊！

这是怎么〣事？我的心突然紧紧揪“一下！糟糕，要笑了，我快忍不住笑出来了。话说回收，那话是什么意思？她说这是第一次记住别人的名字，也就是说，我是她的第一个男人啰？（吐槽：这种说法真是……）

“是……是……这样啊。”

振作一点啊我！

“不……不过，你也不用那么在意啦！虽说是名字，但其实也只是姓而已。而且村民A听起来好笼统的感觉？再说，大家平常也都叫我佐东，龙之峰你也不要客气——咦，奇怪？”

为什么她的表情一下子变得好不开心？

“……我绝对不要那样叫你！”

为……为什么！？

“亏我那么难为情，居然还要我和大家一样——我不要！”

说完，龙之峰就抓起咖哩罐头和包包跑走，飞奔出公园。

巨大的轿车仿佛算好时间似地停下。

一名风度翩翩的成熟男子现身打开车门，等她钻进车内，男子连看也不看我一眼就迳自坐上驾驶座，将车子驶离。

我就这样一个人被留在原地。

真……真是莫名其妙。不止龙之峰，翼也差不多。个性者果然是个谜，尽做些完全超乎我理解范围的事情。

我叹了口气，坐在长椅上。

“啊！”

在我身旁的，是一整套《十月魔王》的服装。

龙之峰忘记把衣服带走了。好大的头套啊，袋子都被撑得鼓鼓的了。幸好今天是星期六。要不然，搭车时一定会对其他乘客造成很大的困扰。啊，对了。这颗南瓜的宽度比长度来得长，所以只要横放就没问题了。虽然形状圆圆的不好保持平衡，不过总比把袋子撑破来得好。

嘿咻——呜哇！

不……不会吧……

这个切成两半的小南瓜，该不会就是龙之峰放在胸前的那玩意儿吧！这么说来，这条南瓜内裤也是她穿过的——

怎怎怎怎么办！

总总总总之先塞进南瓜头里再说！

我塞！

对了。就是嘛，肯定是那样没错。那是当然的了。《十月魔王》的服装是一整套的，所以里面自然会有南瓜内裤和南瓜胸罩。

而且，还是没有做任何防护措施，就直接穿上去的喔！

居然得到了这种东西，我该怎么办啊！

不对！

我当然得要归还才行。我要把衣服完整地还给龙之峰。

我会还的——但是……

问题是她会怎么想呀！

无论如何，要把衣服还给她也只能等到星期一。尽管才短短几天，但是自己曾经直接穿在身上的衣服，居然落在同班男同学的手里，难保她不会想东想西的啊！

当然我是绝对不会乱来的喔！就此封印！封印！

可是，她会相信我的话吗？

要是我就不会。青春期男生对性的欲望是不容小觑的。不过我当然会忍耐！但是这种事情也只有我才知道，不是吗？

干脆扔在这里好了？

……不行。

假如被哪个变态家伙捡走，那样才真的不妙。就算不是变态，说不定也会有目睹刚才那场骚动的某人，把“真正的魔王穿过的整套服装”放到网路上面拍卖。那可不行。

……等等喔？

搞不好是我自己想太多了。

就是说嘛！

她是个性者，而我不是。

之前她的内裤被我看见，她也一点都不在意啊！对他们而言，我就跟把头钻进裙底的狗没两样。

既然如此，那我大可放心把衣服带回家了！

啊，真是太好了。

真是的。

害我白白焦急了一下。我也真是蠢啊。

总之，这样就不会有问题了。我就把这套衣服带回家，用毛巾盖起来，然后星期一再还给她就没事了。

龙之峰这家伙真是一个会找人麻烦的魔王啊。




第八章
“佐东同学……你那是怎么了？”

星期一的放学后。

把我叫到教职员室的波霸老师，在看见清楚留在我脸上的小小红色手印后如此间道。

“没什么。”

虽然不管怎么看都不像没事的样子，我还是只能这么回答。

我怎么可能说得出口。

说刚才我把整套《十月魔王》的衣服归还给龙之峰时，她在确认内容物后的那瞬间，突然满脸通红、眼泛泪光，接着就狠狠地打了我一巴掌。

“是吗？既然你这么说的话那就好。”

一点也不好。

我真的是搞不懂她耶。这难道有比直接把内裤穿在身上还要丢脸吗？真是莫名其妙，无法理解。

“所以呢？找我什么事？”

不行，现在的我有点克制不了自己的情绪，连口气都变得粗鲁起来了。

然而波霸老师却不以为意，还面带微笑地将丰满的胸部靠拢在一起。真不愧是老师，也真不愧是大人。她一定是体谅我不好受才这么做。

“关于暑假结束后的校庆……应该差不多决定好方向了吧？”

糟糕，我忘了。

我一直忙着协助进行打嗝作战和收拾残局，结果把这件事情忘得一干二净。

翼等人所挖的洞很快就被业者填回原样，不过龙之峰的牛舍却被留了下来，在完全交给龙之峰父亲的公司接手之前，我一直被迫以当事人的身分帮忙善后。

“看你的表情，你好像忘了呢。”

“哈哈……”

“这样的话太好了，刚好学校方面有个提议。”

坦白说，我有种不好的预感。

但是，忘记这回事是我的错，我也不能多说什么。

“什么样的提议？”

“你们要不要演戏？”

演戏？你说的演戏，是指在舞台上演出戏剧？

“有位教育委员会的大人物在电视上，看到前阵子龙之峰同学和光之丘同学在校园里的争执场面后，提议可以透过戏剧，让大众知道个性者在童话世界是如何地活跃，以增进大家对他们的认识。”

天啊！

她……她们的对话确实是很戏剧性没错……但那种点子到底是打哪儿来的啊！

“不行啦！如果要演戏，就必须编写剧本，还有制作舞台道具对吧？不对，做那些是没什么关系，问题是那些人会乖乖照着剧本演吗？再说，我一点也不认为他们能够团结起来做同一件事。”

“话是这么说没错……”

波霸老师也认同这一点？你都认同了还要我们做！

“可是校长特地拜托我……”

社会人士的上下关系到底是有多严苛啊！

“既然这样，那不是应该在学年委员会上提出来吗？不把这件事告诉全一年级的学生，只跟我一个人说也没用啊。”

“啊，没有那个必要，因为要演戏的只有我们班。《魔王》的个性似乎还是最大的问题所在。虽然只要平常有跟她接触，就会知道龙之峰同学不是个坏孩子，但是附近居民不时就会打电话来，关切有《魔王》在是不是真的没问题之类的。甚至还有人怀疑自家的盆栽破掉是《魔王》搞的鬼。所以，这么做一方面也是为了解开附近居民对她的误解。”

原来龙之峰在不自觉的情况下，受到这么多人的畏惧啊。

不过，她也太冤枉了。

龙之峰怎么可能会去打破盆栽呢。她才不会去做没办法消灭人类的无聊事。

“你觉得如何？”

“老师，这件事已成定案了不是吗？”

“是没错啦……”

波霸老师一脸窘迫，像是要敷衍过去地面露微笑。

“我明白了。我也会和龙之峰讨论看看。”

等明天再说吧。

不管怎样，我实在无法在被她赏过巴掌后立刻与她见面。

我的心脏可没那么强。

“太好了！这下得救了……真是幸好你是副班长。”

多谢夸奖。

我微微耸肩示意，接着便准备转身离开。

“啊，等一下。我还有一件事情要跟你说。”

“不会吧？”

“你放心，这件事跟龙之峰同学没有关系。虽然和个性并非完全无关，不过我有件事想拜托身为班级干部的你。”

“什么事？”

波霸老师的表情顿时严肃起来，让我不由得也跟着绷紧神经。

“你知道矢刳马同学是谁吗？”

我从未听过那个名字。我的疑惑大概表现在脸上了吧，只见波霸老师一脸苦笑。

“你果然不晓得。不过这也是理所当然。矢刳马心同学是我们班上的学生，也就是你的同班同学。”

“呃……自我介绍的时候那个人有在吗？”

我始终忘不了龙之峰初次登场时那番荎丽的自我介绍。表明自己讨厌人类的自我介绍，可不是随随便便就能听到。

我并不是因为龙之峰的关系而不记得，而是我当时本来就没有很专心在听其他人说话，所以不记得也是没办法的事。不过失刳马心啊——这个名字明明比佐东、齐藤、木村少见得多，我却一点印象也没有。

“很遗憾，矢刳马同学当时并不在。”

啊，是这样啊。

“矢刳马同学虽然有出席入学典礼，但是她后来就回去了。”

“这个人还真自由。”

“不是，她是因为受了伤，而被送去医院了。”

我应该说请保重吗？不对，受伤的人又不是老师，说这句话感觉怪怪的。

“所以怎么了吗？她现在还在住院吗？”

“没有，听说她人现在很好。只不过因为有许多问题，以致她从入学典礼那天起就没有来过学校。”

“问题？”

老师只简短回了一句“是啊”，并没有进一步详加解释。

“然后——矢刳马同学是个性者。”

看样子，这一点似乎并不是刚才老师所说的《问题》。

“个性者将来要在童话世界从事特殊工作，因此不能缺乏社会性，这一点你应该了解吧？”

“我大概明白。”

无论做什么样的工作，社会性应该都是必要的吧。

“学校是学习社会性很重要的地方。尤其是个性者很少在学校以外过集体生活和集体行动，而且在这方面也受到了限制。”

总而言之……

“老师的意思，是要我叫那个人来学校上课吗？”

老师点头。

“可以的话，我希望她能从第二学期开始来上学。我可以拜托你和龙之峰两人——以班级干部的身分帮我这个忙吗？”

老师表面上虽然是在征询我的意见，但是如果我拒绝，之后她一定又会找机会拜托我。在我被叫到这里的那一刻，这件事就已经成定局了。

况且，我想龙之峰应该不会拒绝这类的请求。冢耶舞莉就是一个例子。她非但没有拒绝，反而还感觉很兴高采烈地接受。

“好吧，这件事我也会和龙之峰讨论看看。”

尽管我觉得老师又没有被彻底无视，其实大可自己去劝说，但事情却总在不知不觉间演变成这个样子。

“太好了！那我把她的地址和资料给你。”

这么轻易就把个人资料外泄！

“还有，这是她的照片。”

波霸老师把一张让人联想到入学考试时的证件照的黑白照片放在桌上。

咦，这个人……

在四乘三公分的四方框中，清楚地印着一名将划出一道横向裂缝的纸箱盖在身上的女孩。

《第二集 完》




后记
隔了一段时间才又推出新作，再此我要对各位等待已久的读者们说声抱歉。

由于我之前几乎没有以第一人称写过小说，而且我原以为《魔王~》可能一集就会结束了，再加上要继续写下去的话有许多事情必须考虑，以致我花了一点时间才又写出第二集。

那个……我以后会更努力。

不过，我真的非常感谢各位的支持与等待，

托各位的福，以及拜赤人老师的美丽插图所赐，《魔王女孩与村民A》的第一集才能有幸创造出连我自己都感到讶异的销售佳绩！

赤人老师，真的非常感谢您。

斗篷下一丝不挂这一点，在各处也大受欢迎！

话虽如此……

明明《魔王~》只出了一集，却受到短篇、海贼本《电击JACK！！》以及电击文库的广告页短文等各项邀约，真是让我又惊又喜。

我将在《电击JACK！！》中发表短篇小说，同时文中将附上不符魔王形象的漂亮插图；另外，我还会在十月发行的《电击文库MAGAZINE》中，发表发生在这本第二集的数个月之后的故事（电击文库广告页的短文应该就夹在本书中）。

坦白说，文章会收录在哪里目前还是未定数，所以不嫌弃的话，还请各位届时多方给予支持。

而且《JACK！！》的魔王插图还是彩色的喔！

目前我还有一些工作正在进行中，不过因为还不确定会如何（毕竟告吹的情况也经常发生），所以等真正确定下来之后我会再通知大家。

希望可以告诉大家好消息。

话说回来，今年夏天也好热喔。

本书发行时应该已经是深秋了，不过我在写后记的这个时候还是九月。

台风刚走，而今天的气温又超过了三十度。

与去年相比，我今年七、八月的用电量皆减少了百分之二十二。

即使调高冷气的设定温度，也没有对生活带来太大的不适感，因此我决定明年也要采取同样的生活方式，努力节约。

一方面也为了节省开支！

说到这个夏天最令我震惊的事情，那就是：

3DS降价了！

而且，还一口气降了一万圆！不仅如此，之后更发表了魔物猎人的游戏！

真是够了……

总之，在无论如何我都想玩的游戏上市之前，我发誓我今后绝对不会一股脑儿地扑向新游戏机。

然后……

我目前正着迷于《Persona 3 Portable)。其实自从女神转生第一代之后我就没有玩了，不过新一代的恶魔（现在是Persona）合体非常轻松好玩，让我不自觉又沉迷其中。

能在聊天室和女孩子谈情说爱这一点很不错。变MAX时，能够激发幻想的表现也很棒！

另外，我今年原本打算要去久违的同人志贩售会的，但是因为身体状况不佳，后来还是没能去成。

不过模型玩具展我倒是有去。

该怎么说呢，排队这件事对体力真是一大考验。当天还好没什么感觉，可是隔天就浑身无力了。

全身到处都不对劲。

在种种原因下好不容易才送达各位手中的《魔王女孩与村民A②》！还请大家多多支持指教！

我会努力尽快写出下一集的！

二○一一年 九月下旬   ゆうきりん

※本作品纯属虚构，与实际地区、个人、法人、公司、团体无任何关系。



