文件发布时间:2015-01-27 19:32:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王少女与村民A(魔王女孩与村民A)
本卷名称：第七卷 闹剧EVERYDAY

序言
台版 转自 轻之国度

扫图：TennosAthena

录入：TennosAthena　

修图：阿船

虽然不只我们班如此，不过总是一派唯我独尊的他们——《个性者》，果真永远都安分不下来。

他们一年到头无时无刻都在发挥个性，而且丝毫没有任何的自制能力。不过他们大概也没打算克制自己。

由于国家认可个性者自由发挥他们那令人困扰的个性，因此一般人也只能接受事实，不得干扰。

面对个性者，我们普通人只有两种应对态度。

那就是以忍受为前提，选择无视或是乐在其中。

一般来说都是前者。

个性者在复合故事世界《童话世界》里会成为故事中的角色，能够使用魔法或超能力，但是在我们的现实世界里只是一群怪人。

《忍者》的个性者悬挂在天花板上上课的景象也是屡见不鲜。

要是一直对那些特异行径起反应或被惊吓到，我们的精神可承受不住。

所以，我们假装视而不见。

当作他们不存在。

话虽如此，事实上个性者同样也不把我们普通人当成人类看待，即使看得见也不认为我们是人类。

我不知道他们的头脑是如何运作的，只是据说他们眼中的世界和景色与我们截然不同。

以《梅杜莎》的个性者石杷实鬼灯为例，之前她眼中的世界就是一片灰蒙蒙，宛如采石场般无趣。

由于每位个性者所见的景色皆随他们的个性而异，普通人自然很难与他们沟通。

毕竟双方对同样一件东西的认知并不相同。

在这样的因素之下，不互相干涉或许是对彼此最好的做法，不过也有个性者不适用这套方法。

基本上，个性者的个性并不会牵连他人，他们只会角色扮演或做出符合其个性的行为。譬如忍者土之目就会像刚才所提到的，将自己悬挂在天花板上。

然而，仍有少数个性会连累到我们普通人。

其中的代表就是《勇者》和《魔王》。

这两者每每发挥个性，总会不分由说地将人类牵扯进去。因为勇者的个性是守护人类，魔王的个性则是歼灭人类。

如此极端的个性碰在一起的结果就是——魔王日日处心积虑计划消灭我们，勇者则用尽各种手段阻止魔王。

然后我们就被卷入其中。

这是一种天灾。

既然如此该怎么办呢？反正这状况也无法避免，我们村民之间不知不觉产生了一种将魔王与勇者的对决当成节目活动来欣赏的气氛。

时光飞快，我与魔王的个性者龙之峰樱子同班至今已经八个月了。

这段期间，她执行过好几次波及全班、全校的大规模人类歼灭计划，至于牵连少数人的小计谋则堪称是家常便饭。

然而最近本班的魔王大人却表现得相当安分，安分到让我的青梅竹马，也就是《勇者》光之丘翼感到狐疑。

不过，我倒是可以猜出龙之峰安分守己的原因。

她恐怕是还沉浸在初次击败勇者的《人类歼灭计划之移动地球》的成功之中吧。但是好景不常，过不久龙之峰体内想要歼灭人类的欲望肯定又会开始蠢蠢欲动。因为那就是《个性者》的天性。  




1 锁之咒语
距龙之峰执行「利用竖在地上的宝特瓶火箭的推进力让地球偏移公转轨道」这个荒唐的大规模人类歼灭计划已经半个月。

这半个月来我们班一片祥和。

龙之峰像个普通学生似地认真念书，善尽班长的职责；有时她会和我共进午餐，偶尔也会和我一起回家，总之表现得非常安分。

……安分到让人感觉少了什么。

翼或许也是这么认为，这阵子才会经常以勇者的方式从事志工工作，想藉此发泄个性吧。

某个宁静秋日的放学后。

我被波霸老师叫去教职员室，回来后发现木村正在等我。

导师时间结束到现在已经半小时，教室里只剩下寥寥数人。

戴着黑头巾的土之目偲便是其中之一。她将脚勾在她擅自钉在天花板上的钩子上倒挂着，一派忍者的模样是也……是这样说吧？不过话说回来，她的身手真是矫健，居然能够巧妙地用双腿夹住裙子，没有走光。

木村一见到我便举手打了招呼。

大概是待会要参加社团活动吧，他身上穿着棒球社规定的制服。和足球社不同，棒球社的成员基本上都是剃平头，不过可能是夏天结束了心情比较放松，他的头发稍微留长了一些。还是说，他是因为受了齐藤的闪光刺激，才开始注重起外表？

「你忘了东西吗？」

听我这么一问，木村微微摇头。

「我有话想跟你说……可以吗？」

他一反常态地用严肃的表情回答。

因为我今天本来就只打算直接回家，或是绕去商店街看看有没有便宜的食材可以买来煮晚餐，于是便答应他：

「可以啊。」

然后在自己的位子上坐下。我是不晓得他要找我谈什么，不过我想应该不必介意土之目，反正个性者也听不见我们说话。

木村带着一脸严肃又怅然若失的神情，才将手伸向我前方的龙之峰的椅子又中途作罢。毕竟是魔王的椅子，我能理解他犹豫的心情。况且龙之峰要是回来了，也可能会没注意到木村就直接坐上去。

……我先声明，我可没有在羡慕他喔。

总之，木村最后放弃就座，就这么双手交抱站在我面前俯视着我。他那副金刚力士般威武的站姿，看在旁人眼里大概会以为他在找我碴吧。

我等了又等，木村却迟迟没有开口。

他是在介意土之目——应该不是，他应该很清楚个性者是如何看待我们的才对。

……难道他真的在生气？

可是我不记得我有惹他生气呀。不过现在想想，他下午上课时确实有些寡言。今天我没有和他一起吃午餐，该不会是那时发生了什么事吧？

…………

难不成他打算告白？

放学后听到同学说有话要对自己说，自然会想到滋味酸甜的告白场面！

不不不。

他当然不可能向我告白，如果是那就伤脑筋了。假如他是女孩子我还会抱着一丝期待，只可惜他不是。

既然如此。

我稍微弯腰向前，压低声音问道。

「——你该不会想说你被告白了吧？」

「嗄？」

哦，看他这副惊讶的模样，难道被我猜中了？木村，你这个叛徒！不止齐藤，居然连你也这样！

不过身为朋友，这种时候我是应该和他聊聊。

商量烦恼可是我的强项哩。

「……不过，我有办法帮上忙吗？很遗憾的，我打从出生到现在都没交过女朋友，就算你问我该怎么办，我也——」

不对，等一下喔？

既然木村会特地找我商量，这件事恐怕并不单纯。

他知道我无女友的资历等于年龄，而且他以前早就交过女朋友，对于恋爱这档事应该比我了解才对！

然而他却特地找我商量这件事——

难、难道木村是被《个性者》告白？

若真如此，就不难理解他为何找我商量了。

不是我自豪，我也不想自豪，不过我和个性者确实往来了很长的时间，因为我的青梅竹马就是勇者。

……可是，等等喔。

这种事应该不可能发生吧？就拿土之目来说好了，对个性者而言，我们普通人就和电线杆、石头没两样，他们会喜欢上那种对象吗？个性者之中能够辨识我们的，就只有勇者和魔王——

…………

…………

咦？难道是那么回事……？木村这家伙……该不会是被龙之峰或翼告白了吧……？所以他才来找我商量吗……？

等一下。

为什么我会如此慌乱不安？我和她们又没有特殊关系。翼不过是我的青梅竹马，龙之峰则只是和我同为班级干部，而且我这个《村民》也只是被她单方面利用、剥削的便利情报来源罢了。

「……佐东？」

「咦？啊，抱、抱歉……」

我得冷静一点，况且事情又还没确定。

「所以呢？你究竟想和我谈什么？」

我刻意装出开玩笑似的口吻。

「该不会是个性者向你告白了吧？」

…………

……木村，你为什么默不作声？

喂。

喂喂喂！真的假的？真的是那样吗？你到底是被谁——

「什么跟什么啊？」

咦？

「我说你呀……我不是要跟你谈感情的事啦。再说，我干嘛要找无女友资历和人生长度相当的你谈那种事情？」

不要用手指着我！尽管你句句中肯，可是很伤人耶！

……不过话说回来，说得也是。我也不知道为什么，但总之有种松了口气的感觉。

不对呀，我干么要感到安心呢？

是因为如果木村交了女朋友，我就会孤零零的吗？我这个人器量真小！

「不然是什么事？」

「是合作社的事情啦，真是的。」

木村嘀咕一声后，再次挺直背脊抱着双臂。

不愧是棒球社的成员，他一抱起双臂，就显现出健壮的上臂二头肌。我一点也不会想和他打架，而且我也不擅长打架。

「是龙之峰又做了什么吗？」

因为有了之前的经历，这次我可不敢大意。龙之峰在春天时曾为了让我们罹患代谢症候群，于是买断合作社的面包，以诱导我们光顾她的开放咖啡厅。

「这件事和班长无关啦。」

木村用鼻子哼了一声。

「我想问的是特排的事情。为什么合作社的特排数量总是那么少？」

「特排？」

「就是特制炸肉排三明治啦。你应该知道吧？」

不知道。

我基本上都是自己带便当，很少会去合作社买东西吃。再说合作社老是挤得水泄不通，即使要买东西，我也只会在自动贩卖机买饮料。

「啊，对喔，你是自己带便当……这么说来你不知道了？」

「是的。」

木村解开双臂，靠在龙之峰的椅背上。

「所谓特排是超厚的炸鸡排三明治。除了鸡排外，四片厚厚的面包里还夹着份量惊人的生菜，并且淋上大量的黄芥末美乃滋，非常豪华呢。」

「用四片面包做成的三明治还真惊人。再加上肉排，我看整体厚度应该接近十公分吧？」

「真厉害。居然光听到有四片面包就知道大约的厚度，真不愧是便当男。」

拜托你不要这么说，这样让我很难为情。

「而且，那个特排一份只卖三百五十圆，以这个份量来说实在太超值了。只不过……限定五个会不会太离谱？五个！是五个耶？那么少怎么可能买得到，而且要是学长在还得礼让学长。」

「为什么要让？」

「哎，运动社团都是这样的，不能违逆学长啦。」

说完，木村轻轻啧了一声。

原来如此。

没想到运动社团的人际关系这么难搞，回家社的我实在难以理解。

「所以，你是希望我做给你吃吗？」

「什么？不、不是啦！」

木村摇头笑道，双颊不知为何微微泛红。

「你、你在说什么啊，我怎么可能会拜托男生死党帮我做饭……和做饭没关系，你是班级干部吧。」

虽非情愿，但我的确是班级干部。不过实际上也只是受老师指示，做些帮龙之峰和其他个性者收拾烂摊子的工作罢了。

「所以我在想，能不能请你在学年委员会上提出这件事？」

「你是说增加特排的贩卖数量？」

「没错。」

木村一副正如我意地握起拳头。

他还真是热血。

「这个嘛……如果只是提议的话也不是不行……」

「真的吗？」

木村顿时眉开眼笑。

「不过你可别抱太大的期望喔？合作社的商品是由合作厂商提供，我想学校方面能做的，大概也只有将学生的要求传达出去。」

「没关系，这样总比什么都不做要好多了。因为跟合作社阿姨反应都没用，所以万事拜托啦，副班长。不然再这样下去我会饿死的！」

木村拍拍我的肩膀，之后就一边开心的说着「朋友果然很重要」之类的话，一边出了教室。

这个人真夸张。

不过，他的食量究竟有多大啊？说什么自己会饿死，他平常明明就吃了很多特排以外的面包。

「……同学。」

哇啊！吓我一跳！

什么？怎么回事？四周没有人啊！

「……同学，我在这里……」

啊，是上面。

我这时才想起土之目也在教室里，于是仰望天花板。

怎么回事？

她不仅满身大汗，从头巾间露出来的脸也涨得通红。

……我们应该没有聊限制级的话题吧？

「……请、请放我下来……！」

「咦？」

仔细一瞧，她双脚挂在天花板钩子上的样子不太寻常。也就是说，土之目并不是在修行，只是单纯下不来啰？

既然如此就应该早点求救嘛。

我来到土之目的下方，将四张桌子并在一起，接着在上面再放上一张桌子用来垫高。这样应该就能碰到天花板了。

我脱掉室内拖鞋，爬上桌子。

呃……结果还是碰不到天花板。这么一来，我只能抱着土之目将她往上抬，然后请她自己把脚抽出来了——

可是，那样的姿势好像不太妙？我的脸会正对着土之目的……不过我想这也是难免的。

「……我、我要死了……」

别死啊！

算了，现在不是考虑那么多的时候。这是助人的行为，就和人工呼吸时的接吻不算接吻是一样的！

「喂，土之目！我现在要抱住你，你可别乱动啊！」

我站在土之目身后，沉下腰伸手环抱住她。这样我的脸就不会埋进土之目的臀部了！我真聪明！

嘿咻——

没想到我根本不需要在心中这样吆喝，因为她好轻。龙之峰也是，难道最近的女孩子都这么轻吗？

奇怪？她的脚……解……解不开！

是脚踝被勾住了吗？可是，现在就算是勉强也得解开才行。如果不快点解开，土之目会脑充血的——哦！

解开了！呼～～是好险——

「……你在做什么啊，大师？」

呀！

我一时惊吓，不自觉地松了手，土之目于是从我的双臂中滑落。我急忙想要抓住她，可惜为时已晚。土之目的头「咚」一声重重地撞上桌子，而我也一起跟着摔到地上。

「大、大师，你没事吧？」

会这么称呼我的只有一人，那就是《机器人》的个性者矢刳马心。她虽然尊称我为大师，我却一点也没有受人尊敬的感觉。

话虽如此，她似乎还是相当重视我。毕竟她这么担心身为村民的我，平常也几乎都能认出我来。

好痛啊。

怎么回事？为什么会有这么多灰尘？

「奇怪，土之目人呢？」

「你是说忍者吗？她已经使用烟雾弹，悄悄离开教室了喔。」

难怪会烟雾弥漫。

不过，既然行踪都被矢刳马看得一清二楚了，放烟幕也没有意义吧？

「但是，大师的好球带还真广，这次换成对忍者出手了吗？你的人生好丰富喔。」

矢刳马朝跌坐在地的我伸手。

「你别胡说了，我只是见到土之目的脚被钩子卡住抽不出来，才帮她一把而已。我总不能见死不救吧。」

我握着同学柔软的手站起身。

如果是以前的矢刳马，可能会因为不像机器人而厌恶自己的手，但是现在她立志成为趋近人类的机器人，所以反而为此感到骄傲。

「所以，你就利用她辨识不出你这一点——对她性骚扰！」

「我才没有！」

「开玩笑的啦～～」

矢刳马哈哈大笑。

真是的，她完全变得和普通人一样了……这倒是个好现象。

「……你不要告诉龙之峰喔。」

「告诉她什么？」

这家伙……居然还故意伸舌头装傻！

奇怪？

我刚才为什么要她别说出去？我又没有做什么坏事，而且龙之峰知道了，说不定还会称赞我一番。

「哈哈哈，大师放心啦，就算我的语音电路短路，我也不会把你和忍者用奇怪姿势拥抱的事情说出去的。」

「……你是说真的？」

「机器人是不说谎的。」

你的口气一点也不诚恳！

……唉，算了。

话说回来，那种竖起大拇指挂保证的动作，你究竟是从哪里学来的啊？

☆

「既然没有特排，那吃法式薄片不就好了？」

数日后，龙之峰樱子在听了我的话之后，微侧着头如此说道。

你以为你是法国来的公主吗？

不过，她确实和「王」脱不了关系，因为她是企图消灭人类的《魔王》。

顺带一提，我俩现在所在的地方是旧校舍的中庭。

这里是龙之峰很喜爱的地方，我有时兴致来了也会在这里吃午餐。我并没有和龙之峰约好碰面，只是偶尔会在这里出现。

我今天的便当菜色，是将昨天晚餐剩下的炸菲力猪排浸过酱汁，再配上自家制的高丽菜沙拉。龙之峰的午餐则是法国面包夹生火腿，感觉相当时髦，一看就知道不是在合作社买的。

看样子她最近似乎都没有去合作社。

一问之下，才知道她的理由是「障碍物太多，很难前进」。真不愧是个性者的感想，竟然不是说「人太多」。

说到这里……矢刳马似乎真的有遵守约定。

假使身为班长的龙之峰知道我对班上女同学性骚扰，她绝不可能像这样用一如往常的态度待我。

「总不能没有面包就吃甜点啊，更何况木村是运动社团的成员，还是得吃些能够填饱肚子和补充体力的食物才行。再说，价钱也是一个问题。」

「可是法式薄片明明就很好吃。」

龙之峰有些不满地噘起双唇。

唔。

她这个样子好可爱啊，可爱到那些偶像都要全裸逃走了……话虽这么说，如果偶像们真的全裸逃跑，我还是会照看不误。

总之，后来我偶然有机会一睹特排的真面目，结果那个三明治果真厚到像本字典似的。我还是第一次见到厚度超过十五公分的三明治哩。

可是那么厚，有办法一口吃到面包、肉和蔬菜吗？要是不能一口吃到，就失去三明治的意义了呀。

不过，一份特排只卖三百五十圆的确很便宜，而且整个吃完应该会很撑。即使是我，我也不敢保证自己吃得完。

「总之，他的意思就是希望学校方面能够请厂商增加贩卖数量……龙之峰，你觉得如何？」

身为副班长，我的职责是辅佐班长龙之峰，因此倘若真的要提案，还是必须先取得龙之峰的许可，但是。

「当然不行。」

她竟然毫不留情地否决了！

「我们要在学年委员会上提出任何提案，都必须经过全班的一致认同。假如我们全班同学都希望特排的贩卖数量能够增加就无所谓，可是现在情况并非如此。这种公私不分的行为非常不好喔，佐——村民A同学。」

而且还训了我一顿！

臭木村……为什么我非得挨骂不可！

不过，龙之峰的话确实有理。这次我随随便便就答应了木村，之后要是他一再私下拜托我，就会变成只有与班级干部亲近的人才能得到好处了。这样并不公平。

「你说得对……真是抱歉。」

「不会，你明白就好。」

龙之峰对我浅浅一笑。

唔，在这么近的距离下，她的笑容杀伤力实在强大。尽管明知个性者只将我们视为电线杆，也知道她是《魔王》，我的体温还是不由得上升了。

回归正题。

「唉……木村要是知道事情行不通，恐怕又会大吵大闹，怪我是不是想饿死他吧。」

「那个人还真是夸张。」

语毕，龙之峰优雅地用蕾丝滚边的手帕擦嘴。她依旧一副完全不认识对方的语气。

虽说这就是《个性者》的特性，我还是不禁为其他普通人感到悲哀。不过坦白说我也是半斤八两，因为龙之峰至今仍叫不出我的名字。

「怎么了？」

「没事——」

我盖上便当盒的盖子，收进袋子里，打算待会拿去清洗。尽管现在这个季节，便当盒就算放到放学也不会发臭，不过污垢还是早点处理干净比较好。

就这一点而言，吃完不必清理的面包和超商便当贵虽贵，却也轻松多了。

「不过，姑且不论提案与否，会出现有人想要却得不到的情形，追根究柢还是因为各种因素造成供需失衡的现象。」

「嗯……毕竟商品卖不完就必须扔掉，所以我想厂商也是迫于无奈，才会将数量估得这么少以避免损失吧？」

「说得也是。」

增加数量这种话说起来简单，可是卖不完时负责任的不会是提出要求的那些人，承担风险的永远都是店家。

「而且就我所听到的，我总觉得那个特排像是特卖品。」

「这话怎么说？」

龙之峰竖起手指说：也就是说——

「就跟特卖二字字面上的意思一样，没有考虑收益盈亏，也没有考虑赚不赚钱的问题。我虽然没有见过实物，不过以那么大量的肉和蔬菜来看，三百五十圆的价格应该非常接近成本价，说不定还是亏本在卖了。」

「你好了解喔。」

「因为我家也有开超市。」

我差点忘了。

龙之峰是事业版图从超市扩及女仆咖啡厅的社长千金。

因为她既是真正的千金小姐又是魔王，实在让人不禁怀疑魔王这种个性是否也和家世有关。

相反的，「勇者的出身是普通庶民」似乎也是一项不成文的规定。可能是勇者未来会飞黄腾达——不对，是等级提升的关系吧。

「说得不好听一点，合作社的特排根本就是用来吸引顾客的商品。虽然我觉得合作社的人潮已经够多，实在没必要这么做，但买不到特排的人最后总是会去买其他面包，对吧？」

确实如此。而且听木村说，他们还会为了一泄买不到的怨气，愤而多买其他东西。照这么看来，这样的生意手法的确高明。

「不过从那么汹涌的人潮来看，我想学生太多而面包不足的状况确实存在，因为连我最近也都没买到。」

我附和一句「就是啊」之后，赫然惊觉一件事情。

我们的对话……好像不太妙？

尽管我们村民在个性者眼中不过是拖把，然而我们也并非完全一无是处。

他们大概是透过电玩之类的游戏，得知村民所提供的情报对于故事发展是不可或缺的吧？虽然那些情报几乎都无关紧要，其中却不时隐藏着攻略的线索。而浑然不觉其重要性，就这么一股脑儿地说出口的人就是村民。

正因为如此，我才会意外地被龙之峰和其他个性者当成一回事……也因为这样，我必须处处小心，以免成了龙之峰——魔王的人类歼灭计划的帮凶。

我过去就曾数度因为犯下不自觉的罪行，遭受到勇者的严惩！有时被揉肩膀，有时被踩腰，有时则被迫做饭给她吃！

所以，我得先好好叮嘱龙之峰才行！

「龙之峰！你可别像之前那样开学生餐厅喔。也不可以要大家没有面包就吃甜点，或者要是连甜点也没有就替大家准备！」

我边说边用手指着她。但是——

奇怪？我该不会搞砸了吧？我刚才那番话，会不会反而让她有了计划的灵感……居然举出具体实例，我到底在做什么啊！

糟糕，我紧张到冒冷汗了。

不过说实在的，真正可怕的不是龙之峰的计划，而是翼为了阻止计划所引起的骚动。因为翼是个认为「只要有一百人得救，即使有一人牺牲也是无可奈何」，不会怀抱一定要拯救所有人这种荒唐梦想……热血的同时，却也有着冷静理性一面的勇者。

「佐——村民A同学你真讨厌。」

然而龙之峰却眯起双眼，嘻嘻窃笑我心中的不安。

「我不会将失败过的人类歼灭计划故技重施的啦。你别看我这样，我可是不会追忆过往的《魔王》！」

语毕，龙之峰洋洋得意的挺起胸膛。

唔……真的是这样吗？

勇者朝浑然没察觉魔王的代谢症候群陷阱，完全沉浸在酒足饭饱的幸福之中的我们投掷世界第一臭罐头，那种有如电视上的惩罚游戏般的地狱景象，我此生无论如何都不想再经历一遍了。

我就信你一次吧，龙之峰樱子！

「……对了。」

忽然间，咳咳——本班的魔王大人稍微清了清嗓子，然后微低下头，用莫名阴沉的眼神斜眼仰望着我。

哇啊，我全身发毛了。

「你是不是有事情要跟我解释？」

心脏也扑通狂跳。

「解、解释？」

我做了什么吗？……不、不对，我没有做什么需要解释的事情啊——应该吧。

「我听说了。听说佐——村民A同学在无人的教室里对土之目同学……性、性、性骚扰！」

龙之峰再次嗯咳的轻咳几声。

「……那个……我听说……你硬是将土之目同学倒过来……然后……把脸……埋、埋进去闻味道！」

我才没有闻！我又不是变态！

龙之峰，你也不要红着脸，强迫自己说那些话！

可恶，那个臭矢刳马。

她该不会也告诉翼了吧！……不，假使翼知道这件事，她肯定早就把我踢飞了。

「我、我还听说你要胁她奉献自己的身体，作为商量烦恼的代价！你不可以那么做！」

她竟然激动到紧握双拳、眼泛泪光！

「我是冤枉的！」

我的语气斩钉截铁，因为这的确是事实。龙之峰惊讶地目瞪口呆。

「我是不晓得矢刳马跟你说了些什么，但我当时真的只是见到土之目的脚没办法从天花板上的钩子里抽出来，担心她脑充血才好心帮她的！」

「既、既然如此，那你为什么不许小心说出去？我看分明是你心虚吧？」

「不是的！我是因为认为事情传出去一定会被人随意渲染，所以才那么做的！你看，现在事情果真被扭曲了吧！我没有对她性骚扰！龙之峰！你看我的眼睛像是在说谎吗？」

我定定地直视龙之峰的双眼。

怎么回事？

龙之峰的脸颊似乎瞬间泛红。

啊，她移开视线了。

「我、我明白了。」

龙之峰咳咳轻咳几声后，不知为何将脸别向一旁。

「看起来的确不像是在说谎的样子。说、说到这里，我记得村民对于我们的问题本来就会据实以告……」

「没、没错，就是那样。」

话虽如此，但因为没有任何莫名的力量强制我们说实话，所以真的不想说的话我们还是可以不说。只是之后心里会非常不舒坦就是了。

「那我就相信你吧。应该说，我从一开始就相信佐——村民A同学不可能做出那种寡廉鲜耻的事情来。」

骗人！你明明就彻底怀疑我！

不过算了，我还是别反驳她好了。

「……如果对象是我，应该就不构成性骚扰了。」

「什么？」

「因、因为我是班长，我的职位在你之上，而骚扰的定义是利用职位强行向对方提出要求，所以佐——村民A同学身为副班长，身分地位相较于我并未拥有任何优势。」

话是这么说没错……可是，她为何要跟我说这些？

「…………」

「…………」

「…………」

「……没、没事！请你忘了我刚才说的话！」

龙之峰一站起身，立刻飞快地狂奔出秘密的中庭。

呃。

刚才那番对话究竟是怎么回事？真是莫名其妙。

……我看我也回教室好了。

☆

「抱歉，结果还是行不通。」

我一转告木村这个消息，他随即露出遗憾的表情说着：「这样啊。」并唔嗯的沉吟。

不过，就在我告诉他龙之峰之所以拒绝的理由之后——

「原来如此！既然这样，收集连署总可以了吧？我想只要号召运动社团的成员，一定能获得许多人的认同，毕竟那个特排实在太稀有了。我看就从拉拢棒球社社员开始好了！」

他又变得干劲十足。

另一方面。

自那之后，我便非常留意龙之峰的动向。

理由是我想查明她是否从与我的对话当中，获得人类歼灭计划的灵感。我总觉得食物很容易与歼灭人类扯上关系。

我连续三天都到合作社买东西，观察那里有无异状，也尽量多到那个中庭走动。

但是，《魔王》的举止并无任何可疑之处。

她顶多只有比平常晚来中庭，每天还是都有来上学，也没有再提起关于特排的话题。

她这次大概没有灵感吧。也就是说，我的话并没有刺激到龙之峰魔王的那一面。

话虽如此。

也许是再过一个月就是圣诞节的关系，总觉得校园内开始弥漫着一股浮躁的气氛。

圣诞节原本应该是宗教活动，如今却完全变成情侣们的重大节日。

也因为这样，这个季节对单身的人而言非常难熬，若想赶在圣诞节前脱离单身，现在或许是时候展开行动了。

至于我……并没有特别的打算。

反正今年一定会和往常一样。

我会做好圣诞蛋糕，然后翼会以《勇者》的姿态将蛋糕抢走。

这出戏码每年都会上演。她虽然宣称这是搜查行动，却会十分注重细节的要我事先把蛋糕放在模拟藏宝箱的盒子里。

「——《勇者》光之丘翼得到稀有配件：手工圣诞蛋糕了！」

她每年都像这样玩得很开心。

抱怨归抱怨，我还是会照做，毕竟材料费有三分之二都是她家出的。

…………

……不知道龙之峰会怎么过节？

我实在难以想像翼以外的《个性者》是怎么过圣诞节的。

话说回来，他们会对恋爱相关的节日感兴趣吗？依他们无法与人沟通的程度，恐怕光是谈恋爱就很稀奇了。

……会有喜欢的人吗？

啊，不是啦。

我这个问题不是只针对龙之峰，而是包含其他个性者在内的通论。

不过，既然他们的对象不可能是他们眼中与木头、石头无异的《村民》，那就只剩下其他个性者了。但是个性者的人数稀少，感觉又对彼此不感兴趣……

算了，这事与我无关——我要是可以这么说就好了，可是一想到高中入学以来，我好几度被卷入个性者的事件中，心里总有一种无法置身事外的感觉。

☆

「佐东、木村，你们知道吗？」

那一天，我放弃监视龙之峰，一如往常地在教室和齐藤、木村共进午餐，一面闲聊知名搞笑艺人的话题。然而正当我喝着纸盒装果汁时，齐藤突然话锋一转，提出了这个问题。

齐藤之前和龙之峰就读同一所国中，对个性者的事情十分了解。他最近开始写剧本，而且是我们三人之中唯一有女友的人。

看他每天都过得那么充实，真是教人羡慕啊。

「到底知不知道啊？」

「不知道啦。」

我没好气的回答。

谁叫他突然没头没脑地这么问，也不说清楚「主题」是什么，我当然只能回答不知道。

「齐藤，你不要老爱故弄玄虚啦。」

木村嘻嘻笑道。故弄玄虚是齐藤的习惯，我们早就司空见惯了。

「所以呢，究竟是什么事？」

齐藤将身体探向并拢的桌子，依序看着我和木村。

「你们不觉得最近我们学校的情侣增加了吗？」

我和木村蹙起眉头。

「……你是在炫耀吗？」

「你要炫耀的话我可不听。」

见到我们口径一致地这么说，齐藤连忙摇头。

「不是啦，我没有要炫耀的意思。嗯，不过我们确实发展得很顺利。」

你分明是在炫耀！

「别提我的事情了，我说的情侣增加，指的是其他学生。如何？你们没有这种感觉吗？」

有这种事吗？我是不觉得有增加。难道我们班上有交往对象的人不止齐藤？不过这一点我是不太清楚。

木村肯定的回答。

我也有同感。

如果是问有没有感觉，那么我的答案也是没有。

我一点头附和，齐藤的态度顿时认真起来。

「是真的有增加啦！不信你们去公车和校门口看看，有很多学生都是男女一起回家喔！」

我轻叹一口气。

「就算是又如何？我们是高中生耶，交男女朋友本来就是很正常的事情呀。」

虽然我本人依旧单身！

木村以看似要吸扁牛奶盒的气势，大口啜饮牛奶。顺带一提，那个牛奶的乳源是来自龙之峰在校园里饲养的乳牛，挤出后在别处进行杀菌、装盒，之后再送到合作社低价贩售。

「……会不会是圣诞节将近的关系？」

木村松开嘴里的吸管这么说。

「应该是喔。」

我点头赞同。

「齐藤，即使校内的情侣真如你所言的增加了，理由八成也是如此。毕竟圣诞节和情人节对单身的人来说是很痛苦的节日。」

「虽然那也有可能，可是包括我们班的女生在内，你们难道没有发现大家这阵子全都一副兴奋浮躁的模样吗？」

「有吗？我觉得很正——和平常一样啊。」

无论龙之峰、冢耶、矢刳马还是石杷实，她们的行径依旧充满个性又让人摸不着头绪，很正常的保持异常。

「你说的是个性者女孩子吧？也是啦，因为佐东只和个性者女孩子很要好。」

「你说『只』是什么意思！」

虽然是事实没错。

不过，这种情形也不是我上高中之后才有的。

因为勇者总是跟在我身边，而且每次每次都打着搜查的名义硬闯进来凑一脚，害我很难和普通女孩子好好相处。

我原以为升上高中之后总算可以和翼分班，享受我的大好青春，没想到这次却落得必须辅佐魔王——简直凄惨无比。

「这件事我是听小彪说的——」

呵。

叫她小彪啊。须须木彪是齐藤女友的名字。

「怎么了？」

哎呀，我好像不小心笑出声了。

「没有啦，我只是在想，我也好想直呼女生的名字喔。」

「你在说什么啊？你不是已经这么做了吗？」

「有吗？」

「……光之丘大人。」

「是指翼吗！」

糟糕，要是太大声叫她，她说不定真的会现身。

「……我平常的确是直呼她的名字没错，但那是因为我们是青梅竹马，理由和你又不一样。再说叫她的名字又没好处。」

「好了啦，那种事一点也不重要。」

木村有些不耐烦地打断我和齐藤。

「再不快点午休就要结束了——所以呢？须须木说了什么？」

「啊，对喔。」

齐藤稍微清清嗓子，重启话题。

「听说现在很流行喔。」

齐藤，就跟你说不要省略主词嘛。你这样去参加剧本比赛没问题吗？

「什么东西很流行？」

齐藤停顿一会儿后……

「是咒语。」

他如此说道。

这个答案真是一点也不出人意表。

「女孩子不是从以前就很喜欢咒语吗？」

我点头同意木村的质疑。

齐藤也出声认同，但他还是继续说下去。

「确实如此。不过，咒语本身似乎有好几种不同的类型，而现在流行的那个咒语听说不但有效又具赌博性，所以大受好评，有不少女生都很热中哩。」

赌博性？赌博感觉和恋爱没什么关联啊。

…………

我有一种不祥的预感。

「那是什么样的咒语？」

我稍微探身询问。

尽管我知道不该凡事都联想到《魔王》，可是每次发生怪事，事情往往真的都与龙之峰有关。

话虽如此。

我并不打算阻止她。

基本上，我们村民不能妨碍个性者发挥《个性》，而我之所以插手干预，是因为我心想反正都会被牵连，还是尽量将损害减至最轻为妙。最接近个性者的人，蒙受勇者——不是魔王——的连累最深。

齐藤露出笑容。

「有兴趣了吗？不如我们放学后去看看吧，这样比较干脆。」

「我不去，我要参加社团活动。」

木村举手发言。

「那就我和齐藤去看好了。假使这件事和龙之峰有关，我得先想好解决对策才行。」

「辛苦你了。」

木村朝我深深低头致意。

真的是很累人啊。

不过，这也是没办法的事。

我今天原本打算早点回家做好久没做的面包，但既然知道有事发生，我还是去了解一下情况，这样对心理卫生比较好。

☆

「这里、这里。」

放学后，齐藤带我来到龙之峰所有，位于校园一隅的牛舍后方。

空气中飘散着些许家畜的气味。

这间牛舍经历过好多事情啊……

顺带一提，牛舍后方的小空地在经过除草后现在铺满砂砾，另一头则是蓄水池。空地的边界设了顶端有刺铁丝网的斜栅栏，以防有人跨越。

我听从齐藤的话，悄悄地从小屋的暗处窥看那个狭小的空间——

这、这是什么情形？

坦白说，我吓了一跳。这种情况应该称之为超现实吗？

栅栏上悬挂着许多锁头。

那些锁头不是装上去的，而是一如字面上的意思挂在那里。款式多为南京锁，另外也有密码锁，而那些锁头的共通点就是都属于将U形钩插入洞中上锁的类型。

「……再靠近一点看吧。」

等几个女生嘻笑着小跑步经过，我便在齐藤的催促下走出小屋的暗处。

靠近之后，我发现有好几个锁头掉落在栅栏下方。那些锁头都上了锁，四周散落着类似白色细绳的东西。

纸绳？

摸起来的触感是如此。

原来是这样啊。

锁头并非以本身的钩子挂在栅栏上，而是用纸绳绑上去的。锁头之所以会掉下来，可能是因为绳子承受不了锁头的重量，或是绑得不够紧而松开。

可是，为什么要用纸绳来绑呢？

每个挂在栅栏上的锁头大小皆不相同，上面还有大概只有悬挂者本人才看得懂的记号。

不能乱碰，和咒语有关的东西更是碰不得。我有种千万不能去碰的预感。

不过……这究竟是什么样的施咒方式？

我是听说过在栅栏上装锁头的咒语，也隐约记得好像和恋爱有关，但是却怎样也想不起来。

齐藤似乎并不在意那是咒物，只见他神色自若地捡起地上的锁头。锁头的钩子上绑着一条纸绳，看起来犹如白蛇蜕下的皮。

「所谓的具有赌博性，指的应该就是这条绳子了。」

齐藤一边察看手中的锁头一边说。

「这话什么意思？」

「这类在栅栏上安装锁头的咒语相当有名，不过那应该是祈求已经实现的恋情能够长长久久的咒语吧？」

「这个我不清楚。」

原来那个咒语的目的是如此啊。

「所以，这个咒语不一样吗？」

「是啊。你想想看，比起想办法让恋情长久，还是应该先设法让恋情实现比较要紧吧？」

这番话感觉好真实啊。

那是从未交过女友的我所不了解的辛苦。毕竟没有人会在意识到彼此是情侣之后才喜欢上对方。

我一直以为齐藤是很顺利地就和须须木交往了，不过他或许也经历过许多困难吧。

「这里所施的咒语，主要目的是祈求恋情实现。至于使用锁头的用意，则是在实现恋情外增加祈求恋情长久的附加价值，同时也具有占卜的性质。」

齐藤轻轻抛起手上的锁头，掂掂重量。

「这个锁头是金属材质，重量还挺重的。据说在上面写上名字后用纸绳挂起来，如果绳子没有在规定日数内断掉，恋情就会实现。虽然锁头是各人选自己喜欢的，不过难就难在这里啊。」

「为什么？」

「一般人若希望跟对方长久交往，应该都会想选大的锁头吧？但是因为大小和重量成正比，所以——」

「绳子容易断掉？」

齐藤点头。

「为了表现自己的心意有多深，挑选时自然而然就会想选大的。再加上这个绳子本身也有涵意，不，应该说是圈套。」

齐藤解开绑在锁头钩子上的纸绳结，拿给我看。

「……大吉？」

上面是这么写的。

「没错，其实这个纸绳是签。」

用签绑住锁头啊。

「听说大吉的签比其他签更容易断，不晓得这个传言是真是假？」

嗯，让人分不清真伪这一点确实很悬疑。

「一个锁头可以抽一次签，只不过和其他咒语不同的地方是，这个咒语有声明假使不满意抽签的结果，不管几次都可以重抽。当然，每次抽签都必须付钱。」

「一般都是只抽一次吗？」

「是啊。要是可以重复抽到出现好结果，就失去试运气的意义了，你说是吧？」

说得也是。

「不过，这个签因为也具有咒语的性质，所以是可以重复抽的。这招真是高明，因为大家都想用好签绑锁头嘛。」

「但是签运越好，纸就越薄？」

「这一点只是传闻啦。」

齐藤轻轻地将锁头放回砂砾上。

「锁头和绳子。每个人都被迫重新思考要妥协到何种地步，以及自己的心意到何种程度。而且，这个咒语的成败因为是组合问题，所以只要重来就能破解。能够重新来过直到找出与心意平衡的组合，是这个咒语最大的特点。」

「所以说……」

「大家都很入迷呢。」

齐藤环视栅栏一面说。

「既然可以重新挑战，大家自然都会试到如愿为止。你不觉得这个生意手法很高明，完全抓住人们的恋爱心理吗？」

的确。

因为一般人通常不会愿意选择小吉配重量中等的锁头或大吉配小锁头，失败之后也会想尝试其他组合。

这种生意手法确实高明。

「可是啊……」

齐藤露出不解的神情。

「主事者明明建立了这么好的生意模式，感觉却没有想要赚钱的意思。」

这是什么意思？

「听说抽签时只要抽中大吉，就会得到一千圆的回馈金喔。虽说这是一种奖励，可是抽中的人几乎都能靠回馈金回本。换作是我，我才不会做这种事呢。」

「是喔……既然如此，让人免费抽签不就得了？」

「啊，那可不行。」

齐藤摇头。

「因为大家都认为咒语的效果和金额多寡成正比。香油钱也是，金额越高，感觉愿望就越能实现，不是吗？我想主事者虽然不想赚钱，却对人的心理了解得十分透彻，所以才会发放回馈金。」

「原来如此，我想我明白了。」

我嗯的低吟一声。

「既然这样，那个掀起这股流行的人究竟有什么目的——」

——难不成。

我差点忘了。

关于那个布局手法看似毫无意义，又让人感觉好像得到好处的人，我心中分明早已有了人选。

龙之峰樱子——《魔王》。

假如这是她新想出来的人类歼灭计划，就能理解主事者为何不想赚钱了。因为她的目的八成是想让许多人涉入其中。

但是，这到底是什么样的计划？如果是阻碍别人谈恋爱就算了，声援大家是要如何歼灭人类呢？

我实在想不通。

「齐藤，我问你。」

我望着无数锁头问道。

「我现在知道这个咒语在女孩子之间很流行了，可是这要怎么让情侣增加？这个咒语实际上应该不具实现恋情的力量吧？这里又不是《童话世界》。」

「这是我个人的推测啦……我猜可能是因为告白的人变多了。」

「所以呢？」

「交往不是都得先从告白开始吗？我想，这个咒语可能让告白的人数大幅增加了。虽然就算施咒的过程很顺利，恋情也不一定会百分之百成真，但因为还是有些成功的例子，所以比起什么也不做的情况，情侣的数量终究还是增多了。」

原来如此。

可是……我还是不懂这个咒语和歼灭人类有何关联？龙之峰的人类歼灭计划依旧远大迂回，让人摸不着头绪。

……算了，反正也还不确定是龙之峰的计划。

尽管有些牵强，但若将其想成是「赋予勇气的恋爱支援行动」或「恋爱志工行动」，整件事也有可能是翼所为。

「你觉得如何？」

齐藤一副看好戏似地窃笑。

「这果然是魔王搞的鬼，对吧？」

这家伙！

你是为了向我确认才带我来的吗？齐藤最近和翼走得很近，我千万不能随便乱说话。虽然他似乎并没有加入勇者的亲卫队。

不过……即使这是龙之峰的计划也与我无关。

我没有和她谈论过有关恋爱的话题。

而且也不是只有我的话会让龙之峰想出人类歼灭计划。

无论网路或是偶然瞥见的事物都能激发她的灵感，因为她可是一天二十四小时都醉心于思索人类歼灭方法的魔王。

话虽如此。

我可不能在这里多嘴，引起更大的混乱。

「……不晓得耶，应该不是吧？」

齐藤的表情有些不满。

好危险、好危险。

要是让翼起了疑心，芝麻绿豆的小事也会演变成难以收拾的局面。

☆

——真的是龙之峰搞的鬼！

我姑且问了齐藤那间卖签和锁头的店在哪里，打算去探探情况，岂料到了之后竟发现，在商店街一角，原本是小杂货铺的店内兴高采烈地工作的那个人，怎么看都是龙之峰樱子本人！她之所以将一头黑色长发扎成马尾，又戴上黑色方框眼镜，一身长袖上衣搭配吊带裤而非裙子的装扮，是想要变装吗？

她以为换了服装和发型就没人认得出来吗？根本一点也没差！不管怎么看，分明都是龙之峰樱子！

总之，我得小心别让她发现。

我从对向已经拉下铁门的店家暗处，偷偷摸摸地窥视店内的情况。

果真就跟齐藤说的一样人潮汹涌。

店里的客人几乎都是女孩子，而且都是我们学校的学生。

想想这也是理所当然，因为那道绑上锁头的栅栏是在我们学校的校园内，能够进入校园的人当然只有校内人士。

可是令人不解的是，龙之峰的名气这么大，居然没有人发现她的身分？

明明她每次与《勇者》对决时都会露脸。

我说龙之峰，这样真的没问题吗？

虽然你一脸笑咪咪很开心的接待客人，可是在场没有一个人把你当成《魔王》看待耶。亏你每次出场都架式十足，这样真的好吗？

…………

……算了，这事轮不到我来愤慨。

不过，她看起来好开心啊。

而且整个人神采奕奕的。只不过，她所做的事情一定是万恶不赦的坏事——因为歼灭人类是魔王的生存目的。

然而很无奈的是，所谓的坏事只有龙之峰本人这么以为，周遭的人都不觉得自己受害了。

这也是莫可奈何的事。

龙之峰是智谋型的魔王，她的个性本质是在众人没察觉之下达成计划。她不是那种会与人正面冲突，凭蛮力毁灭世界的类型。

所以，她现在的样子可以说完全符合她的个性——但麻烦的是，身为魔王，她多少还是心存希望受人恐惧的欲望。

不过，那份欲望现在似乎已暂时被对计划的热情压抑下来了。

话说回来，大家好认真啊。

不论是选锁头或抽签都是。

哦，是抽到大吉了吗？有人高兴得跳起来呢。

哎呀。

那个人买了好大一个锁头……虽然这样可以表现心意有多么真挚深切，可是锁头那么大，纸绳是不可能支撑得住的。

「——不好意思，今天商品已经全部售罄了！」

戴眼镜绑马尾的龙之峰一用不带歉意的语气高声宣布，女性顾客间随即响起失望的叹息，不过并没有人因此生气或喧闹。

或许是怕心存不满，会对咒语带来不良的影响吧。

有时在新年参拜等场合见到大发脾气的大叔，就连只在低潮时才会向神明寻求慰藉的我，都会对他们竟敢在神明面前表现出那种态度感到傻眼。

那些买到锁头和签的人似乎打算回去学校。

想必是想尽快试试吧。

听说下咒时若被其他人看到就会失效，但看来咒语好像一群人吵吵闹闹地进行也没关系？虽然咒语也有一个「咒」字。

不对、不对。

应该不是因为那样。这里不是童话世界，咒语本来就不可能产生效果。那只是普通的锁头和普通的签罢了。

……我看今天就到此为止吧。

冢耶今天应该是去鱼铺打工，我看回家前，顺道去看看有没有什么值得买的好食材好了。

哦。

龙之峰出来了。

啊——她的发型恢复原样了。真可惜，她还挺适合扎马尾的。她连衣服也换成制服了啊。也对，她是放学后来开店，身上当然还穿着制服，况且她今天也有乖乖来上学。她拉下铁卷门的动作真熟练，是因为已经在这里开店一段时间了吗？

「哎呀，你已经要打烊啦？」

隔壁茶馆的大婶出声关切龙之峰。只见她毫不退怯也没有手足无措，十分有礼的低头向对方道声辛苦了。

看样子，她似乎能够辨识隔壁的店家。

个性者的辨识标准实在令人摸不透。虽然她可能是因为做生意的缘故，才下了最好认得对方的判断……但是，魔王善于交际好吗？

「真可惜你店里的商品是限时贩售，因为你的客人来我们店里买了不少抹茶霜淇淋呢。」

「是吗？嗯……可是因为女孩子对流行很敏感，这家店想必很快就会没人光顾，所以还是限时贩售比较好。」

「是这样子吗……」

虽然我也听不懂，不过她果然不愧是社长千金，即使是用来满足魔王个性的店，她也相当谨慎地考虑收益问题。擅长经济的魔王……感觉要是不小心提防，她很可能也会在经济方面胡来。

「那么我先告辞了。」

龙之峰彬彬有礼的深深低头致意后，便转身迈步离开。

奇怪？

那边不是你家的方向耶，你打算去别的地方吗？

…………

……真是的，真拿她没办法！

既然已是骑虎难下，干脆确认她的行踪到最后吧，不然我今晚说不定会挂心到辗转难眠！

☆

我原以为龙之峰家的管家白狼佐中途会来接她，没想到龙之峰却连公车和计程车也不搭，就这么一路走回学校。

我明明大大方方地跟在龙之峰身后，她却好像被什么分散了注意力似地浑然不觉，而且沿路还踏着轻快的小跳步。

她大概是很肯定这次的计划成功了吧。

尽管最近我已几乎不再被无视，但是个性者本来就会对我们视而不见，而且她也可能只是太专注于计划才会无视周遭。

龙之峰就这么头也不回，大大方方地穿过学校的正门，朝某处走去。

……她前往的地方果然是牛舍后方。

她从书包里取出眼镜是打算变装吗？就算戴上眼镜也改变不了什么的啦，反而还会比平常更引人注意。

她究竟想做什么呢？

我悄悄进入牛舍，避人耳目。牛群一发现我立刻发出哞哞的叫声。这个时间的牛舍果然空无一人。我稍微打开窗户窥视栅栏，不料竟见到那里聚集了一大群多到差点令我惊呼的女学生。

今天是怎么回事？人数和之前截然不同，搞不好有三十个人？

……难道今天是什么特殊的日子？

所以龙之峰才会来到这里吗？换句话说，待会计划的最后一步即将上演？

咕嘟。

我的喉间不由得发出吞咽声。

仔细想想。

说不定只是我没有发现，但其实龙之峰每天都在进行这种小型的人类歼灭计划喔？

对了，她之前也曾经企图破坏小孩子在公园沙坑里盖的城堡。当时要不是我碰巧经过，我恐怕到现在还不知道她的那项计划。

再说翼也一样，她也不会把所有的勇者活动都告诉我。

不过……龙之峰还真是缺乏气势啊。

只不过是戴上眼镜就没人察觉她的身分，身为魔王这样不太好吧？

但话说回来，龙之峰本来就和其他《个性者》不同，身上没有配戴象征职业——《个性》的配件，所以外表与普通学生无异。

就算只有一个人发现也好，拜托谁快来注意到她吧！

我都要流泪了！

…………

……不过，龙之峰在做什么啊？

我原本以为她是来暗自窃笑这些彻底中计的女孩子，但是她却完全没把她们放在心上。

或许应该说是没有看见她们？

而且，她的举止十分诡异……一副小心翼翼留意四周的模样。

是因为人类歼灭计划还差一步才会完成吗？

嗯？她的口袋好鼓，里面放了什么啊？不过依照龙之峰的行事风格，我想她是不会按下爆裂物的开关，采取这种直接的破坏手段的——

「——一切到此为止了，《魔王》！」

天啊！

听见冷不防响彻四周的宏亮说话声，不只是我，在场所有女生全都回头仰望牛舍的屋顶。说话的人应该就站在那里吧。

虽然从我的位置看不见，但是不用看我也知道在我头顶上方的人是谁，那人的身影也在我脑海中清晰浮现。

美丽的金色长发与一双深邃碧眼，以及——一把在背后晃动的巨大宝剑！其名为《宝剑恩布里欧》！

我也毋须询问那人的姓名。

「魔王！我《勇者》光之丘翼要来粉碎你企图歼灭人类的邪恶阴谋了！」

「啪」的一声，某样东西飘动的声音传来。

应该是斗篷吧。

和魔王对决时，翼总会披上红斗篷，因为这样比较帅气。

「喝！」

吆喝声响起，一个影子跃入眼帘。

在女学生们尖叫逃离后空出来的空间里，一个巨大的红色身影降落在铺满砂砾的地面上。

出现了……

她戏剧性十足地登场了。

她们——《魔王》和《勇者》自从发现这种风格对彼此都痛快之后，两人的冲突就明显变得在意起观众而且更加华丽。不仅如此，校庆之后的对决场面更是益发精彩绝伦。

见到翼缓缓起身甩开斗篷，女孩们陷入一片骚动。这是当然的，因为只要翼介入魔王的计划，等待所有人的必定是一场悲剧。

「等、等等，这是怎么回事？我们只是在施咒语—」

一名女学生好不容易竭尽勇气开了口，但是——

「那正是魔王一贯的手法！」

翼用大到令玻璃震动的音量吼道。

「我说得没错吧——魔王！」

翼拔出背上的宝剑，用单手轻松的握着，指向女学生人墙的一角。学生们似乎是害怕被剑伤到，纷纷朝左右退开，只剩下一人留在原地。

那个人当然是龙之峰樱子。

所有女孩的视线全都投向龙之峰。她们总算察觉原来魔王一直都在自己身旁。

龙之峰依旧面无表情，注视着指向自己的剑尖。

「魔王！你以为我不知道你在合作社调查面包的销路和学生的人数吗？还有，你以为我不知道你偷偷增减面包的数量，暗中观察大家的反应吗？」

原来你做了那种事啊，龙之峰！

「你想要调查的是粮食的供需平衡！然后——你就想出并执行了恐怖的作战计划！也就是这个咒语！」

真是莫名其妙！

你看，在场所有女生都呆住了啦！不管怎么说，这次都是太得意忘形的你输了——咦？龙之峰同学？

「呵、呵、呵……」

龙之峰窃笑几声便摘下眼镜，露出真面目来。

「真不愧是《勇者》！居然看穿了我的计谋！」

不会吧！

「这正是一个藉着声援大家、实现恋情——最、最后使得人类增加，粮食不足，陷入自我毁灭的完美计划！」

怎么又是这么冗长的计划！能够察觉的人也实在很厉害！不过，看来让人类增加、陷入饥荒，果真是灭亡计划的经典手法！

看翼呵呵发笑的样子，想必她现在一定表演得相当起劲，只不过完全无辜受累的女生们丝毫没有心情好好欣赏。

「不过，你的智谋果然可怕！你竟然完全将窝囊的草食男学生排除在外，只将目标锁定在女生身上！」

「没有错！」

龙之峰也显得兴致高昂。

「因为就算给窝囊的男生再多发展恋情的机会也无法见效！就跟佐——村民A同学一样！」

喂，你在说什么啊！

「真不愧是魔王，你的洞察力果真令人折服。最近的男生确实个个都很窝囊，一点也没有恋爱方面的行动力！就像二郎一样！」

喂！为什么又拿我当例子！而且两个人还一脸认同地彼此点头！什么跟什么嘛！

「但是，看穿我的计谋又如何？」

龙之峰再次魔王模式全开，露出满脸邪恶的笑容。

「事到如今，你有办法阻挡女孩们已经点燃的爱火吗？你又能拿不在这里的人怎么办？」

对呀——数名女学生出声附和。

然而翼却不理会她们。

或许是已经将她们隔离在外了。虽然翼平时能够辨识我们普通人，可是一到了重大时刻，还是会变得和其他个性者一样任意妄为。

「就这么办！」

翼忽然举起手。

接着，才见到蓄水池的水面隆起了一个像大大的瘤，下个瞬间就爆炸了！翼那家伙居然做了这种事！飞溅的水花宛如雨水般倾泻而下，敲打窗户。想当然尔，水也淋到了栅栏——

「天啊！」

女学生们发出惨叫声。

这是当然的。

纸绳一湿掉，强度就会大幅降低。如此一来，用纸捻成的绳子自然就会断裂，使得锁头掉落在砂砾上，发出一声又一声莫名清脆的声响。

那是她们的恋情瓦解的声音。

「怎么样啊，魔王！这样恋情就不会实现！你的阴谋也——奇、奇怪？大家的表情为什么那么恐怖？」

还问为什么哩。

「居然还敢问为什么！」

一名女孩以大到几乎要流血的力道，紧握颤抖的拳头。

「你怎么可以妨碍别人谈恋爱！在我们看来，你比魔王更像恶魔！」

「什么！」

翼哑口无言。

也难怪她会如此错愕，因为勇者被唤作恶魔，等于是个性遭到全盘否定。

但是气愤的女学生们才不在乎这一点，她们纷纷拾起地上的锁头扔向翼。

锁头在空中转了又转，最后掠过翼的头发飞向后方。

「喂——这样很危险耶！」

翼回过神提出抗议，却反而惹火了女学生们。

「吵死了！」

她们不分谁是谁的捡起锁头，不断朝翼扔去。翼将宝剑恩布里欧立在面前，设法闪避袭向自己的锁头。

「请、请等一下！」

龙之峰慌慌张张的走上前来。

锁头雨停了。

龙之峰像是在袒护勇者似地指着自己说：

「不、不好的人是魔王我耶？要扔锁头，不是应该扔我才对吗？」

「不好？怎么说？」

「怎么说……当然是因为我企图让大家成为情侣，藉此增加人类，进而造成世界级规模的饥荒——」

现场顿时响起哄堂大笑。

……唉。

我虽然能够理解大家的反应，但也不该这样取笑她！

假如大家是像翼一样正面击溃龙之峰竭尽智慧想出来的计划也就罢了，可是大笑另当别论。

这可不是开玩笑的，这等于是否定她的个性啊。

我激动的将手贴着窗户。

「呼～～笑死我了。」

一名女孩这么说。

「你的计划我已经从那位爱惹麻烦的勇者口中得知了，不过那又如何？比起几十年后的将来，我更想享受当下！姑且不论目的为何，身为魔王的你最终还是声援了我们的恋情，不是吗？我们感谢你都来不及了，才不会恨你呢！」

其他学生也点头赞同。

「感、感谢……」

龙之峰像只全身湿淋淋的小狗，不住颤抖。

不妙。

龙之峰的个性特性是与人类为敌，最讨厌的就是受人感谢。瞧她脸色微微发白，她似乎已经脱离魔王模式了。

「怎么这样……我、我明明是……魔、魔王……不、不要啊啊啊！」

龙之峰惨叫一声，就转身拔腿冲了出去。

她扭转的脚跟令砂砾横飞、尘土飞扬，气势之猛，让人忍不住闭上双眼。

……不见了。

现在的她，尽管已多少能够像从前一样与我们村民沟通，但她的个性本质并未改变。只希望她不要出荨麻疹就好。

我拿出手机，拨打通讯录里的号码。

「……啊，请问是白狼佐先生吗？我是佐东。是的，龙之峰又被学生感谢，逃出去了。那么接下来就麻烦你了。」

假使龙之峰是口吐白沫、昏厥在地，个性者专属的医疗集团《白衣人》或许就会赶来，但如果情况没有那么严重，只是在路旁游荡的话，就需要有人去接她。

龙之峰虽然是魔王，但毕竟也是女孩子，应该不会希望被男生看见自己落魄的模样。这种时候，我都会连络白狼佐帮忙善后。

「啊！《勇者》不见了！」

我听见一名看似三年级生的女孩如此叫道，于是抬头察看，结果翼的身影果真不知何时消失了。

「不能让她逃了！一定要抓住她，逼她下跪道歉！」

女孩们喔的齐声应和，接着一伙人就冲出去追赶翼。

…………

……呼，真是吓人。

结果只剩下我一人啊。

不过翼还真是厉害，居然又成功看穿龙之峰的计划。一般人会把恋爱咒语和破坏粮食的供需平衡连在一起吗？还有，看来这件事果然与我无——

……等等喔？

难道是特排？龙之峰是因为特排才想出这么出人意表的计划吗？她的思绪一下就从特排跳到了争夺粮食？

不会吧！

我好像不管说什么都会被她当成灵感……

话虽如此，我还是不会和龙之峰保持距离。我已经是个没有个性的村民了，要是从个性者身边逃开，只会变得越来越卑躬屈膝。

我离开牛舍，环顾砂砾上散落一地的锁头和纸绳。

哎呀。

纸终究是纸，淋湿后几乎每个锁头都掉下来了。这个占卜或许有考虑到下雨的情形，不过大概没料到蓄水池会大暴发吧。

……奇怪？

我捡起滚落脚边的锁头。

那是一个拿起来沉甸甸的大锁。

不过，这个锁头上有骷髅头和蝙蝠，拿来用在恋爱咒语上不会有点不吉利吗？难道是哥德风格或庞克风格？

嗯？上面的纸绳没有断耶。

看起来不像是松开，也没有被水淋湿。是还没有绑上栅栏，就因为刚才的混乱掉落在地了吗？嗯，很有可能是这样。

上面写了几个开头字母。「S·R」和……「A」？这个「A」大概是在公车上邂逅，连姓名也不晓得的某人吧。

……好酸好甜的恋情啊！

考虑了一会儿，我决定用系在那个锁头上的纸绳，将锁头绑在栅栏上。

哦，没想到还挺难绑的耶。

感觉只要稍微太用力就会断掉。

这是龙之峰想出来的咒语。尽管这里不是童话世界，咒语不会真的生效，但如果咒语真如齐藤所说的带给了大家勇气，就不能说毫无意义了。

很好，总算是挂上去了。

虽然与不知名的「A」同学的恋情成真的可能性很低……总之还是加油吧——「S·R」。

我轻轻放开锁，听着锁头与栅栏相碰发出的清脆声响，然后转身静静离去。




2 在大圣诞树下
期末考结束，时序进入十二月。

来到这个季节之后，就连空气也变得冷冽，我也开始考虑将午餐盒换成保温型的，只不过保温型午餐盒的体积太大，实在好占空间。

不晓得能不能在教室角落摆一台微波炉？下次和老师商量看看好了，我想大家应该都有这方面的需求。

换个话题。

关于之前的锁头咒语，骚动虽然就此告一段落，但是那股流行并没有因此衰退消失。

龙之峰开的那家店现在由龙之峰集团接手经营。

咒语因为只是魔王的人类歼灭计划的一环，自然不具效力，然而如今却依旧流行，这一点实在令人感到不可思议。

不过真要说起来，其实所有咒语都一样。世上没有咒语能够保证一定有效。

话虽如此，由于还是有人告白后顺利展开恋情，再加上出现「正因为是魔王的计划所以才有效」这样的传言，如今咒语风潮依旧盛行。

发起者本人倒是已经完全将这件事抛诸脑后，不感兴趣的样子。

除了龙之峰掀起的那股咒语风潮，再过半个月就是圣诞节了。圣诞节在这个国家的宗教意味非常薄弱，已然成为充满派对气息的节日。

尤其对有另一半的人而言更是一大盛事。

比方说齐藤。

他最近兴奋难耐的模样实在让人有些厌烦，不过瞧他幸福的样子，我还是忍不住原谅他。

但是，他竟然一脸满不在乎地……

「你们两个打算怎么办？」

问了这种问题！

我才没有任何计划！我今年唯一的计划同样是做翼要的蛋糕！她说今年想要巧克力口味的！所以我已经开始在准备了！

……小心我破坏你的好事。

「我要和棒球社的朋友去唱卡拉OK。」

木村用牛奶将两口就吃完的炒面面包灌下肚后回答。

「垒球社的女生也会来。」

你说什么！

「我们学校有垒球社吗？」

齐藤疑惑的问。

说得也是，我们学校根本没有垒球社。什么嘛，木村，你何必打肿脸充胖子呢？

「不，她们是别所高中的。」

真的假的！

木村大口吸扁牛奶盒后叹了一口气。

「我们队上有个一年级生交了女朋友，然后那个女孩子就说要带她们垒球社的单身女生。不过坦白说，我现在对这种场合不是很感兴趣～～」

那就拒绝啊！

「怎么了，小佐东？你的表情好像快要流出血泪来了耶。」

少啰嗦。

我可是从小到大都因为翼的搜查，从没和其他女孩子制造过酸酸甜甜的圣诞节回忆耶！

每年都和家人一起过圣诞，这岂是一名青春期少男该有的行程！

「佐东！」

正当我在内心诅咒全世界时，一个呼唤我的声音传来。我一转头，就见到奈贺村咏子站在教室门旁向我招手。

奈贺村是齐藤的女友须须木彪的好友。朋友的女朋友的朋友，还有身为齐藤的朋友的我们，明明处于两人的关系即使因此变热络也不奇怪的处境，为何会至今毫无进展呢？

不过其实我也没有想和奈贺村成为一对，所以要是她向我告白，我也挺困扰的——唔，我想对方一定也有同感！

我真是厚脸皮！

……不行。

我想我大概是被这股充满恋爱气息的氛围害到神智不清了。

「波霸老师找你去教职员室！」

又来了。

会是什么事呢——我有一种不祥的预感。尽管觉得不太可能，不过应该不会是和圣诞节有关的麻烦事吧？

……不不不。

应该不可能吧，因为学校并没有圣诞节相关的例行活动。

老师肯定是又要跟我说哪位个性者做了什么，拿这种麻烦事要我处理了。

「我知道了～～」

我向木村和齐藤说了声抱歉后离开座位，同时对已经在不知不觉间，渐渐习惯被这样呼来唤去的自己自嘲一番。

☆

「圣诞节就快到了耶。」

波霸老师笑盈盈地仰望站在面前的我。

老师今天穿了一件苔绿色的毛衣，可是……为什么毛衣的领口开得这么低？而且里面似乎没有穿衬衫。

啊啊，真是的！

我从刚才就一直不时瞥见老师的乳沟！老师，拜托你顾虑一下青春期少男的性欲好吗！

「那么……佐东同学打算怎么办？」

「呃——什么怎么办？」

「就是圣诞节呀，圣诞节。时下的高中生应该都是和同学一起玩，对吧？」

老师在说到「对吧」时偏了偏头。

什么时下的，如果这是事实的话，就表示我完全不是时下的年轻人。

「不，我不会和同学一起玩。因为我家每年圣诞节都会和翼——和光之丘家一起在某一方的家里吃饭。」

「哦～～」

老师惊讶的瞪大一双杏眼。

「你们感情真的好好喔。很少有普通人会在上了高中之后，还像这样和个性者往来耶。」

「是……」

或许是吧。也因为如此，公所的人才会频频称赞我们是很好的典范。

「老师，那你圣诞节又要怎么过？是和男朋友约会吗？」

「啊哈哈，怎么可能～～」

老师笑答。

「我才没有那个时间呢。你别看我这样，身为社会人士我可是很忙的。再说，我也没交过男朋友。」

也许是我的表情太过讶异了，波霸老师轻咳几声，随即挺直腰杆接下去说。

「老师的事情不重要。不说那些了，今天我找你来——我想你大概已经猜到了，是因为又有个性者的事情要拜托你。」

我就知道。

不过，既然是能够在教职员室里谈的内容，想必应该不如之前石杷实的问题那般严重。虽然不严重并不表示简单。

「是什么事情？」

「其实，是校长又拜托我……应该说，这也是公所方面提出的要求。那个……要不要来办场圣诞派对？」

什么？

「总而言之，就是公所提出这样的要求，于是校长希望我们班可以办一场圣诞派对！」

老师猛地将身子往前倾。就说这样很伤眼了！你是故意要让我看的吗，老师！

「当然，那群个性者孩子也要参加……你觉得如何？」

「我不知道该怎么回答……」

我用目光环视整间教职员室，发现所有老师都装作不知情的竖起耳朵偷听，脸上还清楚写着「幸好倒楣的不是我们班」。

「况且我实在不懂为何要这么做。这又不是学校的例行活动，而且感觉和个性者的展示会没两样。」

「老师我也这么觉得。」

老师，你不要只会点头赞同啊！

「可是，如果公所说的每一句话都要质疑，这样实在没完没了。再说就算问理由，他们也只会千篇一律回答这是机密。既然如此，还不如乖乖听话、赶紧将事情解决，这样对心理卫生还比较好，你说是吧？」

就算征求我的同意也没用啊。

「但是班上有人已经另有计划了呀。」

例如齐藤和须须木。

「假使强制那些人参加为个性者举办的派对，可是会遭到怨恨的。毕竟事关重要的圣诞节嘛。」

「公所的意思是不需要强制参加。总之，我们只要企划、提案，然后邀请那些有空参加的人出席就好……啊，不过你和龙之峰同学例外喔，因为你们是班级干部。」

好过分！

「……可是这么一来，有可能会变成只有我、龙之峰和老师的三人派对耶？这样不会太冷清了吗？」

老师歪头嗯～～的思索了一会儿，苦笑着说。

「但是总比一个人过节要好多了。圣诞节一个人在公寓里吃超小的蛋糕才寂寞呢。」

这话的意思分明是你很寂寞！

不要吐舌头扮无辜啦。

唉。

……不过，我实在不明白公所的目的。

公所是想知道我们和个性者能否共同参与活动吗？若是如此，我想这一点在野外活动之后应该已经有了充分的证明。

还是说，因为野外活动距今已有一段时间，所以他们想要定期了解我们与个性者之间的关系呢？如果是这样，今后肯定会再出现这类强硬的要求。

……不过想再多，我们也没有拒绝的权利。

「这件事已成定局了对吧？」

「是的。」

波霸老师微微点头。我很欣赏老师这种明明大可直接下令，却还是愿意形式上拜托我们的态度。

「我明白了，总之我会先和龙之峰谈谈。既然只是提案而非强制，我想班上同学应该不会有意见才对。」

「嗯，那就拜托你了！」

老师拍也似地合掌。

「预算当然是由学校出，所以到时如果只有我和你们两人参加，我们就订超级豪华的料理或外烩来吃吧。」

老师压低声音，用其他老师听不见的音量说完后向我眨了眨眼。

原来如此。

嗯，这样也不赖。用公所的钱享受豪华圣诞大餐，应该会有向那些从上施压的家伙报一箭之仇的快感。

☆

「咦……你、你是说圣诞节吗……？」

我在坐在老地方中庭长椅上的龙之峰身旁坐下，心想应该先确定她圣诞节有无计划，于是便开口问了她。

结果不知为何，龙之峰不仅回答的声音变了调，视线还不住游移，不停地用食指卷着垂到胸前的浏海。

「这、这个嘛……我每年都会受我父亲之托出席龙之峰集团的派对……你、你问这个做什么？」

她为什么要一直瞄我？要看的话，像平常那样直接看不就得了？还有，她的脸有些泛红，难道是感冒了吗？

话说回来，龙之峰集团的派对啊。

也对，毕竟龙之峰是魔王，同时也是真正的千金小姐。尽管是高中生，可能也是需要交际应酬的。

既然如此，就算是波霸老师也不能强迫她变更行程了。

很可惜，看样子班级派对必须中止。虽然拜托冢耶和矢刳马的话她们应该会愿意帮忙，但我可不认为其他个性者会理睬我。因为平时他们会愿意配合，都是拜龙之峰的班长头衔及魔王的领袖气质所赐。

「没什么，既然你有计划就算了，我只是问问而已——」

「我我我我我可以推掉喔。」

哇啊！

她是怎么了！为什么突然这么激动！

龙之峰一口气缩短和我之间的距离，在胸前紧握双拳。大概是龙之峰的体温吧，我感觉到一股热气传来，此外还有一阵迷人的香味。

好危险。

我差一点就要咽口水了。我要是在这种时候发出吞咽声，她一定会以为我在胡思乱想。

「因为我纯粹只是以家人的身分出席我父亲的派对，而且我想宾客们应该也对我不感兴趣。就算感兴趣，也只是把我当成稍微比较稀奇的个性者顺便参观一下而已！所以，假如佐——村民A同学坚持，我可以不出席喔。」

「这、这样啊……可是，其实你不必那么勉强——」

「一点也不勉强！应该说，我本来就不想出席我父亲的派对！所以！请你尽管开口！来，说吧！」

龙、龙之峰还真是起劲……我明明什么都还没说。难道她已经从公所那儿听说了？既然这样就好谈了。

「那你是答应啰？」

「答、答应什么？」

怪了？她没有听说吗？

「这种事情，还是必须由佐——村民A同学亲口说清楚才行。当然我一定会答应，不过程序还是很重要的。」

的确。

况且波霸老师拜托的人是我。

龙之峰或许对于正式请求的形式有自己的坚持吧。这种感觉上的问题说不定只有个性者才能理解。

「那么——」

我轻咳一声，龙之峰则不知为何姿势端正地跪坐着。跪在长椅上，脚应该很痛吧？

「关于圣诞节……」

「是！」

「要不要来开派对？」

龙之峰的双颊顿时泛红，视线飘忽不定。

唔。

她怎么会变得这么迷人，让我光是望着她的脸就不禁心跳加速。

龙之峰像要将脸往下倾一般重重地点了头。

「……好的。」

「和班上同学一起。」

龙之峰赫然抬头。

咦，怎么了？她为什么要露出一脸好比人类歼灭计划被揭发、破坏一般，超失望的表情？

「和班、班上同学……？」

「是、是啊。」

「大、大家一起……？」

「对……」

哇啊！她的脖子像断线似地往下垂！这、这种放松方式也太惊人！我还以为她的脖断了哩！

「……这样啊……说得也是……我就觉得奇怪，佐——村民A同学怎么会说那种话……」

「呃……什么意思？」

「——哼！」

哇。

她刚才是在为自己打气吗？

「所以呢？」

龙之峰一副像是要抛开什么似地甩动头发。呃，她那带刺的语气是怎么回事……我做了什么吗？就连她的眼神也有些可怖。

「你刚才到底在说什么？我还得出席我父亲的重要派对耶。」

「你明明说你不想去——」

「我才没说。」

「呃，可是——」

「我没有说。」

……这、这样啊。

不过，她究竟在生什么气？她是在生气吧？

而且脸颊也整个鼓起来。

真搞不懂她。

也是啦，我这个村民怎么可能理解魔王大人的——个性者的心理结构呢。

只是能够彼此沟通就自以为了解对方，这种想法太危险了。

「总之——」

我清清嗓子好重整心情。

「就是学校又和往常一样受公所之托，要我们开一场圣诞派对啦。」

哦，她的脸颊恢复原样了。

「公所要我们开派对？目的是什么？」

「不晓得。」

我耸耸肩膀。

「波霸老师好像也不知道的样子。听说公所方面并没有多加解释，似乎是希望个性者能和普通学生一起过圣诞节。我想，他们大概是想藉此观察会不会发生什么事情吧？毕竟就像我们班一样，普通人和个性者共事是很稀奇的一件事。」

「嗯……」

龙之峰用手抵着下巴沉吟。

「观察是有可能，可是我不懂公所想观察什么。我可以理解透过校庆和野外活动，能够探索身处这个世界的我们和你们在社会上共生的可能性……但是派对就……」

「会不会单纯只是奖励？」

龙之峰对我的突发奇想一脸不解。

「奖励什么？」

「我们不是两度达成公所的期望吗？会不会是因为这样，公所才想办一场只有我们班参加的派对作为奖励？」

「若是如此，那为什么要我们自己筹办这场派对呢？既然是奖励，就应该由公所招待我们才对呀。」

「我想可能是因为费用全由对方买单，所以公所需要一个编列预算的藉口吧？毕竟他们花的可是人民的税金。」

「这么说也有道理。」

龙之峰说着原来如此，点头表示赞同。

其实我也只是将随便想到的话说出来而已，但却越来越有种事情如我所料的感觉。一想到这也许是公所——大人掩饰好意的方式，就觉得这个举办派对的点子还不赖。

像齐藤那么幸福的人并不多。根据国家统计，这是一个十多岁的年轻世代里，只有五％的人有交往对象的时代。大部分的学生都是和朋友一起过圣诞节，或是没有任何计划。

「可是，像我一样有计划的人要怎么办呢？」

你刚才明明就说不想去。

等等，龙之峰，你怎么了？

「佐——村民A同学应该原本也、也、也有计划吧？」

你为何又那样一直瞄我？而且还让两根食指在胸前碰在一起扭来扭去，难不成这是某种咒语？

「我没有计划……不过，要说有也是有。」

「你你你你你你有？」

「哇！」

龙之峰朝我徐徐逼近。

「啊！啊！我知道！我知道了！你、你和我一样要参加父母的公司派对！我没说错吧？」

「不、不是，我爸妈只是一般的公司职员，所以没有那种东西。」

啊～～我想起讨厌的事情了。今年的搜查目标是巧克力蛋糕。翼那家伙真啰嗦，为什么不准我买现成的嘛。

「不过，我家每年圣诞节都会和翼他们家一起举办家庭派对……」

咦？奇怪？

怎么了？为什么龙之峰一副大受打击的模样，嘴唇还不停颤抖？

「你和勇、勇者全、全家一起……举办圣诞……派对……？」

「是、是啊，这是我们从幼稚园就开始的习惯。我们也会玩交换礼物之类的游戏，只是翼每次准备的礼物都好奇怪，实在让人不太想抽到，但说也奇怪，这几年抽中的人都是我。像去年我就抽到了『勇者随时现身相救券』，那根本和幼稚园小朋友的槌肩券一样嘛。」

当然，我没有机会使用。如果可以，我倒希望她给我「不阻止魔王的计划券」，这样多少可以减轻一些伤害。

「怎、怎么会……」

喂，龙之峰！你再后退会从椅子上掉下去的！

她到底是怎么了？她今天的情绪变化特别激烈，让人眼花撩乱，感觉好像很忙的样子。

「……来办吧。」

「什么？」

「我们全班一起来办派对吧！」

龙之峰抬头，再次在胸前紧握双拳。

怎么？她为何突然干劲十足？

「为了让全班更加团结，这么做是必要的！我想我父亲的公司会频繁地举办派对，也是因为希望达到这种团结人心的效果！我们也应该从现在起更进一步地加深关系和情感！」

「好、好的……」

我是不晓得为什么，不过既然她兴致高昂那真是太好了。因为不论如何都只有我和龙之峰必须参加，但如果最后只有我们和老师三人出席又显得尴尬。

「既然这样，那我们首先必须询问班上同学有无计划。因为就算不像齐藤一样有女朋友，其他人或许也早已经有约了。」

「这次不强制全员参加吗？」

「是啊，因为这并不是学校的例行活动。话虽如此，但毕竟是派对，还是人多一点比较热闹。」

倘若只有四五个人来，那就太冷清了。

「这样的话，餐点就采取立食的自助式吧。至于场地，我想应该不能办在学校，不如选在龙之峰集团的饭店如何？」

「地点近吗？」

「嗯，我们集团在离这里两站的地方有一间饭店，里面的会场规模足以举办婚宴。我想现在应该还可以预订那里的场地。」

好厉害，真不愧是如假包换的千金小姐。

正当我深感钦佩时……

「——啊，她在这里～～」

一个说话声传来，之后就见到矢刳马心挥舞着双手走向我们。冢耶舞莉静悄悄地跟在后面，三只黑猫则紧跟在冢耶的后方。

「魔王，我们今天不是约好要去吃鲷鱼烧吗？我们刚才一直在找你耶！」

「原来你们有约啊？」

「啊，是的。不过佐——村民A同学的事情比较重要。」

咦？

「我、我的意思是因为你是班级干部啦。就只有这样喔。」

我想也是。

「你不用刻意解释我也知道啦。」

我才说完，就见到龙之峰不知何故有些不悦。明明是她自己那么说的，可是我附和她，她又不高兴……真是莫名其妙。

不过话说回来，她们三人的感情依旧融洽。

虽然感觉其他两人都被矢刳马牵着走，不过龙之峰和冢耶并未对此感到困扰。

冢耶的猫咪们来到我的脚边，用身体磨蹭我一会儿后又回到冢耶身旁。

由于黑、暗、炭这三只猫的体积已经大到和成猫一样，因此这阵子出现时已不再攀附在冢耶身上。

取而代之地，冢耶的制服上多了许多仿佛要将空位填满，令人发毛的尸体布偶。这是死灵法师的天性。幸好那些布偶并不写实，所以我也已经习惯了。

「所以呢？你们两人在这种地方做什么呀？耶嘿嘿嘿～～」

「不要发出奇怪的笑声啦。」

「……耶嘿嘿嘿～～」

「冢耶，你不需要模仿她。」

真是的。

「——我们没有在干嘛啦。是因为波霸老师又把麻烦事推给我们，我们两个班级干部才在讨论该怎么办。」

矢刳马又接着问。

「是喔，这次又是什么事情啊？」

「是派对啦。」

我将校方希望我们全班一起开一场圣诞派对的事情，说给疑惑的矢刳马两人听。

「你们有约吗？」

然后询问她们。

「没有！」

矢刳马挺胸答道。

「因为我是机器人，而且我在升级之前一直非常排斥人性化的行为，所以我从来没有谈过恋爱。但是，我现在已经可以接受了！因为现在的我是以人类为目标！我会模仿人类享乐也是因为我是机器人！」

才怪，你在这个世界只是普通的人类——这种话我是绝对不会说出口的。要是说了，她的自我认同恐怕会崩解。

「矢刳马，那你家每年都是怎么过圣诞节的？」

「我父母会带我弟弟出门，他们大概是在百货公司用餐吧？我则是在家待机，进行保养。啊，不过晚上的补给非常丰盛喔！」

个性发挥得真彻底……

「那冢耶呢？」

「……我家因为我哥哥很喜欢过节，所以每年都会全家在家里开派对。」

对了，我听说冢耶有一个相当疼爱妹妹的哥哥。虽然没有亲眼见过，不过她家的派对该不会有设定主题吧？

「……这些布偶也是我哥哥和我父母送我的。因为布偶的价格并不便宜，所以我很感谢他们，但是他们每次都要大声宣判我这一年有没有当乖孩子，这一点实在让人觉得很烦。」

哇啊，她的表情超嫌恶的。

「说到这里，我记得圣诞礼物只有一整年都是好孩子的人才能得到的，对吧？」

矢刳马忽然想起什么似地说：

「可是我是机器人，无论好坏全凭大师怎么操控。这么说来，大师收到的礼物就等于我的啰。」

「才没有这回事！」

少在那边擅自决定了。

「是、是这样子吗……？」

突然间，龙之峰微微发颤，十分勉强地吐出这句话来。

「龙之峰，你怎么了？」

「只有好孩子才能收到圣诞礼物这件事是真的吗？」

……啊！

「是啊！」

矢刳马，谁叫你这么干脆地点头的！

糟糕，龙之峰受到打击了。瞧她一脸无法再相信世上所有一切的表情！你收到了对吧？每年都有收到礼物吧？收到代表你一整年都是好孩子的证据！

「原、原来我父母一直都认为我是好孩子……？也就是说，他们不认同我的个性……是、是这样没错吧……？」

「大、大事不妙了啦，大师！」

矢刳马拉拉我的袖子。

「再这样下去，魔王或许会连自己的父母都认不得的！」

「会吗？」

「是真的啦，因为我们只会认得对自己有益的普通人，那些否定我们个性的人则会一律被当成电线杆。」

那真是——太残酷了。

虽然龙之峰有白狼佐服侍，日常生活也许不至于会有任何不便，但要是突然认不得自己的父母，她一定会非常地痛苦。

「矢刳马，现在该怎么办？你要负责啊！」

「咦，为什么是我——」

「还不都是因为你多嘴！」

「可是就算要我想办法……」

矢刳马双手交抱，口中唔——的念念有词。

现在是慢慢想的时候吗！

「不会有事的啦。」

冢耶语毕便大大方方地走上前，穿过我和矢刳马之间，然后站在龙之峰面前，将手放在她的肩膀上。

「不可以贸然断定喔，班长。」

「小冢……」

「只给好孩子礼物的是身穿红衣的胖妖精。每年给班长你礼物的人，是那个红衣胖妖精吗？不是吧？应该是你的父母吧？」

「是、是的。」

「既然如此，那就没问题啦。我想，你的父母一定不是因为你是好孩子才给你礼物的。」

猫咪在冢耶的脚边喵喵叫附和。

「是、是这样吗……」

喔喔，她好像振作起来了！

冢耶用她一贯的面无表情点头。

「你父母往年在举办派对时，应该有送礼物给出席的宾客吧？」

「听你这么一说……确实有！他们会一边慰劳大家今年的辛劳，一边在众人的掌声中发送礼物！」

「那些宾客应该不是因为是好孩子才得到礼物吧？堂堂一个大人，会因为那种理由在众人面前获赠礼物吗？」

「我想……应该是为了感谢他们为公司带来利益及慰劳他们的努力。」

「所以说道理是一样的。你的父母一定也是为了慰劳你一整年努力从事魔王活动，才会每年都送你礼物。」

冢耶好厉害！你讲话真有条理！龙之峰肯定也会接受这个说法！

「喔喔～～」

你鼓什么掌啊，矢刳马。既然你是机器人，你就应该有逻辑的解决问题！

「大师，你刚才是不是对我过度期待了？」

为、为什么你会知道！

「我不行的啦，因为我是极为平庸的人类型机器人，就连脑袋也很平庸！」

这是值得骄傲的事情吗！不要给我嘿嘿傻笑！

「不过真是太好了，龙之峰，我认为冢耶说得没错喔。因为我小时候虽然也很期待收到圣诞礼物，但坦白说我实在称不上是一个乖孩子。」

我时常被迫陪翼执行勇者行动，也经常因此受到责备。

顺带一提，事后被骂的人一向都只有我，翼则因为「勇者这么做天经地义」的理由免于责难。

虽然翼对这种差别待遇感到很生气，但是我想她会生气，可能是因为当时她还不了解个性者与非个性者的区别。

等到后来她明白我俩的差异之后，尽管我依然常被无端卷入她的搜查行动，她却不再强迫我当她的亲卫队了。

「佐——村民A同学已经不再收到礼物了吗？」

「嗯……自从我上国中之后，就改成不晓得会抽到什么的交换会形式，所以就算收到礼物也不像以前那么开心。」

「我懂你的感觉。」

冢耶开口。

「相较之下，还是收到专为自己挑选的礼物比较开心。」

「话虽如此……」

我环视三人，将话题拉回正题。

「总不可能每个人都为所有参加者准备一份礼物吧？如果要办送礼活动，也只能采取抽签交换的形式了。」

「我我我！我有话要说！」

矢刳马！你可以稍微控制一下音量，不要那么有精神吗！你是小孩子啊！

「我要参加！这是我升级成新型之后的第一个圣诞节，我想和大师一起过！啊，我可以带我弟弟来吗？不过，他好像想为我准备礼物的样子，所以不能参加交换会～～」

说到这里，诚之前是有传了一封简讯给我。

『我问你，你觉得我应该为全新的姊姊准备什么圣诞礼物比较好？大哥哥你是高中生，这点事情应该知道吧？』

这种用傲慢语气掩饰害羞的行为，果然很像是小学男生会做的事。

我望向龙之峰，只见她轻轻点了头。

「应该没关系吧？如果是在学校办就需要老师的许可，但既然现在会场应该会在龙之峰家的饭店，我想不会有问题才对。」

「太好了！诚一定会很开心！」

我斜眼看着高兴得跳起来鼓掌叫好的矢刳马，一面询问冢耶。

「那冢耶你呢？你可以参加吗？」

「派对是二十四日？还是二十五日？」

「嗯，一般都是办在圣诞夜吧。」

「这样的话就要看时间了。因为二十四日是生意最好的时候，再加上店里推出了平常没有的料理，这对我的修行来说非常重要。」

「啊，这样啊……」

冢耶现在仍然同时在商店街的鱼铺和站前超市的肉类卖场打工。说得也是，圣诞节或许是肉类卖场一年之中最忙碌的时期了。

「平常没有的料理是什么啊？」

矢刳马不解地问。

「是烤全鸡。」

冢耶，你刚才为什么要冷笑！

「虽然头和脚都已经切掉了，不过因为只有这个时期才有机会将整只鸡料理好然后上架，我说什么也不能错过。」

冢耶边说边用力握拳。

看来，肉块和全鸡的感觉还是有差。不过……我可以理解她的感受，因为全鸡确实比较像尸体。

「那如果派对从晚上七点开始呢？」

龙之峰在胸前合掌问道。

「以两小时左右的派对来看，只要将交换礼物的活动安排在最后，小冢应该就能参加了。而且我家超市的打烊时间是七点半。」

没想到超市这么早就打烊。

冢耶的神情顿时变得开朗一些——我有这种感觉。

「佐——村民A同学，你觉得如何？」

「很好啊，反正时间太早就不够有气氛。」

「那就这么决定了，我们就在导师时间告知大家这件事吧。小冢，请你务必也要参加喔。」

「一定。」

猫咪们像是在说「我们也会去」似地，在主人脚边喵喵叫个不停。

☆

「咦，你说什么！」

翼拿着大汤匙，一双大眼杏眼圆睁。

话说回来，你为什么又一副理所当然地在我家客厅里，吃着我煮的卤肉咖哩啊。那可是黑猪肉做的耶。

还有，现在已经是冬天，拜托你不要再一身坦克背心加短裤的打扮了，那样对高中男生来说很伤眼。我知道不管我讲几次你也不会听，但就算你我是青梅竹马，你也太没有戒心了！

「这是怎么回事！不是规定好每年圣诞夜都要大家一起开派对吗！」

不要拍桌子。你看，水都溅出来了。

「才没有那种规定，分明只是不知不觉就从小时候持续到现在而已。」

我边擦桌子边说，结果就见到翼不满地嘟起嘴。

「……明明就是心照不宣的默契。」

我可不记得和你有那种默契。

「我也没办法呀，因为是公所要求这么做的。如果你是我，你应该也不敢违抗他们的要求吧？」

「话是这么说没错……」

不要盘腿坐在椅子上摇来摇去，椅子会坏掉。

「……可是，你已经答应我了。」

「答应你什么？」

「……蛋糕。」

——啊。

「你答应我今年要做巧克力蛋糕！说到就要做到！」

就跟你说不要一直摇椅子！

你很幼稚耶！

「我知道了啦，我会做蛋糕的。再说我也已经准备好材料了。」

我在网路上订了营业用的巧克力。其他材料虽然在龙之峰的超市也买得到，不过那里卖的巧克力等级就没那么好了。

「真受不了你……做得比我好吃的蛋糕明明外头多得是。」

「是这样没错啦——」

居然不否定！

呃，我没有要自夸的意思喔。

「可、是——」

翼轻轻挥动舔得干干净净的汤匙。

「我还是喜欢二郎你做的蛋糕。用钱买得到的东西一点也不特别，你说是吧？况且，你的手艺虽然不如一流的甜点师傅，但是和那些，比方说……对了！和魔王的超市里卖的圣诞蛋糕比起来，可是好吃太～～多太多了！」

「是、是喔……」

哇啊，感觉超害羞的。

老实说我很开心，因为我们村民很少会被称赞。

「不过外型很丑就是了。」

「这句话是多余的！」

翼哈哈大笑。大概是已经气消了，她又用汤匙舀起吃到一半的我做的特制卤肉咖哩送入口中。

「嗯～～这个肉一下就化开了呢～～」

「嘿嘿。」

这可是我费时费工做出来的得意之作呢。

这道菜我选用的是猪肉。由于以一般的咖哩作法来做，较大的肉块很难煮到软嫩，因此我另外用压力锅炖肉，等煮好了再放进咖哩中。这么一来，只要用汤匙轻压，猪肉纤维就会散开来的咖哩就完成了。

翼咕噜咕噜地大口喝着冰水。我家的咖哩是属于吃完后嘴唇会微微发麻的辣度，不过我并没有从调配香料开始做起，而是利用市售的咖哩块调出自己的口味。

「呼～～」

汤匙在盘中发出匡啷的声响。

「多谢款待。」

「粗茶淡饭不成敬意。」

虽然现代人很少会这么多礼，我平时在外面也不会说，但是在我家这可是不可或缺的仪式。

「嗯……我之前也说过，我真的觉得你有料理方面的才能。」

「我之前也说过，我做的都只是些普通的家庭料理。」

「既然这样，那你就去学习专业的厨艺啊。你应该还没决定未来的出路吧？」

我默不作声地将自己和翼的盘子收到水槽里泡水。我家没有洗烘碗机那种方便的器具。

未来的出路啊。

个性者们的未来已定，不需要思考这种问题。我以前也羡慕过他们这一点，但现在的想法已经不再那么单纯了。

不过，我现在才高一，还没有认真思考过自己的出路，顶多只觉得我是村民，好像应该还是去上大学比较好。

「像是去念厨师专门学校，或是到某家店拜师学艺。」

「嗯……」

我擦擦手，回到餐桌旁。

「你回答得漫不经心耶。」

「因为我虽然喜欢下厨，可是我并没有想要把下厨当成工作呀。况且，听说把兴趣当工作很辛苦耶？」

「真是奢侈的发言。」

翼轻笑一声。

「……算了，反正能够为将来烦恼是你们的特权。」

但也同时伴随着不安。

「再说，要是你成为专业厨师，我就会失去品尝你的手工料理的特权了。」

「这种菜色哪里够资格称得上特权啊。」

「谁说不够资格？你的料理永远是我心中最独特的。」

唔——

别、别说了，我好难为情啊。

「啊，对了。」

翼忽然用拳头敲了一下手掌，似乎是想到什么了。

「不如，你来当我的专属主厨如何？我不会要求你做出米其林三星餐厅的味道。这种百吃不厌，对我而言已成为家的味道的料理，即使长大了我也一定会想吃。」

「你——受雇于勇者太累了，我不要。」

「……既然如此，要我嫁给你也可以喔。」

「什么？」

翼见到我瞠目结舌的模样先是噗哧一声，随即放声捧腹大笑。

……真是的。

不管到了几岁，我永远都是她的玩具。

「啊～～好好笑。」

翼用食指抹去笑到渗出眼角的泪水。

「好了，代替甜点的闲聊就到此为止——咱们言归正传。」

唔。

翼突然挺直腰杆，神色严肃。

「那个派对真的是公所要求举办的吗？」

「这话什么意思？」

「我的意思是，这件事有可能是魔王在暗地操控。」

「不会吧，她为什么要做那么麻烦的事情？再说以龙之峰的作风，她如果想办派对，她应该会直接执行计划，不找任何人商量吧？」

「你真的什么也不懂耶。」

翼唉——的叹了口气。

「她的目的当然是为了将你牵扯进来呀。只要让这场派对成为全班的活动，她就能正大光明地达成目的了。」

「可是，将我牵扯进去有什么意义？」

「瞧你这副谦虚——或者应该说自卑？的模样，真教人不舒服。她会这么做，当然是因为你带来的情报有价值呀，村、民、《A》同学。」

她的语气莫名尖酸。

「圣诞节可是一大节日，魔王会想因应圣诞节拟出并执行人类歼灭计划一点也不奇怪。也因此她才会举办这场派对，希望藉由你的帮助获得计划的灵感，不是吗？」

「怎么可能——」

我想笑却怎么也笑不出声。

翼和龙之峰就如同照镜子般地相似。尽管勇者和魔王的个性完全相反，却能够互相了解彼此的想法。

既然翼这么说，事情就不无可能。

但是，当我提起派对的事情时，龙之峰显得十分困惑。我实在不认为她是在演戏，因为龙之峰不是那么机伶的魔王。

可是假使我将这番话告诉翼，她肯定不会认同，甚至还会训斥我「那正是魔王的狡猾之处」、「正因为她看似纯真才可怕」。

「就算是这样，事到如今也拒绝不了啦。因为这是老师拜托的事情，而且也已经告知班上同学了。」

翼轻叹一声。

「……又晚了一步啊。那地点呢？还有参加人数和内容呢？」

这是所谓的《质问》。

普通人一旦被个性者质问，就会不由自主地想要回答。由于并非强制性，因此我们还是有可能凭意志力选择不回答，只不过之后将会陷入无可言喻的情绪低潮之中。

不过，这些问题我想就算回答了也没关系。即使我现在不开口，翼也会在圣诞夜之前查明一切。再说也没有什么事情好隐瞒的。

「给你。」

我从摆在沙发上的书包里，取出发给同学们之后剩下的通知单递给翼。

翼沉默地接过后迅速扫视内容。

「哦，果然有点可疑。派对为什么是在魔王家的饭店举行？办在学校不就好了？」

「难得公所出钱，与其办在教室那种寒酸的地方，选择豪华一点的场地不是比较好？至于为什么要办在龙之峰家的饭店，是因为这个时期已经订不到其他场地了。」

事实上，我和龙之峰在中庭讨论完之后去向波霸老师报告时，老师曾以龙之峰家的营收上升恐将引发问题为由，要我另觅其他会场。然而很遗憾的，应该说理所当然的，每个场地都已经被预订一空了。

「参加人数未定是怎么回事？」

「因为那天是圣诞节，有些人早就有约，有些人则想带家人来参加，所以人数目前无法确定。话说回来，通知单本来就只要注明地点、时间和其他必要资讯就够了吧。派对的餐点是采自助式，主要活动则是交换礼物，这样你满意了吗？」

「个性者大概会有多少人参加？」

「谁晓得？毕竟派对又不会算入出缺勤记录。除了冢耶和矢刳马答应会来之外，其余只能等到当天才知道了。」

「嗯……」

翼紧盯着通知单瞧。

「我说得没错吧？里面根本没有什么可疑之处。这只是一场由公所主导，用来慰劳我们的普通派对啦。」

「那些人才没那么好心呢。」

翼冷哼一声，将通知单折好塞进口袋。

「算了，没关系，反正我自会调查。」

她果然还是不肯放弃。

「既然你不相信，干脆你也来参加派对好啦。比起暗中查访，大方出席对心理卫生肯定有益多了。」

「要是可以的话我也想那么做。」

翼稍微挪了身子，浅坐在椅子上。

喂。

宝剑的背带都陷进胸部之间了啦。但假如我提醒她，她以后一定会拿这件事来嘲弄我，所以我怎样也不能说。

「如果魔王真的没有任何企图，我就要照例去当志工了。」

「啊，对喔。」

说到这里我才想到，翼每年圣诞夜都会扮成圣诞老人，到各个福利机构去发送礼物。

以前她经常要我陪她，不过自从上了国中之后，她就都是一个人去了。等她发完礼物回来，佐东家和光之丘家才一起庆祝圣诞节。这便是我们往年的过节模式。

不过今年的圣诞夜没办法这么做了。

「总之——」

翼挺起上半身探向前方，将手肘靠在桌子上。

「对方是魔王，千万不可掉以轻心。无论何时，都不能忘了她是把消灭人类当成家常便饭，拥有世上最凶恶个性的个性者。」

「我知道了啦。」

但是不管她叮咛我多少次，我还是缺乏真实感。

龙之峰的确将研拟人类歼灭计划视同呼吸般稀松平常，可是那些计划都只像是不祥的预言，一点都不让人觉得恐怖。

恐怖的反而是勇者。

因为翼总是为了击溃魔王的计划不择手段，至今不知给我——我们带来过多少麻烦。

不过这就是她的个性，而我们无权对国家赋予她的权利表示不满，只能认命地默默接受。

「啊，对了。我为了试做圣诞蛋糕，用海绵蛋糕做了一个蛋糕卷，你要不要吃？」

我不想再自找麻烦谈论有关龙之峰的话题，于是装作忽然想起似地说完就立刻起身。

翼顿时变得像普通女孩一样眼神发亮。

「嗯，我要吃！」

我的料理战胜了个性！……开玩笑的啦，我应该庆幸翼吃性坚强才是。

不论如何，既然翼姑且看似接受了，而且这次和校庆时不同，没有那么多准备工作要做，看来这场圣诞派对应该稍微值得期待。

接下来。

……请千万保佑不要让龙之峰想到坏点子！还有千万保佑不要让翼插手捣乱一切！

我看着翼津津有味地大啖蛋糕卷，一面悄悄地在心中合掌祈祷。

☆

半个月转眼就过去了。

像勘查会场、购买礼物、试吃立食形式的料理等等，我们要做的事比原本预计的还多。

不仅如此，随着参加者日益增加，最后班上竟然有八成的同学都会出席，让这场派对变得热闹可期。

而且举办派对的消息似乎也传到了其他班级，到处都有人提出也让他们参加的要求。

眼看情况益发不可收拾，我只好跟波霸老师商量，结果老师答应他们能够以续摊的形式进入会场。

换句话说，公所的目的终究还是观察我们班，所以才会将派对分成两部分进行。话虽如此，他们肯允许别班学生参加也算是心胸宽大了。

于是，今天的圣诞派对将由只有我们班参加的上半场，以及有别班学生加入的续摊组成。

服装方面，由于这场派对虽然是自行前往，但原则上算是学校的活动，而且饭店也有基本的服装规范，因此校方规定我们穿着制服。虽然难得参加派对，很多人都想打扮得漂漂亮亮，但老师觉得学生还是该有学生的样子，大家也只好乖乖接受。

不过我倒觉得穿制服很方便，没什么不好。

总而言之。

结业式结束（不要问我成绩如何）后我先回家了一趟，随即带着事先买好的交换用礼物，早其他人一步前往饭店。

不过真不愧是圣诞夜。

在抵达车站之前，路上的景色与平时并无太大落差，但是当我一坐上电车，眼前景象就截然不同了。该怎么说呢……四周好多情侣。不只是学生、大人，甚至连……小学生都有。总之情侣多到举目皆是！

而且每个人都精心打扮！

我感觉自己一身旧制服加上学校指定的旧大衣装扮，散发出没人爱的悲惨气息，一阵寒意不禁拂上心头。

不过这还只是开头而已。

一到达饭店，映入眼帘的是满坑满谷的情侣！——但其实我早已有心理准备，所以并没有感到很意外。

除了情侣之外，也有不少是全家人一起来。我没有和家人在饭店庆祝过圣诞节……百货公司的餐厅倒是有，不过那时也是和翼他们家一起。

……每次想起她抢走我的儿童套餐附赠的旗子，我就满肚子火。

「佐——村民A同学。」

在大厅听见熟悉的声音呼唤我，我一回头就见到龙之峰站在身后——但是！

「咦？喂，那、那是什么打扮……」

「啊……你、你注意到了啊？」

她说完还转了一圈。

我怎么可能没注意到！那是什么衣服！今天不是应该要穿制服吗！你为什么要穿那种袒胸露肩的纯白色礼服？

「你真讨厌。」

龙之峰红着脸，转身背对我。

哇，这件礼服也太露了吧！

居然一直开到腰部以下！你、你应该有穿内裤吧？

「你这样盯着我看，我会不好意思的♪」

你为什么一脸开心的样子……而且鞋跟也好高！

哇啊！闪光灯？

「太适合了。这身打扮太适合您了，大小姐。」

「白狼佐先生？」

龙之峰家的管家，白狼佐正疯狂地按下手中相机的快门！你是穿燕尾服的摄影宅男吗！

「你在做什么啊，白狼佐先生！」

「啥？」

好可怕！这个人果然浑身散发压迫感……不晓得有没有他是前佣兵或杀手的八卦？没听说过就是了。

「哎呀，我还以为是谁呢，原来是佐东少爷。您在这种地方做什么呢？」

「呃，你是明知故问吧？我是来参加派对的啦！」

「噢，我想起来了。」

白狼佐装模作样地抚摸胡须。

「先不管那个了。我问你，为什么龙之峰是这副打扮？今天大家应该都要穿制服呀。」

「这也是莫可奈何的事。因为大小姐是龙之峰集团的偶像，为了顾及立场，在这种场合必须盛装打扮才行。」

偶像……

「别、别说了，白狼佐。我、我才不是什么偶像……佐——村民A同学，你可别误会了，我不会唱歌跳舞。」

我并没有想到那边去。

「不、不过如果佐——村民A同学坚持要看，我愿意努力看看……」

「没、没关系，你不用费心。」

尽管我有点想看，但总觉得之后会有可怕的事情发生。

龙之峰有些失望地噘起双唇说：是吗……

「真是令人难以置信……」

白狼佐一副像在说「你这个笨蛋」似地摇头。

「你居然拒绝大小姐的提议。这可是比当选童话世界的村民角色更幸运的事情啊……」

太夸张了吧！

啊啊，真受不了他，我决定不理会白狼佐了！

「龙之峰，会场没问题吗？」

「是的，一切都已经准备就绪。我们走吧。」

哇啊，她……她握住了我的手。

个性者就是毫无戒心这一点让人伤透脑筋……但话说回来，他们只把我们普通人视为电线杆，会有这种举动也是理所当然，毕竟有谁摸到电线杆会害羞的呢？

龙之峰拉着我往前跑。在她袒露的礼服背后，腰部下方两个如酒窝般的腰窝正对着我笑。

「会场布置得很漂亮喔。」

龙之峰的语气显得十分兴奋。

她带着我搭乘手扶梯，来到有许多宴会厅的楼层。龙之峰打开其中一间门口招牌写着「龙之间」的房门。

「哇！」

眼前景象美到我忍不住惊呼。

一棵高度几乎直达天花板的巨大圣诞树矗立在房间中央，树上挂满数量惊人的装饰品，犹如一座城市的夜景般闪闪发光。我从没见过如此漂亮的圣诞树！

「好大！」

「很漂亮吧，这棵圣诞树是专门为了今天从国外订购的。我一和我父亲提起今天这场派对的事，他立刻就说必须让众人见识龙之峰集团的力量和魔王的威严，而特地准备了这棵圣诞树。这真是最棒的圣诞礼物了。」

龙之峰陶醉地仰望圣诞树。

「这笔费用也要向公所申请吗？」

「虽然这么做有些厚脸皮……我还是交给我父亲去处理了。」

结果还是要申请啊。

……不过这样也好，让公所知道对个性者说话不谨慎，后果可是不堪设想，他们之后也许就不会再随便提出奇怪的要求了。

「佐——村民A同学有准备礼物吗？」

「咦？有啊。」

我从大衣口袋里取出小包裹。

我请店员在外包装贴上柊树造型的贴纸，里头的礼物则是吊饰。为了让男女生都能使用，我特地选了比较中性的款式。

我说龙之峰同学，你那目不转睛的眼神是怎么回事？

「佐——村民A同学！」

龙之峰猛然抬头望着我。

「是、是的……」

「我一定会不计手段抽到这份礼物！」

「你这样是作弊耶！」

「这是主办人的特权！」

「哪有这种道理！」

「唔唔唔唔唔……」

龙之峰握紧拳头，咬着双唇发出怪声。真是任性的家伙……要是容许这种例外就不是交换礼物了。正因为不知会抽中什么才教人期待又兴奋啊。

「……我明白了。」

喔喔，她终于想通了吗？

龙之峰朝我高举右拳。

「我要凭实力抽到你的礼物！因为我是魔王！我一定有超强的运势！」

这是什么毫无根据的发言？但话说回来，就凭是个性者这一点，她的运气或许真的比我们好吧。

「呵呵呵呵……村民啊！足智多谋的本魔王一定会得到那个稀有道具！在那之前，你就小心翼翼地抱在怀中吧！哈～、哈哈哈——好痛！」

我用手刀敲了一下她的脑袋。

「你、你做什么啦，佐——村民A同学！你很过分耶。」

「恢复正常了吗？不要再发挥个性，快来讨论派对的流程。班上同学差不多快到了吧。」

「啊，对喔。」

龙之峰若无其事地面露微笑。

「那么我们就来办正事吧——啊，不过我一定会抽到那份礼物，因为命运注定如此。」

命运啊。

「而我的礼物也必将被送到佐——村民A同学的手中！」

她的那份自信究竟从何而来？

真羡慕她能如此坦率地相信自己。不过我想或许也唯有如此，才能继续坚强地当一名个性者吧。

「……嗯，但愿如此了。」

「是！」

语气开朗的龙之峰自信满满地点头。

☆

「喔喔！好可爱的吊饰！好适合我喔！」

派对上，我们以人人有奖的抽签形式交换了礼物。当然，我买的礼物也被某人抽走了。

「你们看！这是机器人耶，机器人！是上面有可爱机器人公仔的吊饰！嗯…

所谓的命运吧。一定是我的机器人个性将这个吊饰吸引到我身旁来～～」

嗯，我也觉得这份礼物找到了适合拥有它的主人。

不过矢刳马，那个吊饰虽然是机器人没错，实际上却是吸尘器喔。称得上机器人的只有独立思考这部分，造型方面则完全是实用取向。

那个吊饰尽管可爱，但就算男生带在身上也不会觉得奇怪。

所以我才选了它。

因为我觉得男生如果抽到适合女生的礼物不但可笑，对方也会不知如何处置那份礼物，即使收下了大概也只能堆置在衣橱里。既然要送礼，挑选收到的人会开心使用的礼物才能皆大欢喜。

于是我选了造型男女皆适用的吊饰。只不过，我万万没想到会被矢刳马抽到就是了。

抽中的机率和参加人数一样，大约是二十分之一。

这场派对的参加人数可以说相当踊跃。上半场只有我们班参加，但到了续摊时会有多少人加入，我完全没有头绪。

我们班上的十一名个性者全都出席了这场派对。因为他们比谁都醒目，所以绝对不可能弄错。《忍者》土之目有如化身装饰品，隐身在圣诞树中；《骑士》户马鸣则像一尊常见的盔甲武士摆饰似地站在场内。

坦白说，我对于他们会带礼物来感到相当意外。因为我一直以为除了矢刳马和冢耶以外，其他个性者并不具备这种社交能力。

……是因为他们认为这是重要的聚会吗？

「真是太好了。我抽到的礼物是这个。」

冢耶拿着自己抽到的礼物开口说道。幸亏烤全鸡比预计的早卖完，她才能从派对一开始就赶来参加。由于猫无法进入饭店，她只好将它们留在家中。

「那是符咒吗？」

矢刳马立刻就把我选的吊饰挂在耳朵的天线顶端，不解地问。

我想——应该是符咒没错。

我们班上会选这种东西当作礼物的人，就只有久鲁瓜了。久鲁瓜创是符咒魔法师的个性者。魔法的种类众多，久鲁瓜据说是属于使用符咒发动魔法的类型。

「应该是用来诅咒人的符咒吧。」

冢耶一脸嫌恶地捏着符咒的一角。

「怎么可能！不会有人送别人那种东西啦。今天可是圣诞节耶。幸福一定会如枪林弹雨一般降临的！」

你的比喻听起来不太吉利耶，矢刳马。

说到这里。

龙之峰，你为什么要一直狠狠瞪着矢刳马？你们吵架了吗？你的眼神像是一副随时要诅咒她的样子耶。你那么用力抓礼服的裙子，小心会皱掉喔。

「——要不要再来一杯果汁？」

听见身后传来的声音，我这才注意到自己手中的杯子快空了。就在我心想这句话问得真是时候而转身的那瞬间——

「哇啊！」

石杷实鬼灯冷不防地掀起浏海，露出她平时隐藏其下的美貌。我立即以彻底与身体合而为一的反射动作望着她的鼻子，其他不幸（有幸？）见到石杷实双眼的人则当场僵住，不由得将手中的饮料和食物掉落在地。

「真可惜。」

她放下浏海，弹响手指。

真是虚惊一场。

石杷实的个性是将见到她双眼的人变成石头的怪物《梅杜莎》。她凭着与生俱来的美貌，毫不费力地就满足了自己的个性。

之前她因为太满意自己而兴起了舍弃个性者身分的念头，但自从知道自己的个性对我不管用之后，她便不再提起此事，转而日日对我展开石化攻击。

「才、才没有什么可惜不可惜的，你的个性对我不管用啦！」

说完，我故意哇哈哈哈的放声大笑。

石杷实也看似愉快地抿嘴微笑。

虽然我觉得自己被玩弄了，但只要她能从中获得满足，不惹是生非，不管要我移开视线多少次我都愿意。

大概是攻击一次就满足了吧，石杷实转身离开我们。不过中途她又突然回头撩起浏海，幸亏这次我也望向她的鼻尖，方能顺利逃过一劫。

真是大意不得啊。

「这是什么？」

听见附近传来木村的说话声，我一回头，就见到他手里拿着一颗拳头大的石头。那个似乎就是他抽到的圣诞礼物。

唔，喂！不要咬啊！难道那是石杷实准备的礼物？居然拿普通石头当礼物，她真是不够意思。

「喔喔！里面有钻石！」

真的假的！

「超棒的！这真是天大的惊喜！」

木村高举的手中确实有东西在发光。可能是埋在看似石头的东西里吧。真是太好了，木村。这下你可以吃炸肉排三明治吃到饱了。

「哦，是钻石耶！好好喔～～」

「怎么？你对宝石有兴趣吗，矢刳马？」

「我毕竟是女性型的机器人，当然会想要钻石微粒材质的钻头呀！」

没有几个女生会想要那种钻头！

「对了，怎么没看到诚？」

我记得矢刳马说过会带她弟弟来。

「他啊，因为上半场原则上只有我们班的学生才能参加，所以要到续摊他才会加入。不过反正料理还剩那么多，我想他不会抱怨的啦。」

一如矢刳马所言，我是不知道饭店预设会有多少人参加续摊，不过桌上的料理的确多到过剩。

「对了，大师你收到了什么礼物啊？」

「嗯？啊，我还没打开耶。」

我拿出一直塞在制服外套口袋里的盒子，解开缎带。盒子里装的是……针？还是摆饰？这个形状像消波块的东西到底是什么？好像不管怎么滚动它，尖刺永远都会朝上的样子。

「这是十字钉。」

冢耶看了一眼后说。

「是忍者的道具之一。只要将这个撒在地上，人就不敢随意走动了。」

「原来如此。」

是土之目送的礼物啊。

可是只收到一个十字钉，这要我怎么使用呢？

……看来也只能当成摆饰了。想到这里，我突然觉得十字钉这个配件也挺有趣的。

「呃……」

这时，扬声器传来饭店替我们安排的司仪大叔的声音，我们不由得停止聊天和用餐，抬头朝那人望去，

奇怪？

龙之峰去哪里了？她刚才明明还在这里，用魔王的眼神狠瞪矢刳马呀。

「抱歉在宴席正盛之际打断各位，不过上半场的派对就到此结束。」

时间已经到了啊？

也是，我的肚子也差不多饱了。

「接下来即将进入续摊的阶段！」

随着华丽喧嚣的音乐响起，原本紧闭的大门忽然开启，然后——

……咦？

普通学生们全都倒吸了一口气。

这是因为，从敞开的大门鱼贯进入会场的是——

「喂！你们干嘛盯着我看！哼！」

「叽哩咕噜叽哩咕噜……」

「我找不到工作，找不到工作啊～～」

「一群小鬼居然在这种高级饭店办宴会，开什么玩笑！」

「……噫！呀！对不起！」

「我的人生……从来没有好事发生……今后也不会有……」

…………

这、这些大人是怎么回事！每个人都浑身散发浓浓的悲惨氛围，好像世上只有不幸似的！这究竟是怎么搞的！而且人数多达一百人耶！

「欢、欢迎各位大驾光临……」

连饭店员工的声音都变调了！

可是——个性者们却不为所动，依旧泰然自若地取用料理。

「嗯？大师，你怎么了？你的表情有点僵硬耶？」

对喔，你们无法辨识那群人。

所以才能够平心静气。

「希、希望各位今晚能够尽情享受这场圣诞派对。场内的料理和饮料全都任您随意取用。」

那群人发出听似饥肠辘辘的欢呼声，普通学生们见状全都退到一旁观望。木村用狐疑的眼神望着我，可是我也不明白眼前是什么情况。别班的学生不是要来吗？这些人到底是谁找来的啊？

尽管大家都很疑惑，但也许是还想继续参加派对的心情更为强烈的关系，不久大家便自然地聚成一个个小团体。

仔细一瞧，那些从续摊开始加入的人之中也有我们学校的学生，大概是别班的吧。另外也有人是带着家人一起来。

模样显然不太自在的大约有十人，其他人则是在音乐和美食的催化下，渐渐融入派对的气氛之中。

更不用说木村那家伙，居然在一群女大生的包围下呵呵傻笑了。

总之，续摊就在这样的情况下继续进行，然后就在甜点上桌，派对即将结束之际。

「很抱歉打断各位欢乐的时光，不过今晚的派对就快结束了。」

咦——场内四处都有人出声表示不舍。

「但是在那之前，主办人有份很棒的礼物要赠送给大家！」

礼物？

会场顿时变得昏暗，接着聚光灯倏地亮起。

人墙分开。

那个站立在聚光灯下的人是——

「圣诞快乐！」

——龙之峰！

不知何时换装穿上圣诞老人服（但是是迷你裙）的她，脸上虽然戴着不知道是蝴蝶还是鸟造型的面具，但一看便知是龙之峰！

「喔～～魔王好可爱！」

连矢刳马都看出来了喔。

龙之峰大概自以为伪装得很成功吧，只见她兴高采烈地清了清嗓子。

「咳咳……我是从遥远北方的冰雪国度，乘着雪橇千里迢迢而来的圣诞老人！我今晚招待各位来这里，是为了送给各位一份特别的礼物！即使你们不是好孩子，也能获得上天的恩赐！来，收下它吧！」

龙之峰一展开双臂，一群同样身穿圣诞老人服的人们随即从四处现身，动作迅速地将礼物分送给大人们。

不止我，就连其他学生也察觉了。没有错，这绝对是龙之峰的人类歼灭计划！虽然照样不知道她到底想做什么，但除此之外不做他想。

她究竟想做什么？

那份礼物里头装的东西，该不会全是榴梿或鲱鱼罐头吧？

我一面心想鲱鱼罐头是翼的招数才对，一面搜寻与我青梅竹马的勇者身影。假使这真如我们想像的是龙之峰的歼灭计划，翼一定会在这里。

可是人太多了，我根本找不到她！

就在我忙着找翼的时候，怪异的宾客们陆续打开了礼物。见到礼物的内容物，大人们的表情全都亮了起来。

从我的角度看不清楚。里面到底装了什么啊？

「……真的可以吗？」

某人喃喃地开口。

「……我完全不是一个好孩子，也从来不曾当过好孩子。所以，我没有在圣诞节收到过礼物！我一直以为，我这一生是永远不可能收到礼物的！这样的我，真的可以收下它吗？」

其他人也接连发出相同的疑问。

不会吧？

居然有这么多人出生至今都没有收过一次礼物？这是真的吗？

「当然可以！」

龙之峰圣诞老人大大地展开双臂，露出天使般慈爱的微笑。而且她的背后居然还出现光圈！啊！白狼佐，原来是你在打光！

「纵然不是好孩子，各位还是一直努力到现在！一个人是不是好孩子，不应该由别人凭藉他们的标准来决定！自己这一年来是不是好孩子……有资格做出判断的人，就只有你们自己！」

宾客间发出喔喔喔的赞叹声。

认为龙之峰所言有理的我，是不是已经不自觉地中了魔王的计呢？

「假如各位之中有人认为自己是坏孩子，那么你大可放下礼物离开没关系。但是，我知道你们都非常努力，所以你们才会在这里。」

龙之峰环视在场的众人。

「各位，辛苦没有得到回报并非罪过，努力没有成果也不是你们的错。即使你们什么都没做或是一事无成，那也都是因为受到环境逼迫所致。」

没错——现场不少人出声如此应和。

「你们大家——都是好孩子！」

龙之峰再次展开双臂的同时，会场内响起庄严肃穆的音乐。这浮夸的表现，也是出自白狼佐的安排吗？

哇啊！竟然有好几名宾客跪下向魔王叩拜！那些人周围的人们也像是受到感染似的，不停地称颂魔王！

尽管并非所有人都这么做，学生们都没有加入，但这究竟是——

「大师～～」

矢刳马拉拉我的袖子。

「魔王从刚才开始到底在做什么啊？」

「……歼灭人类。」

「咦？用那副圣诞老人的打扮？」

「你好好聚精会神地看，大人们正在向龙之峰叩拜哩！」

矢刳马自言自语地念着：嗯——并眯起眼睛凝视。

「喔！真的耶！」

「真是难得一见的景象啊。」

冢耶似乎也看见了。至于其他个性者……则还是依然故我。

「……呵、呵、呵！」

突然间，一阵笑声从叩拜的大人之间响起。

果然不出我所料。

「你少在那里狡辩了，魔王！」

一名用大衣兜帽覆头的女子站起身，动作夸大地将外套脱掉。

从大衣底下现身的人当然是——

「勇者！」

龙之峰故作惊讶地后退一步。接着仿佛一切早已安排好似地，翼在四周大人们的茫然注视下，拔出背后的宝剑恩布里欧指向龙之峰。

「魔王！你的计谋已经被我识破了！」

「呵……我不懂你在说什么。」

龙之峰一脸得意又邪恶的笑容。

「你的目的是破坏道德！所谓好孩子是每天努力过活的人！会在时时端正举止、不给人添麻烦之中获得成长！而成长的报酬就是圣诞礼物！但是你却随便找个理由送礼物给不努力的人，企图藉此破坏道德！居然想让人类堕落再毁灭之，真不愧是阴险的魔王！」

怎么又是这么冗长的计划啊。

「大师，那是什么意思啊？」

「简单来说，就是人如果无论工不工作都能有所得，就会变得懒惰不努力，然后人类就会逐渐堕落以至毁灭了。」

「喔，真不愧是大师～～」

不要拍手！这样很丢脸耶！冢耶你也是！

「你终于和魔王心意相通了吗？」

「才没有。」

这是不可能的。事实上，在翼拐弯抹角地解说之前，我完全不晓得龙之峰在做什么。

「呵、呵、呵！」

魔王脸上的微笑益发邪恶。

看来翼果然说中了。翼真厉害，居然每次都能完美揭穿龙之峰的计划。

「居然被你看穿——」

「不对！」

一名宾客出人意表地打断龙之峰酝酿已久的台词。那位客人不慌不忙地起身，转头看着翼。

「你错了！」

「我、我哪里错了……」

翼已经从勇者模式回复到普通模式。

「我才不会堕落！反而是相反！」

「相、相反？」

「没错，我的确是个没用的男人。从小老是被责骂、得不到任何人认同的我，一直认为反正自己没有个性，这辈子是不会有什么作为了。再加上我妹妹是个性者，经常被拿来和她比较之下，我于是变得自暴自弃，当然也没有在圣诞节收过礼物。但是……」

男子紧握等同龙之峰亲手发的礼物（内容物不明）。

「她却认同这样的我！我从来没有这么开心过！我要回应她的善良！我要重生！就在今天，全新的我诞生了！」

「你、你在说什么啊？」

翼难得陷入一片混乱。

「就、就是说呀！」

龙之峰像是要帮翼解围似地插嘴。她似乎也已经解除魔王模式了。

「勇者说得没错，我是为了让各位更加堕落才——」

「没关系的！」

男子又打断龙之峰的话。

……？

怎么回事？那名男子刚才的笑容似乎不太对劲？感觉完全不像是怀抱善意或感谢，而是不怀好意——

「你不用故意使坏来掩饰自己！我都明白！其实你是有如天使般温柔善良的女孩！」

龙之峰的脸色霎时发白。

糟糕。

龙之峰一受称赞就有可能出荨麻疹。

可恶，那个男人到底想怎样！

过去确实也有人欣然接受龙之峰的计划或是向她道谢，但大多都是在龙之峰与翼分出胜负之后才那么做。

可是，这次不一样。再这样下去，她的个性会崩坏的！绝对不是我多心，那个男人一定是故意的！

「大师，请等一下。」

矢刳马抓住原本打算冲上前去的我的手臂。

「放开我！再这样下去——」

「不会有事的啦。」

矢刳马丝毫没有松手的意思。

冢耶也点头附和。

「没错，他们很快就会来的。」

没有必要问「他们」是谁。

因为就在冢耶语尾未落之际，大门忽然被开启，接着一群熟悉的黑衣人便蜂拥进入会场！

当然，个性者们全都僵住了。

黑衣人就好比个性者专用的警察。个性者虽然受到国家允许可以发挥个性，却也有一定的限度。一旦超过限度，这群黑衣人便会忽地现身，将个性者带往《设施》。

但是，等一下。

翼今天并没有给我们制造有必要被带走的麻烦呀。

「逮捕！」

语毕，黑衣人们猛然跃向的目标既不是翼，也不是龙之峰，而是企图破坏两人对决的男子。

男子本想大吼大叫，但他一下就被套上拘束具，只能发出模糊不清的呻吟声，之后他就被黑衣人们带走了。除了男子外也有几名宾客不见踪影，不过人数感觉并不多。

不久，饭店的警卫现身，将大部分的宾客引导至会场外，只留下我们班的同学以及——

「姊姊！」

诚飞奔过来，与矢刳马抱个满怀。

「喔，原来你没事啊？不过其实我也早料到你不会有事。」

「可是刚才真的好恐怖喔！」

「别担心，黑衣人一般是不会拘束普通人的。」

矢刳马抚摸弟弟的头一边安抚他。

「但是当遇到与个性者有关的重大事件，他们还是会直接行动的喔，大师～～」

「重大事件？」

「譬如说恐怖分子。」

冢耶的话令我一惊。我已经好久没有听过恐怖分子一词了。

「尽管为数稀少，不过世上确实有人对我们个性者极为反感。平常因为有黑衣人帮忙压制，所以并未实际演变成不幸的案件，但是据说这类情况时有所闻。我今天也是第一次亲眼目睹。」

我无法否定传闻的真实性。我心里也有一部分很羡慕个性者，而这份欣羡之情在我了解他们的处境之后虽然淡化了，却没有完全消失。

说是恐怖分子也许过于夸张，不过我想世上会有对个性者心存报复的人并非不可理解。

「意思就是世上到处都有笨蛋啦。」

「翼……」

翼将宝剑恩布里欧收回背后，来到我身旁不屑地哼了一声。我回头寻找龙之峰，只见白狼佐正扶着她的背，无微不至地服侍她喝水。

「凭那种作法是不可能改变世界的，他太小看黑衣人了啦……哎，真扫兴，我要回去了。」

翼一转身，背上的剑便随之发出清脆的撞击声。

「……二郎，你也早点回家吧，因为明天的派对才是重头戏。」

「知道了。」

翼又哼了一声，接着不知为何瞪了矢刳马和冢耶一眼，这才大摇大摆走出会场。

「她那是什么态度啊！」

矢刳马鼓着脸，气呼呼地双手插腰。虽然她掀起裙子，露出腰部机关枪并伸长枪身，但幸好她有穿紧身裤，让我松了一口气！不对，重点不是这个！

「喂！」

「大师，你放心啦，我不会开枪的。」

她一放下手，腰部机关枪立刻恢复原状。

「不过事情搞成这样，派对也只能到此结束了。」

「就是啊。」

这场派对原本预计只有上半场，后来之所以会出现续摊……恐怕是龙之峰的人类歼灭计划造成的。可是……虽然我猜她八成是从我俩的对话中获得灵感，我还是不明白她的点子从何而来。

「好了，快去吧。」

冢耶拍了一下我的背。

「咦？」

「既然派对结束，那我们要回家了。身为班级干部，你待会还得收拾善后对吧？」

「是、是啊。」

「那我们就先走一步，我们新学期再见了。祝你新年快乐。」

「大师！圣诞快乐！」

「大哥哥再见」

「……好。」

仿佛已经遗忘刚才发生过那场骚动，同学们纷纷离场，而且似乎没有人感到不安或害怕。也是啦，刚才的事情的确很像是余兴节目。

还留在会场内的只有饭店员工、我和龙之峰。白狼佐大概是去叫车了，此时也不见人影。

「辛苦了。」

龙之峰原本挺直了背脊在仰望大圣诞树，一听见我出声，便缓缓回过头来。她的脸色还是好苍白，不过看起来并没有出荨麻疹。

「没想到结果会变成这样。」

龙之峰微微点头。

「不过，居然打算利用圣诞派对消灭人类，你这个人真是一点都大意不得啊。」

「……对不起。」

「没有啦，我不是在责怪你，而且我也知道你们就是如此。」

无论何时何地何种情况，都要发挥自己的个性——这就是个性者。

如果是以前，我可能只会觉得困扰，可是自从与个性者深交之后，我才发现事情没有那么简单，也不禁同情起无法单纯享受一件事的他们。

总而言之。

我想让她打起精神来，可是应该说什么才——嗄？

我差点忍不住叫出声来！

因为我看到了！我看到在巨大圣诞树的树干另一头，齐藤和须须木两人正在暗处接、接、接吻！

你们是什么时候来的！还有，为什么要在那里接吻啦！

「佐——村民A同学？你怎么——」

龙之峰发觉我有异状，于是循着我的视线回头望去，结果倒吸了一口气。

惨了。

我的心跳变得超快！

天啊！我竟然还不由得咽了口水！她、她应该没听见吧？

「他、他们违反校规！校规禁止不纯洁的异性交往！身为班级干部！我们得取缔并阻止他们才行！」

我故意放大音量好敷衍带过这个尴尬的场面，但是齐藤二人却没有察觉。你、你们两个也吻得太深了吧！这肯定不是你们第一次接吻！

「没、没错，这是违反校规的行为，得阻止他们才——」

龙之峰的喉间发出吞咽声。

「算、算了，还是别管他们了……反正这里不是学校，而且……他们又是在圣诞树下。」

说完便转过头的龙之峰脸上稍微恢复了血色。

虽然恢复气色的原因是那个……但总之真是太好了。

「为什么在圣诞树下就可以？」

「说是圣诞树，其实应该是槲寄生才对。圣诞节有一个传统习俗，只要在槲寄生下就可以和女孩子接吻。因为这棵圣诞树有用槲寄生做装饰，所以我想不如就以校规不适用为由，随他们去好了。」

「是喔。」

我以前都不知道圣诞节有这种习俗。

「……佐、佐东——村民A同学……？」

「嗯？」

「那、那个……我、我们也……在槲寄生下耶……」

「啊，对耶——」？

咦？等等？她、她她她是什么意思？

我注视着龙之峰的背影，浑身动弹不得。她低垂的颈子一片赤红。

咕噜。

糟糕，我的喉咙发出好大的吞咽声。

不过……她是那个意思吗？

真的可以吗？

「龙、龙之峰……」

我紧张到连声音都变了调。见到龙之峰纤细的肩膀弹也似地微微一震……我不禁有些害怕触碰她。

但是——

「——大小姐？」

「哇啊！」

听见低沉吓人的说话声，我不由自主地像是被人用剑指着一般举起双手。

我一回头，就见到龙之峰家的老管家白狼佐站在那里。好、好可怕……我想与野狼对峙的感觉大概就是如此吧。就算现在跟我说他是地狱三头犬的个性者，我也一定相信！虽然那是狗，不是狼！

「车子已经准备好了。饭店的工作人员会负责善后，请您先回府吧。老爷他们正在等您呢。」

「可、可是——」

「辛苦你了，龙之峰。」

我勉强对回头的龙之峰堆起笑容。

不知为何。

龙之峰用一副略显落寞的神情点点头，

「那就再见了……」

轻声道别后，就在白狼佐的护送下离开了会场。

……我也回去好了。

齐藤两人不知何时也已不见踪影。

不过，龙之峰刚才的态度究竟是什么意思？我想她应该不是真的打算和我接吻，难道是在整我吗？

我回头望向圣诞树，一边将手插进口袋。

指尖传来的触感，让我想起自己忘了一件重要的事情。

圣诞礼物。

其实除了交换用的以外，我还另外买了一份礼物要给龙之峰。不过同样都是便宜货就是……果然还是得今天交给她才有意义。

就这么决定了。

我吐了口气，随即拔腿朝龙之峰追去。

就在我狂奔之际，我听见某人在我身后大声的说「圣诞快乐」。




3 《年菜》大战
「欢迎光临。」

穿起橡胶围裙已变得非常自然的冢耶，用她一贯的面无表情招呼我。她将一头银发在脑后扎成马尾。

原本担心她这种态度会吓跑客人，但是听说非但不成问题，她反而还成了这间鱼铺的活招牌。

「现在就来买晚餐不会太早了吗？」

太阳确实还高挂空中。实际上，现在也不过才中午时分。

大概是因为很少人从中午就想买鱼煎来吃，店里卖最好的是炸鱼。裹上金黄色面衣的炸竹策鱼，被排放在招牌上写着「鱼铺的新鲜炸鱼」的保温箱里。

嗯，看起来好美味。干脆我也买个几片回家好了。

「请问要几片？」

请不要擅自读我的心思。

「没有啦，我不是要炸竹策鱼，我是来勘查……应该说预约？总之，我想跟你们订一条切片去骨的鲱鱼，后天来拿，可以吗？」

冢耶回头望向在里头工作的老板，见到大叔比出OK的手势，冢耶这才点头。

「老板说可以。不过，其实现在这个时期，鲱鱼不用预约也买得到喔。你看，今天的货色也很新鲜，要不要来一点？」

「不了，我今天不买。给我三——四片炸竹策鱼好了。」

「多谢惠顾。」

冢耶熟练地将四片炸竹策鱼整齐装进吸油纸袋。

「来，这样一共是六百圆。」

…………

我默默地递出千元纸钞，冢耶也默默地找钱给我。

「……对了，我刚才也说过，鲱鱼不需要特别预约喔。」

冢耶又旧话重提，好像刚才的对话从没发生过似的。

我也乐于藉此破除两人的沉默。

「总是得以防万一呀。要是买不到，那可就伤脑筋了。」

「如果没有鲱鱼，那吃鲭鱼不就好了？」

我记得龙之峰之前也说过这种好似王妃会说的话。难道这在个性者之间是一种流行？

「鲭鱼是很好吃没错，可是我是要用来做年菜的昆布卷。」

「——你自己做年菜吗？」

「哇啊！」

龙之峰！都是你毫无预警地突然从后面跟我说话，害我忍不住大声惊叫了啦！

没错，就是龙之峰。

臭冢耶……她一定早就发现龙之峰在我身后，还故意装作什么都不知道！对方可是魔王，她是不可能认不出来的！

冢耶一脸事不关己的表情。

「嗨。」

绕到我身旁的龙之峰，今天一身格子大衣搭配粉色手套、咖啡色靴子的打扮，手上没有提任何包包。正当我心想她怎么会空着手时，就见到一辆超大黑头车停在巷底。看样子她应该是临时下车。

「佐——村民A同学，你都自己做年菜吗？」

真是的。

明明发生过那种事情，她却表现得和平时无异。

我果然只是被她愚弄了吗？

算了，要是她表现得太别扭，我也挺困扰的。

再说她的态度一如往常也是理所当然。我是村民而她是个性者，我本来就不应该以为当时的事情有任何意义。

…………

……她是不是有涂护唇膏？感觉好有光泽啊。

「佐——村民A同学？」

「咦？你、你叫我？」

不、不行。

都是因为想到那回事，害我不禁对她的双唇看到出神。

「啊，对、对啊，我家都是自己做年菜，不过我只是在一旁帮忙的啦。」

「请问……你家的家计是不是有些吃紧……？」

「家计？」

我忽然感觉到冢耶的气息从耳边传来。

「……她是在问你家是不是很穷啦。」

什、什么！就算是龙之峰，问这种问题也太失礼了！

「对、对不起！」

可能是我不自觉露出凶恶的神情，龙之峰连忙向我道歉。

「可、可是，年菜料理不是派对料理吗？就和圣诞节的全鸡餐、生日时的蛋糕一样，一般都会从百货公司买来庆祝新年，所以我听到你家会自己做，才会心想……是不是因为你家的家境不够宽裕……」

这么说也是没错，我家的确不算富裕。

「你听我说，龙之峰。」

我叹了一口气。

「年菜料理和那种派对料理不一样，不只是用来庆祝新年，更具有不同于其他派对料理的深刻意义。」

「意义……」

也难怪她会不晓得了。我也是因为有奶奶告诉我才会知道，不然我现在恐怕也会和龙之峰一样了。

「我跟你说，每一道年菜料理，都蕴含着祈求未来一年能够健康、幸福的心愿。」

龙之峰认真地点头聆听。

「昆布卷代表『喜悦』，莲藕是『希望能够有先见之明』，芋头是『祈求飞黄腾达』，炖虾则是有希望『长寿到腰都弯了』的涵意。」

至于鲱鱼卵代表子孙满堂这一点，我就不多说了……

总觉得有点害羞。

「正因为年菜的意义非凡，我家才会认为由自己亲手制作，更能够表达对家人浓厚的心意啦。」

「好厉害～～」

龙之峰，这点小事不需要拍手。

「其实这些都是我乡下的奶奶告诉我的。」

我每年都要听奶奶重述一遍。

「你的奶奶还健在吗？」

「还在啊，每年年末她都会来我家做年菜。我想我会养成自己下厨的习惯，大概就是受我奶奶的影响吧。」

龙之峰一脸佩服的神情实在令人难为情。

「自己做当然是最理想的，不过我并不否定市售的年菜。」

冢耶一边调整炸鱼保温箱的温度一边说。

「因为有不少家庭没有时间也没有技术自制年菜，而且年菜料理毕竟有庆祝新年的涵意，所以我能理解他们想大啖无法在家制作的豪华年菜的心情。」

「所以我才说这纯粹是我家的想法呀。其实要是我奶奶过年不来，我家也不会特地自己煮。我只是想让你们知道，我家的年菜并不会因为自己做就显得寒酸啦。」

「对不起，佐——村民A同学。」

龙之峰极其自然且坦率地低头道歉。

「是我太无知了。我家虽然每年都会吃年菜，但因为一直都是吃西式年菜，所以完全不知道年菜还有这层意义。」

「啊……是这样啊。」

的确，如果是西餐就无法体会年菜原本的意涵了。

不过我想龙之峰家的年菜一定非常豪华。

「我顺便问一下，西式年菜有些什么菜色啊？」

冢耶，你的助攻真精彩！

「嗯……虾类的话有焗烤伊势大龙虾，另外还有像是切成四方形的鹅肝，以及满满的鱼子酱等等。」

都是一些我只有听过名称的料理！

冢耶用手抵着下巴。

「喔嗯——那可真是豪华耶。我家每年都是订购网路年菜，虽然是在冷冻状态下送达，但还是挺好吃的。啊，不过今年生鱼片会在这里买。」

这时，大叔突然高喊「是员工优惠价喔！」，冢耶于是朝老板竖起大拇指。

「总而言之。」

我再次叮嘱龙之峰。

「年菜和一般的派对料理不一样！重点不是价钱！而是心意！」

话虽如此，我家也不是全部都自己做，像是鱼板等材料还是会买市售的产品。

龙之峰鼓掌叫好。

「太厉害了！我从没想过年菜会蕴藏如此深厚的涵意，谢谢你让我学到宝贵的一课。真不愧是佐——村民A同学！」

「不、不客气……」

怎么回事？我刚才忽然背后一凉耶。我总觉得龙之峰闪闪发亮的双眸有些异样——是我多心了吗？

「那么我今天就先告辞了。」

龙之峰深深地低头致意。

「慢、慢走……」

龙之峰一转身就头也不回地走了。只见她一路直行，似乎完全没有留意到周遭的一切。

「我会帮你预留鲱鱼的。」

听见冢耶莫名像是从远处传来的声音，我连忙随口答是。

☆

「豪华三层西式年菜仅仅只要两千五百圆！」

电视中传来的广告词，令我不自觉停下玩掌上型游戏机的手，抬头关注。

「破盘价的西式年菜欢迎至全国龙之峰超市、龙之峰超商、龙之峰百货公司预购。上网也可以订购喔！」

哦。

降价出售并不稀奇，但只卖两千五百圆还真是超级便宜。

而且还是三层盒装？不过，我想再豪华，也不至于会有鹅肝或烤牛肉之类的。要是有那种菜色，就不会只卖两千五百圆了。

「——龙之峰集团，你身旁的好邻居。」

龙之峰集团的新商标，一只从山上探出头的龙占据了整个电视荧幕。这是什么诡异的设计？简直就像邪恶的秘密组织。

我暂停游戏，开启浏览器用「龙之峰年菜」的关键字搜寻，结果出来的第一条连结就是刚才的西式年菜的网页。

……喔喔！

我一打开网页就不禁惊呼。

这是真的吗？

和牛菲力、烤牛肉、焗烤龙虾、扇贝佐鱼子酱，还有鲍鱼排？这些绝对不可能只值两千五百圆。

但是，这套祝贺料理虽然名为年菜——却几乎没有蕴含传统年菜意涵的菜色。

不同于昨天龙之峰那副认同的态度，这分明只是一般的派对料理，只有龙虾勉强可以取代炖虾，表现祈求长寿到腰都弯了的意义……

这个年菜不仅破坏市场价格，也破坏了传统。

………

这真的可以预购吗？

……不行。

流量太大，连不进网页。

看样子应该是已经售罄了。这么一来，就只能到店面订购了。

呃，其实我没有很想要喔。我虽然没有想要预购，但还是有点好奇能不能在店面订到。……去看看好了。

假使碰巧订到了，那就当作是运气好。反正年菜是熟的，摆个几天应该也不会坏。

而且说不定奶奶偶尔也想换点新口味尝尝。

☆

——这是什么情况！

来到龙之峰超市前的我，差点就忍不住高喊出声。简直就是人山人海！进不了停车场的车子满到路上，造成交通大阻塞，接连驶来的车辆里的同乘者则跳出车外，拔腿狂奔。

他们的目的地当然是超市。

人潮尽管尚未多到满出建筑物外，不过这幅景象在此仍是前所未见。这间超市平时虽称不上门可罗雀，却也很少需要花时间等待结帐。

照这么看来，想必是订不到了。

「咦，大师？」

正当我打算回去时，忽然有人叫住我。

「嗨。」

会这么叫我的人当然只有矢刳马。

「诚也一起来了啊。」

「大哥哥你好。前阵子的圣诞派对真好玩！魔王姊姊送了我电动游戏喔！」

是龙之峰那时候发送的礼物吗？诚会收到电玩，这是不是表示龙之峰的礼物不是随便发的呢？

「大师、大师～～我也有在用喔，你看。」

矢刳马笑着用手指弹了弹挂在耳朵的天线型装饰前端的吊饰。她的表情真的变得好丰富……还在男生之间引起讨论了哩。只不过因为矢刳马是个性者，所以大家讨论的话题并不是喜欢她或想和她交往之类的。

「适合我吗？」

「适合啊。」

其实是非常适合。

矢刳马嘿嘿一笑，有些害羞地揉了揉套在白色牛仔裤外的裙子。我实在不懂女生的这种层叠穿搭。是因为冷归冷，但还是想穿裙子的关系吗？

「你来买东西吗？」

「你在说什么呀，大师。我当然是为了那个年菜而来的呀，那个豪华西式年菜！鹅肝、鱼子酱，还有龙虾！大师也看到电视广告了吧？」

「是这样没错。」

我回头望向超市，只见人潮一波又一波地往超市涌入，不晓得里面的情形究竟如何？

「对了，我听小冢说，大师要自己做年菜是吗？」

「下厨的是我奶奶，我只是帮忙而已。因为除了我家的亲戚会来，也得准备翼他们家的份，所以要做的份量不少。」

「连勇者的年菜也要准备啊？这要是被魔王知道，可就大事不妙啰。」

为什么？

「不过请放心，我绝对不会做出危及大师性命的事情来！」

矢刳马并拢脚跟，精神抖擞地向我敬礼。

有必要这么小题大作吗？

我虽然不以为然地笑了，不过这件事还是不要泄漏出去比较好，毕竟谁也不知道哪个部分会触怒个性者。

「别说那么多了，我们进去看看吧。再拖下去，很快就会挤不进店里的。」

「好！」

她回答得真有精神。虽然我觉得矢刳马越来越不像机器人，但既然她不在意就随她去吧。

话说回来，看到周围每个人都在奔跑，简直像在逃离什么似的，让我想起自己好像在电影里见过类似的场景。那是什么电影呢？是僵尸片？自然灾难片？还是惊悚片？

一进到店内，就见到以前龙之峰独自大闹，与食品区合并设置的开放空间里，挤满了蜂拥而至的顾客。此处似乎是接受订购的地方，只见想要购买年菜的客人们大排长龙，而且队伍还在不断延伸当中。即使是身为村民的我，也感觉得出来整个空间满是愤怒、焦躁的情绪。

诚也紧抓着矢刳马，显得有些胆怯。

倘若卖完了会发生什么事？该不会引起暴动吧？

「目前商品数量还有很多！只不过由于一旦发生问题便无法继续贩售，所以请各位依序排队等候！」

「啊，是魔王。」

真的耶。

龙之峰站在台上，正在使用扩音器试图安抚顾客的情绪。可能因为现在是寒假，她才被找来帮忙家里做事吧。

「你会帮忙家里做事吗？」

我望着精神奕奕、不断安抚众人的龙之峰，一边询问矢刳马。

「你说我吗？嗯……不会耶。因为我的旧型机器人的时代很长，所以我家人大概觉得就算拜托我也没用吧。」

「结果工作就都落到我头上了啦，大哥哥！」

诚噘起嘴唇抱怨。

「我姊姊真的什么都不会。」

「你很嚣张嘛。」

矢刳马捏住诚的鼻子。诚挣脱姊姊的手之后，就躲在我身后吐舌头。喂！矢刳马！快把腰上的机关枪收起来！

「等等、等等！」

我急忙制止准备把手放在腰上的矢刳马。这可不是开玩笑的，要是在这种地方随便用空气枪扫射，肯定会引起一场大骚动。

「哼。」

矢刳马也不满地噘起嘴，把手放下。

「我记住你了，诚。」

诚又调皮地吐了吐舌头。

诚哭丧着脸拜托我救他姊姊的事情仿佛不曾发生过一般，他们俩已恢复无所顾虑的普通姊弟关系。因为我是独生子，翼他们家也是，所以我不是很清楚，不过我想别家的兄弟姊妹的相处关系大概也是如此吧。

「所以呢，大师打算怎么样？要排队吗？」

「算了，这么长的队伍不晓得要等几个小时，我还是不排了。再说我总觉得这里杀气腾腾，而且虽然说可以预购，但材料毕竟有限，我实在不认为所有人都买得到。我可不想排到最后发现才已经售完。」

「话是这么说没错啦……」

我想现场会如此杀气腾腾，或许是因为顾客们也和我一样心存不安。他们全都心知肚明，豪华年菜是不可能无限量供应的。

…………

……我有一种不祥的预感。

这不是来预购象征喜庆的年菜料理该有的气氛。现场气氛之低迷，简直都要将喜气给赶跑了。

「……这该不会是龙之峰的人类歼灭计划吧？」

连我都被自己不自觉脱口而出的话吓了一跳。

不可能。

贩卖豪华年菜是要怎么消灭人类？难道是在年菜里下毒？不不不，龙之峰不可能用那么容易理解的方法歼灭人类。

「大师，你想太多了啦！」

矢刳马一边哈哈大笑，一边拍拍我的肩膀。

「用年菜是要怎么消灭人类？难道又是生活习惯病？是啦，和日式年菜比起来，鹅肝这类料理的热量的确很高，可是只吃一次也不可能罹患新陈代谢症候群呀。」

「那如果是让我们对奢侈品上瘾然后破产呢？借钱、暴动、治安败坏，最后导致人类灭亡——」

矢刳马环抱双臂，沉吟思索。

「嗯，的确是有这个可能……可是，这个计谋的成功率太低了。不是有句话说『偶尔的奢侈』吗？年菜料理本来就是那种偶尔才会享用一次的奢侈大餐，《一般人》根本不会想要每天吃。既然魔王要消灭的正是那些《一般人》，用这个方法是行不通的。」

矢刳马说得很有道理，但我还是放不下心。

「大师，有件事我不明白。」

矢刳马满脸狐疑。

「你想这些做什么呢？纵使大师识破魔王的计划，你也什么都做不了，什么都不能做呀。」

她说得——一点都没错。

个性者展现自我个性的行为受到国家许可，能够制止他们的只有《黑衣人》。个性得以展现的规模大小依情况而定，一旦行为过火就会被强制带往《设施》。

然而强制收容的对象并不限于个性者。

经过之前的圣诞派对，我才知道只要是带着明显意图、恶意妨碍个性者发挥个性，黑衣人也会对普通人进行制裁。

话虽如此，就像我容忍翼的勇者行动一样，一般人通常不会想要妨碍个性者的个性。尽管希望他们别再给自己制造麻烦，仍不会付诸行动真的制止他们。

可是人是软弱的，尤其我们普通人更是软弱。即使终究是白费力气、徒劳无功，还是会忍不住东想西想，很难放宽心告诉自己既然什么也做不了就停止思考，坦然接受即将发生的一切。

……就算跟矢刳马解释这些，她大概也不能理解吧。

呼。

不过，我总算稍微冷静下来了。既然这不是人类歼灭计划就好。

经矢刳马这么一说，我也觉得用年菜消灭人类的想法实在荒谬。也许是我一直待在翼——勇者身旁，所以受到她的影响了吧。

「好了！」

矢刳马双手插腰，摆出将身体倒向一侧的可爱姿势。

「既然已经见识过这场盛会，那我们回去吧！」

「你不买年菜吗？」

「啊，不用了啦，反正我也没有想买到愿意花好几个小时排队，况且我也已经在其他百货公司预购日式年菜了。」

「嗄～～」

诚又开始闹别扭了。

「可是我想要吃吃看鹅肝！」

「那种东西等我去了童话世界，我每天都可以送你啦。对了，不如我们改买烤鸡肝回家如何？反正鹅肝也是鸟类的肝脏，都是一样的啦。」

「才不一样哩！……大概吧。」

他们没吃过吗？其实我也是。

……回家吧。

我看我也买点鸡肝回去好了。虽然我没有那么喜欢，不过老爸很爱吃。

「——数量还有很多喔！」

尽管觉得龙之峰应该不会注意到，我还是朝挥汗高喊的她轻轻挥手道别，然而当我转身准备挤过越来越多的人群朝外面走去时。

忽然间。

「哈、哈、哈、哈！」

我猛力跳动的心脏几乎都要破裂了。

这、这个声音是……

「魔王！你的计划已经被我看穿了！」

天啊！

人墙的一角突然不断向上隆起！

勇者亲卫队！原来他们混在顾客中！

他们形成一座人肉金字塔，翼则攀上金字塔的顶端。她任凭象征正义的红斗篷飞扬，将手插在腰上挺起胸膛。

……晃动了。

顾客间发出「喔喔」的惊叹声。你们这些色老头！居然看女高中生的胸部看得那么兴奋！

另一方面，为魔王二字议论纷纷的私语声也如涟漪般扩散开来。相对于已经了解情况的店员，有不少客人似乎都是初次遇上这种场面，他们一脸困惑，甚至稀稀落落地问着「谁是魔王？」。

龙之峰站在台上定睛凝视着翼，脸上的笑容早已消失。矢刳马则是在我身旁难掩兴奋之情。

究竟她会如何应对？

是装聋作哑——还是做出回应呢？

龙之峰今天穿着超市的店员制服，里面不像是还穿了魔王式服装的样子。不过龙之峰本来就和其他个性者不同，不需要表现自我个性的配件，直接就能展现出魔王的举止风范。

翼熟练地单手拔出背上的剑，指向龙之峰。

「你不要以为你能用低价贩售的伎俩蒙混过去！只要有我勇者在，你的阴谋别想得逞！」

「……那你倒是说说看我有什么阴谋？」

回应了！然而她并未否定或肯定。她是想等听完翼的说词再决定怎么做吗？

翼冷哼一声。

「当然是歼灭人类！」

顾客间传出不可置信的质疑声。

也难怪他们会做此反应，毕竟利用年菜是要如何歼灭人类呢？我想，接下来的解说肯定会非常不合逻辑。

「这个奢侈西式年菜刻意剔除了某样东西！大家知道是什么吗？」

刻意剔除？

矢刳马从背包里，抽出一张不知在何时何处收到的传单。传单上印着又大又精美的年菜照片，想要藉此吸引消费者。

我从旁窥视传单后，恍然大悟地低声说了句原来如此。

「那边的村民！你知道吗？」

翼哼了一声，转而用剑指着我，所有人的视线顿时集中在我身上。可恶的翼……不要把我扯进去啦，龙之峰都在看我了！我不能不回答，但是撒谎又会让我心里不舒坦。

「……是没有祝贺料理吧？」

其实我早就发现了。

这套年菜里没有祝贺料理。我原本以为是西式的关系，但现在看来似乎是被刻意剔除的。但是，这是为什么呢？剔除祝贺料理为何会与歼灭人类产生关联？

「正是！」

翼将剑扛在肩上，微微偏头，朝龙之峰露出耀武扬威的笑容。

「祝贺料理被有意地从这个年菜中剔除了！这种行为形同将年菜贬低成普通的豪华料理！换句话说就是——破坏文化！」

什么？

「人之所以为人是因为有文化！而破坏文化的行为，就等于抹灭人身而为人的根本！也就是说，这种从年菜中剔除祝贺料理，夺走其原有意涵，进而扩大到让文化之一从人们心中消失的行为，就某种意义而言和消灭人类是一样的！」

说什么文化的！简直太离谱了！

怎么会连你也这么不合逻辑？

剔除祝贺料理不是应该顶多只会破坏一年之始的喜庆气氛，让人一整年的心情都莫名低落，连带使得生产力降低，如此循环最后导致人类灭亡吗？再怎么样也不可能和文化——

「真不愧是勇者！」

矢刳马拍手称赞。

「咦咦咦？你可以理解？」

「没有啦，其实我不懂。」

什么？

「但是既然勇者自有她的道理，那么只要魔王肯定她的说法，就算我们无法理解也无所谓，所以我才想说同为个性者，这个时候应该帮忙炒热一下气氛才是。」

也是啦，我们的确只是负责炒热气氛的……

龙之峰！

事情真如翼所说的那样吗？这次应该只是她想太多了对吧？

「……呼。」

龙之峰垂下肩膀，轻轻吐了口气。翼睁着一双发亮的蓝眸，白皙的双颊泛红，迫切地等待魔王的回答。

结果究竟如何？

「……呵——呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」

龙之峰用一身超市店员的装扮，动作夸张地仰天大笑。

「真不愧是勇者！」

翼居然说中了！

「你居然看穿了我的计划！历史证明，优良传统文化遭受破坏的文明最终都会步入堕落和灭亡！遗忘年菜料理原本的意涵，不但是破坏这个国家文化的第一步，也是歼灭人类的第一步！」

你明明不久前连年菜的意义是什么都不知道！

还敢说什么计划！

……这么说来，给龙之峰灵感引起这场骚动的人，果然还是我。

真是一点都大意不得。

「不过，勇者啊。」

龙之峰手插腰，态度傲慢地嘲笑翼。

「你就算知道了又如何？你想让大家取消预购吗？我可不认为大家会答应喔。」

群众纷纷附和龙之峰说着：没错。

「纵使你成功阻止大家在这里预购，我只要请大家用其他方法订购就好。这下你可束手无策了吧？」

龙之峰喔呵呵得意地笑。她白皙的脸颊同样微微泛红，双眼也略显湿润，似乎已沉醉在胜利的预感之中。

「……你说得没错。」

翼要认输吗？

「不过——你实在太爱耍花招了！害我也不得不绞尽脑汁思考麻～～～～烦透顶的作战计划！」

翼冷笑着从背后拿出一个小包裹。

「看清楚了！这就是粉碎你的计划的关键道具！」

那是——「祝贺料理套餐」！

「什、什么！」

胜利的预感从龙之峰脸上消失，取而代之出现的是满脸惊愕。

「我要在你的每份年菜中都附上这个！各位觉得如何！有人反对吗？」

顾客们回答：「没有！」

翼怎么会想出如此荒唐的计划！重点是，你哪来的钱制作套餐啊！

「魔王！这么一来，你的计划就彻底瓦解了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

翼高亢的笑声与人们的欢呼声在店内轰隆作响。毕竟是豪华西式年菜加上传统祝贺料理，有谁会不感到兴奋呢？

翼这次表现得真不错——喂，等一下！

「翼！」

我指着翼大喊。

「你背后藏着的是什么！」

「咦？」

翼脸上浮现僵硬的笑容，随即将视线别开。

「不准打马虎眼！那是我的存款簿对吧！你这家伙，居然又擅自搜查我房间！开什么玩笑！那可是我从小学就努力存下来的钱耶！你凭什么随便拿去用！」

「谁、谁说不行的！勇者本来就可以擅自到别人家翻箱倒柜，拿走黄金呀。」

「这里又不是童话世界！你这根本就是小偷的行为！快还给我！」

「我、我才不要！要是没有了这个，就没办法附上『祝贺料理』了！你难道要坐视人类被魔王消灭吗！」

「那根本是两回事！」

我准备上前和翼理论。

但是——

「喂！你该不会是想抢走我们的年菜吧！」

「别开玩笑了！这点小事你就忍耐一下吧！」

「居然敢妨碍勇者，你这样也算是日本国民吗？」

身材肥胖的大婶们你一言我一语地挡住我的去路！

「大师！我来支援你！」

矢刳马在我身后兴致勃勃地说完，就伸长了腰上的机关枪枪身。喂，这可不行！不可以用空气枪对着人！

就在此时。

「——各位，这里是文科省特别个性管理局。」

扬声器一传来机械化的说话声，店内瞬间就变得鸦雀无声。

「——龙之峰超市所贩卖的《奢侈西式年菜》被判定抵触了特别个性保护法，因此将全面取消预购并禁止贩售。我再重复一次，这里是文科省特别个性管理局——」

☆

就这样，整件事最后总算是顺利落幕了。

我的存款簿平安归来，翼也因为尚在预购阶段，所以只需要自掏腰包付与龙之峰对决时拿出的那份「迷你祝贺料理套餐」的钱。

至于龙之峰则是听说情况相当不妙。

据说那份年菜的内容非但不可能赚钱，甚至当时如果真的贩售了，还很有可能会造成足以令整个集团破产的亏损。

尽管如此却没有人阻止龙之峰，与其说是遵守不得妨碍个性者发挥个性的法律，其实都是龙之峰的父亲超宠女儿的关系。

根据电视报导，龙之峰集团因为是家族经营，没有对外开放股份，所以才能做出如此荒唐的行径。

毕竟引起了这么大的骚动，也难怪会登上新闻媒体了。

但是，媒体却未详述年菜中止贩售的理由，从头到尾都只有报导这是特别个性管理局的决定，连龙之峰樱子的「龙」字都没有出现，也完全没有提及魔王、勇者等字眼。

毕竟这种情形也不是头一遭，大家也就默默接受《特个》的决定了。

☆

「所以最后是谁赢了？」

隔日，我去拿预订好的鲱鱼时向冢耶讲述事情的始末，她却表现出一副兴致缺缺的态度。毕竟她是个性者，难免会对其他个性者的事情漠不关心，然而她还是问了结果，我想一定是她把对方当成朋友的关系。

「应该算——平手吧。」

翼和龙之峰似乎也是这么认为。

在听了特别个性管理局的广播之后，客人们尽管满口牢骚还是乖乖地回去了，超市转眼间又回到平日的景象。

过程中，魔王与勇者始终在我和矢刳马的面前互瞪。

「……哎，真是扫兴。」

不过当翼叹了口气，又恢复平常的口吻。

「就是啊。虽然这种收场方式实在非我所愿，但也无可奈何。」

龙之峰也随即回复成往常的她。

可是翼一露出挑衅的笑容，两人又开始唇枪舌剑了。

「不过，如果照刚才那样继续发展下去，你的计划肯定会失败，所以这场对决实质上还是我赢了。」

「是吗？那可不一定喔。」

「怎么？你还不服输？」

「那个。」

龙之峰指着翼手上的祝贺料理套餐。

「那是我家的商品吧。既然是我家的东西，我只要停止供应就好啦。再说，你要怎么将那个套餐附在年菜里？我是绝对不会允许你那么做的。」

「根本没必要放在同一个包装里呀，我只要另外送到有预购的人家里就好了。至于订购人的名单，只要我想要就一定能得手，这比偷看二郎的手机还简单啦。」

什么？

「翼！你偷看过我的手机？」

「我、我只是举例啦。」

瞧你转移视线的样子……你肯定在说谎！你以为我这个青梅竹马看不出来吗！

可恶……虽然我的手机里没有见不得人的东西，但重点不是这个！我得想办法防堵她才行，就算是白费心思也一样！

「总、总之，这次是我赢了。你没意见吧？」

「怎么可能没意见。」

龙之峰用带着湿气的双眼瞪着翼。

「你居然擅自偷窥佐——村民A同学的手机，这种行为不要说个性了，你的人格根本就有问题。」

重点是那个？

「既然那是被允许的个性行为，我应该也可以看才对！」

哪有这种道理！

「这是我的手机！我一点也不想给别人看！翼！你也不准再偷看了！你要是不答应我，我今年就不做你家的年菜了！」

「怎么这样！」

不准发出哀号似的声音。

「唔、唔唔唔……我、我知道了。总之我会忍耐的……唔……」

你的表情有必要那么不甘心吗？

不过，假使偷看我的手机真的是基于个性的行为，这种口头约束其实也不具任何意义。

「请、请问！」

咦？龙之峰，你为什么一副很急迫的样子……

「是不是不看佐——村民A同学的手机，就、就可以吃到年菜呢？」

这是什么逻辑！

「呃，事、事情不是这样的。因为翼他们家的年菜一向是我和我奶奶做的，所以我才威胁说要取消……不是说不看我就会做耶。」

「说、说得也是……」

龙之峰笑得有些勉强。

我说翼啊……你那是什么得意洋洋的笑容？你是赢了什么比赛吗？

「——事情大概就是这样。」

听完事情的始末，冢耶一边将包装整齐的鲱鱼递给我一边说。

「也就是说，班长在对决上打成平手，另一方面却输了比赛。」

「她输了什么比赛？」

冢耶窃笑一声。

「……女人的。」

她如此回答。

☆

尽管我完全不懂冢耶的意思，但见到她浑身释放出「就算问我也不告诉你」的讯息，再加上我得早点回去免得被奶奶骂，那天我也只好带着满腹疑惑回家去了。

后来，我因为忙于大扫除、采购年菜和准备过年，一直没有与冢耶、矢刳马见面，日子就这么转眼来到除夕这一天。

忙得不可开交的今年的最后一天，我也在忙着填装年菜和准备除夕荞麦面之中度过，回神时已经是晚上了！

翼他们家的年菜已经装进前一天他们送来的餐盒，由我在中午过后送过去。

我一送达，翼立刻拿起智慧型手机拍个不停。

翼那家伙原本打算偷吃，结果被伯母骂了一顿。被骂是当然的，哪有人新年还没到就吃年菜的嘛。试味道可是下厨的人的特权。伊达卷太棒了！甜甜的真是美味。

当全家人照例边看电视边吃除夕荞麦面的仪式结束，只剩一个小时新年就要到来的时候。

「我出去一下。」

我只留下这句话就离开家门。我提着纸袋单手骑脚踏车，在阵阵刺骨的寒风吹袭下，好不容易因荞麦面而温暖的身体一下又冷了起来。

我待会要去的地方，我只知道大略的位置。

我本来也觉得先和对方联络再去比较好，但因为担心这样会变成强迫人家接受，而且也不晓得情报会从哪里泄漏到翼的耳里，最后我还是决定不请自去。

我的目的地是龙之峰的家。

虽然她基本上都是通车上学，不过她家并不会很远。用走的是很辛苦，但骑脚踏车就没那么累了。

明明是这个时间，却还有不少人在路上闲晃。大家可能是要去跨年参拜吧。我家也会去新年参拜，不过是等到日出之后。

人潮在我进入小巷之后就消失了。我听着自己的脚踏车链条的转动声，一穿越巷子，就见到一片无边无际的围墙出现在眼前。围墙足足有两公尺高，而且上方还有类似屋顶的东西。

左边还是右边？算了，不管走哪边一定都到得了。

我凭着直觉朝左边骑去。

大概是我的直觉正确，不到五分钟我就来到巨大的日式门扉的门前。没有错。门柱的门牌上，确实用苍劲的毛笔字体刻着「龙之峰」这几个字。

但是——我遍寻不着对讲机。可能是因为有防盗监视器，所以不需要对讲机吧。有一种「由我龙之峰家来挑客人」的感觉？

没办法了。

我拿出手机打给龙之峰。其实就算有门铃，我也不太敢按，因为总觉得有点可怕。

「……喂？」

电话里忽然传出龙之峰不悦的声音。她应该知道是我……吧？

「龙之峰？我是佐东。」

「……我知道。」

她果然不太高兴的样子。既然如此，我还是把东西交给白狼佐就回去好了。她说不定是因为之前的歼灭计划波及超市而受到白狼佐等人的责备，所以心情才会如此低落。

「我现在人在你家门口。如果你在忙——」

「咦！」

不知为何，我能够想像龙之峰猛然起身的模样。

「为为为什么佐——村民A同学会在我家门口？啊！我、我不会上当的！你是勇者对吧！你故意变声想要骗我对不对！」

怎么可能有那种事！

「不是啦，我真的是佐东二郎。因为你之前好像很想吃吃看我家的年菜，所以我就做了迷你餐盒来给你。」

「我、我马上过去！不、不对，请、请稍等一下！我、我不能用这副打扮——白狼佐！白狼佐在哪里！」

……挂断了。

这副打扮是哪种打扮？……难道是全身上下只披了件斗篷？真是的，我在胡思乱想什么啊。

…………

好、好吧，既然她要自己来拿，那我就等吧。

…………

…………

…………

…………

…………

「——抱、抱歉久等了。」

你也让我等太久了吧！我还以为我会冻死哩！我本来打算至少抱怨个一句的，但是……当轧然作响的巨大门扉微微开启，身穿和服的龙之峰一从门后现身，我满腔的怒气顿时一扫而空。

说是和服，却没有新年参拜或成人式时的服装来得华丽，比较像是有系上衣带的浴衣。不仅如此，龙之峰还将平时垂放的长发盘起。

木屐发出喀啦喀啦的声响。

也许是衣服换得太过仓促，她白皙的肌肤从稍嫌凌乱的衣领间显露出来。说到裸露，其实我在夏天就看过她穿比基尼的模样，但眼前的她却莫名令我心动。

「佐——村民A同学？」

吓！不、不行，我不能胡思乱想。

「啊……这个给你。」

我递出纸袋。其实……我本来想多做说明，但那些话在我见到她的瞬间就被抛到九霄云外了。

「因、因为你好像很想要的样子……我就分一点给你了。」

「谢、谢谢。」

龙之峰的手触碰了在脚踏车把手上的我的手。她的手好热。

「……你的手好冰喔。」

龙之峰触碰着我的手指一边说。她清亮的声音在冬天冷冽的空气中响起。

「其实我在来的路上有戴手套。」

「可是还是好冰……」

我一点也不想将她的手松开。龙之峰的热度徐徐渗入我的体内，我觉得自己好像快要融化了。

「白天勇者传简讯给我，还附上佐——村民A同学做的年菜的照片。」

翼那家伙……这种事情有什么好比的！

「看到那张照片，我突然觉得好难过……不过，我已经没事了。因为现在我也吃得到佐——村民A同学的年菜了！」

「是、是喔。芋头……我里面放了不少八头芋喔。因为这是一道祈求飞黄腾达的祝贺料理。啊——不过魔王从一开始就是顶尖的，好像不需要发达了喔？」

「没有这回事。虽然和发达不太一样，不过要成为伟大的魔王还是必须努力才行。」

「这样啊，那就好。」

龙之峰轻轻点头。

「佐——村民A同学，今年真的承蒙你照顾了，希望明年也——」

这时候，某处传来了撼动冬夜寒气的钟声，接着冬季烟火直入高空，在天空中开出巨大的火花。

新年到来了。

在颜色变化多端的夜空下，龙之峰在与我相触的指尖稍微施力，对我露出莫名羞赧的微笑。

「——新年快乐……今年也请多多指教。」

我们崭新的一年即将展开。

「……我也要请你多多指教。」




4 魔王的新年参拜
「我出门了……」

我从玄关对懒洋洋地在客厅看元旦电视特别节目，连头也没有探出来的父母说道。

代替回应传来的是一阵爆笑声。电视和我父母的声音混在一起，分不清谁是谁。他们可能没有听见吧，不过没听见就算了，反正我的音量也很小。

我悄悄地打开门，窥视马路的另一头。

……看样子似乎没有动静。

和我家不同，翼他们家元旦早晨起得比较晚。到他们起床，全家人一起围炉吃年菜和年糕汤，大概还要一个小时的时间。

话虽如此仍不可不慎。

毕竟对方可是勇者。这里虽然不是童话世界，不过有第六感的人可不止翼一人。

我将门开到最小，然后一溜烟地溜出家门。我家的门会自动上锁，所以不必自己锁门。

不过……天气真冷。

听说今年——其实也才第一天——是暖冬，可是我一点也不这么认为，每次出门都一定要戴手套和围巾不可。顺带一提，我身上这条围巾是翼给我的——应该说是她强迫我收下的。

围巾的标签已经被剪掉，因此不晓得是什么材质，不过围起来相当暖和。因为我不围就会被翼念，所以这条围巾已经成为我冬天的必备单品。

很好……看来应该没问题。翼房间的窗帘还是拉上的，而且好像也没有开灯的样子。我就趁这个机会出发吧！

前去新年参拜！

☆

我从以前就一直都是到附近的神社去新年参拜。虽说是附近却也不是走得到的距离，必须搭公车前往才行。

平时班次就不多的公车，到了元旦又变得更少了。不过少归少，其实也只要等个十五分钟就会来。

公车站里有好几个附近的邻居，不过我并没有特别向他们打招呼。因为我觉得我们也只有见过几次面，没有熟到需要彼此寒暄的程度，况且要是认错人就太丢脸了。

公车很快就来了。我一上车就觉得车内好热，感觉要是不将围巾松开透透气就会汗水直流。

车内会弥漫着酒臭味，大概是因为大家早上喝了屠苏酒吧。我家也会喝屠苏酒为新年讨个吉利。

见到好几个女人身穿华丽的和服，我的心情也莫名跟着愉悦起来。

过了大约十分钟，公车抵达了最靠近神社的站牌。

因为车内很热的关系，下车后格外觉得外头冷风飕飕。前方正好有贩售罐装咖啡之类的自动贩卖机，人们下了公车后全像是受到召唤似地往贩卖机而去。

我回头望着已经发车的公车。

狐疑地心想那会不会是龙之峰家的公车。毕竟我们班的魔王大人以前曾经用冷气超强的公车载客，企图利用下车时的暑气让清凉饮料大卖，以达成歼灭人类的目的。

我不由得想起那件事。

……是我想太多了吗？

公车与平常无异，自动贩卖机看起来也很普通。

不过话说回来，我这种村民怎么可能识破魔王大人的计划呢？虽然很可能已经中了她的计，但即使我想再多也是枉然。

因为我们本来就不可以妨碍他们——个性者。

…………

还是去新年参拜好了。

我沿着摊贩林立的参道前往神社，一路上香味不断从左右两侧传来。那些摊贩大约有一半都是卖吃的，其余则是卖些不倒翁、熊手（注：竹耙做成的吉祥物）和护身符。

和庙会不同，这里没有捞金鱼或射飞镖的摊子，每个店家卖的商品都充满新年的喜庆气氛。

一座巨大的木制鸟居耸立在参道的尽头，迎接前来参拜的人们。漆黑光亮的鸟居散发出浓浓的历史感。

我是不太清楚，不过听说这间神社的来历不小，甚至有人是特地远道而来。但尽管如此，参拜的人潮并没有多到大排长龙。

早安。

我轻轻点头致意后钻过鸟居，随着人潮前往社殿。中途有经过洗手的地方，但因为排队的人很多，我于是省略不洗。我四周的参拜客也是一样，大家都不是抱着非常虔诚的心来祈愿。

「——啊，是大师！」

正当我把手伸进放了钱包的臀部口袋，想先把香油钱准备好时，身后忽然传来熟悉的声音，让我不由自主地停下动作。

……喔喔！

我回过头，忍不住在心中大声惊呼。

因为，是和服耶！

机器人的个性者矢刳马心，拥有死灵法师个性的冢耶舞莉，以及——我们班的魔王大人，龙之峰樱子。

她们三人全都穿上了长袖和服！感觉好新鲜！

矢刳马的和服是绿色布料搭配钻头和螺丝的图案。那种和服究竟是在哪里买的啊？不过尽管样式奇特，感觉倒也挺有趣的。

相较之下……冢耶那身黑色布料搭配动物尸体（脑浆和内脏外露）和骸骨的变形图案的和服，就散发出慑人的压迫感。

冢耶，你穿这样来新年参拜好吗？不过，我想她本人可能不是有意的，而且说不定她也不在意。

至于龙之峰嘛……那袭缀有孔雀和花朵的白色和服虽然相对普通，感觉起来却相当高级。即使是对和服不甚了解的我，看了也觉得不能随便乱碰。

「新年快乐，佐——村民A同学。」

龙之峰带着温柔的笑容向我点头。

「Happy New Year！大师！」

「新年快乐。」

在接受情绪依旧亢奋的矢刳马，与时值新年态度却依旧淡然的冢耶的祝贺之后。

「新年快乐。」

我也姑且恭恭敬敬地回应她们。

不过……我还是第一次见到同班同学穿和服的样子呢。因为国中生没有人会穿和服，所以我至今只有见过翼在七五三节穿和服的模样。

「嗯哼，大师觉得怎么样？」

矢刳马展开袖子问道。

「这身打扮适合我吗？因为我去年是穿纸箱，所以打扮成这样让我好兴奋喔。」

「是纸箱做的和服吗？」

「不是，就只是一般的纸箱。」

啊啊，我想起来了，是那个像幼稚园小朋友用饼干盒做成的机器人吧？不过，原来她有来新年参拜过啊，这一点倒是令我有些意外。

「所以呢？怎么样？适合我吗？」

呃，被当面问这种问题……总觉得有点不好意思，不敢直接给予肯定的回覆。

「……这个嘛，还不错啊。」

「嘿嘿嘿～～」

矢刳马看起来好开心，她大概是第一次被人这么称赞吧。

「那我们呢？」

冢耶和龙之峰也展开袖子，像是要追问什么似地朝我逼近！虽然我是知道她们想听什么啦！

好、好难称赞她们啊……不过理由和矢刳马不一样。话虽如此，我也不能只称赞矢刳马一人。

「嗯，感觉很有你的风格，而且也令人印象深刻。」

冢耶脸上浮现浅浅笑意。我不太懂那个笑容的意思，不过她应该很高兴吧？

龙之峰的话嘛……这身打扮真的非常适合她。非但意外地没有七五三节小孩穿和服的感觉，反而很有大人的样子……而且她似乎很习惯这样的装扮。

「大师，那魔王呢？我是觉得魔王非常适合这身打扮，难道你没有感想吗？是因为你不感兴趣吗？」

我又没有那么说！

你看啦！龙之峰都露出看似落寞的神情了！

「没、没有啦……我觉得很好啊。」

好难为情。

「这身打扮很适合你，而且感觉你好像很习惯这么穿——」

「谢、谢谢……」

龙之峰的脸颊微微泛红，我也觉得自己的耳根快要发红了。

「…………」

「…………」

呃……这个气氛是怎么回事？真、真教人不知所措啊。

「对了，大师～～」

干得好啊，矢刳马！

「你是一个人来新年参拜吗？好孤单喔～～」

矢刳马把手放在额头上遮光，四处张望。

哼，多管闲事的家伙。

「因为木村去参加新年集训，齐藤则是要和女友一起去，所以我就自己来参拜了。」

我一直到小学为止都是和父母同行，升上国中之后——则是和翼一起来。其实应该说是她硬要和我同行比较正确。

「那我们就一起去参拜吧。大家一起祈祷，效力肯定会增加四倍！」

「我们又不是祈求同一件事情，怎么可能增加四倍嘛。」

「啊，对喔。」

矢刳马俏皮地吐了吐舌头。就在此时——

一个音量大到撼动元旦空气的声音在神社境内响起。每个人都好奇地回头望去，但我不必看也知道是谁。我不可能认不出那人的声音。

话虽如此，我也不能不回头。

「居然想扔下我自己去参拜，就算老天原谅你，我也绝不允许这种事情发生！」

你怎么可以在神社里大声嚷嚷、出言不逊啊——翼！

今天的勇者——翼，怎么连你也穿和服！

我记得你去年好像还没有那套衣服吧？该怎么说呢……感觉好庄严。

那个闪亮亮的东西，是真的黄金吗？光彩夺目的布料配上剑和盾的刺绣图案，实在给人一种好战的印象。

不过，这套和服很适合她。

尽管离文雅一词远得很，金发碧眼的翼又浑身散发浓烈的异国风情，这身风格与龙之峰截然不同的装扮十分适合她。

见到翼大摇大摆地穿过鸟居正下方朝这边走来，人群纷纷退避开来。她没有背着宝剑恩布里欧，可能是用和服图案代替了吧。

翼一副没见到龙之峰似地将她推开，站在我的面前。

「等一下！」

「我问你！你为什么要自己先走！我们不是约好要一起去的吗？」

她边说边用手戳我的胸口。

「是这样子吗？」

你为何要生气啊，龙之峰！

「我哪有跟你约好啊！」

「明明就有！去年新年参拜完回家的路上！你说明年也要和我一起来的！」

「我完全不记得有这件事！」

「不记得是你的事情！反正约定就是约定，我们一起祈神吧！」

翼说完就抓住我的手，拖着我往前走。

「等等！」

龙之峰抓住我另一只手。

「你、你在随便胡说什么呀！佐——村民A同学刚才已经决定要和我们去参拜了！」

「是我先跟他约好的！」

「村民A同学说他根本不晓得这回事啊！」

在没有我插嘴余地的气氛下，我只能耸着肩，像被捕获的外星人一般，乖乖地被魔王和勇者拖到香油箱前。

她们两人同时松手后，又不约而同地同时拍手。在神社参拜有必要拍手吗？

「请保佑我能够击溃魔王的所有计划！」

「请保佑我今年能够歼灭人类！」

喂喂喂，周围的人和神官都吓到了啦！

但是。

我实在开不了口制止她们。我唯一能做的，就只有夹在魔王和勇者中间悄悄合掌，默默地向老天祈求。

……请保佑我今年一切平安无事！




5 歼灭人类没那么简单！
「感觉好浮躁喔。」

11月的某一天。

龙之峰樱子一如往常地来到她平时吃午餐的旧校舍中庭的玻璃温室，理所当然地坐在我身旁后，一边用她纤细美丽的手指解开午餐盒的包巾，一边这么说。

她按也似地将一头柔顺的黑色长发从肩膀往后拨的模样，依旧美到令人不禁以为她是某位偶像女星。

「咦，你在说我吗……？」

我停下正准备将饭团送进口中的手，不自觉地反问。

没错，能够像这样瞒着大家和龙之峰共进午餐，的确让我心生些许优越感，而我也相当乐在其中——但是，我有得意到喜形于色的地步吗？

「我是不晓得佐——村、村民A同学你怎么样，不过我总觉得最近学校里的气氛很浮躁不定。」

即使过了一个年，即使已经到了即将结束一年级生活的二月，她依然称呼我为《村民A》。

唉。

算了，既然最近连冢耶也偶尔会叫我「佐东」，龙之峰却到现在还称我为《村民A》，这样或许也算得上是一种特别待遇吧。

虽然这种特别待遇我不、喜、欢。

不知是故意佯装不知情，还是真的不懂我的心情，龙之峰自顾自地摊开放在大腿上的午餐盒。

龙之峰的午餐盒共有三层，今天第一层装的是沙拉和陶罐派，第二层是鱼，第三层则是一半是饭，另一半是小小的甜派。

是法国料理。

……可恶的资产阶级。

我今天吃的可是自己捏的盐饭团耶！因为早上睡过头没时间下厨，我只好拿烤鸡罐头当配菜。这一点也不像高中一年级生的午餐，根本就是我老爸的宵夜。

没办法，谁叫龙之峰是千金小姐呢。

虽然龙之峰似乎很喜欢我家的年菜，不过她作为回礼送来的她家的西式年菜，竟然比她年底想要贩售的年菜还要豪华好几倍。我奶奶高兴到甚至说她死也瞑目了呢。

话说回来，校内的气氛很浮躁啊……我记得秋天也发生过同样的情形，只是那次是这位魔王大人搞的鬼。

但是。

「虽然不知道是为什么……不过算了，就让他们继续浮躁到被我消灭为止吧。」

就是这个啦。

虽然你说了这番话又面露羞涩的微笑，但这真的不是你的计谋吗？

不能怪我多疑，毕竟魔王的个性者为了消灭人类，可是无时无刻都在研拟计划、伺机行动。

「浮躁啊……」

我用牙签插起酱汁在肉的四周凝固成果冻状的烤鸡吃下肚，并趁着那浓厚的味道还残留在口中时大口咬下盐饭团，一面回想班上的情况。

听龙之峰这么一提，木村和齐藤的样子确实有些怪异，感觉静不下心又心神不宁，好像很在意什么似的？不过，齐藤给人的感觉比较像兴高采烈就是了。

「如果是为了考试……好像还太早了？」

我们高中的第三学期的期末考是从二月二十日开始，距今还有十多天，应该还不需要急着开始准备才对。

「——你们又在烦恼什么了吗？」

忽然间说话声传来，接着就见到两名个性者进入温室。

「呀呼～～大师！魔王！」

是冢耶和矢刳马。

冢耶那三只名叫黑、暗、炭的猫今天没有在她脚边，而是紧紧依偎着彼此，化身成为冢耶的围巾。

真是训练有素啊……不过冢耶，看你一脸泰然，你难道不觉得重吗？它们已经不是小猫了耶……你可真厉害。

矢刳马则依旧一身制服打扮，不过今天她背上背的不是平时的箱子，而是形状大小相同的暖炉。她一早就得意洋洋地向我夸耀那个暖炉还能用来加热便当，真不愧是机器人。

「这次又是什么样的烦恼？」

冢耶在矢刳马横放于地面的暖炉上与她并肩而坐，一边打开便当的包巾一边问道。三只猫解除围巾形态，在冢耶身旁喵喵叫着向她讨食物。

「也不算是烦恼啦，我们只是在聊最近班上——学校气氛很浮躁的事情。只是现在离考试还久，而且大家好像也不是为了那种讨厌的事情心神不定。」

「…………」

「咦，怎么了？」

冢耶同学，你为什么要露出那种无比同情的眼神？

「……呼。」

还叹了好大一口气！

「不知世事的班长不晓得也就罢了，可是连你也说不知道，这就有点睁眼说瞎话了。还是说，你是在故作沉着？」

「嗄？什么跟什么啊，你为什么话中带刺？我又没有在假装什么。」

我是说真的。

冢耶转头询问矢刳马。

「……你觉得这个回答如何？」

「不不不。」

矢刳马在面前左右摇手。

「我想大师所言不假喔。因为你想想看嘛，大师身旁有那个《勇者》在耶。把大师当成私有物的她，每年这个时期怎么可能不采取行动呢？既然这样，大师心里就不可能留下美好的回忆，说不定还受过极大的心理创伤呢。经过我的人工头脑的计算，大师说真话的机率有九十八%喔。」

你脑袋里装的是百分之百天然的脑浆！

「……原来如此，这么说来的确有可能是真的。」

冢耶点头赞同。

不要只讲你们自己听得懂的话啦。

「喂，你们到底在说什么啊？」

按疗不住的我一追问，矢刳马立刻面向我，竖起一根手指。

做、做什么啊……

「就是情人节啦！」

情——啊啊！我懂了！

「原来是那个地狱般的日子！」

我用发自内心感到厌恶的口气脱口而出。一旁的龙之峰似乎动了一下她瘦小的肩膀——不过也可能是我多心了。

原来是这么回事。

……是情人节啊。

对一般男性而言，情人节或许是令人枰然心动的一大节日，但是在我眼中却是一个让人忧郁、有如恶梦般的日子。

原因当然出自与我青梅竹马，拥有《勇者》个性的光之丘翼！

翼意外地是个喜爱过节的女孩子，每逢节目必定都会引起骚动，并且将我牵连其中。

「你说地狱？」

我对一旁疑惑的龙之峰大大点头。

「没错，我一点都不想记起那一天，但是……矢刳马心！你居然让我想起今年的二月十四日快到了！」

「大、大师，你不要迁怒到我身上嘛。话说回来，那个勇者究竟每年都对你做了什么啊？」

「不是她对我做了什么，而是她逼我做了什么。」

我重重地叹了一口气。

「翼那家伙每到情人节前夕，一定都会逼我陪她进行搜查，而且搜查地点每次都是些奇怪的地方，像是老旧工厂的地下设施、防空洞遗址、钟乳石洞等等，有一次她甚至要我在严冬中潜到游泳池底部，当时我真的以为我要没命了。」

基本上从小学低年级开始，翼就不再逼我陪她进行她那鲁莽的冒险行动，就只有每年的情人节必定会故态复萌，强迫我这个村民配合她！

「大师，你们的搜查目标到底是什么啊？」

「是巧克力啦。」

光是回想起来就让我倒尽胃口。

「她的脑袋似乎对于情人节有另一种奇怪的解读，认为所谓的情人节应该是男生冒险犯难、努力取得巧克力的日子，而她则是以勇者身分从旁协助。」

「……那个巧克力是谁准备的呢？」

冢耶抚摸着黑色围巾一面发问。不对，那不是围巾，是黑、暗、炭这三只猫。猫咪们一副嫌便当盒碍事似地，在不知不觉间占领冢耶的大腿，蜷缩成一团。

「大概是翼吧。」

我想不到有其他可能性。

「当我千辛万苦抵达目的地，总会见到一个像是漫画里出现的藏宝箱，里面装着巧克力。我想其他人应该不会藏得这么隐密才对。不晓得我今年会不会又被她整……」

想着想着，我的心情突然郁闷起来。

「大师，你这样不对吧？」

矢刳马万分惊讶地说。

「你的反应好奇怪，你难道不开心吗？」

「我为什么要开心？我可是每年都被硬逼着去冒险耶。就拿去年来说好了，她居然要我在结冻的地面挖一个深约两公尺的洞，中途我还以为我是在挖自己的坟墓哩，你知道我有多想哭吗！」

冢耶和矢刳马互望一眼，同时叹了口气。

「……什么啦。」

「没什么。」

矢刳马猛地伸出手来，打断我的问题。

「我们只是觉得勇者有点可怜。」

「怎么会？不管怎么想，可怜的都应该是我吧？不然你也去挖挖看啊！」

「看样子那个人也很笨拙啊……」

矢刳马感慨地说完，冢耶也深深地点头附和。

你们究竟在说什么？

「……不过这边也是半斤八两。」

语毕，冢耶望向龙之峰。

她们偶尔会像现在这样，说些只有她们自己才懂的话。毕竟她们是个性者，这也是没有办法的事，但我还是有种被排挤的感觉。

不过——原来是情人节啊。

这下我总算明白班上同学（个性者除外）为什么会躁动不安了。对男生而言，情人节是一个即使没有特定对象，也会心神不宁、失落沮丧的日子——可能吧。虽然我只觉得是苦行日。

「情人节……」

龙之峰在我身旁开口。

「原来如此，所以村民们才会这么浮躁啊？我终于明白了。」

「龙之峰，你也知道情人节是什么啊？」

我话一出口，就被龙之峰瞪了一眼。

「你把我当成笨蛋吗？尽管佐——村民A同学认为是苦行日，但是对其他所有男女百姓而言，这可是一个假装随甜点公司的策略起舞，实际上却反过来乘机表达爱意的公然告白日！」

请你不要说得一副好像是公然猥亵的样子好吗？

话说回来，龙之峰还真喜欢这种阴谋论的论调。之前她对立夏前十八天吃的鳗鱼也有过类似的发言。

「可是我不觉得有公然耶。」

「是吗？可是，大家不是会到店里买巧克力吗？这不就等于是到处跟店员和四周的人说『我有喜欢的人』、『我要告白』吗？」

也许是有透露出那种意思，可是并没有到处宣传！

再说——

「最近不是也出现了友巧？」

龙之峰一脸不解。

「那是什么？」

友巧是友情巧克力的简称，就是女孩子彼此交换巧克力啦。最近因为有这方面的需求，厂商于是大打『送给朋友』的广告，不过木村很生气就是了，说这样会夺走他难得的机会。」

「……他说机会的意思是有对象吗？」

冢耶问道。

「谁晓得？不过，就算没有对象——不对，我想就是因为没有对象，大家才会幻想也许能在情人节这一天得知某人暗恋自己。」

情人节是充满梦想的日子。

「也就是说——」

龙之峰开口。

「人类正迈向自取灭亡的道路吗？」

「你怎么会想到那里去……」

「咦？难道不是吗？人类不是正打算让友巧这种东西蔚为流行，好减少难得能够成就恋情的机会？换句话说，也就是企图助长人类少子化的现象——真是自大。」

哪里自大了！

「这摆明了是在对本魔王提出挑战。」

完全不是这么回事！

「等一下，应该是相反才对吧？厂商应该是因为在情人节告白的人减少，才会另外想出友巧这个行销巧克力的手法不是吗？」

「可是如果友巧形成热潮，最后告白的人不就会更少了？」

「这么说是没错啦……」

「既然如此，结果还不是一样？身为魔王，我当然乐见人类自取灭亡，但是非我计划这一点实在教我难以容忍！」

龙之峰握着拳头站起来。

「此事关乎我魔王的名誉！因为能够消灭人类的人，永远都只有我一个！」

「不！拜托你别这样！请你千万不要插手！不管企业的意图为何，还是有人满心期待情人节呀！」

虽然我只觉得是恶梦一场。

「我知道。」

龙之峰浅浅一笑。

「没有人说要毁了情人节呀。我只是无法容许人类不是在我的计谋下灭亡罢了。」

☆

尽管龙之峰说了那种话。

然而过了好几天，我的周遭却没有发生任何异状。

学校的气氛依旧浮躁，龙之峰则是照常来上学，看不出她有做出干扰情人节的举动。

……说得也是。

虽然情人节的气氛比往年更热络一些，但毕竟高中和国中不一样，高中生的恋爱是大人的恋爱，而且——如果不是个性者的话——在法律上女生也已经可以结婚了，她怎么可能会真的去搞破坏呢。

「佐东，你听说了吗？」

午休时间。

木村眼神发亮地靠过来，手上还提着合作社的袋子。他在将桌子并成一张大桌的我的对面坐下后，打开袋子拿出来的是——

「那是什么？」

我指着那个宛如巨大螺类的面包问道。

「是巧克力螺旋面包。」

木村将面包的开口侧转过来给我看。原来如此，里面塞满了看似巧克力的馅料，难怪叫做巧克力螺旋面包。

「听说这是情人节限定商品，所以我就买了！一个只要五十圆！」

「好便宜喔。」

「是啊。大概是便宜的关系，现在这个面包可是超级热卖呢！」

说完木村就打开袋子一口咬下。

「喂，齐藤呢？你不等他吗？」

「嗯？噢，他叫我们先吃啦。奇怪？里面好像有东西。这是什么？」

木村从嘴里抽出一张像是纸的东西，打开后只见上面写了一些字。

「……上面写《留意今年的情人节！有人正在暗处偷偷地看着你》耶！真的假的？是谁啊？」

木村兴奋地环顾教室。

「这样你也相信……」

「什么嘛，你的意思是我没人要吗？」

「我不是那个意思。只是，那是合作社的面包里的签文耶。再说，把那种东西放进面包里，难道没有卫生上的疑虑？」

「有什么关系嘛。」

木村大口吞下巨大的巧克力螺旋面包后，又取出另一个一模一样的面包撕破包装袋。第二个面包里也有签文纸条。

「……《留意今年的情人节！到学校后一定要检查书桌抽屉》——哇！一定、一定，我一定会检查的！」

算、算了，你好好加油吧。

但是，为什么木村买的面包里的签文都是针对男生呢？若是女生买的话就有点怪——不过如果想成是友巧签文，似乎就没这个问题了。

「——女生对于只有男生能买那个感到很生气喔。」

听见不知何时悄悄接近的翼的说话声从我身后传来，我吓得差点把嘴里的果汁喷出来。

光之丘翼一绕过桌子来到我们面前，随即一副理所当然地坐在椅子上。

她拨开一头金色长发，调整了一下背上的宝剑《恩布里欧》的位置，结果深陷胸部之间的背带又更加突显她原本就醒目的胸部了。

木村，不要吞口水。

翼满不在乎地将合作社的购物袋放在桌上，拄着脸颊微笑着说。

「而且听说从今天到十四日为止就只有那一种面包，真不晓得合作社在想什么。居然在学校办情人节活动，他们的脑袋是不是坏掉了啊？」

「原来如此！」

木村恍然大悟地拍手。

「难怪会没有其他面包。」

翼附和。

「就是啊。而且巧克力螺旋面包只有男生可以买，女生只能买这个。」

语毕，翼从袋中取出奶油面包咬下。才吃了一口，她就发出咦的一声，伸出舌头后只见上头有一张折好的纸条。

她一脸狐疑地打开纸条。

「……《留意今年的情人节！大胆的巧克力也许会让恋情实现》？该不会所有面包里面都有这个类似签文的东西吧？」

我对像是在拿什么脏东西似地拎着纸条的翼回答。

「有可能喔，因为木村买的两个面包里面都有。可是，就算不搞这种花招，合作社的面包应该还是卖得出去呀。」

「他们大概是想冲业绩吧。」

木村边擦拭签文上的巧克力边说。

签文用的纸张似乎不是普通的纸，就算湿了还是很坚固，说不定还有经过抗菌处理。

「况且，这么做也没什么不好。虽然情人节这种节日与我无关，实际上我也不认为签文会灵验，但是这种满怀期待的感觉也挺不赖的。」

我懂他的感觉。

一般人抽签如果抽到大吉会很开心，抽到凶时心情就会很差。和是否真的应验无关，完全就是感觉上的问题。

尽管认为不会发生任何事，但只要心中有所期待，情人节也会变得比以往来得愉快。

……只不过我有一个问题。

这不是应该出现在合作社的活动。

高中基本上和国中一样，是禁止与课业无关的事物进入校园的，因此这种煽动人心的活动说实在的并不恰当。

不过，我会说这些话是因为情人节这个节日与我无关。

应该说，我一点都不想和情人节扯上关系！

我只希望今年不要又被迫去进行那个诡异的搜查行动。

因此，我才会决定在十四日过去之前尽可能地不和翼接触，然而却无法阻止翼主动来接近我。

话虽如此，我还是期待她今年可以忘了这件事。

与往年不同，今年有魔王在。只要龙之峰配合圣诞节发起行动，翼就不会有闲情逸致逼我搜查了。

……但是龙之峰目前似乎没有任何动静。

就在我陷入沉思的时候。

「——感觉突然变得好热闹喔。」

照理说应该也是去合作社买面包的齐藤终于回来了。

他手上提着超商的购物袋。原来如此，他大概是因为不喜欢巧克力螺旋面包，于是到外头买午餐了。

齐藤发现翼坐了自已的椅子之后，就默默地从旁边拉了张空椅子过来坐。

「什么东西变热闹？」

听了我的问题，齐藤回了一句「情人节」。

「就连超商也是热闹滚滚，到处都是情人节活动喔。举办情人节活动虽然是每年的惯例，不过今年好像特别用心，因为架上所有商品都是配合活动贩售。你们看这个。」

说完，齐藤拿出的便当竟是「汉堡排便当·巧克力酱」。

「……这玩意儿能吃吗？」

「可以啦，因为听说这个巧克力酱的味道不甜，况且可可本来就没有甜味。」

「对喔。」木村接着说：「不甜的巧克力确实流行过一阵子。与其说不甜，应该说是超苦？不过我比较还是喜欢甜的巧克力。」

语毕他又把巧克力螺旋面包塞满嘴里。

齐藤打开似乎请店员加热过的便当的盖子。

盖子一开，可可的香气立刻扑鼻而来。原来如此，巧克力酱的味道尽管和汉堡排混在一起，但因为没有甜味所以不显突兀。

「还有，我妹妹说最近出现一个有趣的传闻。」

我记得齐藤的妹妹现在是念国二。

「传闻？」

我和翼不自觉地异口同声。

「是啊。听说今年刚好碰上十二年一次的恋爱行星连珠，二十四年一次的恋爱大十字，以及一万两千年一次的恋爱马雅历，所以今年的恋爱运势超好。」

什么跟什么啊。

「其实我也不太懂那是什么意思，不过听说女孩子都对此感到很兴奋。而且，据说最近也出现比较负面的传闻，就是一旦错过今年的机会，接下来的六年都会因为时值恋爱的空亡期而交不到男朋友。」

所以大家才会比往年更蠢蠢欲动啊？

……也对，听到这种话，确实会让人很想趁今年好好努力一番。

「你倒是很老神在在嘛，齐藤。」

面对翼的调侃，齐藤有些害臊地说：没有啦。

哼！

你这个爱放闪光的家伙！确定自己会收到女友的巧克力就这么嚣张！

…………

……我也去买巧克力螺旋面包好了。

☆

然后，到了二月十四日。

一如齐藤所言，这段期间整个世界都以加速度将情人节推向高潮。

就连从学校往车站途中的商店街也举办了情人节活动，不由分说地刺激路过学生们的心情。

而令我惊讶的是，居然连冢耶打工的鱼铺也办了活动。

只不过鱼铺的活动是以大人为对象，提供推荐作为情人节晚餐、能让恋情开花结果的鱼料理食谱。我一时好奇要了那份食谱来看，发现决定味道关键的是巧克力酱。

这道料理的确可以自己在家做，只是比较费工而已。

可能是各家电视台一直大肆宣传今年是恋爱绝佳时机的关系，友巧的广告因此消声匿迹，换成了以恋爱为主要概念的内容。话虽如此，大部分的广告也只有重新配音而已。

在这样充满情人节气氛的环境底下，正值青春期的高中生自然会受到影响。

我一早在来学校的路上，就见到好几个女生递出了自己的巧克力，害本来没有那种念头的我也不禁期待起来。

当我打开鞋箱盖子时——内心涌起一丝期待。

…………

但是里面当然什么也没有！

不过没关系，反正回家之前都是情人节！——有这种想法的男生大概很多吧。

女生也是。

个性者以外的普通学生所散发出来的爱情热度，让教室的空气变得莫名甜腻、炙热。龙之峰则是——不在。

在情人节当天请假啊……

…………

等等喔？

我、我并没有感到可惜，再说我对情人节本来就不感兴趣。

不提这件事了！

不知道为什么，我总觉得随着时间过去，教室里的空气变得益发甜腻，热度也越来越高——

……不对！

气温是真的很高！那个甜腻的气味是巧克力的味道！巧克力融化了！教室的暖气太强，热到简直跟夏天没两样！

「——啊～～啊～～」

先是一个尖锐的声音响起，接着教室外就传来说话声。

我跑到窗边往外看。

——翼！

她披着红斗篷，手里拿着附手持式麦克风的扩音器，显然已进入勇者模式！

「——魔王！你的阴谋已经败露了！你企图让在情人节收受巧克力的异性人数大增！促使年轻人坠入情网！最后导致早婚的年轻人增加，进而消弭少子化的问题！」

……怎么又是这么冗长的计划。

可是，这不是好事吗？反正这个国家正面临少子化的危机。

「——不仅如此！因为巧克力的需求遽增，全世界为了增加可可田于是砍伐森林！人口增加却粮食不足！接踵而来的就是饥荒！战争！人类灭亡！」

什么！这次居然是双重陷阱！不过计划依旧远大迂回！

「被我说中了吧，魔王！」

就在兴致高昂的翼语尾未尽之时。

「……呵、呵、呵！」

龙之峰的声音竟然从两个地方响起。

我一回头，就见到龙之峰在我身后拿着麦克风，姿态威严地站在椅子上。

而且不知何时也披上了黑斗篷。

扬声器中会传来你的笑声，是因为那支麦克风与广播室相连对吧？这么说来，是全校广播啰？

「……正是！」

不知是对我还是对翼——我想八成是对翼——龙之峰手插着腰，大声回答。

「《勇者》，没想到你竟然识破了我的计划！但是那又如何！事到如今你还能怎么样？你要把每个人的巧克力都敲碎？吃下肚？还是请老师没收？」

女生们之间发出「绝不会让你那么做」的抗议声。

但是翼笑了。

「——呵、呵、呵。魔王，你太肤浅了。我现在根本毋须做任何事情！因为我早就已经动手了！」

翼猛然指着我身后的龙之峰。

「你说什么？」

龙之峰夸张地表现出震惊的模样。

正当我半放弃地听着显然乐在其中的她们，像是说好似地上演这场戏剧性的争执时。

「呀啊啊！」

班上的女生忽然发出哀号声。

我回头望向声音传来的方向，只见一个女孩一脸泫然欲泣地拿着小盒子。

那是……某样东西从包装漂亮的盒子缝隙间渗了出来。难道是巧克力？是巧克力融化了吗？

而且不止一人如此。

教室里到处都传来相同的惨叫声。

惨叫的不止女孩子，就连男生也是叫苦连天。巧克力从桌子、书包里融化流了出来！这下

谁有收到女生的巧克力完全一目了然！男生哀号的原因主要是这个。

「快点开窗！」

我一大喊，其他学生立刻连忙动手，但是——

「打不开？」

仔细一看，窗子早就被黏着剂之类的东西固定住了。

翼，你居然做到这种地步！

都过了新的一年了，你这个人还是一样不留余地！你今年也打算拿勇者的天性当藉口，除了彻底击溃魔王的人类歼灭计划，还想将我们其他人也一起拖下水对不对！

可恶！教室变得越来越像三温暖了。

要打破窗户吗？

可是，这么做事后可能会被要求赔偿——

这时。

从窗边的空调出风口吹出的暖风忽然停止了。

同时。

「——哇！」

才刚听见翼的惊叫声，就见到一群身穿黑衣的男子纷纷从四面八方现身，转眼就将翼团团包围！

黑衣人！

「等、等一下！我这次又没有闹得很大——」

翼的声音被黑衣集团吞没，消失不见。大概是扩音器被抢走了吧。

之后，那群人又和出现时一样突然失去踪影，只留下扩音器显示勇者曾在那里出现过。

……这一点也还是老样子。

尽管个性者有发挥自我个性的自由，然而一旦做得太过火就会遭遇那种下场。我不知道黑衣人的判断标准或底线为何，或许是看他们的心情也说不定。

这下翼那家伙又要好几天以后才会回来了。她每次都说不想再去第二次，却老是不懂得自重一点——不过听说她就是克制不了自己。

「勇者这次又打败我了。」

听见龙之峰一如往常的语调，我回过头，只见她正仔细地折叠褪下的黑斗篷。翼退场之后，她也跟着没了干劲。

「真不愧是勇者，居然轻易就识破我的计划。」

所以说，翼的指控都是真的？

这么说来……

「……合作社的面包也是你搞的鬼？」

「是的。」

「那个奇怪的传闻也是？」

「是的。」

龙之峰笑咪咪地回答。

果然没错。

换句话说，与情人节有关的种种现象都是龙之峰在背后操控的了。真不愧是智谋型的魔王，在神不知鬼不觉地策谋歼灭人类这方面，果然无人能出其右！虽然一般人也不会去想那种事情！

「我苦心钻研了好久。」

她开心地说。

「为了想办法让大家主动送出巧克力，而不是直接强迫大家送给喜欢的人，我还特地研读了心理学呢。最后，我终于想到只要让大家认为不在情人节告白会吃亏，告白人口就会增加的法子。」

事实证明，龙之峰的计谋果然奏效。

不过，去年的护身符骚动也是，没想到龙之峰策动恋爱类活动的能力还挺高的？而且，大家在得知那个咒语是龙之峰创造出来的之后，还是照样继续风靡抢购。

但是。

龙之峰，你应该晓得吧？计谋奏效就表示——

「谢谢你，班长！」

看吧，果然来了。

班上某个女生开口说道。

「不管是人类歼灭计划还是什么都无所谓，总之谢谢你给了我告白的勇气！」

「咦？」

龙之峰畏怯了。

她的表情僵硬。

满脸通红。

「就是啊！我也收到人生第一盒巧克力呢！」

男生也接着说。

「我也是第一次送别人巧克力……」

「我没收到！」

「……我本来想待会再给你的……」

「咦，真的吗！」

众人纷纭。

班上同学在喧闹一阵之后，一起望向龙之峰。

「——总之，谢谢你！」

并齐声道谢。

结果……

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好恶心！」

龙之峰果然尖叫一声，就狼狈的冲出教室了。

……哎呀呀。

魔王最讨厌的事情就是受人感谢。她常说受人感谢的感觉难受到简直会出荨麻疹。

「你们这些人真是的。」

我叹了口气转过身，就见到须须木笑容满面地拿着巧克力渗出来的盒子。

「……总是得稍微报复她一下嘛。」

其他同学也点头赞同。

我就知道刚才的感谢是大家串通好的演技。如果没有串通好，大家不可能一搭一唱搭配得那么好。

「再说，我又不是受班长的计划影响才想要送的。」

也就是说，那盒巧克力原来是要给齐藤的，然而他却成了龙之峰的计划的受害者。

其他女生也点头附和。

「就是啊，她可是利用了青春期的纯情耶。」

「不过也挺好玩的就是了。」

「没错，我好久没有这么认真地挑选巧克力了。」

「友巧虽然也不错，不过一想到是送给男生，心情还是特别兴奋。」

「收到的人也是喔！」

此话一出，大家都笑了。

什么嘛。

结果大家还是很开心不是吗？

这么说来，刚才的道谢并非只有报复的意味，其实有一半也是真心诚意的。

「接下来就麻烦你啦！」

木村拍拍我的肩膀。

我知道啦。

我回了一句「了解」收到便离开教室，前往那个中庭。此时钟声正好响起，来到午休时间。

☆

顺带一提，我今天因为没有带便当，所以去中庭前顺道去了一趟合作社……但不知为何门口却贴了一张售罄的字条，合作社阿姨也不见人影。

再顺带一提，我今天之所以没有带便当，是因为被人抢走了。

今天早上，我在上学途中遇见了龙之峰家的管家白狼佐——应该说是被他埋伏——然后他就恳求我用一千圆把便当卖给他。

我心想这也许又是龙之峰出的怪主意便拒绝了他，结果他竟然硬是将便当抢走吃掉，之后一边嘀嘀咕咕的一边把千圆钞票塞给我。

……这个人也好难理解。

因为便当被抢走，我本来打算今天就用那张一千圆吃一顿特别豪华的午餐，不料合作社竟然售罄，上学途中的超商也没有营业。

无奈之下，我只好在自动贩卖机买了盒装牛奶就前往旧校舍。

我穿过楼梯下熟悉的秘密通道，走向温室。

一打开在冬季太阳下宛如银色星象仪的温室大门，春天般温暖的空气立刻向我迎来。

我进入温室，将门关上。可能是窗户折射并聚集光线的关系，温室内感觉比外头更加明亮。

龙之峰独自坐在草木茂盛的温室中央的长椅上。

我原以为她的心情会很低落，但已经在吃午餐的她看起来相当平静。她今天的午餐是三明治。

我拿着盒装牛奶坐在她身旁。

「你还好吗？」

龙之峰吞下嘴里的三明治，点点头。

「我又被大家感谢了。」

「嗯……如果你是妨碍大家告白也就算了，但你却像是助了大家一臂之力，也难怪会被感谢了。」

「说得也是。」

龙之峰轻叹一声。

「不过，这也是没办法的事，因为我的目的是要摧毁甜点公司的人类歼灭计划，让人类因我的计划而灭亡。」

呃，甜点公司并没有打算消灭人类。

「……对了，你今天中午就只喝那个吗？」

她用纤细的手指指着我的牛奶。

「啊，是啊。」

还是不要告诉她白狼佐的事情好了，要是白狼佐因此受责就太可怜了。

龙之峰只说了声「这样啊」就继续吃她的三明治。

她小口小口地细细咀嚼。

我们的对话于是中断，两人陷入一片沉默，我也只好打开牛奶来喝。牛奶虽然美味……但果然还是填不饱肚子。希望我的肚子不会在下午上课时叫出来啊。

「……你没吃饱吧？」

「嗯，是啊……」

龙之峰回了一句「我想也是」，之后又继续咀嚼。

……她今天不分我吃啊。也是啦，毕竟她也只剩下一口了。

啊。

她全部吃完了。

龙之峰吐了口气。没办法，我还是再去买瓶果汁，让肚子稍微有点饱足感好了。

正当如此心想的我准备起身时。

「真、真拿你没办法！」

龙之峰忽然这么说，然后就从长椅后方窸窸窣窣地拿出某样东西。

合作社的纸袋？

「这、这本来是我买来当作甜点的，但是既然你没吃饱，没办法，那就分给你吃吧！」

说完，她将纸袋递到我面前。见我犹豫不决，她又一股脑儿地把纸袋塞给我。

「谢、谢谢……」

我道谢收下后，龙之峰淡淡地说了句没什么，就自顾自地喝起自己的牛奶。她的侧脸不知为何有些泛红。

我打开纸袋窥视里面。

纸袋里有一个貌似巨大螺类的面包。巧克力螺旋面包？我拿出来一瞧，那果然是巧克力螺旋面包。

「我真的可以吃吗？」

「请、请用！」

既然这样，那我就不客气了。

我从贝壳尾端的部分开始吃。嗯，真美味，美味到教人希望它不是情人节限定商品。

啊。

感觉舌头碰到某样东西，我于是将它从面包里抽出来。

我想起来了，巧克力螺旋面包里有签文。

我舔掉上面的巧克力，打开纸条。

「……《真爱一直都在你身旁！》……这样啊。」

「那、那个签文很准喔。因为是大神官的个性者做出的占卜！」

「哦，原来还有那种个性啊？」

「有的！而且那个人至今预言过五次人类的灭亡！」

那人的预言分明一点都不准！

算了，预言不准才是好事。

我一面心想个性者的种类果然很多，一面舔着沾在手指上的奶油。

以及香甜可人的巧克力。

顺便提一个题外话，那天我回家之后发现房间中央摆了一个卷轴，打开一看原来是张画了藏宝箱所在位置的地图。

因为勇者现在行动受限，我只好一个人自己去找，结果藏宝箱里装的果然是巧克力，而且外观超不精致，看起来就像岩石似的。

……真是服了她了。




终曲
之后——波涛汹涌的高一生活结束，我们升上了二年级。

《第七集  完》




后记
祝各位新年快乐。

请大家二〇一四年千万千万要继续支持《魔王女孩与村民A》！

点头行礼。

今年冬天不知道算不算冷？我住的地方现在没有下雪，不过还是希望各位小心别感冒了。

这次相隔五个月才问世的《魔王女孩》的新作，是在我过去有幸于别处发表的短篇和极短篇中加入新作品集结而成的。

话虽如此，但由于无论短篇或极短篇我都大幅修改过，因此感觉和写新作品几乎没两样。

毕竟登场人物增加，齐藤也交到了女朋友。

啊，对了。

我想在大家来信询问前先声明，「锁之咒语」中出现的开头字母没有弄错也不是错字。

那究竟是什么呢？

答案不久后就会揭晓！不过也可能会因为各种因素不了了之！意料不到的各种因素太可怕了！

再来，我要感谢各位读者光临我在秋天时举办的签名会。我真的非常感激大家给了我那样的机会。

在那之后，我曾有机会去参观其他作家的签名会，见到人家与粉丝之间的互动如此热络，我不禁暗自反省了一番。

但是，我基本上是个怕生的人……假如以后还有机会举办签名会，还请大家原谅我的冷淡啊！

换个话题。

第七集的故事背景，是从秋天的咒语事件到情人节的这段时间。希望村民A被个性者们耍得团团转的模样能够博君一笑。

然后。

从第八集开始，他们就是高二生了！说到升级大家会想到什么呢？

没错！

换班！新生！也就是——会有新的个性者。

敬请期待会出现什么样的角色！

另外，关于最终回之前的故事发展我也终于有大致的构想了。故事能不能走到那一步，还有望各位的支持与鼓励！

至于希望动画化的要求，则请各位向编辑部提出！因为作者无权决定这方面的事情～～

那么各位！我们就在高二生篇再会了！

二〇一三年  十一月上旬   ゆうきりん



