文件发布时间:2014-05-02 22:44:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王少女与村民A(魔王女孩与村民A)
本卷名称：第五卷 野外大冒险！榴槤风味

第一章
台版 转自 轻之国度

扫图：大熊猫

录入：朽影

在真实世界里，个性者就好比是一群政府公认的脑袋异想天开的人。

他们靠着《魔王》、《勇者》这些常人难以理解、不符常识的思考模式，生存在这个世上。

将来，他们会在另一个名为《童话世界》的世界编织故事。我不清楚详情，不过可以确定的是，他们将凭着那份工作成为有钱人。

宝剑一挥即斩断山脉，咒语一出就横扫全城。

个性者就是这样的人。

他们和我们不一样。截然不同。我们永远都无法成为主角，顶多只能当个《村民》陪衬他们。

但是，个性者要大显神威，最快也要等到高中毕业之后。

在那之前，他们不过是会给人添麻烦的怪咖。毕竟他们的思考不符常识，所作所为不可能在这个建立在常识之上的真实世界里通行。

如此一来，会有什么样的结果呢？

结果当然就是使得某人身受其害！

而现在那个人就是我！

……简而言之。

我现在会提着防水的LED提灯，在太阳下山又下起雨来的森林里四处奔走，都是被个性者害的。

真受不了！

那些个性者在另一个世界或许是超人没错，可是他们却老是忘记除了脑袋以外，自己在这里和我们并无二致。

不对，他们说不定根本就没有考虑过这一点……

总之！

不管再怎么说，魔王都不应该让村民为她担心！

站在我个人，以及我身为副班长的立场，要是她能够为此感到不好意思，并且愿意改正她的行为，那就真的谢天谢地了。

「喂！龙之峰，你在哪里！」

我放声呼喊她的名字，声音却被雨声所掩盖，一点回声也没有。

不，这还不打紧。

我用提灯的光线照亮装在密闭式档案夹中的地图，比对周遭的景象。

……看不出个所以然。

这里是哪里？我到底是从哪个方向来的啊？

啊～～真是的，冷死了！

那位魔王大人究竟躲在哪里，假如两名班级干部都在这种地方遇难，那可不是闹着玩的呀！现在明明应该是那些白衣人、黑衣人出场的时候，怎么连个人影也没见到！

「喂！龙之峰！」怀着喊了恐怕也是徒然的念头，我又再一次呼唤她的名字。

心里一面思索，事情为何会演变成这样？

…………

我在说什么啊，其实我早就知道了。

大约一星期前的导师时间。

自从从导师波霸老师口中得知学校方面——也就是公所的通知之后，我就一直有种不祥的预感。

果不其然，真的被我猜中了！

可恶。

这难道就是传说中的走马灯？我清楚地回想起那天发生的事情。

没错。

那是一个校庆虽然结束了，空气中却依然残存着兴奋气息的日子。我们一如往常地上学，然后——




第二章
「各位同学早安～～」

怒涛般的校庆结束，时序进入期中考将在下旬到来的十月。而事情就发生在某个第一节课是导师时间的早上。

本班导师，波霸老师兴高采烈地进入教室。

因为她跳也似地走进来，以致她好比气球般丰满的胸部，在如银杏叶一样的黄色针织外套下猛然晃动，看得好几个男生喉间不禁发出吞咽声，女生则狐疑地瞄着四周的男同学。

波霸老师有着一副令人困扰的身材。

见到老师的装扮从夏装换成裸露程度减少的秋装，坦白说男生们全都松了一口气。

此言绝非虚假。

大家虽然都很喜欢夏天那种教人不知该看哪里的清凉服装，但是男生们实在无法忍受被女孩子看不起。

毕竟不管怎么说，最有可能成为女朋友的，还是自己身旁的女孩子。每个男生都不想因为一时的色心，害自己的高中三年晦暗无光。

……不过，班上也是有绝对无法交往的女生。

与其说无法交往——应该说，她们本来就没把我们放在眼里。

她们就是个性者女孩。

我是不晓得个性者是怎么谈恋爱的，不过我实在很难想像他们会和我们这种普通人——顶多只能当上村民的无个性者发展出感情。

因为他们基本上对我们都是视若无睹，而且即便能够沟通，也没办法了解他们心里在想什么。

我看着坐在我前面一个位子的龙之峰樱子，一头乌黑长发流泻而下的背影。

这位魔王大人兼班长简直就像恐怖箱。

总是做出令人意想不到的事情来。

像是前阵子校庆才刚结束，她就马上又引起一阵骚动。

明明校庆刚结束不久，她居然就策划起应该要举办第二次校庆、第三次校庆的运动！

该运动的主旨是：

「未来的学习应着重经验而非知识。与其坐在书桌前拚命将知识塞进脑袋，不如培养靠自身力量完成事情的执行力。学习实践才是真正必要的！」

诸如此类的。

当然，龙之峰她不会领头发起运动。

因为她是魔王！

她从头到尾都像个大魔王一样藏身幕后，驱动人力网络——话虽如此，办事的大概也就是女仆或执事白狼佐——煽动部分学生，诱使他们进行连署、演说等。

然而理所当然的，那项运动最后并未扩大就沉寂下来了。未受到广大支持是一个原因，但主要还是因为被勇者——光之丘翼看穿。

「少在那边废话连篇。你是骗不了我的！」

翼背着宝剑恩布里欧，站在校门的柱子上，对正在发送传单、收集署名的学生如此大放厥词。

「执行力？哈哈哈！你以为你瞒得过我的法眼吗！你真正的目的，其实是想藉着不断狂欢，致使众人的学力、勤劳意愿低落！接着是随之而来的GDP、税收下滑！不久后全日本陷入贫困！暴动！战争！世界大战！最后是人类灭亡！这才是你打算每个月都举办校庆的真正目的！」

我当时在现场听了那段演说，心里一点也不感到惊讶。因为尽管那么迂回的理由令人傻眼眼，我却已经渐渐习以为常了。

不只是我，其他普通学生也一样。努力好笑使坏的龙之峰一出场，大家甚至还热烈地鼓掌叫好。

然后……接下来的发展一如往常。

翼和信奉自己的勇者盟友们，一起把之前收集到的署名全部撕碎，随手一撒。

纸屑如不合时宜的秋雪般飞舞，而翼就在漫天纸屑中高声大笑，宣告自己的胜利，龙之峰则是又撂下不变的老台词。

魔王，龙之峰樱子的人类歼灭计划再次受阻——但是……

由于收集到的署名多得超乎预期，因此纸屑变得简直像暴风雪似的。

尽管黑衣人没有出现，不过因为纸屑四散的情况太严重，结果害得所有人整个上午都在打扫。

众人把怒气都指向了勇者。

因为魔王的计划实在太远大迂回，所有人都不把它当一回事，翼却多此一举地将署名撕碎。甚至还准备不相干的纸张来撒！

她之所以那么做的理由只有一个。

因为那样比较帅气！因为那样比较有勇者的气概！

果然很像翼的作风。

至于魔王后来如何，倒也和过去没有两样。

好几名学生感谢她让一直认为将来只能走升学这条路的自己有了醒悟，吓得她「呀」地失声尖叫，仓皇逃离现场。

龙之峰樱子是魔王，所以她极度厌恶受人感谢，甚至讨厌到会出荨麻疹。

尽管如此，相同的事情依然在她们身上反覆上演。

这就是个性者的《天性》。

不过，情况还是跟之前稍有不同——似乎是如此。

校庆时，我们虽然只是扮演辅助个性者们的角色，不过全班共同完成一出戏这件事。却让我们与他们之间产生小小的变化。

在那之后，我们依然被个性者视而不见，他们荒唐失常的举动也没有改变。然而，举例来说，个性者中却有人很喜欢须须木所做的舞台装，直到现在还当成自己的日常服着。

更重要的是，班上同学看待个性者的目光不一样了。

以前有些人是抱着看好戏的心态，看待龙之峰和翼经常带给人困扰的针锋相对，但如今他们的眼神却温暖起来——像是在说真拿她们没办法一样。

校庆前后，班上的气氛明显不同——我是这么认为。

这种感觉很好。

「——我有一件事情要提醒大家。」

听见波霸老师的声音，我忍住脸上差点浮现的笑意，将视线从龙之峰的背影栘开。老师也用显然不同以往的平静目光环视我们。

「你们一年级生的野外活动就快到了。」

什么？

啊！

班上同学议论纷纷，似乎也是现在才想起来。

对喔！由于校庆的日期因本班演出的舞台剧而顺延，野外活动的时间才会这么快就到了！

「你们是不是以为还很久？」

没错。

除了个性者之外，所有同学都点头。

「不过这是真的……就连老师我也忘得一干二净。」

波霸老师吐吐舌头。

「其实，从下个周末就要开始为期三天两夜的活动了。」

真的假的！

这么说来，只剩下不到十天嘛！

「啊，不过你们放心。」

波霸老师在面前合掌，微微扭了扭腰。这种举动，大概就是所谓的故作优雅吧？

「野外活动和校外教学不同，大家不需要仿制作旅游指南这类的准备，而且业者也会帮忙准备相关的资料。大家必须事前决定的，只有分组和准备野炊的菜单及部分食材。这样的话，应该就很轻松了吧？」

这个嘛……应该是没什么问题。

班上的气氛顿时像松了口气似地缓和下来。

然而，我望着龙之峰动也不动的背影，心情却感觉有些复杂。

这是因为，个性者基本上是不参加课外活动等学校例行活动。

前阵子的校庆是个例外。虽然站在我个人的立场，我觉得有个性者参加应该会很有趣——但之前毕竟是出自公所的命令。

这次大概不会再强迫他们参加了。

不过……坦白说，我也希望能够偶尔脱离烦人的骚动，好好享受一下学生生活。所以，龙之峰！翼！请你们原谅我！

我一定会买伴手礼回来的！

「所以说……」

波霸老师不知为何看了我一眼。

怎么搞的？

我的脖子刚才一阵发凉耶？

……我有不祥的预感。

该不会——

「可以麻烦班级干部帮忙分组吗？」

噢，原来是这回事。

也对。

这的确是班级干部的工作。虽然我只是副班长，但既然龙之峰不参加，这下也只能由我来主导了。

我回了一句「我明白了」，便随即从位子上起身。

……呃。

龙之峰同学，为什么你也一起站起来了？

由于我并没有把这句话说出口，她自然也就听不见我的疑问。龙之峰一副理所当然地向前走去之后，就看也不看退到一旁的老师，迳自在讲桌前转身，

「各位同学。」

她开口说话。

我说龙之峰啊，你的确是班级干部没错。

可是。你有必要连自己不参加的活动都管吗？班上明明就还有我这个普通人干部呀。

再说，你应该听不见我们的声音吧？

然而龙之峰却满不在乎地——

「虽然老师刚才那么说，不过在分组之前，我想先确认参加野外活动的名单。」

说了这番话。

喂喂喂，你这个魔王在说什么啊？

在同学们一片错愕之中，我急忙离开座位，冲上前去。

怎么回事？

这难道又是什么歼灭人类的计划吗？

「喂，龙之峰。」

我一叫她，龙之峰立刻很自然地回过头来。

这阵子，她总是理所当然似地对我的声音有所反应。

所以基本上，面对龙之峰，我已经不再担心和她说话时自己会遭到无视。

「怎么了，佐——村民A同学？」

她老爱改口的习惯也依然没变。

「什么怎么了，既然你们所有人都不参加，不就没有必要确认了？」

只见龙之峰歪着头，一脸疑惑。

她的长发随之倾泻，令我不由得定睛注视。

一般而言，个性者为了让自己的个性牢牢固定在这个空无一物的世界上，都会随身携带能够表现自我个性的配件。

以翼来说，《宝剑恩布里欧》的作用便是如此。不过只有剑还算少的了，其他个性者几乎都打扮得像是在角色扮演一样。

然而在那样的个性者之中，龙之峰樱子却不需要藉由凭依来稳固自己。也就是说，她的外表与我们这些普通人无异。

因此，我经常会一下忘了她也是个性者。

这虽然不是什么坏事——但我总觉得这样不行。

「我不太懂你的意思……」

「哪里不懂？」

「因为，去不去当然得问了才知道。不是吗？我们只是可以不用参加学校的活动，并不是不能参加喔。」

当场目瞪口呆的人想必不止我一个。其他同学听见龙之峰的话，一定也和我有相同的反应。

换言之，也就是说——

「意思是……你们也要参加野外活动？」

「我现在就是要问大家的意愿呀。啊，不过我是一定会参加。」

不会吧！

龙之峰用难以理解的表情注视了我好一会儿，之后才一副看腻似地移开视线，重新面向同学学们。

「那么，要参加的人请举手。」

听了龙之峰的话，几个人零零星星地举起手。

不，才不是零零星星。一、二、三……七个人？加上龙之峰总共八个？我们班的个性者全部也才十一个人耶！这之中就有八个人要参加？

「嗯，总共七个。」

龙之峰一个个用手指着数完，大大地点头。

「那么，再加上我就是八个人——」

「啊，麻烦再多加一个人……」

波霸老师从旁插嘴，打断龙之峰的话。

喂喂喂。

老师，你说的那个人该不会是——

「——就是我啦！」

教室的前门被摔也似地猛力打开。

一头卡士达酱般的金发，配上湛蓝的大眼睛。在这所学校里无人不知、无人不晓的女学生，摇晃着一对不逊于外国人的巨大胸部，露出截然不同于龙之峰樱子的坏坏眼神，大摇大摆地走了进来。

「唔，翼……？」

「……你果然来了，勇者。」

龙之峰的态度变得稍微自大起来。她把双手交抱在刚换成冬季制服的胸部下，脸上浮现邪恶的微笑。

「哼，那当然。」

翼，拜托你不要也像要跟人比赛似地把手抱在胸部下！你害我们班的男生又吞口水了啦……

「我早料到你会参加了。虽然我不晓得你打算在野外活动时，进行何种人类歼灭计划——」

翼突然转身面向同学们。

「不过大家放心！我以我背上的宝剑恩布里欧发誓，我一定会阻止魔王的阴谋得逞！」

班上所有人都暗自吐槽她「不必了」——应该吧。

因为大家都知道，魔王的人类歼灭计划中最让人困扰的，其实是勇者光之丘翼的解决对策。不过因为翼本身并无恶意，所以她似乎十分不能理解众人的反应。

尽管她和其他个性者不同，能够无条件地认得我们，也能与我们沟通，然而不明白众人想法这一点，证明了翼终究还是个性者。

「别说了。」

我用手掌轻拍翼的后脑杓。

翼发出「呜啊」的一声，转头气嘟嘟地鼓起脸颊。

「干嘛啦，二郎！你又想站在魔王那边了是不是？」

「我没有打算站在谁那边。你要是想引起骚动就不要来参加。」

「你在说什么呀！不管是野外活动也好，校外教学也罢，魔王怎么可能不企图歼灭人类！」

「龙之峰再怎么说都是班长，她才不会做那种事。你说对吧？龙之——」

我一回头，就见到龙之峰迅速地移开目光。

「那那那那那是当然的啦～～！」

你骗人！

「看吧，我果然没说错！」

翼满脸得意地用手指着龙之峰。

……嗯，其实我自己说完也觉得不太可能。

魔王无时无刻不在想着要歼灭人类，因为那是她身为个性者的使命，也是这一生无可改变的宿命。

「哎呀。有什么关系嘛。」

一脸兴味盎然地这么说着的人，是我的死党木村正平。他是棒球社的社员，当然也是普通人。

「反正难得去野外，多一两个热闹的节目也挺有趣的呀。」

哦。

木村的一句话，让班上原本困惑的气氛消失了。

真感谢他在这种时候，做出如此正面的发言。自从他在校庆负责大道具组之后，他的行动力让他渐渐成为带动班上气氛的人。

我原先猜想龙之峰会不满自己的计划被说成是节目，不料一回头却发现她毫无反应。

我忘了，她根本听不见。

翼基本上是听得见的，只是大概是因为她正忙着和魔王互瞪，所以也没听见木村的话。

「大家觉得如何？」

我以负责本班普通学生的副班长身分，向同学们确认。不过话说回来，龙之峰会说出这种话，应该是已经获得学校方面的认可，因此恐怕再怎么样也轮不到我们发表意见。

话虽如此，个性者毕竟遗是班上的同学。如果要去就得全班集体行动，而这么一来，只要透过龙之峰，原则上沟通应该不成问题。

「没有异议～～」

木村一派轻松地率先发声之后，其他同学也疏疏落落地点头示意。虽然不是所有人都同意，但至少没有人表示反对。

既然这样就好。

我转头望向龙之峰和翼，只见她们还在互瞪——喂，你们到底在比什么啊？居然两个人都手抱胸下，往后仰起上半身，还一面发出哼哼的声音，彼此轻撞对方的身体。

「别闹了。」

我举起手刀，同时朝两人的头顶打下去。

「呜啊！」

「呜啊！」

你们不要抱着头，怨气十足地看着我啦。

「再闹下去，导师时间就要结束了。所以呢，分组的事情怎么办？翼就先不提了，总不能把个性者和其他学生分在同一组吧？再说还有男女分组的问题。」

个性者只把我们普通人当成树木和石头，即便和我们共处一室应该也不会出差错，但是个性者认得彼此，所以还是不能让男女住在同一个房间里。

「我认为只要男女分开就可以了。」

龙之峰揉着脑袋一边说。

「女生六、七个人一间房，男生两人一间，工作时则大家一起行动。」

「啊，如果是这样的话，也要让我的亲卫队住男生房间喔。」

听了翼的话……

「你要带他们去？」

我忍不住皱起眉头。

所谓的亲卫队，就是勇者的追随者，是一群藉着协助勇者感受充足个性的人。

「是他们自己要跟的啦。虽然是这样，让他们露宿也太可怜了。一年级的就算了，连二、三年级的学长也没地方住耶。」

亲卫队里竟然还有二、三年级的！

「你命令他们不要跟来不就好了？」

「我说了呀，可是他们还是要跟。因为这是他们个性的一部分，而且也关系到能否职业升级成勇者的队友。」

「我不懂你的意思……总之你去问老师吧。」

我一看向波霸老师，就见到她一脸心虚地比出OK手势。表现出毫无把握的态度。算了，既然学校同意，我也没什么好说的。

只不过。

「听好了，我尊重你们个性者的个性，但是你们绝对不可以引起骚动，给同学们添麻烦。」

我指着两人的鼻尖，郑重声明！

结果她们竟面面相觑，彷佛事先约好似地一起歪头。

「你在说什么呀，二郎？我什么时候给你们添过麻烦了？」

居然浑然不觉！

「就是啊，竟然说我给你们添麻烦，真是过分。」

你们是认真的吗？

不、不对呀，龙之峰的人类歼灭计划说起来虽然对我们算是有益的，可是如果把翼为了粉碎魔王诡计而闯出的大祸算进去，以结果而言她们还是给大家添了麻烦，不是吗？毕竟一个巴掌拍不响嘛。

不过，她们好像是真的不晓得耶。

唉……

「……总、总之，你们尽量给我安分一点就是了。野外活动可不是为了歼灭人类，也不是为了粉碎人类歼灭计划而办的。」

魔王与勇者。

立场相反却犹如镜中另一个自己的两人，又再一次互望对方——却始终不肯点头回应！

啊啊，真是的……亏我还以为好不容易平安撑过校庆，之后就不会再发生让我胃痛的事情！这两个家伙肯定会闹事。因为个性者的个性就是如此！

我要尽可能盯好她们，一见苗头不对就立刻抢先做出处置。

虽然不管我怎么做，她们要发挥个性时就是会发挥，但至少我可以将损害降到最低。

我一定会好好盯着你们，为这次活动创造美好回忆的！你们给我觉悟吧！

☆

「……这样就没问题了。」

我确认完收到的「野外活动指南」的内容之后，便转转手臂，放松一下僵硬的肩膀肌肉。

尽管波霸老师说什么都不必做，但是那仅限班上同学。身为班级干部的我和龙之峰还是有工作必须完成。

像是确认行程预定表、分配巴士的座位、洗澡的顺序、挑选生营火时播放的曲目等等。虽然组别已经分好，接下来这些事项由干部决定即可，不过如何处置个性者一事还是令人苦恼。

尤其是巴士的座位。

因为后方的座位可以很多人并排而坐，所以大家都想坐那里。

个性者基本上应该坐哪个位置都不会有怨言（翼除外），可是假如把他们集中在前面，说不定会给巴士司机带来难以言喻的压力。

结果，在大家交给我们全权处理的情况下，我们决定让包括翼在内的所有个性者去坐后座。我本来想让翼搭她自己班上的巴士，可是她坚称：「让魔王一个人搭车，她肯定会为非作歹！」

再加上老师也同意，事情于是就这么定案了。

老实说，我真的觉得她想太多了。

「有事吗？」

放学后的教室里只有我们两人。龙之峰注意到我的视线，从桌子的另一边转身疑惑地问。

「不，没、没什么。」

听见我这么回答，龙之峰回了一句「是吗？」，接着又继续将资料内容誊写在智慧型手机里。不，这种情况应该说是腾打吧。

在利用手机架立起的智慧型手机前，摆了一台小小的机器，那台机器在平常使用的桌子上投影出以红色光线描绘而成的键盘。看在旁人眼里，龙之峰就像在敲打桌子一样，但实际上却能藉此输入文字。

听说这并非新技术，不过我还是第一次看到。

话说回来。

她的手指真漂亮啊。我从来不曾仔细观察女孩子的手指，不过她触碰桌上投影键盘的模样，该怎么说呢……感觉就像在弹钢琴之类的东西。

她果然浑身充满千金气质，看也看不腻，真不可思议。

「……这里只有我们两个人耶。」

什么！

我突然有种被直拳猛力击中胸口的感觉。

她没头没脑地说什么呀！

「就、就是啊……」

不过，我到底在兴奋什么啊！我们以前又不是没有独处过。根本一点也不稀奇呀！

是这样没错吧？我的心脏！

「感觉好久没有这样了。」

她没有抬起目光，边打边说。

「是、是吗？」

「是啊。因为我们之前一直在忙校庆的事情，这阵子中午也没有单独一起吃饭。……不过，现在也有现在的乐趣就是了。」

的确。

之前在旧校舍的中庭，我和龙之峰经常是两个人一起吃午餐不过最近她的朋友变多了，所以现在大多是三人或四人一起吃。

龙之峰停下手边的工作。

「不过，后夜祭那天和你跳舞，我觉得很开心。」

唔。

我的体温上升了。

直到现在，我一想起来还是好难为情。

见到龙之峰为了自己必须在校庆节目中，演出输给勇者的情节而感到沮丧，想要鼓励她的我，竟然在一时冲动和当时的气氛催化下，跳起了土风舞。

而且，只有我们两人。

像那种夜晚、还有庆典过后的气氛实在太可怕了。

我知道了。

这就跟在夜里莫名兴起写了词，当下明明觉得自己写得很棒，可是隔天早上重新再看，却觉得丢脸得要死一样。

就是这么回事。

要不然，我怎么可能会邀她跳舞！

「佐——村民A同学很会跳舞呢。」

龙之峰停下手、抬起头。眯着眼睛浅浅一笑。唔……她真的好可爱喔。她的双唇在从窗外洒进的夕阳照射下显得红润，完全吸引住我的目光。

糟糕。

我的心脏，你快冷静下来呀！

在我眼前的可是魔王，是万中选一、将来会活跃于童话世界的人，更是有如偶像一般的存在啊！

「才、才没有。是你带领得好啦。」

「是吗？大概是因为我有在为以后进入社交界学习这方面才艺的关系吧？虽然一般都是由男方带领。」

对不起，都怪我太没用了。

不过，她真不愧是千金小姐。

「这么说来，你以后会一边在童话世界工作，一边帮忙家业罗？」

「不会，社交界和家业没有关系。该怎么说呢……社交是为了维持家族的社会地位——或者说是名誉，是我身为子女应尽的义务。」

「是喔……」

那是一个我无法理解的世界。

「所以说，你将来会专心当魔王吗？」

「……这个嘛，我想一定是这样的。」

奇怪？

龙之峰露出看似窘迫的微笑。为什么要发愁？充分发挥个性明明是他们唯一的愿望呀。

「那佐——村民A同学你呢？」

「嗯？」

「你有想过将来要当什么吗？」

「我？」

龙之峰把手放在膝盖上点头。

我啊……我——

「没有耶。」

我没有说谎。

小时候，我曾经说长大后要当正义的英雄，甚至是《勇者》。可是那个梦想却在得知自己与个性者的不同之后就破灭了。

我很清楚自己当不成什么，却从未认真思考自己以后会成为什么样的人。

虽然龙之峰称之为《可能性》，但在我看来却只是《隐约的不安》。

也许现在会有这种感觉是正常的吧，毕竟我也才高一。

「……既、既然如此……」

龙之峰微微提高的音调，让我满腹不解。她的表情好像有点僵硬？就连脸颊也不知是否因为受到阳光的照射，而变得红润起来。

「你、你可以当《村民》呀！」

「咦？」

龙之峰「喀当」一声地从椅子上站起，将双手撑在桌上挺出身子。于是，我俩形成了她从上方窥视我的状态。

「我认为佐——村民A同学是非常、非常优秀的村民！因为你好几次帮忙拟定我的人类歼灭计划！」

我才没有！这话要是被翼听到，那可就惨了！

……她应该不在这附近吧？

「不只是我，你也给了小塚、机器女孩正确的情报，指引我们方向！你简直就是村民的模范！」

我被称赞了——是吧？「所以，我认为佐——村民A同学非常适合在童话世界扮演村民！」

我果然还是不觉得有被称赞到……

「这么一来！」

我感觉得出来，龙之峰搁在桌上的手十分用力。可能是太用力的关系，摆在智慧型手机前投影键盘的机器倒了下来，在天花板上描绘出淡淡的线条。

「这、这么一来——」

怎、怎么回事……？

龙之峰轻抿嘴唇，目不转睛地注视着我。

糟糕。

不知道为什么，我忍不住咽了咽口水。

龙、龙之峰，你不要不说话呀。你说村民怎么样？「这么一来」又是什么意思？

「这、这么一来，就——」

「——大师！」

教室门猛然滑开的同时，我们四周那股难以形容的气氛瞬间消散。龙之峰好比背上架了板子似地伸直背脊，我也手忙脚乱地弄响椅子，急忙挺直腰杆。

一头雾水的我，有种——总算得救的感觉！

……虽然我也有点在意龙之峰想说什么。

不管怎样，总之我还是回头勉强堆起笑容。

「矢、矢刳马，你还没回去啊？」

「真不愧是大师，果然洞察力惊人！」

矢刳马心如此说着，一面进入教室。

不，这跟洞察力一点关系也没有，是因为你人就在这里。

她是《机器人》的个性者，装在两耳上宛如翅膀的装置，以及背上背的巨大箱子，是她个性的凭依。除此之外，她的裙子底下还藏着由空气枪改造成的武器。

龙之峰刚才提到的《机器女孩》就是她。

不过，矢刳马并非一个人出现。

一名有着满头白发的绿眸女孩，跟在矢刳马身后走了进来。她是塚耶舞莉，是《死灵法师》的个性者。

以前，她总是将脑浆或内脏外露的恶心布偶当成凭依挂在身上，不过如今布偶的数量减少，取而代之随身携带的是三只活生生，名叫黑、合、炭的黑猫。现在那几只猫都已不再是小猫的大小了。

她就是龙之峰所说的《小塚》，而龙之峰似乎坚信我解决了矢刳马和塚耶的烦恼。

然而，我认为她的想法并不正确。

我是村民。

村民只会提供情报，其余什么也不会。虽然龙之峰说是我谦虚了，可是我并没有要自谦的意思。不过，我还是很庆幸能够帮上忙。

矢刳马和塚耶一走近，龙之峰便若无其事地再次坐下，摆好倒下的投影型键盘的投影装置。

「咦，我该不会打扰到你们了吧？」

听到矢刳马打趣地说，塚耶轻轻叹了口气。

「所以我才说不行进来呀。」

猫咪们也喵喵应和着，像是在说「就是嘛」。

「可是我很不放心嘛。因为村民A同学是我的大师，而大师的地位就跟神一样！所以他是村神！」

「我才不是村神！我叫佐东！你不要随便帮我取名字！」

我一说完。矢刳马就在我面前竖起手指，像节拍器似地左右晃动。喂，你的反应也太老套了吧。

「啧啧啧，大师，你不可以这么轻易就把自己的名字说出来啦。因为这么做，就像要将一切都献给对方一样。不过话说回来，如果是大师想把身心都献给我，我一定会毫不迟疑——」

怎么了？你为什么突然倒吸一口气？——喂，龙之峰，你那是什么表情？你为何要微微鼓着脸，瞪着矢刳马啊？

「我、我开玩笑的啦！真是的，大师是我的恩人也是主人，怎么可能会有那种事情嘛，啊哈哈哈哈……！」

矢刳马一边转移视线一边解释，龙之峰却把头撇向窗户的方向，

「我、我才不在乎呢。」

她如此说道。

……既然不在乎，你干嘛露出那种眼神？哎，尽管我觉得龙之峰的确不会在意这种事——可是，她的表情是怎么一回事？

………

……算了，我有种最好别再追究下去的感觉。

「对了，你们在做什么啊？」

塚耶用一副像在说「真拿这孩子没办法」的眼神，看着吓到眼泛泪光的矢刳马，开口询问。

太棒了！这样就可以自然地转移话题了。

「我们在确认野外活动的内容，还有分配巴士的座位啦。」

我用手指敲敲摊在桌上的资料和笔记。

「虽然校庆总算是顺利落幕了，不过你们应该不会因为这样就从此认得我们吧？既然如此，混坐的话会很尴尬，而且也很难一起进行定向运动和野炊吧。」

「嗯，说得也是。」

矢刳马双手交抱，不住地点头。

「我们现在仅极罕见地认得剧本同学和服装同学，其他人还是完全不认得。」

她是指齐藤和须须木吧？看来就算认得，还是记不住他们的名字。算了，要是他们的名字在我之前先被记住，那可就一点也不有趣了。

「话虽如此……」

塚耶接着说道。

「他们两人还是跟你不一样喔。因为我们对他们的感觉，只是偶尔会察觉到『有不同于其他学生的人在』而已。换言之，他们就像纸箱上画了圆圈，能够以此与其他箱子区别开来。」

好过分的比喻！

「塚耶说得没错。可是大师不同，大师在我们眼里确实是一个人类喔！大师果然是好厉害的村民！就算国家颁给你Super村民、Hyper村民的封号也不为过！」

塚耶点头赞同。

「对了，既然大师是Super、Hyper等级，那干脆叫你S村君——或是Hyper村君好了。」

「千万不要！拜托不要用那种好像见不得人又欲盖弥彰的名字称呼我！而且还跟佐东两字毫无关系！」

矢刳马用食指抵着下巴。继续说着：「那么……」。你的反应为什么都那么老派啊？

「……S的村民或H的村民呢？」

「我反对！那样感觉好像我这个NPC有奇怪癖好似的！我不需要那种称号啦！」

「真是的，大师你很任性耶。」

矢刳马不满地鼓起脸颊。

我哪里任性啊！

「所以呢？大师你的工作还没做完吗？」

话题也切换得太快了吧！

「……还剩一点点。」

要不是你们来捣乱，我早就完成了！——我暗自嘀咕。

「我来看看。」

还来不及阻止，矢刳马的手——不对！是她装在袖子里的机械手就伸出来，迅速拿走写有注记的资料。

……等到换穿冬装，她大概会加装更多装备吧。

「哦～～我们全部都集中在后面啊！」

「这样不是很好吗？感觉就像特等席一样。」

「大师的位子在哪里？」

「我？我坐——」

我伸手指着其中一个座位。

「这里，驾驶座斜后方最前面的位置。因为坐这里只要转个头，就能掌握全班的情形。」

「是喔～～所以老师是坐右排最前面罗？」

矢刳马抚着下巴，不知在佩服什么。

「那么，魔王的位子在哪里？和我们一样在后面吗？」

正当我准备答「是」的时候。

「不、不是。」

龙之峰突然斩钉截铁地反驳。

「我的座位在佐——村民A同学旁边。因为……我是班长！因为只要转个头，就能一眼掌握大家的情形！」

她的说词和我一模一样。可是——

「不对吧，哪有那种事。」

矢刳马摇摇手。

「你怎么可能看得见所有人？难道魔王也是特别厉害的个性者？——呜啊！」

矢刳马发出怪声。

啊——原来是塚耶踩了她的脚。

「我们回去了。」

接着塚耶抓起矢刳马的手，打算将她拖走。

「等、等等！」

「我们待在这里会打扰他们工作的，快点走吧。」

「咦？大师！我们明天见啦！」

塚耶拉着没有认真反抗的矢刳马离开教室之后，门就用力关上了．

……真受不了。

「她们到底是来做什么的啊？」

我重新整理被弄乱的资料，一边叹气。

「……她们大概是想来见佐——村民A同学一面吧。」

「怎么可能。」

我笑答。

「嗯，她们应该只是想在回去前戏弄我一番啦。再说，我这个非个性者又不可能对其他人造成影响。」

因为我们普通人不过是路旁的石头或电线杆。我不是自卑，而是客观地从他们的角度发言。

「才没有那种事！」

哇啊，吓我一跳。

龙之峰又站了起来，挺出身子从上方看着我。

「佐——村民A同学，你太低估自己的价值了。」

「呃，可是我是村民——」

「你给予我们重大的提示，又带领我们找到方向。NPC可是故事进展中非常重要的《角色》喔。佐——村民A同学明明不在童话世界，却仍指引着我——我、我们。你应该要更有自信一点才对！」

「好、好的……」

除了答是，我还能说什么呢？我犹如被捆住一般动弹不得。

她的脸——靠得非常近。

龙之峰每说一句话，就不自觉地向前倾。最后。她的脸离我只有短短十公分的距离。

赫然惊觉的她，眨眨眼，迅速弹也似地退开。她满脸通红，然而这一次却不是因为夕阳的关系。

可是，为什么呢？我明明就跟树木、石头没两样啊。

龙之峰低下头，动作慌忙地开始收拾起资料。

「我、我们回去吧。」

「说、说得也是。」

我也怪怪的。难道是感冒了？总觉得脸好烫。

龙之峰说得对，我还是赶快回家吃药好了。虽然要做的事情不多，还是得避免发生病情加重，在野外活动当天发烧这种事。

虽然即便我发烧，翼仍极有可能将我绑架出门。她一定不会允许我缺席！




第三章
听说人长大之后就会觉得一星期转眼即逝，不过就读高一的我却早已有相同的感受。

然而，这个想法似乎只是我的误解。

原来平静无事的一天竟如此漫长。

翼这个礼拜难得表现得相当安分。这是因为无论大小，龙之峰完全没有执行任何歼灭人类的行动。她或许有在密谋，不过并没有付诸实行。

如此一来，翼自然也就按兵不动。

翼一直有在进行勇者的活动，没有和龙之蜂纠缠时，她经常会去做一些清扫活动、取缔行动等助人的事情。

不过只有对我另当别论就是了。

话虽如此，我也没有安于和平的现状。

毕竟，个性者和普通人将一起在外过夜，在山中那种与世隔绝的地方共度三天两夜，我实在很难相信他们会有多安分。尤其是龙之峰，就算她正在筹划某个歼灭人类的大规模实验也不奇怪。

因此这段时间，我侧耳倾听、睁大眼睛。随时保持警戒。

况且，我也有身为班级干部的工作要做。

我必须决定小木屋的分房名单，跟全班同学一起准备生营火时用的烟火，还要制作最终参加人数的报告书。

除此之外，也有一些个人用品必须备齐。

野外活动和校外教学不同，因为类似露营，所以需要野外用的特殊装备。

服装基本上是穿学校指定的运动服，但仍得自备登山鞋和登山背包。

这两样我都没有。

于是，我和木村、齐藤决定放学后顺道去一趟车站大楼，在于该处承租设柜的大型运动商店购买。

我平常没有需要用到登山背包这种东西，所以不是很了解，不过没想到竟然还有分那么多种。

由于学校没有指定颜色，因此我买了迷彩图案的；木村买了亮眼的橘色配上黑色线条，齐藤则是选了卡其色。

迷彩图案虽然和运动服不太搭，但是感觉平常也可以使用，应该不至于造成浪费。

之后我们去了速食店，打算在晚餐前稍微吃点东西。

我只点了薯条和果汁，至于木村则不愧是运动社团的成员，竟然一口气点了三个汉堡；齐藤点的是苹果派和红茶。

然后，就在我们三人胡乱闲聊之时。

「咦？是木村他们？」

听见那个声音，我和齐藤一回头，就见到须须木彪和奈贺村咏子提着大袋子，手里端着托盘站在后面。

须须木是我们班的同学，在校庆时负责制作个性者的服装。她也是把装扮成个性者当成兴趣的个性防演者。

奈贺村当时则负责旁白，她们两人都是女孩子。

「你们也来买东西？」

「是啊！」

木村大声回应，然后拍拍隔壁的座位。

「你们也要吃东西吧？既然这样就坐这儿吧。」

须须木转头看着奈贺村，询问她的意见，结果奈贺村干脆地回了句好啊，就毫不犹豫地放下托盘，在木村隔壁的沙发上坐下。

木村将东西栘到自己的另一侧，腾出空间。

须须木向他道谢，接着犹疑了一下要把自己的东西放在哪一边，最后她决定放在和木村之间的位子上。

「怎么？木村，你今天打算在这里把晚餐解决掉吗？」

须须木看着叠得像座高塔的汉堡，傻眼地问。

「才没有哩，这是下午的便当啦，虽然不是真的便当就是了。晚餐我当然也会吃啊，我记得今天是吃猪排盖饭，你可别小看运动社团的男生喔。」

「好可怕的食欲……」

须须木吃惊地说，在她托盘里的是一杯小小的圣代，没有其他饮料。看样子，女生真的都很爱吃甜食。

奈贺村则是连托盘也没有，只有一杯100％的纯果汁。

「要不要吃薯条？」

我一问，两人立刻摇头。

「谢谢，不过还是不用了。因为现在吃薯条肯定会发胖。」

「没错。」

奈贺村点头同意须须木的话。老实说，我觉得她们两人一点也不胖，不过我也没有像龙之峰、塚耶一样看过她们穿泳装，所以完全是凭印象判断。

「你们也是来买登山背包的吗？」

木村拍拍隔壁的袋子，一边答「对啊」。喂，最上面那袋是我的，你不要那么用力啦。

「野外活动啊……」

见到须须木语带叹息，齐藤一脸疑惑。

「怎么了吗？」

「啊，没有啦。我只是在想校庆才刚结束，马上又要举办下一个活动，感觉有点忙乱而已。」

「说得也是。」

齐藤点头。

「之前筹备校庆时真的好辛苦。虽然早就知道个性者是什么样的人，也晓得他们察觉不到我们的存在……可是亲眼目睹他们口无遮拦的样子，心里的感觉还是很糟。」

「就是啊。」

须须木点头附和，然后用塑胶汤匙舀起圣代的鲜奶油送进嘴里。

嗯？

这两个人的气氛是怎么回事？感觉很自在……或者应该说没有距离感？

……可能是我想太多了吧。

姑且不提这件事，眼前的话题走向感觉相当不妙啊。我可不希望大家待会说起个性者的坏话来。

不过，筹备校庆活动的确辛苦，而我也懂他们不满个性者言行的心情，所以实在很难否定他们的话——

「可是，我觉得好好玩喔！」

木村用一看便知是发自内心的笑容，满不在乎地说。

须须木顿时露出讶异的表情，不过随即就面带微笑，

「是啊。」

如此回答。

「这次校庆真的好好玩，而且我也终于知道我设计的衣服能够被他们所接受。尽管辛苦，不过我很庆幸自己没有中途放弃。关于这一点，我要好好感谢佐东。」

「感、感谢我？」

为什么是我？

「没错。因为要不是有你说服我们，我们当时一定就放弃了。」

「咦，你们在说什么啊？」

不知情的奈贺村疑惑地问。

「没什么！」

我一定要尽力蒙混过去！那些游说之辞是我当时一时情急想出来的，跟晚上写的诗一样，都是被冲昏头才做得出来的事情。要我在热度退却的此时重新回想，我绝对不干！

见到我如此坚决的气魄，须须木笑了起来。

「好吧，那就当作没这回事好了。」

「什么嘛，就只有我一个人不知道喔？」

须须木小声地对不满的奈贺村说「我待会再告诉你」。既然是在我不在的时候说，那就算了。只不过，你可不要随便加油添醋啊。

「不过话说回来……」

吃完第二个汉堡的木村开口。

「我实在没想到他们竟然会说要参加野外活动。」

这一点……我有同感。

须须木和奈贺村也表示同意。

「以前有发生过这种事吗？」

「翼的话，她国小、国中时每次都一定会参加，因为她本来就能和我们正常沟通。」

只是，我每次都被迫和她单独分组。我原以为升上高中后我们不同班，我总算可以获得自由，岂知我真的是太天真了。

这次我们虽然不同班。但是立场上反而更加麻烦。

「齐藤，龙之峰以前又是如何？」

配着红茶将苹果派吞下肚之后，齐藤沉吟了一会儿。

「我记得她国一时有参加过远足，可是最后她却独自行动，没有人要跟她同组。后来她好像就再也没参加类似的活动了。」

「哇啊……要是我，我绝对没办法一个人行动。」

齐藤回应须须木的反应。

「就是啊。不过龙之峰是个性者，说不定她并不在意这一点。反正他们个性者基本上都把周遭的人当成纸箱，所以可能也觉得没什么吧。」

真的——是这样吗？

据我对龙之峰等人的观察，我实在觉得不能一概而论。这阵子，塚耶和矢刳马很常在一起，龙之峰也经常加入她们。

翼虽然大部分的时间都是单独行动，但是她有很多追随她的伙伴，而且我也常常和她在一起。

至于其他个性者，他们的确基本上大多独来独往，可是在和龙之峰等人相处之后，我不禁猜想，他们也许只是不懂得如何和别人拉近距离罢了。

个性者也因为这次的校庆，而有了些许改变——这样的想法难道是我自以为是？可是，尽管并非所有人，他们愿意参加野外活动不也是一种转变吗？

「不过，佐东。」

听见须须木的声音，我停止思考望向她。

「个性者要参加是无所谓，可是比方说下厨之类的，他们会跟我们一起行动吗？如果会，我们不就又要当幕后推手了？」

一旦与个个性者一同行动，我们自然就会沦为配角。没办法，这就是我们当不了主角的人的命运。但尽管如此，这也不是我们乐意的，所以我也能理解须须木介意的心情。应该说，全班同学恐怕都是这么想的。

「不，应该不至于。我想他们大概只是跟着去而已，并不会参与野炊、定向运动这类行程。」

话说回来，这个活动到底有何意义？虽然只要想成是露营就好……不过还是有点麻烦，而且我从国小之后就没再露营过了。国中时，我们在临海学校体验了拖曳网和钓鱼，真的是好吃又好阮。

相较之下，这次的野外活动实在让人一点都不感到期待。

「对了……什么是定向运动啊？」

「你好歹也看看资料嘛，须须木。」

木村边啃着第三个汉堡边说。

「应该说类似寻宝吗？总之，就是仅依赖地图和指南针找出关卡，尽可能在最短时间内抵达终点的游戏。你应该有玩过吧？」

「没有耶。我以前就读的国小和国中，都是以在外过夜的参观活动取代野外活动。你说对吧，咏子？」

奈贺村点点头。看来，她们似乎国小、国中都同校。

「参观工厂很好玩呢。」

「就是啊，参观甜点工厂最棒了。还有，参观千禧童话塔的内部也很有趣，虽然那里随时要去都可以。」

千禧童话塔啊。

那是为纪念个性者们的活跃，而建造的世界最大的纪念塔。据说从了望台望出去的景色，就跟从太空俯瞰地面一模一样，只是我到现在还没去过。

「你们上去了？」

木村显得兴致勃勃。

「没有。因为当时好像才刚盖好不久，买不到门票，所以我们只有参观基座部分，了解基座是如何支撑整座塔。虽然有人认为既然如此，干脆就不要把千禧童话塔排进参观行程，不过我觉得光是从下面仰望就让人很兴奋，而且又可以在隔壁的购物中心大肆采购伴手礼，所以其实还是挺好玩的。」

「什么嘛，原来只参观了下面啊。」

木村毫不掩饰内心的失望。你是小孩子吗，木村？不过说得也是，比起连在哪里都不知道的山，当然还是去参观有名的塔比较好。将定向运动比喻成寻宝确实很有木村的风格，只可惜实际上并没有宝藏。

「——那里只是很高而已，一点也不好玩啦。」

「哇啊！」

我被从座位后方传来的说话声吓得站起来，还因此大力地撞到膝盖。

好痛！

「翼！你又来了——」

一如以往，光之丘翼又擅自打开我挂在椅子上的书包乱翻！不过我里面并没有放什么见不得人的东西！

「——你够了没！」

我一把抢过书包。

翼像章鱼一样嘟嘴站起来。

「你干嘛干扰我搜查啦……也不想想你只是个村民。」

真令人火大。

我伸手狠狠掐住翼高挺的鼻子。

用力一捏。

「嗄？随便乱开别人书包，你居然还敢用这种态度说话？」

「豪痛豪痛！晃开偶啦！」

「……真是的！」

我推也似地放开她。

翼眼眶含泪地揉着鼻子，嘴里还一面不停埋怨我。但是没一会儿，她就用从我书包取出来的面纸，大声地擤擤鼻涕，然后哼的一声，拿出勇者的威风气势挺起胸膛。只不过鼻子红红的就是了。

「村民们！最近有没有发生什么怪事呢？如果有，就尽管跟本勇者，光之丘翼说吧！不管是多微小的情报，我都会和人类歼灭计划扯上关系！」

千万不要。

那样分明是捏造事实嘛。

……让人无法如此断言这一点，正是这些个性者的可怖之处。因为实际上，翼的确数度揭发了令人意想不到的人类歼灭计划。

「齐藤，有异状吗？」

齐藤倏地在我身旁伸直背脊。

「没、没有，光之丘大人，没有什么不寻常的地方！」

齐藤……

他自从在校庆受到翼在剧本上的指导之后，对翼的态度就变得不知该说是谦卑，还是非常崇敬，甚至还以《大人》来称呼她。齐藤并不承认自己的转变，但是他都以《大人》相称了，再否认也很难取信他人。

须须木也露出有些微妙的神情，大概是这种事情看在女孩子眼里很奇怪吧。

翼低喃了一声「哦？」后侧头思索。

「这样啊。这么说来，难道她打算在校外发动阴谋？」

不要说那种吓人的话啦。

……不过，龙之峰肯定正在研拟人类歼灭计划没错。这是龙之峰的天性。就如同翼不会放开宝剑恩布里欧，龙之峰和人类歼灭计划是无法分割的。

「对了，齐藤。」

翼忽然想起什么似地开口。

「稿子有在进行吗？截稿日期是下个月吧？」

「稿子？」

「等等！光、光之丘大人！那件事——」

见到齐藤惊慌失措的模样，翼一脸大事不妙的表情。

「啊！抱歉、抱歉。」

「翼，你们在说什么稿子？」

「没有啦，刚才是我想错了。所以你就忘了吧！知道吗！」

翼用手指着我的鼻尖。

「要是你不忘记，我背上的宝剑恩布里欧就会发出低吼，将在场所有人带往忘却的彼方！」

就算你说得这么帅气也没用！你的意思，分明是要把我们揍到忘记吧！整间店都鸦雀无声了啦！

「啊哈哈哈～～」

好假的笑声……这样大家不就都看穿你的居心了吗？

算了，还是别追究了。

虽然我不清楚怎么回事，但齐藤似乎也不想让人知道。

尽管知情的人只有翼而不是我们这点，让人心里觉得有点怪怪的，不过他应该是有他的理由吧。

「好了，二郎。」

翼把手放在我肩膀上。

「我们回去吧。我也买了登山背包，你得帮我把东西塞进去才行。」

「嗄？为什么我要帮你！」

「为什么……当然是因为你是二郎啊。」

「这是什么理由啊！」

我大声抗议，翼却一点都不在意的样子。这女人老是这样。我是村民，可不是你的跟班耶！

「……好像夫妻喔。」

须须木突然愣愣地说出那句话。

「夫妻？」

我们到底哪里像夫妻了啊！翼，你也真是的，干嘛脸红啦！

正当我准备要须须木别胡说八道时——

「……夫妻？」

一个仿佛从地狱深处响起的声音，害我吓得不禁打了个哆嗦。

我朝声音传来的方向望去，只见在我身旁柱子的另一头，一名背对这边、独自喝咖啡的女孩放下了杯子。我从她身上的制服看出用大蝴蝶结绑马尾的女孩是本校的学生。

我的喉咙发出「咕噜」的吞咽声。

这个声音是——

「身为学生，你们以为这种事情是可以被容许的吗？」

看见那张转过来的脸，我浑身汗珠直冒。

龙之峰！

因为她不同以往地绑了马尾，所以我完全没有注意到她！况且她背对着我！身体又被柱子挡住一大半！而且她和翼他们不同，身上没有任何配件！

「魔王！」

翼伸手抓住恩布里欧的剑柄。

我急忙踢开椅子，站在两人中间。假如翼在这种地方挥剑就糟了，再说明天就是野外活动的日子。

「喂，翼！你要是拔剑，黑衣人会出现的！」

这句话对于抑制个性者的行动非常有效，对已经被抓过好几次的翼来说更是屡试不爽。

表情僵硬的翼虽然不情愿地放手了，却还是继续越过我的肩膀瞪着龙之峰。

「……你为什么会在这里？你又打算歼灭人类了对吧？」

只是，龙之峰到现在没有一次成功过。话说回来，歼灭这种事也只会有一次。

然而这番耸动的发言，却使得店内一片哗然。

龙之峰不悦地皱起眉心。

「请你不要胡说，我只是来买明天要用的东西而已。我是因为这间店非常安静，才会偶尔来这里光顾。」

这间店很安静？

不对吧？

这里还挺吵的耶。而且除了我们，这里还有许多其他学生。

「今天我也是为了等白狼佐来接我，所以来这里喝茶，只是没想到喝到一半，就听见佐——村民A同学的声音。我原本想要叫他，可是看到他一个人讲得很起劲，我也不好意思打扰他，只好把他的说话声当成背景音乐了。」

我才没有一个人讲得很起劲！

——啊，对喔！

龙之峰对于她认不得的人，是听不见对方的声音的！所以，她才会以为我是在自言自语！

不过，她居然把我的声音当成背景音乐……这是哪门子的嗜好啊？

「而且他的自言自语中，说不定藏有能够歼灭人类的提示。」

居然是因为这样！

「只可惜中途混进了让人不愉快的声音，害我心情变得不是很好。」

她指的是听见翼的声音吧。

「不提那个了。」

龙之峰眼神锐利地瞪着翼。

「我问你，你要佐——村民A同学帮忙塞行李是怎么回事？还有，那个夫、夫妻又素什么意思？」

龙之峰，你的发音怪怪的耶。

「因为……」

翼忽然从身后跳到我背上，紧抱住我。好重！重点是，你的胸部！软软的，感觉好舒服啊！

「我和二郎是青梅竹马，勇者和村民又是类似国王和奴隶的关系，再加上二郎是我的搜查员，说我们像夫妻应该不为过吧？」

这是什么歪理！

「啊，对了，我们还一起洗过澡呢。」

这突如其来的告白——应该说告发，不仅令齐藤等人暗咳一声，也引起店内一阵喧哗。

龙之峰的脸莫名发红，双唇也颤抖个不停。

「不、不是这样的！我们虽然的确一起洗过澡——」

「真真真真真的有这回事？」

「那是小时候！是念幼稚园时！并不是最近的事情！」

「可是，你们还是有一起洗过吧！」

「是没错啦，可是青梅竹马不都是这样的吗？」

「我又没有青梅竹马，我怎么知道！」

齐藤和须须木等人也点头赞同龙之峰的话。

是这样的吗？青梅竹马这种关系真的有那么少见？我还一直理所当然地以为大家都有……

「够了，你快放开我！」

我一把甩开翼的手。你少给我鼓着腮帮子抱怨了。

我叹了口气，搔搔头。

「总之，这不是什么值得大惊小怪的事情啦。再说，幼稚园小朋友又没有男女之别。」

我此话一出，须须木和奈贺村立刻「嗄？」了一声。

「什么跟什么嘛。」

「男生或许是那么想的吧～～」

奈贺村点头同意须须木的话。

「这话什么意思？」

「意思是，就算是幼稚园小朋友，女生还是女生，即便是青梅竹马，女生也不会和自己不喜欢的男生一起洗澡。虽然这时的喜欢和青春期的喜欢意义不同，但不管怎么说，女生和男生的心智成熟度是不一样的喔。」

难道说——如此心想的我一回头，就见到翼的脸上浮现一抹诡异的微笑。

什、什么啊……那副看似温柔的表情是怎么回事！你是哪儿来的小姑娘吗！一点也不像你！

糟糕。

感觉大事不妙啊！

「哈——哈哈哈！」

我要傻笑蒙混过去！

「哎呀！糟了，时间已经这么晚了！我要是不赶紧回去，会来不及准备明天要带的东西的！各位。我先走啦！」

我抓起自己的东西，压低音量和木村说道：

「抱歉，托盘就麻烦你帮我收拾了。」

「交给我吧。」

简短交谈之后，就以全力冲刺的速度拔腿逃跑。

「啊！既然如此，那我也——」

我听见翼话还没说完，

「勇者！你要是敢逃，小心我歼灭人类喔。」

龙之峰就对她如此恐吓。

龙之峰，你帮了我大忙啊！听到你那么说，翼是绝对不会来追我的。因为这就是勇者的天性。

总之，我得快逃！尽管摸不着头绪，但我总觉得不能再深究下去，所以我还是赶紧逃走吧！

☆

「大师早安！」

翌日早晨，矢刳马心在校园里看见我的身影，便一如往昔地用精神饱满的声音跑过来和我打招呼。

矢刳马今天的服装，是一年级的深红色运动服而非制服；天线风格的耳饰及用来取代登山背包的箱子依旧不变，只不过，她的下半身还是穿了裙子。不用问也知道，她穿裙子一定是为了要掩饰藏于腰间的枪。

「早。」

我懒洋洋的声音和矢刳马形成对比。

「大师，你好像很困的样子耶。」

「是啊，看得出来喔？」

「当然看得出来呀，因为你是我的大师嘛。」

矢刳马咧嘴一笑。

其实，我昨晚失眠了。

我会失眠不是因为发生了什么事。昨晚，翼没有来我房间，龙之峰也没有打电话给我；我传简讯问木村之后的情形，也得到「你回去之后，她们大概是觉得没趣，所以很快就走了」的回覆。

没有问题是再好不过的——原本应当如此，可是我却彻夜辗转难眠。

……因为我以前从未见过翼那个样子。

那是什么表情嘛。

那个表情和她平日淘气、心怀不轨的神情截然不同。一想到我对她还有许多不了解的地方，我就迟迟无法入睡。

龙之峰也真是的，没想到她居然会在意那种小事。我和翼怎么可能结婚，这桩婚姻在法律上根本不可能生效。

还有，洗澡的事情也是。真不懂她为何要那么——那明明是小时候的事情，而且就算跟须须木说的一样，女生真的比男生早熟，可是小孩子就是小孩子。

她的对抗心理究竟从何而来？

可能是她身为魔王，任何事都不想落后勇者吧。纵使那是与平凡村民之间的往事也一样。

——无法理解。

我就是因为忍不住一直思考这些事情，才会整夜睡不好。

「看来村民也有不少村民自己的烦恼耶。」

「那是当然的，烦恼又不是你们个性者的专利。不过在你们看来，我们的烦恼也许只是芝麻小事吧。」

「就是啊～～」

竟然肯定得这么干脆！

「不过，是不是小事这个问题，答案因人而异，不必管别人怎么想啦！烦恼是不分大小的，因为有很多事情都是别人觉得没什么，看在当事人眼里却非常重要呀。」

「你的心态变得好有弹性喔。」

现在的她，一点都不像以前那个顽固，又死脑筋到会从二楼窗户跳下来的人。这应该算是很好的改变吧。

「大师，因为我的身体是用有形状记忆功能的液态金属制成的呀，而且还有内建加热器能够重现人体的肤温喔。」

原来还有这样的设定。

「要不要摸摸看？」矢刳马用双手从左右两边推挤自己的胸部。

「笨——你不要戏弄我了。」

「是，大师～～」

她乖乖地把手放开。

真是的。

难道连矢刳马和其他人也把我当成玩具了吗？幸好翼已经让我习惯了，要不然我精神上绝对支撑不住。

「大师，我帮你拿。」

矢刳马不等我回答，就迳自从我肩上抢过背包。我本想叫她还来，可是想到这或许也是她表现个性的方式，最后还是选择作罢。如果她的机器人设定，是制造来替人类服务的工业产品，就有可能这么做。

尽管如此，我还是在加入班级队伍之前拿回了背包。个性者们也许不会有意见，但我可不想被其他同学认为我在使唤矢刳马。

「大师，我们待会见！」

矢刳马挥挥手，朝队伍最后方走去。本班的个性者们已经聚集在那里了。他们不互相交谈，只是静静站在那里的样子，果真很有个性者的作风。

包括翼和龙之峰在内，参加野外活动的个性者和当初一样共有九人。

女生是：

《死灵法师》塚耶舞莉。

《机器人》矢刳马心。

《狂战士》逢坂一叶。

《忍者》土之目偬。

《梅杜莎》石杷实鬼灯。

男生则是：

《武士》瑞平玄人。

《骑士》户马鸣丈。

除了这些人之外，再加上《魔王》龙之峰樱子和《勇者》光之丘翼。

顺带一提，其他班级参加的个性者听说只有翼的两名亲卫队员，而且因为他们并非以班级活动的名义参加，纯粹是以翼的部下身分同行，所以是自行搭乘交通工具前往。

矢刳马入队之后，朝她迎上前去的塚耶也注意到我，并对我举手示意。她和塚耶同样都身穿运动服，并且依旧带着三只黑猫，以及死灵法师的精神凭依，也就是恐怖的布偶。

我朝她挥挥手，接着便搜寻起不在队伍里的翼的身影。我转头张望了一下，发现翼在她自己的班级队伍中。对喔，她是班长，这个时候自然是在做自己份内的工作。

我当然也有我的工作要做。我已经用目视确认好个性者的名单，至于普通学生则应该只要点人数就够了。倘若人数有少，到时再查清楚是谁没到即可。

我走到队伍前方，从排头的阿伊庭昌开始点名。

……很好，所有人都到齐了。

「——早安。」

听见那个声音从我身后传来，我还以为我的心脏要从嘴里跳出来了。

我明明没做亏心事，就算有，也没有理由非得顾虑龙之峰不可，然而我却不知为何畏畏缩缩的。

「早、早安……」

龙之峰当然也是一身运动服打扮，唯一与平常无异的是她的发饰。顺带一提，我原本以为那个发饰的造型是上下颠倒的骷髅，直到前阵子我才知道，那其实是由在游戏中代表魔王的标志变化而来的设计。虽然那个发饰并非凭依，可以随意取下，不过龙之峰似乎很喜欢。

「幸、幸好今天是好天气……」

因为我们昨天为了洗澡、夫妻之类的荒唐事起了误会，之后我又落荒而逃……所以我很担心让她又想起昨天的事情。

「就是啊。」

呼～～太好了，她的态度似乎没有任何不对劲。

「你们夫妻俩一起洗澡应该很舒服吧。」

她还在意？

「不是啦，你听我说，那是幼稚园时的事情……」

我小声地解释。

结果龙之峰立刻把脸转向一旁。

「你在说什么啊？我又没有放在心上！」

你明明就很在意！

「你太自我意识过剩了。」

这、这女人……

「你听我说——」

就在此时，扩音器响起刺耳的回音，我们的对话只好暂时中断。

「各位同学，大家注意这边。」

是教务主任。站在教务主任身旁的校长向前走了一步。

「首先，校长有话要对大家说——敬礼。」

我在队伍最前头和龙之峰并肩而立，面向前方。总之先停战吧，虽然我一点都不想跟她起争执——

校长轻咳一声，接过扩音器。

我们校长给人的感觉像个身材微胖的老爷爷，一双眯眯眼看起来十分慈眉善目。但是——

一想到校庆的事情，还有他说要我照顾龙之峰的那些话，我就不禁觉得他私底下或许是个手腕高明的人。

「各位同学，大家早。」

学生们齐声回了早安。从龙之峰也回答了来看，她似乎也和其他老师一样能够认出校长。

「从今天起，一年级的各位将参加三天两夜的野外活动，请大家千万要注意安全，以免发生事故。值得高兴的是，这次也有几位个性者学生主动表示参加的意愿，这是一件非常好的事情。各位普通学生，你们不要忘了这个国家是由个性者支撑起来的，请你们务必尽量协助他们，大家一起共同创造出美好的回忆。」

校长放下扩音器，看得出来正在等待我们回答。

大家姑且应声答是。

然而，几乎所有学生脸上的表情都有些微妙。这是当然的，听到校长那么说，大家心里自然不是滋味。

可是校长却似乎没有察觉。依然笑咪咪地把扩音器交给教务主任，然后退到后方。接下来，是由学年主任公布几个注意事项，不过我想应该很少人有认真听。

毕竟这可是旅行！

我们早就习惯转换心情了。因为从小在「你们很有个性」的鼓励声中长大的我们，在得知那其实只是安慰之词。以及什么才是真正的个性时，便不得不学会与自己妥协。

「好了，大家开始移动！」

在波霸老师的拍手催促下，我们开始往各自的巴士移动。

龙之峰和我必须分别负责引导个性者和普通学生，因此我们没有时间谈话。不过大概是刚才挖苦过我所以气消了吧，龙之峰的侧面表情看来平静许多。

真是太好了。

大家依照个性者坐后座、其他学生坐前面的席次就座。巴士很快就依序发动，准备载着我们朝野外活动的地点，也就是山间的湖畔出发——

「等一下啊啊啊！」

哇啊！

一名背着巨大宝剑的女学生冷不防冲到巴士前，吓得司机赶紧踩煞车。幸好车速还很慢，要不然个性者肯定会从后面飞到前面来。

「你搞什么啊，翼！」

我请司机开门，采出车外大声怒骂。

没错。

挡在巴士前面的人正是翼。

「你还敢问我！」

翼粗鲁地冲上前，揪住我的鼻子！痛死我了！

「你为什么要丢下我！不是讲好我也要坐这台巴士吗！」

啊，对喔。

因为翼去引导自己的班级，所以我忘了还有她。

「搜哩、搜哩！」

其实我是想说Sorry，不过她好像还是听懂了。话说回来，只不过是被丢下而已，有必要眼泛泪光吗？你可是勇者大人，这样有失威严吧？

好痛！

翼弹也似地放开我的鼻子，钻进巴士。

「不可以吵架喔。」

我俩擦身而过时，我对她如此低声叮咛，结果翼微微吐了舌头，就大大方方地朝魔王的伙伴——不，是个性者们众集的车内深处走去。

……呼，真庆幸我把龙之峰的座位安排在最前面。不管怎样，我一定要在抵达露营区前，尽量阻止她们二人接近！

假使翼在巴士这种无处可逃的地方执行正义，届时惨况肯定超乎想像。

「坐上其他班级的——敌方的巴士，感觉如何？」

对于龙之峰的问题，

「感觉就像闯入最后一关的魔王城呢。」

翼如此回答。

这番言语交锋或许是很帅气没错，不过发生在巴士上就只是个笑话了。啊～～真是的！你们其他人不要鼓掌煽动啦！

「奇怪？怎么没看见导游小姐啊？」

巴士开始行驶后不久，木村提出疑问。

波霸老师先是愣了一下。

「没有导游小姐啊。」

接着便很干脆地说出惊人事实！

「没有？没有是什么意思？巴士上不是都会有导游小姐吗？」

男生们大声鼓噪附和。

女生们则露出冷淡鄙视的眼神。

「木村同学，我们又不是要去观光地区，就算有导游小姐她也无事可做，没得导览呀。」

「问题不在那里！」

木村的情绪威觉比平常还要激昂。

「和导游小姐之间的交流，也是旅行的乐趣之一！这可是我们了解大人的——人生前辈的工作体验的大好机会！更是一种学习呀！」

这话是跟谁学来的？是棒球社的学长吗？

「就算你这么说……」

老师一脸困扰地把眉毛挤成八字形。

「——我明白了！」

木村一副无可奈何地举起双手。怎么回事？他的动作好装模作样。

「那只好妥协，来唱卡拉OK了。」

卡拉OK？

「我听学长说有这个设备啊。」

「是吗？老师我不知道这件事……」

「有喔！」

司机开口。

「老师您看，您的座位底下不是有个箱子吗？那里面有麦克风和遥控器，可以随意拿出来使用喔。」

「呃，可是——」

我懂波霸老师犹豫的原因。这是野外活动，换句话说是授课的一环。想必她是认为在车上唱卡拉OK会惹来非议吧。

身为班级干部，我也很担心这一点，虽然应该不会有人去告密才对。

不过，既然知道有卡拉OK，势必是阻止不了大家。

「太棒了！」

木村离开座位，兴奋地走到老师的位子旁，搬出一整套卡拉OK用具。老师也看似死心地叹道：

「不可以太大声喔。要是被别车听见，说不定会挨骂。」

「知道了～～」

木村口头上这么应允。

「喂，木村。」

我操控手上的遥控器，一边走向将悬挂在走道前方的天花板上的电视打开的木村，一把搂住他的肩膀，将头靠近。不知该说是电视还是萤幕的机器，已经进入选曲的预备状态。

「……你一开始就计划好了，对吧？」

「被你发现啦？是棒球社的学长教我的。反正在车上没事做，能够让这么多人同乐的活动，当然非卡拉OK莫属啦。而且连不擅唱歌的人，光听别人唱也很好玩。唱歌不就是那么一回事？」

我不否定他的话。

我轻拍木村的背后放开他。

「要小声一点喔。如果被别车听见了，到时搞不好只有我们要在目的地开反省会。」

我姑且叮咛了一番。

「我知道啦。」

木村嘻嘻一笑，之后就开始了第一首歌。

真拿他没办法。

我回到位子上，只见龙之峰一副没听见刚才那阵骚动似地抬起头。我想引起她注意的应该是歌声，而不是我。就好比如果是嘈杂的对话，我们就不会留意，但是一旦有人唱起歌来，就会侧耳倾听发生什么事，两者的道理是一样的。

「怎么回事？」

龙之峰从她正在读的书中拾起头来。在巴士上看书啊，她的三半规管还真强壮，要是我一定早就头晕了。

「是木村开始唱卡拉OK了啦。大概没多久，麦克风就会传过来了吧。」

我一在龙之峰身旁坐下，她便把书本阖上。

呃……书名是《这次绝对命中的末日大预言！》……唔，的确很像是她会看的书……

「佐——村民A同学也要唱吗？」

「应该会吧……因为不唱会让人觉得我不合群，而且歌单里面也有我会唱的歌。那龙之峰你呢？你平常会唱卡拉OK吗？」

「不会，不过我以前倒是参加过圣歌队——」

魔王参加圣歌队？

「后来大家发现我的个性是什么。就立刻将我开除了。」

「唔，这倒是情有可原……」

「不过因为我是音痴，离开那里我反而松一口气。」

你是音痴？

「明明我的父母亲都称赞我的歌声很有个性，别人却形容我的歌声像指甲刮黑板的声音，你说过不过分？」

我不知该做何评论。

「我念幼稚圜时，甚至还有人说我的歌声是毒电波呢，真的是——」

龙之峰顿时沉默不语，眉头紧蹙。

「龙之峰？」

怎么了？难不成她从刚才的对话中，想到歼灭人类的计划了吗？

「我想起来了。」

幸好她不是说想到了！

龙之峰朝我转身，接着猛地把身体往前倾。好、好近。

「说我的歌声是毒电波的人，就是勇者！」

「咦，是翼？」

「没错。我以前曾经短暂和勇者就读同一所幼稚园。我记得她是在大家配合老师的伴奏唱歌时，那样批评我的。」

其实我以前也就读那所幼稚园。

不过，真奇怪……我一点印象也没有耶。难道是发生在我请假的时候？当时我有时会因为腹痛——应该说神经性胃炎而请假，所以事情有可能是我不在时发生的。

「——给我仔细听好勇者的歌声！」

哇啊！

一个与麦克风的音量无关，如雷鸣一般的说话声响彻车内。这时，麦克风已传过大部分同学的手中，巴士也已经行驶了很长一段距离。

我转身望向后方，只见其他人也正这么做。

翼居然拿起了麦克风！

但是——翼唱得非常好，她的歌唱技巧好到即便以「唱将勇者」的名号出道也不奇怪。

而且，也许是勇者这种个性带来的天赋吧，翼的歌声还拥有强大的感染力。如果校庆的戏剧演的是音乐剧，翼恐怕会获得压倒性的胜利。

不过，就算借助戏剧社的力量。我想我们也无法演出一出音乐剧。

「——Hi！」

「Hi！」

……啊，糟糕。

我也情不自禁地高举拳头，跟着兴奋起来了。不过反正不止我，几乎所有同学都一样，所以这也是没办法的事；况且其中也不乏反应热烈的个性者，好比说矢刳马。只不过。她身旁的塚耶正用死鱼般冷淡的眼神看着她。

将近七分钟的歌曲一结束，车内响起如雷的掌声。

真不愧是勇者！

翼一脸满足地微笑着。

「魔王！」

然后突然大喊一声，扔出麦克风！好危险！你怎么可以把麦克风当回旋镖一样乱扔啊！

虽然龙之峰稳稳地接到了，但是如果没接到，挡风玻璃说不定会破的！

「换你了。」

翼用手指着龙之峰。

「我们来一较高下吧。」

你说什么！……情况对龙之峰相当不利呀，毕竟她刚刚才亲口自己不擅唱歌。可是，依龙之峰的个性，她不可能不接受这个挑战，因为这是勇者对她下的战帖。

但是话说回来，我想翼应该不记得龙之峰是音痴这件事，因为她连她们曾念过同一所幼稚园都不记得，而且当时她们也不知道彼此的个性。

这么说来，翼是真的只想以歌唱实力一较高下罗？

「虽然有计分功能是最好的，不过就算没有，凭大家的反应应该也能分出谁胜谁负。」

如果是这样，那么龙之峰输定了！即便她很会唱也是一样。魔王的歌声不可能有吸引力，若是让人心生畏惧倒还有可能。

……没办法了！

「龙之峰，把麦克风给我，我来唱……那个，其实我一直很想和她比比看到底谁的歌声比较好。」

尽管输的人显然会是我，但是只要藉此拖延时间，车子或许会在龙之峰唱歌之前抵达露营区。然而——

「不用了，没关系。」

语毕，龙之峰随即拿着麦克风站起来。

我见状大吃一惊。该不会——她想到用歌声歼灭人类的方法了？假如是真的，那我得阻止她才行！

龙之峰大大地吸一口气。

「等——」

「……这台巴士已经被魔王占领了！」

什么？

全班同学以及老师，所有人都以为她要开始唱歌了，不料她却说出这番话，害得大家全愣在原地。

「哇哈哈哈哈！哭吧，喊吧！这台巴士已经成为我魔王的囊中物了！」

她究竟在说什么啊？就连翼也被搞得一脸茫然！

「顺带一提……」

龙之峰将麦克风夹在腋下。

「嘿咻！」

然后从置物架上把胀得鼓鼓的背包拿下来，打开袋口。接着她戴上皮革手套，从背包里取出一个奇妙的东西。

「那个……要是你们敢反抗，这个东西就难保会如何了！」

她将其高举。

那是什么？体积好大，好像有足球那么大吧？而且那颗大球上遗布满密密麻麻的刺。

一看见那个东西，坐在后座的塚耶不知为何马上就带上防毒面具，甚至还帮黑、闇、炭这三只猫戴上猫用的防毒面具。

矢刳马东张西望，一边问发生什么事了。

然后——

「榴梿？」

齐藤起身大叫。

榴梿？这个名字我也有听过！那是世界上最臭的水果！

龙之峰一副像在说「正是」地把榴樋拿到我鼻子前，逼得我退到走道上。然后她也离开座位，追了过来。可是——

「齐藤！那玩意儿不臭耶！」

「那是当然的！要是还没切就很臭，就不可能摆在店里卖啦！这道理就和鲜鱼罐头Surstromming是一样的！」

Surstromming！

龙之峰在高中生活拟订的第一项，但后来被翼阻止的人类歼灭计划，随着恶臭在我脑海中复苏。

好、好想吐……

「魔王，你到底想怎样！」

见到翼握住背上宝剑恩布里欧的剑柄。

「翼，不可以！」

我立刻大喊。

「什么嘛！难道你想袒护魔王？」

我说龙之峰啊！

你干嘛两眼发亮啦！

「不是的，我的意思是叫你不要拔剑！你没听见齐藤的话吗？你要是切开这个榴梿就完蛋了！到时大家一定会一个接一个地想吐！」巴士内弥漫着紧张感。

唯独塚耶一人处之泰然。她竟然在不知不觉间连塑胶雨衣都穿上了，真不愧是尸体的专家！准备得真是齐全！只不过我们其他人死定了！

「他说得没错！」

龙之峰「哇哈哈哈哈」地发出魔王式的笑声。

一点也不好笑！

可是，榴梿上长满刺——光是碰到就会被刺伤，就算想抢过来也没办法。

话说回来，靠着挟持巴士和榴梿……究竟要如何歼灭人类呢？

我看着翼，心想如果是她一定能够找出答案，然而翼却一直凝视着龙之峰，额头上冒出颗颗汗珠。

她该不会——不知道吧？

翼似乎读出了我的心思，微微点头。真不敢相信……宣称自己和龙之峰像镜中另一个自己的翼，居然会看不穿计划的全貌。

难道龙之峰的魔王等级上升了吗？

仔细想想，如此直接的作法实在不像龙之峰的作风。她该不会从智谋类转换成其他类型了吧？……不会吧！

「等一下，龙之峰！」

我伸手阻挡她。

「什么事，佐——村民A同学？」

很好，她的魔王气势稍微减弱了，装模作样的感觉也变得没那么强烈。

「龙之峰！这到底是什么样的计划？你究竟有何企图？」

反正再怎么苦思也想不透，干脆直截了当地问好了！只要套出一丝线索，翼说不定就能从中联想出计划的全貌。为了避免榴樋因此被破坏——届时我会尽全力阻止的！

然而，龙之峰却十分宝贝地抱着榴挞，表情困惑。

「你是指歼灭人类这件事吗？……可是我现在没有任何企图耶！」

「什么？」

「我没有搞鬼。」

先等一下！

「那你说，这场骚动还有那颗榴梿是怎么回事！」

「那是因为……」

龙之蜂的脸颊瞬间涨红。

「我以前在调查邪恶组织的资料时，发现所有企图征服世界的组织，可以说一定都会挟持幼稚园的巴士……我本来完全忘了这回事，直到勇者把麦克风交给我时才猛然想起，我既然自称魔王，当然也得至少挟持过一次巴士才行。」

所以你才突发奇想，在毫无计划的情况下行动？

「如、如果是这样，那个榴梿又是怎么回事？那不是世界最臭的水果吗？」

「是的，但是它同时也被称为『水果之王』喔。这颗榴梿是我父亲昨天从客户那里收到的礼物，我想和大家一起吃才特地带来的。因为如果是在露营区这样的室外，应该就不会觉得太臭……本来挟持巴士应该用更像武器一点的东西，只可惜我手边恰巧没有。」

不要说得一副像是没有零用钱似的！

「所、所以说……这只是单纯的表演？」

「是的！」

就算你满面笑容也没用！你给大家添了很大的麻烦耶！

班上同学大概也是这么认为吧，我感觉到大家好不容易放心的同时，一股焦躁的气氛也迅速在车内蔓延开来。

「哈，真有趣！」

木村突然站起来，拍手叫好。

「真没想到会在无聊的车内如此担心受惊！各位！你们也是这么想的吧？」

木村这么说——难道是想小小地报复她一番？

……不对。

不是这样的，木村是真的乐在其中，开心地大声鼓掌。其他同学虽然也被吓得心惊胆跳，不过听他这么一说，也觉得好像是挺有趣的，纷纷跟着拍起手来。是因为与个性者之间的戏剧合作成功，大家的戒心才变得比以前薄弱吗？

尽管大家没有恶意，但是龙之峰——魔王最讨厌的就是《感谢》了。

果然，龙之峰整个人呆若木鸡地僵在原地，越来越差的脸色是一目了然。而且，这里是正在行驶的车内，她完全无法逃离大家充满感谢的掌声。

在如繁星坠落的掌声中，龙之峰闷吭一声便昏了过去。

「龙之峰！」

我才用右手抱住向后瘫倒的龙之峰，就听见翼的惊叫声传来。你在叫什么啊——哇，榴梿要掉下来了！

我立刻伸手去接。当然，是赤手空拳。

结果自然可想而知。

「——痛死我了！」

我凄惨的叫声透过麦克风，震动了巴士的窗户。




第四章
「真的非常对不起！」

又下跪！

巴士一平安抵达目的地，大家便急忙将我带到露营区的管理室，在那里治疗左手。

当然，加害者龙之峰也跟来了——但是当我消毒完，为了保险起见而缠上绷带之后，她又再次对我下跪！

「龙之峰，你别这样！连管理员都被你吓到了啦！」

管理员的确看得目瞪口呆。

「……你是不是种类非常稀有的个性者啊？」

我对像熊一样满脸胡须的管理员猛摇头。

「才不是！个性者是她！是她才对啦！」

「啊哈哈哈！你真爱说笑！这孩子怎么可能是个性者？再说，她身上没有任何配件，个性者也不可能会对我们——假如你真的不是个性者的话——这种凡人下跪的啦。」

在你眼前就有啊！

「好了，你也别一直跪着，快点起来吧，不然运动服会脏掉。虽然运动服弄脏了也没关系，不过我可不能让用你那头长发来扫地。」

哦，她抬头了。

也就是说，她认得对方。原来在她眼里，管理员跟老师是一样的啊。

光是得以确认这一点，来这里就有意义了。这应该叫做歪打正着吗？……就当成是这么一回事吧。

龙之峰起身后，依旧表情凝重地看着我的左手。我的伤势虽然看似很痛——但其实伤口并不大。

「没事的。」

我笑着对龙之峰说。

「我只是手掌被刺出几个小洞而已，而且感觉就跟被针刺到差不多，根本不需要包扎得这么仔细。」

「嗯，就是啊。」

熊先生点头。我不知道他的名字，所以姑且叫他熊先生好了。

「那点小伤其实只要抹点口水就会好了。不介意的话，要不要我现在帮你舔？」

我连忙把手缩回来。开什么玩笑，谁想被大叔舔手啊！

结果，龙之峰倏地从旁一把抓住我的左手，伤口的刺痛感令我不禁眉头一皱。

「龙之峰……？」

喂！你干嘛张口啊，还伸舌头是怎么回事！

呜哇！

我硬是把手抽回来。

「你想做什么啊！」

「呃……我、我想说既然用舔的会比较快好，不如就……」

什么！

龙之峰将双手紧握在胸前。

「请不要跟我客气，因为你会受伤都是我害的！我要舔——不，请让我舔吧！我会努力舔到你整手黏糊糊的！」

语毕，她朝我伸手。

「不需要！」

我把左手牢牢固定在腋下，不让龙之峰的魔手有机可乘。该怎么说呢……我总觉得要是被她舔了，我将失去某个重要的东西。

不准露出不满的表情！

「既然如此，我还是下跪——」

「那也不必了！」

不要一副大受打击的样子啦，受打击的人怎么会是你……该受到打击的应该是因为手被榴梿砸破洞这种可笑理由而受伤的我才对吧。

「那、那我究竟该怎么补偿你才好呢？」

「不用啦，反正我早知道你们压抑不了自己的个性——」

而且也不打算压抑。

「——况且，我是班级干部，让野外活动顺利结束本来就是干部的职责。只要你有那份心就够了。」

我说的是实话。

「拿翼来说吧，她平常总是打着搜查的名号，在我房间里翻箱倒柜，还偷看我的日记、拖着我到处跑——可是，她却从来没有向我道歉过。相较之下，你惹的麻烦光是下跪就绰绰有余了。」

不过可以的话，我还是希望她不要下跪，因为这样会让我心生内疚。

下跪真是太可怕了。

龙之峰一脸难以接受的表情，不过终究还是点点头。

「我明白了。不过，请让我尽己所能地照顾你。我什么都愿意做！」

什么都愿意？

不行、不行，我怎么可以有奇怪的想像呢！我没办法使用的是左手，但是惯用手是右手，所以吃饭、洗澡都不成问题，当然上厕所也是！

话虽如此，倘若我连她的这个请求也拒绝，之后恐怕会引来其他麻烦。而且，她说不定会东想西想，找出人类歼灭计划的新提示，到时我肯定又会成为事件的肇因。看来是非妥协不可的时候了。

啊，对了。

既然难得有这个机会，不如就试着稍微改善这个状况吧。

个性者们虽然和我们一起来到这里，却不会参与我们的活动，基本上他们是自由行动。我一直觉得这么一来，就失去他们难得来这一趟的意义了。

「……那你可以帮忙下厨吗？」

「下厨？」

龙之峰满脸困惑。

「就是野炊！」

管理员熊先生见状便拉开铜锣般的嗓门大声回答。他两腿开开地坐在椅子上，将像是手套般厚实的手拍也似地放在膝盖上。

「野炊是野外活动非常重要的一大乐趣。菜色当然是咖哩饭！材料我已经帮你们准备好了！」

「砰」的一声熊先生大力地拍拍自己的胸脯。好有山中男儿的气魄啊。

不过，要不要野炊也是个性者的自由。经过这次的校庆，大家已经了解被迫和他们共同做一件事情有多辛苦，因此管理员应该也帮个性者另外准备好便当了。

我慢慢地把左手从腋下抽出来。原以为龙之峰会抢着要舔，结果并没有。当然，我一点也没有为此感到可惜。

「我的右手是没事，可是光用单手下厨实在有点不方便。其实我本来就没有加入任何一组，只打算帮忙其他组别，和别人分食，不过如果你愿意帮我那就太好了——如何？你要不要也叫塚耶她们一起来野炊看看？」

龙之峰惊讶地眨眨眼睛，沉思了一会儿。

既然都来到这里了，我希望尽量让个性者们也享受到野外活动的乐趣。

如果龙之峰答应，塚耶和矢刳马说不定会比较有意愿参加。

……还是行不通吗？

「我知道了！」

太好了！

龙之峰和刚才一样在胸前握起双拳，坐在椅子上朝我弯腰，猛地把脸靠近。

哇、哇啊……好近！她的眼睛好大喔！

「我会加油的！我一定会和大家同心协力，让佐——村民A同学吃到三星级的顶级咖哩饭！」

那是不可能的啦。

因为纵使你的手艺再好，材料还是一样普通啊。咖哩块应该也只是超市卖的普通货。

不过——龙之峰亲手做的料理啊……我有点期待耶。这么一来，也不枉费我用左手接住榴梿了。

但是前提是，她完成的是不会歼灭人类的咖哩饭！

☆

和龙之峰道别后，我来到我被分配到的小木屋。

「欢迎回来～～」

已经把行李打开的木村等人热烈地迎上前来。小木屋不是一组一间，而是两组共用一间。当然，小木屋里没有私人空间，房间的地板上也只简单地铺了板子，没有摆床，因此大家必须铺垫被席地而睡。

我在一处空位放下自己的行李，然后盘腿坐下来稍事休息。

在我接受治疗的这段期间，老师已经向大家宣布过注意事项，所以接下来直到第一天傍晚的野炊为止都是自由时间。

话虽如此，由于附近并没有可以玩的地方，因此大家也顶多只能在小木屋里打牌或聊天。如果是体力过剩，或是心情因来到陌生环境而格外亢奋的男女们，也许会马上到旁边的湖四周散步，但是我——我们却意兴阑珊，因为巴士上的骚动已经令我们筋疲力尽了。

「你的伤势如何？」

齐藤问我。

「还好，就只有在手掌的伤口上涂药，然后缠上绷带而已。」

说完，我伸出手给他们看。

「根本连血也没有渗出来。」

「不会痛吗？」

听了木村的问题，我说道：

「只要不要动到，还有不要用手撑地就没事。说真的，你们每个人都太大惊小怪了啦。」

我回想起后来巴士内发生的骚动，不由得叹了口气。

老师见到血后失声尖叫，被惊叫声吓到的司机急忙踩了煞车，榴梿于是滚来滚去；翼拔剑要砍龙之峰，龙之峰因此四处逃窜，班上同学见状想要阻止，有些人却拚命鼓噪——总之场面是一团混乱。

结果，最后还是由手上破洞的我制止以及斥责龙之峰和翼，并向司机道歉，才总算平息了这一场风波。

翼的运动服在骚动过程中沾上了我的血。因为听说露营区有洗衣机。所以我要她赶快拿去洗，只是不晓得洗掉了没。

说到这里，榴梿后来跑去哪里了啊？

「不过……」齐藤开口。「你的手受了伤，下厨、洗衣服之类的应该不太方便吧？」

「是啊，所以龙之峰会帮忙煮我的这一份。」

「魔王要下厨？」

木村惊讶得瞠目结舌。

「她会煮饭吗？」

「不晓得耶。不过，既然菜色是咖哩饭，应该没问题吧？因为只要把食材切好、炒过后拿去熬煮，最后再溶入咖哩块就行了。」

「你说得倒简单，可是下厨这种事，不会的人就是不会呀。」

「怎么可能。」

我笑答。又不是从调配香料开始做，这有什么难的？我反而觉得用饭盒煮饭比较困难，因为我国中时曾经做过，可是作法我一点印象也没有。

「不，不会的人真的就是做不来。」

木村的语气十分笃定。

「因为我姐就是这种所谓的料理白痴。我姐煮的咖哩真的超惊人的，她可以削蔬菜皮削到果肉只剩不到一半，炒菜也全部烧焦，之后再拿去熬煮自然整锅都是苦味。不仅如此，因为她还会加一堆砂糖来掩盖苦味，结果就煮出一锅又辣又甜又苦的东西来。」

「……你胡诌的吧？」

「我才没有！我也问过我姐怎么会煮出这种东西。结果你们知道她怎么回答吗？」

我和齐藤都摇头。

「她居然说她是照着食谱做的！我真怀疑她是怎么嫁出去的，到底是因为我姐夫是超级味觉白痴，还是因为他太爱我姐了？……不过，理由看起来好像是后者。」

我开始感到不安了。

不晓得世上有没有厨师这种个性？就算是技能也好，要是有的话就能放心了……但是看来是没有。

这次参加野外活动的个性者是《魔王》、《死灵法师》、《机器人》、《狂战士》、《忍者》、《梅杜莎》、《武士》和《骑士》，所有人感觉都和料理无关——

啊。

差点把翼给忘了。

她是《勇者》，是故事的主角。既然故事描述的是旅行的过程，露宿的机会想必也比在小镇或村庄里过夜来得多，那么她应该有办法自己下厨吧？

虽然我不记得她平常有下厨的习惯，不过我之前在情人节搜查行动中最后得到的巧克力宝物，看起来像是翼亲手做的，所以她的厨艺说不定意外的好。

不过问题是，翼会和龙之峰一起下厨吗……应该是不会，搞不好，她反而会说要来场厨艺竞赛。

我不能让这种事情发生。

我才不要把我的晚餐变成奇怪的节目，感觉之后会有收不完的烂摊子。与其这样，我还宁愿用发疼的手握住红萝卜。

「我虽然也很好奇魔王的料理，不过先不提这件事，你来看看这个！」

木村将某个类似手册的东西，重重地放在木头地板上。

「我找到好东西了！」

那好像是这座露营区的介绍手册，而且是彩色印刷，制作得非常精美。手册上写着：「让我们一起饱览湖泊美景，尽情享受户外风情」。

「你说的好东西就是这个？」

「你还不懂吗？我说的是这个啦！」

木村打开手册，指给我看。他晒得黝黑的手指着大大的「温泉」二字。

「这里竟然有温泉耶！而且男浴池和女浴池还在同一间屋子里！……墙的另一头是赤裸裸的班上女生——想到这里，你们不觉得兴奋吗？」

你是哪儿来的老头啊……看来，我有必要以班级干部的身分叮嘱他一番。

「你该不会想要偷看吧？」

「我才不会呢。」

木村立刻否认。

「感兴趣和实际犯罪是两回事。你应该也有兴趣吧？不要跟我说你不会喔，健康的男高中生是不可能对女孩子的裸体不感兴趣的。」

并且如此断言。

……嗯，他说的是没错啦，而且我也有那种不能被父母发现的书。虽然老是被翼找到就是了！

不过，木村说得对，人就是因为有理性，才不会随着本能任意妄为。

「再说，偷看一定会被发现的吧？要是被发现了，接下来的高中生活肯定会被女生无视，也绝对别想交到女朋友了。班上女生的裸体值得我拿那种岂止是灰色，根本是乌漆抹黑的青春来交换吗？」

可是你这句话也很过分耶。

「但是啊，就算看不到，墙壁另一头有裸体的同班同学的事实，还是让人兴奋不已。一想到只看过她们穿制服和体操服的女生全身光溜溜的，我就心痒难耐哩～～」

喂喂喂。

木村，你不要因为这里只有男生就口无遮拦啊。

这难道是运动社团的文化？

「……你要怎么想随便你，不过你可不要兴奋过头，在浴池里做蠢事喔！」

「这我就不敢保证了！」

你不要一副得意洋洋的样子啦。

我总觉得木村怪怪的。还是说，他本来就是这样的人？从齐藤——不知所措的笑容看来，木村的情绪果然太亢奋了。

好意外。

我一直以为木村是更爽朗一点的人——不，也许他这样才正常吧？因为在异性关系上，齐藤就不用说了，我也是属于态度比较淡泊的人。

话说回来，平常在教室因为必须避开女同学的耳目，所以无法谈论这种话题。野外活动和校外教学的好处，大概就是可以像这样见到他人的另一面吧。

不知道个性者们是不是也会彼此交心？

譬如，龙之峰和塚耶、矢刳马来场女孩之间的对话，猜测彼此有没有喜欢的对象，还有那个人是谁之类的——

……应该不会。

真要聊的话，她们大概也只会自顾自地说「你们觉得这种歼灭方法如何？」、「操纵鱼的尸体真的好恐怖」、「我想到新的钻头设计了」这些互不搭轧的对话，却一点也不在意吧。

况且，个性者对恋爱感不感兴趣也是个问题。

看起来没有——应该说，努力将自我个性发挥至极致的他们，似乎没有余力去关心那种事。

有些普通人也是只要一接近考试时间，就会觉得现在不是谈恋爱的时候，只不过，个性者是一年到头都处于快要考试的状态。

而且，我也不曾听说有个性者情侣正在交往。

…………

尽管和龙之峰当时的意思不同，但是从他们的处境来看，就算他们羡慕我们也不奇怪。

就好比考试将近的三年级生羡慕学弟妹？……不过这也只是我的想像罢了。

「哦，是钟声。」

听见模糊的声音传来，木村望向雾面的玻璃窗。那是通知即将开始野炊的钟声，只是其用途并非只有如此，而是类似学校的上课钟声。

「那你加油吧。」

木村站起身，一副事不关己地笑道。也对啦，这的确不关他的事，可是他也太不够朋友了吧！

「……哼，就算超好吃我也不要分给你。」

「那也得好吃我才要啊！」

居然恼羞成怒？

臭木村！真是个任性的家伙！我绝对不分你！我要一个人全部吃光光！龙之峰为我做的料理，我谁也不给！

☆

料理场几乎位在露营区的正中央，是一个四周没有墙壁的设施；至于用来煮饭的炉灶，则是用砖头像筑篱笆似地堆叠起来。这个地方的大小仅能容纳一个年级的学生。

当我们抵达时。有的班级已经开始料理，让人回想起烹饪实习时迫不及待的心情。

「待会见。」

「好。」

我和木村等人道别后，便独自朝角落的桌子走去。我从刚才就注意到，一群即便远观也一目了然的异样集团——不知是否正在等我。

他们虽然都穿着运动服，却除了一人之外，其他人身上都挂着武器、布偶等莫名其妙的多余物品。

那个看似正常的人注意到我，张口做出「啊」的口形。

「佐——村民A同学！快过来这里！」

珪！

龙之峰，拜托你不要大呼小叫的，这样很丢脸耶！大家都在看了啦！

然而，龙之峰对于不愿再受注目礼而跑过来的我，却是满脸不解。

「你怎么了？」

也难怪她会不明所以，因为个性者完全不在乎普通学生的视线。

「……不，没什么。我问你，所有人都要参加吗？」

我环视面前的成员问道。除了翼去照顾自己的班级，我们班有来参加野外活动的个性者全员到齐。只不过现在有在听我说话的，只有龙之峰和塚耶、矢刳马而已。

「是的，大家似乎都想尝试看看。其实，既然都特地来参加野外活动了，会想多方尝试也是理所当然的。照这样看来，他们说不定也愿意积极参加其他活动喔！」

若是如此，那真是个好现象。

「不过，大师。」

矢刳马放下她总是背着的箱子，关切地询问。

「你的手不要紧吗？大师你是村民，受了伤无法像我一样更换新的手，所以你可得小心一点才行。」

「你明明也没办法更换。」

「呵呵呵……大师，你太天真了。我可以安装各式各样的装备啦！」

语毕，矢刳马把手伸进运动服的下摆，拉出机械手。原来如此，难怪她的衣服会异常隆起。

「如何？有了这个，就能摸自己不想摸的东西了！」

「好厉害～～」

我随便附和一句，结果被她狠狠瞪了一眼！可是，我真的对机械手相钻头手臂这种东西没兴趣嘛。

「那、那你觉得这个如何！」

这一次，她从背后取出有如装了好几片风扇叶片的装备。

「这个装置能够在水中产生强力漩涡！也可以用来淘米！而且也不会让人觉得水很冷喔！」

哦，这倒是挺不错的。

「咖哩的米饭就请交给我处理吧！」

「好，就交给你了。」

「遵命，大师！」

矢刳马毕恭毕敬地对我举手行礼，真不知她是从哪儿学来的。在她身后，其他个性者已经各就各位，他们每个人面前都放了大量的蔬菜，看起来似乎准备分头处理食材。

他们到底打算煮几人份啊？

「……塚耶，你负责什么？」

「我——」

「小塚是负责处理肉！」

脚边跟着三只黑猫的塚耶原本想开口，回答的人却不知为何是龙之峰……不用问，决定工作分配的人一定是龙之峰。因为她的职务是统合个性者，也就是总主厨。

所以说，龙之峰不会亲自下厨罗？毕竟总主厨给人的印象就是尝尝料理、决定味道，但是不会动手烹饪。

龙之峰自然没有察觉我的疑问。

「因为比起鱼，肉与死灵法师这种个性的关系更深。这样的安排能够兼顾做菜和发挥个性，实为一石二鸟之计！」

她沾沾自喜地说完，还比了一个胜利的手势。

嗯，她的决定的确堪称适才适所。

让死灵法师处理肉——也是啦……毕竟她在处理尸体这方面是专家中的专家。矢刳马则是用机器毫不费力地淘米煮饭。

其他人除了梅杜莎石杷实鬼灯以外，都是属于战斗类型，看起来很擅长使用刀类的样子，所以想必也很会削蔬菜皮和切块……吧？

「那么，佐——村民A同学，你就坐在这边等饭煮好吧！」

龙之峰的心情好亢奋啊……但是这么一来，反而让我忍不住怀疑她是否正在密谋歼灭人类的计划。

彷佛要推翻我内心的疑虑一般，龙之峰嫣然一笑。那不是暗藏阴谋的邪恶笑容，而是一抹貌似平凡女孩的微笑。

唔……她果然超可爱的～～

因为她和其他个性者不同，身上没有任何配件，所以不仅让人很难启动心理煞车机制……甚至会对她怦然心动。

「来，请坐！」

龙之峰搬来椅子请我坐下。由于她已经有塚耶和矢刳马这两个帮手，无事可做的我只好就座。至于其他人因为视我形同无物，所以我一点都不想靠近手持刀刃的他们身旁。

「你乖乖在这里等着吧。」

说完，龙之峰转身回到个性者之中。

她看起来好开心啊。

感觉好像她在巴士上闯的祸，都已经随风散去一般。下厨本来应该是她对我赔罪的方式，不过她似乎都快忘了这回事。

其实我也觉得她没必要向我道歉，我只是希望藉着下厨，消除龙之峰对我的歉意罢了。

既然闲来无事，我就来看看他们的厨艺好了。

原来《武士》瑞平身上带的是生鱼片刀啊。那把刀比普通菜刀长近两倍，而他会携带此刀想必单纯是因为看似武士刀，而不是要用来切生鱼片。毕竟武士刀又称斩人刀。

不过，也许是两种刀皆出自相同工法的关系，他的刀法真是高明。瞧他把红萝卜的皮削得那么薄，他说不定有厨师的技能喔？

相较之下，《骑士》户马鸣丈就粗枝大叶多了。同样都是切东西，他因为不是拉刀而是用压的，以致每切一次材料就四处乱飞——啊，打到瑞平了。

哇……瑞平生气了。

喂！不要把生鱼片刀举起来呀！

「龙之峰！」

龙之峰此时正在逢坂旁边煮配菜马钤薯沙拉要用的马铃薯，她一听到我的声音，就一脸吃惊地看着我。我指着那两名男个性者：

「不好了！你快阻止他们！」

要是他们听我的话就好了，只可惜他们不把我放在眼里。假如我随便冲过去，恐怕会被大卸八块，而且他们肯定不会发现自己砍到我。

龙之峰注意到两人剑拔弩张的模样，立即眉头一皱。

「喂，你们两个！」

大声喝斥。

一点也不吓人。简直就像来教育实习的大学生。

可是——大概是我们和个性者的感受不同吧，瑞平和户马鸣就像被可怕的训导主任骂一样，顿时停止动作、表情僵硬地望向龙之峰。

「你们在做什么！现在是料理的时间耶！」

鼓起脸颊的龙之峰果然一点也不吓人。

「是……魔王……对不起。」

「真、真的非常抱歉……」

居然道歉了！

「知错就好。」

龙之峰微微一笑。之后又回去继续煮马铃薯。

……嗯，看来个性者和我们对龙之峰的感觉相差甚远啊。

难道说，魔王的领袖气质只有个性者才感觉得到？

尽管在我看来，塚耶、矢刳马和龙之峰之间并无所谓的上下关系，不过她们两人说不定也对她心存敬畏。

「矢刳马。」

一直背对我，用螺旋装置淘洗大量米饭的矢刳马关掉开关，转过身来。

「怎么了，大师？米已经快要洗好了，你是不是肚子饿了？不介意的话，你要不要吃生米？」

「我才不要！不是啦，我是要问你有没有看见刚才那件事。」

「你是说男生被魔王骂的事情吗？」

「对。」

「魔王好有气势喔，吓得我也差点让用完的油漏出来哩。」

……我一点都不想问这话什么意思。

「所以，你觉得她很可怕？」

「与其说可怕，应该说她很有气势。因为她是魔王，自然拥有我们所没有的领袖气质。」

「可是，你和塚耶平常和她说话的样子很正常啊。」

「那是因为魔王并不会随时展现可怕的那一面。不过，我一点也不想惹她生气，因为我不想在去童话世界之前就没命了～～」

「惹她生气会死？」

「怎么可能！这只是比喻啦，比喻。」

矢刳马哈哈大笑。

「哎呀，我要是不赶快工作，下一个被骂的就是我了。好可怕、好可怕喔～～」

她一脸滑稽地重新面向流理台，继续淘米。

看样子，龙之峰的确拥有所谓的领袖气质。

虽然如今再确认也是多余，不过这么说来，丝毫感受不到领袖气质的我，果真是如假包换的凡人，是村民中的村民了。

倘若如此，那么是我的哪个地方让他们意识到我的存在呢？是副班长这个地位吗？既然他们认得老师，这一点不无可能。

……奇怪？

塚耶是怎么了？她为什么从刚才就一直盯着砧板，动也不动？

若是其他人就得拜托龙之峰帮忙，但是因为塚耶——可能认得我，于是我决定试着自己和她说话。

光坐着什么也不做。果然不符我的个性。

「……塚耶。」

我绕过桌子，站在塚耶身旁。猫咪们在我脚边喵喵地叫。

见到塚耶转头的动作，僵硬到彷佛发出转动生锈螺丝时的「叽叽叽」声，我暗呼不妙。

她的脸色似乎不太好？

「你怎么了？」

「没、没事……」

她动作生硬地将视线栘回砧板，用微弱到几乎听不见的声音回答。砧板上摆着鸡肉，可是——

哇啊……是一整只鸡耶。

尽管鸡头已经去掉，内脏似乎也已清空，但仍和一般切好贩售的不一样，一看便知是鸡。

而且还堆积如山。

难怪从刚才开始，就不断听见四处传来小小的哀号声。

若是其他人我还能理解，可是为何塚耶会露出这种表情？姑且不提从前，现在的她应该已经藉着在鱼铺打工，克服了对尸体的恐惧感，况且尸体正是死灵法师的擅长领域。

「小塚。」

大概是注意到我们不太对劲，龙之峰走了过来。马铃薯已经煮好了吗？

「你怎么了？」

她看着眼前的砧板，不解地问。

「没事……」

塚耶又欲言又止了。只见她长叹一声后，下定决心似地拿起菜刀，接着伸手打算压住鸡。然而——她的手却像是被一堵无形的墙阻挡似地，维持爪子的形状定住不动。

「塚耶？」

我才唤她，就见到粒粒汗珠从塚耶的额头上冒出，她本来就白皙的肌肤变得如蜡般苍白，嘴唇也失去血色。

「小塚？」

龙之峰一惊呼，塚耶突然就摆出举手欢呼的姿势。

「对不起，我办不到……！」

咦？

「因、因为鱼没问题，所以我以为其他尸体我也应付得来，可是事情似乎没有那么简单！」

什么？

也就是说，她不是在欢呼，而是投降了？

「可是塚耶，你不是抱过这几只猫的妈妈吗？」

听到我指着黑、闇、炭这么说，塚耶微低下头，用怨恨的眼神看着我。哇，我全身发毛了。而且，她的眼神感觉有些忧郁。

「那时似乎是因为我一时冲动、不顾一切的关系。看来，我目前所能克服的尸体，就只有鱼类了。也许这次我得去肉铺打工，才能解决这个问题……」

「呃……塚耶，你现在才知道这件事啊？你平常……不下厨的吗？」

「一般高中生哪会下厨啊。」

她说得真笃定！

照她这样说，难道我这个平凡至极的平凡人并不平凡吗！

……我明明就很平凡。

「可是你走了，鱼铺的老爹会很难过吧？毕竟他好像很喜欢你。」

塚耶苦恼地将两道白眉皱成一团。

「我会想办法找可以兼顾的工作。」

「小塚。」

龙之峰握住塚耶的手，凝视她的双眼。

「我明白了，这件事就交给我吧。我会拜托我父亲，请他让你在车站前的超市肉类卖场打工。」

「咦——可以吗？」

「当然可以。因为我们……是、是那个，朋、朋朋朋朋朋友嘛！」

龙之峰，你的腔调紧张到变得和塚耶一样了喔。

「谢、谢谢……」

塚耶也讶异到语调变得比平时正常许多。

真的不一样了。

明明不久前，龙之峰还说自己不懂什么叫做朋友。

也许，她正慢慢变回从前的她，变回儿时那个像翼一样，能够认得我们普通人的自己。

「那么，这只鸡就由我来处理吧。」

龙之峰从塚耶手中拿走菜刀，然后将已经卷起的运动服袖子再往上拉，面向眼前无头的鸡。

「你有切过吗？」

「是没有，不过我有事先大致记住食材的处理方法。对了，小塚，可以请你代替我削已经煮好的马铃薯皮吗？削好后，逢坂同学会把马钤薯捣成泥状，做成沙拉。」

应该是听见龙之峰的话，《狂战士》逢坂一叶弯曲手臂，露出上臂隆起的肌肉。那只银色的捣碎器拿在逢坂手里，感觉就像凶残无比的武器。

「我知道了。」

塚耶点点头，走向锅子之后，龙之峰立刻毫不迟疑地压住无头鸡的细长脖子，在拔掉羽毛后布满疙瘩的皮上下刀。

喔喔，好厉害。

没一会儿功夫，鸡就变成平常见惯的肉，而且不可思议的是，切块后就不再有那种恶心的感觉了。

「啊，佐——村民A同学，你可以坐着没关系喔。」

「好。」

反正我手上包着绷带，站在旁边也只会碍事而已。

我再次坐回椅子上。

这时，四周已经开始飘散油的气味了。咖哩的制作程序是先切食材，将其炒过后加水煮熟，最后再把咖哩块放进去熬煮。

虽然木村说了一些令人不安的话，不过要是烧焦了一定会有人发现，而且只要不把焦掉的材料直接拿去熬煮，成品就不至于会失败。

「大师，抱歉借过一下。」

矢刳马提着饭盒走过来，在我身后排满炉嘴的砖墙内侧，让饭盒穿过架于墙内的棒子挂起来。

「看我的！」

她打开炉嘴的开关，更换装备。

「……矢刳马，这是什么？」

「这是火焰喷射器！因为我是机器人！」

才说完，她的左臂就喷出火焰！

好烫！

然而那华丽的火焰只有出现一瞬间，之后点燃的炉嘴便有如一整排生日蛋糕的蜡烛，加热饭盒的底部。

「这样就可以了。啊，大师，你有空的话可以帮忙看着火吗？我还要去帮忙做别的事。」

「好，交给我吧。」

听了我的回答，矢刳马露出洁白的牙齿一笑，然后就踏着「锵锵锵」的金属脚步声，朝龙之峰走去。

哦，好香的味道啊，看来已经开始进行第一次的熬煮了。既然都进行到了这里，接下来想必不会有问题，因为之后的工序就剩下加入咖哩块而已。

洋葱炒过后为什么会变得那么甜呢？光是将炒过的洋葱和肉、蔬菜一起熬煮，就能变成一道美味的汤。

因为接下来的作法是把咖哩块放入汤中，所以做出来的咖哩绝对不会难吃……如果加入名其妙的调味料，那就另当别论了。

他们不会这么做吧？

我惴惴不安地看着龙之峰……嗯，没问题，她的举止并无可疑之处，表情也没有异常地神采奕奕。因为当她神采飞扬时，她很可能正企图歼灭人类。

其他个性者也十分安分。战斗类的个性者可能光是切食材就满足了吧，只见他们兴致全失地在角落做自己的事情。

说到这里，好像没看到忍者土之目和梅杜莎石杷实耶。

……找到了。

土之目在做什么啊？她整个人贴在天花板上，将绳子垂放下来，而绑在绳子前端的东西——怎么看都是咖哩块。

「土之目忍术……投入咖哩块。」

原来是忍术！

待绳子自己溶解让咖哩块掉入锅中，龙之峰马上动手搅拌。

「谢谢你。」

龙之峰对着天花板道谢之后，面覆头巾、只露出双眼的土之目便敏捷地沿着横梁离去。

大约再二十分钟就完成了吧？到时饭应该也煮好了。

再来就只剩下石杷实……她在哪里？

对了，之前她是全班唯一没有参加校庆的人。由于她有公所的许可证明，所以龙之峰也很干脆地退让，不过我个人是觉得有点可惜。毕竟机会难得，我还是希望能够全员参加。

「——那个，不好意思！」

突然听见有个声音从不远处传来，我回头查看。

啊，是石杷实。

原来她在那里。她的装扮和龙之峰一样，乍看与其他学生并无分别。她穿着运动服，身上没有显目的配件。

然而，石杷实也是个性者。虽不起眼，但是我知道她身上其实有着比其他个性者更加离谱的配件。

就是那个发饰。应该叫做发箍吗？那个压住她一头卷曲头发的东西，正是她个性的凭依。

梅杜莎是蛇妖，不仅每根头发都是蛇，下半身也是蛇，而且人一见到她的眼睛就会变成石头。

可能是因为这个缘故，石杷实才把长长的浏海放下来，完全遮住双眼。说不定，她还戴了蛇眼图案的隐形眼镜哩。

说起来，怪物类的个性者还真少见。

魔王虽然也可以算是怪物，不过梅杜莎感觉更不像人类。说到非人的个性者，矢刳马的机器人也是一种，可是她的个性也能放入玩家这一方，梅杜莎却怎么想都不可能。至于龙的话，则应该归类为天神类。

「有、有什么事情我可以帮忙的吗？」

石杷实用略带紧张感的声音如此询问，然后静静等待。但是，对方没有回应。就如同我们跟个性者说话时一样，没有得到任何反应。

然而，这是当然的。

因为石杷实搭话的对象是木头柱，不是人。

周围的学生好奇地看着石杷实，一发现她是个性者，就连忙转头继续做自己的事。

让大家发现几乎与一般人无异的石杷实是个性者的，是她头上的发箍。因为那玩意儿不但扭动身体，还扬起脖子。石杷实鬼灯的发箍，其实是一条活生生的白蛇。

石杷实见对方迟迟不回应。于是轻叹一声，垂下头来。可是当她抬头之后，她又转而对立在一旁的扫帚开口：

「那、那个。我也想帮忙！」

然后等待回覆。

……她究竟在做什么？

真是莫名其妙。虽然试图理解个性者的行动本来就是个错误，不过她的行为也太古怪了。

「她好奇怪喔。」

「哇啊！」

我一回头望向声音传来的正后方，就见到不知何时悄悄接近的翼站在那里。

「不、不要吓人啦。」

「谁叫你要那么专心地看着她。怎么？你又想多管闲事啦？」

「才没有哩。」

我将视线从翼栘回石杷实身上。

石杷实见到扫帚不肯回应，于是失望地垂下肩膀，回头瞥了一眼桌子。但是，她并没有和龙之峰等人说话，就这么默默地走出料理场。

「啊——」

「别管她了。」

翼制止想叫住她的我。

「反正她听不见、也看不见你，因为她也是个性者。」

这话确实有理。

起身到一半的我又坐回椅子上，转而望向翼——喂，宝剑恩布里欧的背带陷入你的胸部之间了啦！好惊人的突显效果啊！

「干嘛？」

「没、没事……」

因为实在太伤眼，我只好把脸别开，要不然连话也没法好好说。

「……我问你，刚才那是怎么一回事？」

「你说石杷实啊？我是不清楚和她的个性有没有关联，不过她经常试图与村民接触的事情可是相当有名，而且也会积极参与一般个性者不会参加的活动。」

「可是她校庆时缺席耶。」

「对喔……这么说来，难道这只是传言吗？」

翼抚按着嘴唇，歪头思考。

我继续说下去。

「你觉得她刚才和柱子、扫帚说话是为什么？她是想引起我们的注意吗？」

翼轻叹一口气。

「你在说什么呀，二郎。除了我以外，其他个性者本来就分不出村民和扫帚的差别呀。她那么做，是因为想和你们说话啦。」

是这样吗？

「不过，即便她运气很好能够和你们说到话，而且也得到你们的回应，对她而言，你们的声音依然像风声一样，听不懂在说些什么。」

「但是我和矢刳马、塚耶可以对话呀？」

「那是因为在她们眼里，你是很重要的人物。」

好痛！你为什么用手肘戳我的头啦！

「就算是自己主动跟感情、关联性不深的村民说话。无法将对方视为必要的人物也是枉然，而且要改变认知也并非易事——照理说是这样子。」

「怎、怎样啦……」

你为什么要那样瞪我？

「没什么。」

好痛！

干嘛弹我额头？你有完没完啊！

「那、那她为什么还要那么做……」

「谁晓得？她可能有自己的想法吧？毕竟她也是个性者。对了，我听说她好像也和其他个性者处不好喔？」

「这件事——也原因不明对吧？」

「没错。」

换句话说，石杷实喜欢独处罗？可是若是这样，她为什么要跟我们村民说话呢？个性者的行为果然难以理解。

话虽如此。

既然她想和村民讲话，不如我主动找她说说话好了。

尽管我的声音在她听来可能只是风声，双方根本无法对话，但是只要请龙之峰从旁协助——对喔，我差点忘了，石杷实和其他个性者的感情不睦。

管他的，试试看也没有坏处。

「……二郎，你又想插手了对不对？」

「因为我是班级干部嘛。」

「算了，你大概就是因为这样，才会被其他个性者认得吧。不过没关系，反正我是那种对手越多，就越有干劲的人。」

「？你在说什么啊？」

翼没有回答我的问题，只是露出大无畏的笑容，接着就突然挺直背脊——

「魔王！」

出声呼唤龙之峰。

伴随着咕嘟咕嘟的煮菜声，在开始传来一阵阵诱人的食物香气中，龙之峰抬头将视线移离炉子上的圆锅，她一发现翼的存在，脸色立刻沉了下来，同时将杓子如武器般紧紧握住。

「看来你并没有煮失败呢！」

「喂，你想做什么！」

「但是，普通！你的咖哩太普通了！」

居然无视我的问题！

「……勇者，你这话什么意思？」

「龙之峰，你不要理她，」

「……你对我们的咖哩有意见吗？」

我又被当成空气了！

翼嗤之以鼻。

「我是没有什么意见，只不过，我怀疑那玩意儿能否保住你魔王的尊严。顺带一提……这是我的勇者咖哩！」

一名不知躲在何处的勇者亲卫队员忽地现身，将一盘咖哩交到翼的手中。

喔喔，好漂亮的色泽！而且这个香味……是牛肉？是牛肉对吧？

「肉是顶级的A5等级和牛！酱汁则是将甜度高的洋葱拌炒数小时，并且用同为A5等级的牛骨熬出来的高汤为基底，再加入香味蔬菜特制而成！最后再佐以我本人亲自调配的咖哩香料，创造出与白饭形成绝妙组合的咖哩酱，怎样，你觉得如何？」

的、的确看起来非常美味！加了许多牛肉的咖哩酱，不停从闪耀珍珠般光泽的米饭上滴落下来。但是——

「那种咖哩不可能在这么短的时间内做好，你一定是事先准备好的吧？你这样子分明是作弊！」

「你在说什么呀，二郎，魔王应该也早就知道野外活动第一天要野炊了。既然知道，事先做好随时都能一决胜负的准备，是我们的尊严啊！」

也太麻烦了吧！

「魔王，你变温吞了！而且最近你也没有执行人类歼灭计划，难道在我的伟大面前，你已经不再是我的敌人？没错，现在的你，就如同第一集的大魔王，到了第二集就堕落成中魔王一样！」

「龙之峰，你别管她！」

我握拳大喊。其他学生全都站在远处围观；至于老师们之所以也没有动静，是因为个性者被允许发挥他们的个性。可是我不是老师，能阻止我就要想办法制止！我可不想见到麻烦产生！

「对了！既然翼的作法被允许，不如你也搬救兵吧！你可以凭仗龙之峰集团的财力，请三星餐厅的主厨帮忙做咖哩！」

「呵呵呵……」

翼目中无人地笑了。

「我早就料到这一点了，村民。不过很可惜，这一带是收不到手机讯号的文明孤岛！」

什么？

「啊，真的耶。」

木村拿出手机确认低语道。

翼得意忘形地指着龙之峰。

「魔王，这次是我的战术获胜了！让二郎吃那么普通的咖哩，以谢罪方式来比喻，简直就跟态度傲慢地说声『真抱歉啊』一样！」

「龙之峰，你别放在心上！我很喜欢普通咖哩喔！」

「哦？」

翼把手中那盘咖哩摆在我面前。

「真的吗？你敢保证你吃过这个之后，还能够说魔王的咖哩比较好吃？身为村民的你，真有办法那样回答我的问题？」

「这、这个嘛……」

我确实只要被个性者问问题，无论如何都会老实回答。这是我们村民唯一的小小个性。

「魔王，这场比赛的胜负已定！不管你怎么做。你的咖哩都赢不了我的咖哩！你就连同败北的滋味，好好记住你不会永远都是那个先下手的人吧！」

翼哈哈大笑。

龙之峰始终静静地聆听。

连一句话也没有啊……在此之前。她们两人之间的模式，的确都是先由龙之峰执行人类歼灭计划，再由翼于计划成功之前将其击溃。但是，勇者并非不能采取攻势。为比赛布局、让魔王尝到失败滋味的作法，或许也将成为满足翼的个性的方式。

……不过实在卑鄙到有失勇者风范就是了。

「如何？你要不要也吃吃看我的顶级勇者咖哩？」

翼将盘子递出去。

龙之峰一个踉跄，颓丧地把手撑在桌上，彷佛受到致命的一击。

事到如今，确实已是无计可施。

抱歉，就算你用那种眼神看着我，我也想不出其他办法。不论我怎么绞尽脑汁，也没有将眼前这个状况扳成平手的智慧。

于是，我在面前双手合十，暗自在心中向她道歉。你就吃下这个败仗吧。这么一来，一切就能圆满结束了。

「……我明白了。」

喔喔，你愿意认输了吗！

「真不愧是佐——村民A同学。即使不开口也能给我这么棒的提示，你真厉害。」

嗄？

「喂，二郎！你给了她什么暗号啊！」

「我什么都不知道啊！」

我拚命摇头。

然而，龙之峰却无视我的反应，面露微笑。

「没错，将普通咖哩变成顶级魔王咖哩的魔法确实存在。这一点，是佐——村民A同学的那只白手告诉我的。」

龙之峰特别在「魔王」二字加强语气。说完，她就把不知从哪儿拿出来的皮手套戴在双手上。

她说的白手是指绷带吗？这是怎么一回事？

接着，龙之峰像是沉没似地蹲下来。如果是从桌子的另一端，肯定完全看不见她的身影。她到底打算做什么？

「嘿咻！」

吆暍一声的同时，龙之峰从桌子底下拿出某样东西。

…………

……呀！榴梿！

不会错。我绝对不会忘记那个长满刺的巨大球体！

是榴梿！

啊！

塚耶居然已经替自己和猫咪戴上防毒面具了！矢刳马！你的那副面具又是从哪儿来的！

不、不对，先等一下。

那真的是榴梿吗？仔细想想，手持榴梿的龙之峰本人并没有戴防毒面具，这不就表示那是假的吗？

挟持巴士并不需要使用真的炸弹。那颗榴梿是假的，只是用来恐吓的道具。她会在此时取出榴梿，大概也是看准了这么做，翼就会来抢夺榴梿，事情于是得以转移焦点吧？

一定是这样没错。

龙之峰樱子，你真是足智多谋的谋士啊！

「……小心，麻烦你了。」

「没问题！」

矢刳马一戴上自制的冲击椎装置，就将装置的前端抵住满是尖刺的榴梿壳表面。

「Final Drive Stakes！」

锥子伴随着咚的一声，击中榴挞，壳上因此产生裂痕。然后，从那细微的缝隙间——

「好臭！」

发出剧烈的恶臭！是真的榴樋！龙之峰为什么可以若无其事？她的脸好红——原来她屏住呼吸了！

「我不会让你得——臭死了！」

翼本想帅气地说出她的招牌台词，却不敌臭味，掩鼻晕了过去。见到她的模样，龙之峰无声地抖动肩膀嘲笑，并且将出现裂痕的榴梿扔进咖哩锅。

你做了什么好事啊！

……奇怪，不臭了。

原、原来如此！是咖哩的香料消除了臭味！咖哩真是太厉害了！真不愧是什么料理都能加的万用调味料！

「啪」的一声，某种硬物裂开的声音响起，随后锅中就冒出大泡泡，而就在泡泡破掉的瞬间——

呀啊啊！

至今不曾闻过的恶臭散出！学生们纷纷有如小蜘蛛一般四散窜逃！我也——喂，翼！你干嘛抓住我的腿不放啦！

「把盖子——」

我本来想说把盖子盖上的，然而臭味却在我开口的瞬间窜人体内，使得我当场昏厥失神；用力抱到快弄碎我腿骨的翼也全身颤抖。尽管你紧偎在我身上的胸部很柔软，也别想抵销这笔帐！

引发这场混乱的始作俑者，龙之峰也用手捣住口鼻，难受地不停转圈。真不知她是呼吸困难，还是因为光停止呼吸也无法阻绝臭味。至于矢刳马和塚耶，则是早就不知去向了。

这的确是《魔王》的咖哩。不是《王》的咖哩，而是与《魔王》的称号名符其实。

但是，就威力这一点而言，还是翼到处乱扔的鲱鱼罐头比较强大。

榴梿虽臭，倒也不至于使人昏迷。不过这也表示，我们得继续清醒着闻那股臭味了！

就在此时，一群黑衣人取代逃离现场的学生们蜂拥而至。他们一改以往的西装打扮，以一身貌似化学防护衣的黑色套装，撒着某样东西。

喔喔！眼看（鼻嗅？）着臭味逐渐消失，原来是除臭剂！

「——撤退！」

黑衣人们用略为含糊的声音互相吆暍之后，便如同现身时于转眼间消失无踪。

在一片清新的香气之中，现场只剩下我和紧抓住我的腿不放的翼，以及恐怕是因为憋气太久而晕倒在地的龙之峰。

……唉。

今天的晚餐要怎么办啊！

☆

「怪咖哩～～」

很晚才独自洗完澡的我，一回到小木屋，就见到木村和齐藤迎上前来对我嘻嘻笑。顺带一提，房间里虽然有其他男生，不过大家可能是经过那场骚动之后都累了，所有人都早早躺平就寝。

「别提咖哩了。」

我也笑着边说边放下盥洗用具，然后拿起吹风机。为了不吵到其他人，我用弱风把头发吹乾，声音虽然还是挺大的，不过并没有人醒来。

在那之后，黑衣人并未拘禁龙之峰，他们只有扣押引起骚动的咖哩，之后就如同现身时一般迅速离去。

黑衣人出现时，龙之峰和翼都瞬间吓到不敢动，就连学生们回到现场了，她们两个也依然僵在原地。

学生们回来之后尽管对于臭味完全消失一事感到放心，却也随即察觉自己所做的咖哩都没了香气。因为几乎所有锅子都没有盖上盖子，黑衣人撒出的除臭剂于是掉入锅中。

当然，含有药剂的咖哩是不能吃的。我们就这么突如其来地失去晚餐的配菜！

大家自然将怒气指向把榴梿放进咖哩的龙之峰——我原本是这么以为的，不料学生们竟将矛头指向了翼。

翼当然对此做了一番解释。与其说解释——或许应该说辩解？她承认主动挑衅的人的确是自己，可是接受挑衅、实际将榴梿放入锅中的人却是魔王。

……虽然龙之峰说她是因为看见我的手才想到要这么做，但是责任绝对不在我身上！

不过其实也没有人责备我啦。

倒是后来问题的重点，居然演变成质疑那颗榴梿是不是翼带来的，而不是讨论挑衅这件事。翼当然极力否认，就连龙之峰也说不是翼做的……可是却没有人愿意相信她们的话。

我们应该从这起事件中，得到平日便须谨言慎行的教训。若是平时就经常行为过火、带给别人困扰，等到事情发生时自然会不受信任。

不只是翼，龙之峰也是一样。

龙之峰好不容易做了一点有魔王风范的事情，锋头却完全被翼抢走，也难怪她会昏过去了。毕竟这件事说起来，简直跟个性受到打压没有两样。

虽然和平常会冒出荨麻疹的逃亡状况不同，但龙之峰还是逃离现场，把自己关在小木屋旁的储藏室里好一阵子不肯出来。

至于翼，被冤枉的她大概是内心受挫吧，只见她也大喊着飞奔逃开。

对勇者而言，非但得不到民众支持，甚至还被当成犯人看待这件事，或许让她和龙之峰一样感觉个性遭到否定。

然后，我就被吩咐要去找到并且安抚她们了。

结果，我花了好些时间才劝服她们，以至于完全错过用餐和洗澡的时间。尽管多亏如此才让我得以一个人悠哉地泡澡，不过独自待在湖畔的浴池里感觉还是毛毛的，更别说我入浴的时间和龙之峰她们错开，根本没听见任何会让人分心的声音。

我关掉吹风机的开关，坐在木村两人旁边空着的垫被上。熄灯时间早就过了，不过小夜灯还亮着，而且灯光还意外亮到可以辨别脸孔的程度。

「木村，结果你们后来吃什么啊？」

我从登山背包里取出水壶喝茶，一面询问。水是温的。真可惜这里和饭店不同，没有摆设自动贩卖机。

「肉！」

木村不假思索地大声回答之后，随即连忙压低音量。

「正确来说是串烧。」

齐藤补充。

「好像是露营区的人员有多准备咖哩的食材，所以我们就赶快用那些材料做了类似烤肉的巨大串烧。」

好羡慕喔。

原来我们吃的是剩下的串烧啊，我还以为是切成大块的炒蔬菜和肉哩，而且还是冷的。

算了，有得吃就该心存感谢了，况且还有附上饭团。

要不是波霸老师好心帮我们留菜，我、龙之峰和翼就完全没有晚餐可吃了。因为这附近没有便利商店。

然而用餐时，翼和龙之峰却不发一语。

不过这也是理所当然的。

我虽然有很多话想说，可是想想就算说了她们也听不进去，于是还是作罢。再说，要是我又讲了什么不该讲的，给了龙之峰歼灭人类的点子，那可就伤脑筋了。

冷清的料理场里只有三人的咀嚼声响起，此番情景实在非比寻常啊。

「不过，班长这招还真猛。是不是因为身处野外这种特殊状况，让她的个性受到激发啊？」

木村显然十分乐在其中。

「的确有这个可能。」齐藤回答。「而且有些事情恐怕也只能在这个不同于平日的地方尝试，毕竟平常身边没有湖水和山林嘛。」

「拜托不要说那么恐怖的话啦。」

利用山林和湖水歼灭人类，这种事情我一点都不想去想。

「我没有要吓你的意思，只不过，龙之峰这次的行动似乎与以往有些不同。」

「是吗？」

齐藤点头。

「因为不论是挟持巴士、还是榴梿咖哩，这些都和歼灭人类无关，不是吗？」

听他这么一提，确实有几分道理。

「她会不会是在角色扮演啊？」

「你说的角色扮演，是指电玩里的游戏吗？」

「不是，我的意思是她在演戏。我在想，企图歼灭人类也许是为了满足她身为魔王的欲望，但是除此之外，她可能也产生了想要更有魔王风范的念头。你想想看，光之丘大人不是有剑吗？龙之峰虽然不需要那种配件，不过她可能也相对地希望自己的所作所为更有魔王的架势。」

「可是，她为什么会突然想要改变？她以前感觉不会这样呀。」

齐藤眉头紧蹙。

「也许……校庆的戏剧是促使她改变的原因吧。龙之峰虽然平时就随时策划着要歼灭人类，但是她却只有在计划遭光之丘大人揭发时，才会表现得像个魔王，更别提她之前一开始还试图蒙混过去了。她先是变得会在阴谋败露时大方坦承，后来又在校庆扮演了魔王的角色。我想，她可能从故作魔王姿态中感受到乐趣了喔。」

「拜托别说了。」

我是认真的。我比较喜欢龙之峰平凡的那一面，甚至可以说我能和她往来，都是因为她平常与其他学生无异。假如她连平时的言行都变得像魔王……我会很不知所措。

「就是啊，别再说那些了啦。」

木村的脸上满是厌倦。

「我们难得在野外过夜，干嘛把气氛搞得这么严肃呢。咱们来聊点比较有趣的话题吧。」

「有趣？」

齐藤露出狐疑的神情。

「这次又是什么啦？」

我一问，木村立刻咧嘴一笑。

「是宝藏。」

「宝藏？」

木村拍了拍自己的膝盖。

「没错。我是在网路的都市传说讨论版上看到的，听说这座露营区附近的山中某处，埋着第二次世界大战时的军方宝藏。」

喂，太扯了吧？

可能是我和齐藤的表情太古怪了，只见木村像漫画里的章鱼一样噘起嘴，不满地瞪着我们。

瞪我也没用啊……都什么时代了还说有宝藏，再落伍也要有个限度吧。

「木村，不是我们不相信。」我开口。「只是如果这是真的，如此重要的情报应该不会被放上网路吧？因为这么做只会增加竞争者呀。」

齐藤也点头赞同。

「佐东说得对，假如这件事是真的，宝藏早就被人找到了。况且地点是附近的山上……这个提示也未免太模糊了。与其说是传说，这只能算是可疑传闻的等级啦。」

「你们真的什么也不懂耶。」

木村一副「真拿你们没办法」地耸耸肩。

「这是干劲的问题啦。干、劲。」

「什么意思？」

「其实我也不认为传说是真的，只是你们不觉得，明天的定向运动比起只是单纯地走来走去，抱着也许有可能找到真正宝藏的想法，脚步也会比较轻盈吗？」

「这倒是……」

木村的话不能说毫无道理。原来如此，也就是说，他并不打算认真寻宝罗？既然这样，那我就安心了。

「不过啊……」

木村又压低声音，看着我们说。

「虽然我觉得传说是骗人的，可是——如果是真的怎么办？第二次世界大战时的宝藏，指的应该是《Ω资金》吧？要是找到可就发了！」

你明明就很认真！

所谓《Ω资金》，是与战国武将的秘宝、政府的秘密资金并列的都市传说，这个话题总会定期被传媒拿出来炒作，然后又消失。我记得上一次是两、三年前被电视台制作成一大专题，大肆报导。

虽然当时最后并没有找到，不过我们这些村民若想发大财、成为有钱人，除了买彩券中奖外，就只能靠找到宝藏了。当然，如果是拥有特殊才能的非个性者就另当别论，只不过这种人和个性者一样非常稀少。

「所以，你们要不要一起找找看？」

我和齐藤互望一眼。

……好吧，反正也没有其他乐子，找找看是无所谓。

尽管不可能有宝藏，但有句话说「无风不起浪」，即使不是《Ω资金》，说不定也能找到某人逃漏未缴的税金，或是抢来的金钱。

我也想看看木村口中的那个网站……只可惜这里收不到讯号。

「我知道了啦。但是，我只在没有班级干部的工作要做时才帮忙找喔。因为老师虽然只字未提，不过经过今天的骚动，她很有可能会要我看好龙之峰，到时我就不找了。」

「真拿你没办法。」

见到木村趴在垫被上，我们也跟着躺了下来。我把枕头塞在胸部下，躺成像是要匍匐前进的姿势。

「佐东，有件事我想问你。」

木村说话的表情莫名严肃。

「嗯？」

我不由得也端正姿势。

「为什么每次受波霸老师之托，你都要这么努力地帮龙之峰收烂摊子啊？就算你是班级干部，你难道都不会觉得受不了吗？」

齐藤也好奇地稍微把身体往前探出。

「嗯……」

坦白说，我的确觉得很烦，可是我却不知为何无法对龙之峰弃而不顾。一旦知道她出了状况，我就会非常挂心，挂心到心里很不舒坦。

「我只能说这是性格的问题。有可能是我从小就一直被迫陪在翼身边的关系，导致我只要见到她们有麻烦，就会不由自主地想要帮忙解决问题。」

不过实际上，我也只能做到提供灵感的程度。

木村「哦」了一声。

「是喔，我还以为你是因为喜欢龙之峰才这么拚命哩。」

「什么？」

为什么会扯到那里去！

「喂喂喂，她可是魔王，是个性者耶。再说，我是要怎么和无法沟通的对象谈恋爱啊？谈恋爱要靠沟通，不是吗？」

「你们的确能够沟通啊。」

唔……

「我们是多少可以沟通没错，但也算不上沟通无碍呀，况且她的行为又那么古怪。和翼一样，即便我真的对她有过那么一点意思，一旦她们发挥个性，那种念头也马上就烟消云散了。」

「这么说来，你对勇者动心过罗？」

好……好好诈。

「是这样吗？」

齐藤，怎么连你也逼问我啦。

「……对啦。」

你们不要异口同声的「喔喔」地赞叹！

「不过我先声明，我喜欢她是从幼稚园到小学……二年级左右，不是现在喔。翼是我的初恋，而且那个年纪根本不知道什么是个性者。」

「毕竟你们是青梅竹马嘛。」

齐藤心有戚戚焉地点头。

「不过感觉总是会淡的。」

「与其说感觉淡了……应该说我知道我们是没有结果的。因为翼的个性越来越强烈。我也被教导世上有个性者的存在，理解到我们是不同世界的人。这种感觉你们应该也懂吧？」

他们两人点头。

「虽然这份感情结束了，但是我和她的关系并未改变，毕竟我们是青梅竹马的事实不会变。话说回来，幼稚园时期的初恋本来就比较像是友谊的延伸，和我们现在这个年纪的喜欢不一样。」

「那你现在有喜欢的人吗？」

木村发问。

「嗯……没有耶。应该说，你觉得我有那种闲工夫吗？翼时常打着搜查的名义介入我的生活，龙之峰又老是引起骚动，就连其他个性者，老师也要我好好注意他们……」

其实我并没有想谈恋爱到那种程度，不过还是忍不住叹了口气。

「别提我了，你们自己呢？」

我盯着齐藤和木村猛瞧。让我说了这么多，我可不许你们守口如瓶！

「怎么？现在要开始聊关于恋爱的话题了吗？」

「少说得一副事不关己的样子了。是你们先起头的耶，木村！」

「我吗？我现在没有喜欢的人耶。我之前是觉得二年级的社团女经理还不错，可是她在夏季集训时和队长上了床，之后两个人就交往了。」

「好、好写实啊……」

「会吗？这很普通吧？不过我还是处男就是了。」

这种爆料就免了！

「话虽如此，我和国中时交往的女友倒是进展得很深入，我还隔着内衣摸过她的胸部哩。就像这样，从衣服底下把手伸进去……」

不必动手示范给我们看！

「但是由于我当时正好被选为正式球员，结果就因为太热中练习而被甩了。」

木村的笑容看似一点也不放在心上。

……你这家伙好厉害啊。

同样都是处男，你的等级却和我完全不同。真是勇者。

「齐藤，那你呢？」

面对木村抛过来的问题，齐藤慌张地猛眨眼睛。

「我、我一直到国中都没有和谁交往过，也没有喜欢的人。」

「过去式。」

木村猛地用手指着齐藤。

真的耶，我都没有注意到。咦？如果直到国中都没交过女朋友是过去式，那么就读高一的现在不就——

「你有女朋友了？」

糟糕，我一不小心就大声起来了。

齐藤犹豫了一会儿，这才微微点头。

真的假的！

「对方是谁？」

「……须须木。」

「你是说我们班的须须木彪？你是什么时候——」

「校庆时，我们因为讨论事情多了很多机会相处，再加上我们很谈得来，校庆结束后也会一起去看电影或舞台剧，所以就自然而然地——」

「——你们做过了吗？」

木村！你也太直接了吧！齐藤脸都红了啦！

「我、我们也才刚交往一个月，连嘴都还没亲呢。」

「什么嘛。」

你那是什么态度！要是他们真做了，你想问什么啊！

……不过，原来如此啊。

原来在速食店里，我从齐藤和须须木身上感觉到的奇妙氛围是这么回事。

「也就是说——」

木村接下去。

「还没有交过女朋友的人，就只剩下本班的副班长罗？」

「……真是抱歉啊。」

「哎呀，你不要那么悲观嘛，以后还有机会……不对，恐怕没有喔。」

这小子！

「说实在的，在学校里有龙之峰，私底下又有翼紧黏不放的状况下，你很难交到正常的女朋友吧？」

有什么叫做不正常的女朋友吗！

「换句话说，佐东二郎同学在翼和龙之峰二人高中毕业，以独当一面的个性者身分到童话世界任职之前，都交不到女朋友了？……请节哀顺变。」

谁准你们合掌膜拜的！不准可怜我！

「……无所谓啦。」

我一个翻身，仰躺着望着天花板。

「反正谈恋爱也很麻烦，而且要是翼来捣乱，我还得费唇舌向两边解释。」

实际上确实发生过这种事。

国中时，班上女生来我家讨论校庆事宜，结果却因为翼来捣乱而落得凄惨的下场。

当时的翼已经确定是个性者，言行蛮横至极。她把我和那个女生的话当成耳边风，犹如暴风一般恣意作乱。

我可不想再经历那种麻烦事。

手电筒的光线忽然从窗外照进来，吓得我们脖子一缩。我们也是时候该睡了。尽管说了不必要的话，不过我很感谢他们醒着等我回来。

「……那个……刚才的事情不要告诉别人喔！」

那是当然的。

我和木村点头回应小声叮嘱的齐藤。虽然木村脸上的浅笑令人在意，但是我想应该不会有问题。

又不是小学生，我们才不会到处张扬呢。

……大概吧。




第五章
翌日早晨，朝会、早餐、收拾、打扫小木屋，一切都进行得非常顺利。

一方面也是因为早餐是不易失败的面包、香肠和荷包蛋，不过主因恐怕还是个性者几乎都不在的关系。

「——他们回去了？」

洗完盘子后，我被波霸老师叫过去，结果老师的话令我不由得吃惊地反问。

「咦？是所有人吗？啊，不对……翼还在……」

是的，翼还在。我会知道，是因为她今天早上抢走我要吃的香肠后，就欢呼着「搜查成功！」一边逃走了。

然而早餐时龙之峰没有出现，就连塚耶、矢刳马和其他个性者也是。想起昨天的骚动，我原以为他们是被安排到别处用餐，但情况似乎并非如此。

波霸老师摇头。

「不是的，回去的人只有石杷实同学。因为昨晚她突然说身体不舒服，我就请露营区的人开车送她离开了。」

「咦？那其他人呢？」

「他们提出要求说自己有事非做不可，叫我们不必管他们。主任虽然说随他们去，可是要是最后出了问题，主任一定会忘了自己的决定并反过来责备我。你不觉得这样很不合理吗？」

老师，您的确气得有理，但是可以请您不要靠近双臂、推挤胸部吗？这样会让我大饱眼福——不，是伤害眼睛。

「真不明白那些孩子怎么会突然想要参加活动……亏我还以为总算能喘口气了……」

老师，你说出真心话了啦！你也太大意了吧！我觉得你还是不要对我这么信任比较好喔。

「所以呢，你想要叫我做什么？」

「嗯？」

波霸老师一歪头，丰满的胸部就像装满水的气球一样晃动。

「对喔，我差点忘了。虽然我觉得应该不会有事，不过还是想请你见到他们时帮忙注意一下。」

「就只有这样？」

「对。当然，我相信假使他们企图制造问题，你一定会以班级干部的身分采取行动。」

「是……」

老师，你对我的信赖让我感到好沉重啊。而且，你明知即使我采取行动，也不可能阻止得了他们，因为村民根本无法制止个性者发挥个性。

算了，我会留意不让其他普通学生遭受波及。

也不知波霸老师是否明白我内心的感受，只见她笑盈盈地在胸前轻轻击掌。

「那么就拜托你啦。今天虽然一整天都是安排定向运动，不过如果你们早点抵达终点，就可以多点时间自由活动，所以好好加油吧。」

接着她又握起拳头，替我打气。

「……我会努力的。」

眼见又有麻烦找上门，我会回答得有气无力也是无可奈何的事。

不过……个性者们会不见踪影，难道与龙之峰有关？还是说，他们单纯只是因为试着参加之后觉得不合己意，所以才开始擅自行动？

正常来说，原因应该是后者。

连塚耶和矢刳马也不见这一点的确令我意外，但是这里的环境与学校不同，他们会做出我无法理解的行动也不奇怪。

我原本期待能够藉着这次的野外活动，稍微消除我们与个性者之间的隔阂，但是难度果然太高了。

尽管如此，个性者们光是有意参加就算有进步了。如果他们的意识能够继续慢慢改变下去，也许有一天，塚耶、矢刳马和其他人就能察觉我们的存在。

若真如此——那就太好了。

「佐东，老师跟你说什么？」

木村向我询问。他和齐藤似乎一直在等我回来。我本来就是个别行动，定向运动也跟他们不同组，然而他们却愿意等我，真感谢有这两位朋友。

「没什么，就跟平常一样，要我多多注意那些个性者。」

「的确跟平常没两样。」

说完，木村开朗地笑了。他的组员正在不远处望着这边。

「老师还说只要早点抵达终点，之后就可以自由活动。」

「太好了！我一定要快点解决然后去玩！」

「我也会加油。」

齐藤说完，木村露出窃笑。

「你是想跟女朋友在森林里相会吧？」

「你、你在说什么啊！」

木村，你感觉很像老头耶。

不过，从齐藤慌张的模样来看……似乎是被说中了。真是的，你这个叛徒！

「——二郎！」

「呀！」

突然间，我感觉到一股仿佛延髓遭到痛殴的撞击力，脚步不由得踉呛了一下。见到翼转了一圈在我眼前落地，我终于明白发生了什么事。她肯定是使出了金臂勾招式，用手勾着我的脖子转圈。

「很痛耶！」

「抱歉、抱歉。别说那么多了，我们快点出发吧！魔王不是也不知跑去哪儿了吗？既然这样，我今天就要独占二郎！」

「你自顾自地在说什么啊！」

「有什么关系嘛！反正你很闲，不是吗？既然你没有加入任何一组，你就陪陪我嘛～～魔王不在，你也不必巡视了吧？」

这话……是没错。

我本来应该和龙之峰一起巡视有无发生麻烦纠纷，但是现在搭档龙之峰不在了，我也无事可做。

话说回来——翼居然完全没把木村和齐藤放在眼里。就算她平常认得他们，一旦她另有热中之事，也会彻底对他人视而不见。

他们两人大概也明白这一点，于是默默地挥手离开。

真是抱歉啊。

「……所以呢？你要我陪你做什么？」

她的意思应该不是指交往吧？（注：「陪」和「交往」的日文同音）

果不其然，翼双眼发亮地面露无畏笑容之后，她稍微前倾身子，把脸贴近到鼻尖几乎触碰到我。喂，你的头发搔得我好痒啊。

「……我得到这座山里，藏有惊人宝藏的极机密情报。」

她悄声低语。

「今天我们就是要去找宝藏。这是最重要的搜查行动！」

…………

不会吧！

这里居然也有人相信！

☆

所谓定向运动，很类似依靠地图找寻关卡，朝终点前进的电玩游戏。听说一般为两人一组，不过这次因为人数的关系，所以改成三人一组；木村是和齐藤，以及我们班座号一号的阿伊庭同组。

我目送全班同学出发之后，就去找波霸老师询问我可否陪同翼一起行动。

结果老师二话不说就答应了。

站在老师的立场，不管勇者或魔王，可能只要有我跟着她就放心了吧。

真是的。

尽管我并没有特别想参加定向运动，但也不是不想参加。我只希望至少有选择的机会……唉，这大概就是命吧。

总之，我背着装了最精简的内容物的登山背包，一回到出发地点，就见到翼好比金刚力士般威风凛凛地站在那里。

「好慢！」

她一身运动服配上大剑的可笑装扮。应该是没办法背起背包的关系，她身上只带了一只塞得鼓鼓的腰包。

「我刚才是去征求老师的同意啦。我是村民，又没有个性这道『免死金牌』。再说龙之峰不在，我还得负起班级干部的职责。」

「勇者都说好了，哪还需要别人同意啊。」

「那是你的歪理，我可是有我的理由和苦衷啊。」

「哼～～」

翼不满地嘟起嘴唇。

我想，她可能是想把我当成个性者对待，才会一听到我撇清自己不是，就明显露出不满的神情。我是很感谢她的心意，不过我俩之间确实存在着无可推翻的隔阂，而且也只能认分地接受这一点。

「总之老师同意了。这样总可以了吧？话说回来。你打算怎么寻宝啊？」

「用这个！」

翼从运动服的口袋里，拿出一张摺得乱七八糟的纸摊开来。

是地图。只不过，那不是定向运动用的地图。不但标示范围广，内容也很简略，感觉像是旧地图，而且还是列印出来的。

「这是我从网路上列印下来的。你看这里。」

翼指着地图上有如高山的图形。那个图形会被涂黑成半圆，大概是表示此处有洞窟吧；图形旁写着一个《凸》字。

「你不觉得很可疑吗？依照我的推理，这个《凸》指的并非『突起』，而是别的东西。」

「别的东西？」

翼张望一下四周，这才压低声音神秘地说：

「……是金条。」

嗄？

「把三个金条叠起来，从前面看不就是这个形状？这就是这个《凸》字的意思啦。」

「听你这么一说，看起来是挺像的，可是也有可能只是表示『此处地势落差大，请务必小心』呀。」

「如果地势陡峭，就会用那种尖尖的山形来表示了。况且地形若起伏不大，只要画弧度更平缓、像半圆形一样的山即可，然而这张地图却多留下了这个记号，就表示这里一定藏有宝藏！」

翼信心满满地握紧拳头。

不对吧。

事情怎么可能那么简单。

再说，如此重要的地图怎么会被放上网路呢？

即便不像翼一样进行推理，任谁看到据说是藏宝图的地图上有记号，也都会先调查该处。既然如此，我们现在去那里也只会扑空，不是吗？更何况就连木村也早已得知此事。

「我知道你在想什么。」

翼挺起胸膛，呵呵地笑。

「一般网站上，确实流传着许多不过是传闻等级的宝藏情报，但是，这张地图却只有个性者专用的网站上才有。换句话说，有可能得到宝藏的人，就只有个性者！」

什么！

的确，如果地图只有上传到唯有个性者才能连结的网站，马上就被挖掘出来的可能性便会降低。宝藏是不可能随便乱找就找到的。

「可是，宝藏有可能早就被其他个性者拿走了呀。」

翼咧嘴轻笑。

「不太可能，因为这张地图是前天才上传的，而且大部分的个性者都对宝藏这种东西不感兴趣。会在乎金钱的只有勇者！」

嗯，在游戏里，勇者的确总是为钱所苦。

勇者每每升级成一级装备，就会被以离谱的价钱卖掉，因此落得必须不断与怪物作战的窘境。

重视金钱这一点，也许已经深植于勇者的个性了。

可是不对呀，商人和盗贼的个性者应该也会在意钱吧？

我提出疑问之后……

「……不晓得耶，因为我没遇过那种个性者。」

你也太随兴了！

「总而言之，我们要朝着这个洞窟出发！」

伸手指往可能是那座山所在的方向。姿势是很有模有样，但是目的是金钱这一点，实在教人不知该作何评论。

「走吧，二郎！」

翼一副坚信我会跟上似地迈步前进。

好啦、好啦。

我陪你去就是了，不过你可别太兴奋啊。

因为我和你不同，我只是个普通人，没办法勉强做超过体力的事。况且——

我仰望天空。

——天气似乎要变坏了。

☆

「应该是这边。」

语毕，翼毫不迟疑地离开大路，走进茂密的树丛中。我知道就算阻止她也没用，只好顺从地跟在后面。

哦，这里似乎并非完全无路可走。这就是野生动物所走的路吗？地上清楚残留着东西通过的痕迹。

翼只靠着手上的一只指南针，就这么勇往直前，没有一丝犹豫和迷惘。真佩服她对自己的能力如此信任。

话说回来，我真庆幸自己穿了长袖和长裤。要是露出手脚，皮肤肯定一下子就被树枝和草丛刮得伤痕累累。

起初我还能从繁茂的树林间，隐约听见其他学生的声音，但是声音不久后便完全消失，让我有种和翼单独闯入世外魔境的感觉。或者应该说遇难？我本想留意四周，以免真的遇难——不料却已经完全不知自己身在何处了！

「喂，真的没问题吗？」

我按捺不住内心的不安，开口问道。

「什么东西没问题？」

翼头也不回地回答。

「那还用问，当然是路呀。这不是野生动物走的路吗？你该不会迷路了吧？」

「原来你在担心那个啊。没问题的啦，相信我，只要掌握大致的方向，我就一定能够找到目的地。」

我也很想相信你。

可是我只是一介村民，心里难免会觉得不安嘛。

「不过，我好像也犯了小错了。」

「你说什么！」

「你也太夸张了，那不是什么了不起的错误啦。」

翼边说边用手挥开树枝。

「我一直以为会觊觎宝藏的只有我，没想到在这个世界里，想要钱的不只是勇者。哼，真是庸俗之辈！」

竟然净说别人的不是。

「你怎么知道有别人觊觎？」

「很简单，因为在我之前，这里已经有别人通过的痕迹，而且看样子才经过不久。假如动作快一点，应该能追上对方。」

所以她才会从方才就一直聚精会神啊。

「想抢先本勇者，给我再等一百年吧。」

翼狂妄地冷笑。

不过，那个相信宝藏这种荒谬事，还特地深入山中的好事者到底是谁？木村——应该不是他。因为齐藤会阻止他，阿伊庭想必也不会愿意。

对了，地图是被上传到个性者专用的网站上。这么说来……觊觎宝藏的是个性者罗？

难不成，今天早上那些个性者不在，是因为他们出去找宝藏了？

连龙之峰也是？

可是……她不像是会对宝藏感兴趣的样子，而且身为千金大小姐，她应该也不缺钱才对。

塚耶和矢刳马也是。

塚耶虽然有在打工，但那纯粹是为了她的个性；矢刳马的个性也不像和挖掘宝藏有关。

其他人我是不太清楚，不过他们用来稳固个性的配件，或许意外地花钱也说不定。

说到这里，矢刳马的各种武器装备好像挺花钱的。和龙之峰家不同，矢刳马家是很普通的家庭。

想着想着。我开始担心起国家有没有发给她补助金——咦？

有东西勾住我的脚踝。

心想可能是树根或杂草，我低头一看，却发现不是天然物。是绳子。一条拉紧的绳子勾住了我的脚踝。

「二郎！」

翼突然将我撞开，害我一屁股跌坐在地。

正当我生气地想要追究时，某样东西倏地划破空气，通过我的鼻尖前方。那是一个咖啡色的长形物体。

那样东西猛力撞上一旁的大树，发出可怕的声响。

是原木。

一根被绳子捆住的原木，从一旁朝我袭来，

这是怎么回事？

难道是对觊觎宝藏者设下的陷阱？

「二郎，快站起来！」

「好、好的……」

奇、奇怪？我站不起来。我的双腿抖个不停，完全使不上力。这该不会就是人家说的吓到腿软吧？

「二郎！」

「抱、抱歉，翼。我、我的腿没力了——」

好丢脸。

我原以为自己会被骂。

「你躲好。」

结果翼却只说了这句话，就背对我笔直地站着。她握住背上宝剑恩布里欧的剑柄，进入随时都能拔刀的预备状态。

稍后，某样不知从何处飞来的东西袭向翼。

但是翼抢先一步拔出恩布里欧，将其当成盾牌阻挡攻击。清脆的金属声连续响起之后，发出声响的物体落在我的眼前。

这是手里剑吗？

恩布里欧的剑幅并不宽，然而在翼的巧妙操弄之下，宝剑将投掷而来、貌似手里剑的物体弹落在地。

既然是手里剑，那就表示……忍者？是土之目吗？

哇啊！又是手里剑！

翼半闪、半击落手里剑，然后使劲将身体一扭——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

跳起来了？

犹如花式滑冰的跳跃一般，翼在空中旋转之后，顺势用恩布里欧敲打一棵树的树干。

「啪」地树木发出听似破裂的声音，并且开始摇晃。

在因树枝大幅摇晃，彷佛暴风雪般飞扬的枯叶中，某个又黑又大的东西掉了下来，坠落存堆积如山的枯叶上。

翼将恩布里欧扛在肩上，一站到那东西旁边，就毫不留情地用登山靴朝落叶山踩下去。

「游戏结束了，忍者。」

这时，枯叶忽然在耀武扬威地笑着的翼背后飞散。红叶帘幕的另一头出现黑影！

「……杀！」

是土之目！所以说，刚才只是虚张声势？难道这就是变身术吗！

土之目反手拿着较普通刀子短且没有弯度的武器，气势如虹地穿破枯叶帘幕，朝翼砍来。

我本想开口大喊「危险！」，却在看了翼的双眼后中途作罢。因为，她的眼神没有一丝动摇与惊恐。翼的蓝色大眼里映着我的脸，那么在我看着翼身后的土之目的双眼中，又映出了什么？

翼稍微挪了挪扛在肩上的剑。

「——喵！」

「铿」的一记闷声响起，土之目发出古怪的哀号声后整个人往后倒下，就像滑冰时臀部着地摔倒一样。

原来是翼挪动宝剑，用剑尖不偏不倚地击中欲从背后偷袭的土之目的额头。

「呵呵。」

翼得意地笑了笑，之后便扛着剑，转身俯视土之目。

我也勉强起身，走到她身旁查看土之目的情形。

「喵呜……」

土之目虽然发出奇怪的呻吟声，不过看起来并无明显外伤。

蒙上露眼头巾的土之目，似乎是靠着额头上的不知名金属板，防御了宝剑的攻击。

这并非偶然。

翼绝对是为了瞄准额头才移动剑尖。她居然只凭映在我眼中的自己与土之目的身影，就能准确掌握位置关系，真是可怕。

我捡起掉落在一旁的手里剑。

原来如比。

手里剑的前端和翼的恩布里欧一样都磨圆了。尽管不至于刺伤人，但如果是打到眼睛就另当别论了。大概勉强落在安全与实用的范围内吧。

「土之目是不是也在找宝藏啊？」

「那当然。」

翼熟练地将恩布里欧收回剑鞘之后，随即把手伸进土之目的运动裤！

喂，你做什——喔，原来是在找地图啊。

「你看。」

我打开翼取出的纸片来看，那的确和她手中那张标有宝藏藏匿处的地图一模一样。

从地图上不少的摺痕来看，土之目的性格似乎相当严谨。纸张的四个角全部整齐地叠在一起。

疑似用来标示宝藏的记号旁边——

「宝藏可能在这里！小偲真聪明！」

用圆滚滚的字体写着这几个字。她的反差还是一样好大……

翼把那张地图塞进自己的口袋里。

「喂——」

「要是不这么做，她搞不好又会追上来。」

她说得对。在这座没有任何标志的山里，没有地图是无法抵达宝藏的所在之处。

「二郎，我们接下来得加紧脚步了。因为从这件事看来，你们班的个性者们显然也想觊觎我的宝藏。」

宝藏什么时候变成你的了啊！

「当然，魔王应该也正虎视眈眈。因为组成魔王势力需要资金！我一定要先得手，重挫那家伙的野心！」

……嗯，或许是这样吧。肯定是这样没错。

依我看。

这件事与真实的金钱毫无关联。

因为我忽然想到，「寻宝」这个看似符合个性者喜好的情境，正适合他们发挥自己的个性。

齐藤所说的角色扮演。

一如巴士上，龙之峰那项与歼灭人类无关的行动。

他们已经开始扮演起各自的角色了。他们该不会是为了宝藏，才来参加野外活动吧？

若真如此，别班的个性者为什么不参加呢？

……不对。

我们班的个性者，与别班有一点不同之处。

那就是校庆。

难道不只是龙之峰，那出戏也为所有参与的个性者带来了某种变化？除了产生与我们融洽共处的可能性，他们可能同时也找到了全新的个性发挥方式。

我望着翼，心中满怀不祥的预感。然而，勇者光之丘翼却用一如往常的自大态度与笑容。

「事情越来越有意思了！在都市里绝对无法这么做！」

张着闪闪发亮的蓝眸，如此说道。

☆

尽管是野生动物在走的，路依然是路。

我们几近直线地沿着依旧细窄的山路前行。

至于昏厥的土之目，我们则是将她留在原地。

虽然没有听说这里有熊出没，我还是担心发生意外事故。

「喂，真的要把土之目留下来吗？」

于是如此询问。

「不会有事的。」

语毕，翼弹响手指。

枝叶顿时沙沙摇晃，接着别班的个性者们便从树丛间现身，而且全员肩上都别着写有「勇」字的徽章。他们是翼的亲卫队。

「他们会把她安全带回露营区——各位辛苦了！」

翼说完，亲卫队又再次隐身树丛，不见踪影。只不过，知道他们的存在之后再仔细一瞧，就会发现他们躲得不如土之目彻底。

「就是这样。」

翼自鸣得意地挺起胸膛。

她真是准备得齐全又周到。由此看来，除非找到宝藏，或是她肯接受找不到的事实，否则她不会放弃。

跳过潺潺小溪之后，前方就连野生动物走的路也没有了。

翼比对了一下指南针和地图。

「这边。」

随即不假思索地指着方向前进，而我只是一直跟在她身后而已。

此时此刻，龙之峰大概也正在这座山中朝着宝藏前进吧。要怎么说呢……她还真见外。尽管这不是班上的工作，但是如果她拜托我，我也许会陪她一起去。

……不，我应该不会。

就算她比翼早一步向我提这件事，我一定也会表示反对。

我大概会以「寻宝并非野外活动的一环，而且我们还有身为班级干部该做的事情」为由来反对她吧。

假设我是龙之峰，听到别人对我这么说，我一定无法痛快地展现自己的个性——我是如此认为。

个性者不会故意让自己身陷无法充分发挥个性的处境。

龙之峰不如翼那般强硬。翼总是将我认定为她的搜查员，积极地想把我牵扯进去，但龙之峰却不曾有意将我卷入人类歼灭计划之中。

虽然我经常处于她的计划启动范围内，不过既然生活圈一致，会这样也是理所当然。毕竟，高中生本来就只会在以学校为中心的狭小范围内活动。

如此说来，龙之峰把个性和我这个人分得很清楚罗？

……奇怪？

为什么我刚才会心神不宁？

「Stop。」

翼把手伸到我前面，挡住我的去路。我停止思考，在翼的催促下弯腰，从树丛的缝隙间屏息看向另一端。

有如偌大广场的草原上，站着两名个性者。

是瑞平玄人和户马鸣丈。

《武士》和《骑士》。

瑞平一身在运动服外面套上和服的奇怪装扮，腰际挂着刀。户马鸣也一样能从身上的盔甲缝隙间窥见里面的运动服，手里则是拿着盾牌和宽幅的双刃剑。虽然那身装备应该不比真品来得重，不过一般人也不会想穿成那样在山里走动。

两人在数公尺的距离下对峙，感觉随时都会举剑打起来。

我望向翼，没想到她的侧脸竟浮现兴奋不已的笑容。

「……汝无论如何都不肯罢手吗？」

瑞平将手伸进和服的袖子里抱胸，不知何故仅张开单眼瞪着户马鸣。

户马鸣的脸被头盔遮住看不见。

但是，他看起来毫不退缩。他举盾的姿势与气势，令人不禁联想起巍然耸立的高山。

听了瑞平的话，户马鸣微微沉下身子。

可能是把他的动作视为开战的意思。

「……很好。」

瑞平一将手从和服的袖子抽出，便立刻沉下身子用左手握住刀鞘，同时将右手扶在剑柄上。

「……吾绝对不会将幕府遗留下来的宝藏，交予汝这般的夷狄手中。」

他说幕府是什么意思？那不是二次大战时的秘密资金吗？

「保护所罗门王的秘宝不受你这种异教徒侵犯，乃是我的使命。有本事就打碎我的盾牌试试看，否则我是不会让你过去的。」

这次又变成所罗门王？

这是什么乱七八糟的对话！根本牛头不对马嘴嘛！

「你干嘛那么吃惊啊。」

翼笑道。

「我们个性者会制造最能让自己痛快发挥个性的情境，所以他们两人说的内容会不一样是很自然的，况且也不过是对话搭不起来，没什么好大惊小怪的啦。」

「可是，校庆的时候——」

「因为那时有剧本呀。只要剧本不脱离个性，我们就会照着剧本走。」

「那你和龙之峰呢？你们平时就像有剧本似地搭配得天衣无缝……难道真的有剧本？」

「才没有呢。我说过了吧，勇者和魔王就像镜子里外的身影，虽然相反却如出一辙。一旦开始对峙，我们就会展现绝佳默契，接连不断地一搭一唱。」

也就是心有灵犀罗？好厉害啊。

「不说那个了，你看。」

翼用手肘轻轻戳我，提醒我把视线移回瑞平二人身上。

哇，他们之间的气氛好紧绷啊。感觉光是站在他们之间就会没命。

「在都市里，可是看不到战斗类个性者认真对战的场面呢。二郎，你真Lucky～～」

我一点也不想看，而且我也不喜欢打架。

可是，现在要是随便乱动，他们恐怕会不满受到打扰，届时连我都会遭受池鱼之殃。看样子，我也只能先屏息静观了。

——呜喔！

发生什么事了？我才见瑞平的手瞬间动了一下，之后就传来可怕的声响，同时户马鸣的盾牌溅出火花。他也踉跄地往后退了几步。

「那是居合斩。」

多谢解说……原来如此，我是有听说过，不过今天还是第一次见到。他的刀速快到看不见，功力果然不是盖的。

「没用的。武士。」

户马鸣往前踏一步说。

「我的盾牌连龙爪都能弹开，你是不可能用剑斩破的。」

「他说得确实有理。」

翼点头。

「是这样吗？」

「东洋与西洋对于武器的观念不同，东洋是抚斩，西洋则是压斩。虽然成为高手之后。甚至有可能以刀连同盔甲砍伤身体，但是一般而言，若想打倒全身盔甲的骑士，还是得以鎚矛或鎚子击碎盔甲，不然就是戳刺盔甲接合处的脆弱部位。只不过，他们两人的武器都没有刃，所以根本起不了作用。」

我完全听不懂。

我只知道，他们双方的武器并不通用。

「那他们要怎么分出胜负呢？」

「应该说是凭感觉吧。只要觉得自己输了，那就是输了。认输也是一种个性的升华。假使不坦然认输，魔王就不会眼见计划总是被我破坏，还继续保持心平气和啦。」

确实如此。

每次计划未能成功，龙之峰当然也都显得很不甘心，然而她并没有大受打击的样子。

她表现得最不甘心、最受打击的一次，是在校庆之后。

「——看来似乎是如此。」

听见瑞平的声音，我往前看去，只见《武士》已将刀水平举起。他的架式与击剑相似，不同的是他将空着的手扶在刀下。

「他可能打算戳刺吧。」

所以他才会摆出那种姿势啊。

不过，这样好像有点危险？那把刀虽然没有刀刃，不过刀锋还是相当锐利。要是他失手穿过头盔的隙缝、刺到眼睛，事情可就严重了。

「好了。轮到我出场了。」

翼舔了舔嘴唇，将手放在恩布里欧的剑柄上。

「喂，你想做什——」

我还没把话说完，翼就放弃躲藏，大剌剌地拨开枝叶站起身，

「到此为止！」

她放声大喊。

我根本来不及阻止，只能眼睁睁看着翼把手放在剑柄上，冲出树丛，瑞平一脸错愕，户马鸣的表情则是——被头盔遮住看不见。他们显然都在犹豫该不该与勇者为敌。

翼乘隙闯入两人之间，猛力转动恩布里欧。她以剑击中瑞平的刀、户马鸣的盾，强逼二人后退。

接着，翼将恩布里欧扛在肩上，扬起下巴，用不可一世的态度睥睨两人。

「骑士和武士都给我退下！若你们想将宝藏作为正义与和平之用，我就给你们！但是，如果你们是魔王的手下，我就要在此将你们击败！」

语毕，她挥舞宝剑，用剑尖指着他们。

瑞平和户马鸣面面相观。

瑞平似乎有些不知所措。

毕竟翼是勇者。和骑士或武士不同，勇者是唯一的存在，其地位无论任何场合都高居其他个性者之上。

即使他们将自己设定为主角，翼一旦现身，他们都得降格为配角。

啊。

他们会不会是在犹豫该如何合理应对这个状况呢？

如果是盟友，就不会为了宝藏彼此争夺；争夺的话，就表示是魔王的手下。再加上，在瑞平和户马鸣各自的设定中，他们一直是将对方视为敌人而战。因此他们或许得考虑这些因素，重新推敲出合理的设定才有办法行动。

……真是辛苦啊。

更别提翼看起来并不打算久等了。她非常清楚自己的立场，只要对方不是盟友，就一定是敌人。

「不回答就表示你们是敌人了！」

翼举起恩布里欧。

「等、等一下！」

户马鸣急忙后退。

然而，已经太迟了。翼的脸上已写着「你们是魔王的手下」这几个字。

瑞平似乎已打定主意，只见他迅速往后跳离翼的宝剑的可及范围后，便把刀收进刀鞘，沉下身子。他大概是心想既然翼没有穿着盔甲，那么就算用仿刀施展居合斩，想必也能达到效果。

翼的嘴角浮现乐在其中的笑容。

她整个人热血沸腾起来了。

确实诚如翼所言，在都市里无法这么做。毕竟个性者看不见我们，要是他们这样拔刀相向，肯定会有人受到牵连。

对喔。

既然如此，我根本没必要躲起来嘛。

我想到了，不如我趁他们在作战，自己去确认那份宝藏的真面目好了。如果是我，应该能够不受任何人查问。顺利抵达目的地。

好，就这么办。

土之目的地图在我手里，我也有指南针，而且我也知道大概的方向。若是陪他们继续耗下去，恐怕还没找到宝藏太阳就要下山了。

「勇者。」

户马鸣举着盾牌解释。

「你别误会了。其实我一直遵照所罗门王的预言，在等待你的出现。只是我担心光是等待，秘宝恐怕会被魔王夺去所以才行动。我当然是要跟随你。」

原来他做了这样的设定啊。

「你的心态很正确。」

翼面露微笑。

「那边的武士呢？你也和这位骑士一样，是受某位殿下之命为了我而行动吗？你和这位骑士之间的战斗纯属误会，是吗？」

「……不是。」

瑞平果决地回答。

「吾要用宝藏来协助吾之君主，决不交给你们。」

「我明白了！既然如此，你就是魔王的手下！」

翼用剑锋指着瑞平。

「那我们走吧？」

户马鸣移动到翼前方一步的地方，举起盾牌。原来如此，这样瑞平的刀就伤不到翼了。

这样算是分出胜负了吗——正当我心想时。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

一个尖锐的笑声，响彻小型广场般的场所。

那不是龙之峰的声音。

根本无须思考笑声是从何处传来！因为一名红发女子已挥舞着巨大斧头，冲破翼身后的森林现身！

「勇者，我不会让你走的！」

逢坂一叶！《狂战士》！

翼虽然一瞬间露出焦急的神情，不过她随即收起情绪，冷静地扭转身体。眼见斧头的刀刃掠过自己、陷入地面，翼立刻用恩布里欧的剑腹，朝弯腰的逢坂脑袋打去。

但是逢坂非但没有逃，反而还自己站起来，用头去撞宝剑！

恩布里欧被撞开，使得翼向后退了好几步。

「好痛！」

逢坂大声喊痛，还眼中含泪地瞪着翼，不停咒骂。

「可恶，痛死我了！我要杀了你！我非宰了你不可！」

她的嘴里发出咬牙切齿的声音。

果然好有狂战士的感觉。而且不只是翼，她也把瑞平视为敌人。不分敌我，敌视自己以外的所有人这一点，就某方面而言还真好理解。

话虽如此。

尽管她认不得我，以现在的情况我还是很难采取行动。因为她并不是看不见，所以要是我做出可疑行为，她说不定会下意识地对我展开攻击。就算没有刀刃，被那么大把斧头打到依然有性命之虞。

尽管如此——

「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

逢坂挥舞斧头。

她的斧头与翼的剑互相撞击出火花，也在户马鸣的盾牌上敲击出凹洞。不仅如此，她甚至还朝似乎打算从后方支援自己的瑞平踢过去。

户马鸣企图用盾牌冲撞避开蹴踢的瑞平，可是却被逢坂的一记肩击所阻止。翼乘隙朝瑞平出剑。瑞平虽搪开了翼的攻势，他的侧腹却遭到逢坂的后回旋踢攻击，整个人在地面大大地翻滚。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「真是有趣！」

「我以这神圣的盾牌发誓！我不会让你们伤害勇者大人！」

「…………」

真是乱七八糟。

他们完全不怕会受伤。看他们的表情就知道，他们是打从心底享受平常无法在都市办到的华丽格斗。

我感觉自己呼吸困难，不由得摩擦了好几次喉咙。

他们的脑袋果然异于常人。

简直就跟之前的矢刳马一样。当时的矢刳马因为相信自己是能在天空飞的机器人，而一再从自家二楼跳下来，并且对此深信不疑。

而我阻止不了她的行径。

全然无计可施。

个性者听不见我的声音，也无法察觉我这个人。事到如今，一定连翼也无视我的存在。

假使手机收得到讯号，我至少还可以传简讯给这几个正在胡闹的家伙，要他们住手，可是这里收不到讯号。

……对了，还有龙之峰。

只要我把身为魔王的她叫来这里，不管他们再胡来，应该也会罢手吧？啊，可是我不知道龙之峰现在在哪里！我真没用！再这样下去，他们真的会受伤的！

虽说倘若真的受伤了，那些黑衣或白衣人想必会来帮忙，但是这个野外活动就失去意义了啊！可恶，想打就给我去跟学校无关的地方打啦！

我要阻止他们！

即便翼再昏头，见到我闯入其中被哪个人殴打，她应该还是会察觉到的！

我用力拍了拍大腿，准备迈步走出树丛。

结果——

「大师，你怎么了？」

我一回头，就见到矢刳马和塚耶站在那里。手里一样拿着藏宝图！

「我要阻止他们！」

「很危险耶？」

「我当然知道！」

我才不管理由合不合理，我满脑子都只想阻止他们。管他什么个性者！我不准他们在我的野外活动继续撒野！

「……你冷静一点。」

啊！

我的脸颊发出「啪」的一声。过了好一会儿，我才发觉自己被塚耶打了一巴掌。之后，我感觉到自己熊熊燃烧的冲动念头，竟然不可思议地消失了。

怎、怎么回事？

「……看来你被他们影响了。」

「什、什么意思？」

「……意思就是村民容易迎合他人，或者应该说容易受骗……总之，村民之所以每次都能对勇者与魔王的对决宽容以待，甚至乐在其中，据说都是因为你们拥有这种天性的关系。」

是、是这样吗……

「……只是你这次受到的影响不太好……你冷静下来了吗？」

「冷、冷静了……」

多亏那记强而有力的耳光。

我刚才的情绪确实激昂得不像我自己。

原来我们还有那种天性啊。说得也是，要不是有那种天性，我们绝对不可能随他们充满个性的举止起舞。

「大师，你想阻止他们吗？」

我点点头，回应冷不防把脸探到我面前问道的矢刳马。

「我不想让野外活动在遍体鳞伤中结束。」

「收到！」

矢刳马在互相撞击的金属声中行礼，然后放下背上的登山背包，从中取出一颗软式棒球大小、看似为塑胶材质的球。

「那是什么？」

「你看了就知道了。对了，来，这个给你。」

说完。她递给我的是——防毒面具？喂，塚耶——咦，她已经戴上了！就连脚边的猫咪们也不知何时戴上了面具！

「嘿！」

矢刳马替自己戴上面具后，便将手中的球扔了出去。球反弹了两、三次，最后滚到正在混战的翼等人之中。

球一停下，立刻喷出白色烟雾！

「哇啊！」

「怎么搞的？」

「这是——」

「唔……」

我透过面具的镜片，看见身影在白烟中化作朦胧的轮廓，变得有如海市蜃楼的翼等人纷纷倒地。

「太好了！」

矢刳马在腰际握拳欢呼。此时，一阵风吹散了白烟。哇！有好几只鸟掉在地上！那到底是什么东西啊！

「耶～～成功了！」

矢刳马从面具下用模糊不清的声音说。

「看样子，我自制的催眠炸弹发挥效果了。」

炸弹？

我吃惊地望向翼等人。

……睡着了。

从那熟睡的呼吸声，以及——打鼾的是户马鸣吗？总之，就算不走到旁边，也能确定他们全都睡着了。

「因为没办法在都市里进行试验，所以我一直在等待机会。这次能够以协助大师的形式完成试验，我也感到很开心！」

噢，是喔……

我不打算问她是用哪儿来的知识，制造出那种东西。反正八成是从个性者专用的网站学来的，即便问了我也无法确认。

矢刳马脱下面具，大口地深呼吸。

「大师，你可以脱掉面具了。这种催眠瓦斯的即效性高，扩散的速度却很快。只不过一旦吸入，效果就会持续很长一段时间。」

我不是不相信她，只是担心有没有「村民除外」的但书。但是，我实在没办法一直戴着这种令人呼吸困难的东西，于是我脱掉面具，战战兢兢地吸入空气。

……好像没问题，我并没有想睡的感觉。

「对了，矢刳马，你不是机器人吗？你不戴防毒面具，应该也不会受到瓦斯的影响吧？」

我故意发问刁难她，结果她居然对我投以凶狠的目光！

「讨厌啦，大师～～我是与人类非常相近的机器人，对人类有效的东西自然也会在我身上起作用呀。」

……是这样啊。

真是让人无从挑毛病。

塚耶也脱下猫咪和自己的面具。怎么回事？她为何用莫名炽热的目光，注视着倒地的翼等人——啊，等等！

塚耶小跑步到翼等人的身旁，从后方抱起其中个子最娇小的翼。

怎么？她是想帮助翼吗？

「……我是勇者。」

什么？

「……危害世人的魔王就由我来打倒。」

塚耶究竟在做什么？

「其实小塚也一直很希望能在不同于平日的环境下，尝试操纵尸体的滋味。虽然躺在那儿的不是真的尸体，但至少可以体验一下那种感觉。」

原来是这么回事！

塚耶让翼再次躺下后，这次把目标转移到户马鸣身上。那个全副盔甲的男人可不像翼——啊！

「……麻、麻烦救救我。」

她被户马鸣压住了。黑、闇、炭这三只黑猫在我四周绕来绕去，一边对着我喵喵叫。为什么是我？

真拿她没办法。

「喂，你没事吧？」

……好重。

我说的不是塚耶，是户马鸣。正在发育的人果真超乎想像地重，再加上他又穿了整套盔甲，所以搞不好有三个人的重量？

嘿咻！

我用户马鸣的剑将他抬起，塚耶则乘机从缝隙中爬出。我一放手，户马鸣立刻重重落下，但是他并没有醒过来。

「……矢刳马，这真的是安眠药吗？」

「说明书上是这么写的。我想，应该算是麻醉药的一种吧。」

虽然不是很清楚，不过这种药的药效似乎相当强。

话说回来，现在要怎么办？

我可搬不动四个人啊，可是又不能把他们丢在这里不管。

而且……

「啊，下雨了——」

一如矢刳马所说的，天空开始下起雨了。听说山上的天气易变，要是下起倾盆大雨，说不定会溺死人。

「矢刳马，已经可以了，你快点让他们醒来吧。他们应该已经冷静下来了。」

「大师，你不要为难我了！」

矢刳马摇头。

「如果能够轻易醒来，这药剂就不会被当成武器使用了呀。」

你居然用了那么可怕的东西！

矢刳马不顾我的感受，迳自说起研发药剂的辛苦过程。

……可是，这可不是开玩笑的耶。这种情况可以交给黑衣人处理吗？他们不可能弃个性者于不顾——应该是。

然而，我无法肯定。毕竟我对他们几乎一无所知。

啊，对了！

「矢刳马。翼的亲卫队应该在这附近，你可以请他们过来帮忙抬人吗？我不知道他们有几个人，不过总比没有帮手来得好。」

我向矢刳马耳语。

「收到！」

矢刳马又朝我行礼，接着就转身环视树丛。她大大地吸了口气，把手放在嘴边高喊：

「勇者的亲卫队员们！再这样下去勇者会感冒的，而且对敌手弃之不顾也不是勇者的作风，所以，可以请你们帮忙把所有人抬到露营区吗？」

沉默。

行不通吗……？哇啊！见到出乎预期的情况发生，我忍不住惊呼一声。从树丛间现身的不是亲卫队，而是将近三十名的黑衣人！矢刳马和塚耶都吓得摒住气息，不敢出声。

黑衣人不是个性者对吧。

既然如此，他们应该认得出我，也听得见我的声音。

「不好意思！可以请你们帮忙把他们抬到露营区吗？光靠我们实在搬不动，而且现在又开始下雨了！拜托各位了！」

正当我心想不知此法是否可行时，黑衣人们甚至没有彼此商量，就一齐离开树丛走了过来。他们连在这种地方都身穿西装和皮鞋。

我们不由得向后退。黑衣人集团的存在充满压迫感，就连非个性者的我也有些害怕。

他们真是准备周全，连担架都带来了。黑衣人手脚俐落地将翼等人抬上担架后，便不发一语地回到树丛中。

真是失策。

要是我们也假装昏倒，让他们拾回去就轻松多了。不过塚耶和矢刳马大概会担心自己被送往设施，而坚决拒绝吧。

不行。

雨真的越下越大了，得快点回去才行。

「……对了，龙之峰没有和你们在一起吗？」

矢刳马摇头。

「没有。我们本来想邀她一起，可是注意到时她人已经不见了。她可能是自己去寻宝了吧～～」

这事不无可能。

想要完全发挥魔王的个性，朋友的确有可能造成阻碍。因为魔王是绝对者，除了自己，其他人都比魔王低等。那便是魔王。唯一能与其对等的，大概就只有勇者了。

「不过，她一定已经回去了啦。就算她对寻宝再投入，这场雨也会像人家说的泼冷水一样，把她的热情浇熄。」

……是这样吗？

的确，假使不赶紧回去，我们恐怕也会一下就被淋湿。可是……

「大师！动作快一点。」

矢刳马抓起我的手向前跑。

说得也是。龙之峰是个聪明人，她应该懂得掌握状况；要是我们晚归了，她说不定还会反过来找我们。

……还是回去吧。

☆

「什么，龙之峰还没回来？」

从雨中归来后，我随即被叫到教职员用的小木屋。听了波霸老师的话，我不由自主地脱口重复。

我在途中边走边吃午餐，不过被雨淋得湿漉漉的食物实在很不可口。后来，就在我们好不容易抵达露营区时，雨势正好转成倾盆大雨。

老师垂着八字眉，点点头。

「除了被黑衣人抬回来的个性者学生之外，石杷实同学早退，塚耶同学和矢刳马同学则是和你一起回来，就只有龙之峰同学不见人影。雨下得这么大……你知不知道她去哪里了？」

「不……我不知道。」

老师可能是看了我的表情，就明白我没有说谎吧。我想我内心的不安一定全写在脸上了。实际上，我离开小木屋时，不仅脚步摇摇晃晃，就连头也——脑袋也发烫。

此时此刻，外头的雨势已经大到即便撑伞也会马上湿透，远处甚至还在打雷。山上的天气易变，雨说不定马上就会停，但结果也有可能相反。雨势也有可能变得更大，导致发生落石坍方。

真是的。

她到底去哪儿了？她会不和塚耶、矢刳马一起行动，就表示她一定打算饱享魔王的个性。

然而却不巧下了这场雨。

龙之峰应该会判断眼前情况无法发挥个性，而选择回来才对。除非正在与勇者对峙，否则她一般都能冷静思考。

可是，为什么她不回来？

……等等。

等一下，让我好好想想。

魔王会去寻找财宝吗？魔王不总是暗中活动，稳稳地坐在原地等冒险者前来，不会让自己置身险境吗？

这场宝藏骚动，对勇者而言是绝佳的故事情境。因为勇者的个性就是要朝着目标勇往直前。

其他个性者虽然在他们各自的设定下，看似十分享受这个情境，但是我也亲眼目睹到他们只要遇见勇者，就不得不变更设定的现实。

户马鸣选择成为勇者的盟友，瑞平的立场则是改变成敌人——也就是魔王的手下。至于逢坂，她可能只是如实地表现自己的个性。但是与勇者对立的结果，也让她成了魔王的手下。

换言之，翼的参加让这场寻宝行动。变成了「勇者与魔王的对决」的正统故事架构。

……这是巧合吗？

我想，这应该不是翼所布下的局。因为勇者的行为模式，永远都是投入别人所给予的条件中，将其摧毁破坏。

而制造状况的人永远都是——魔王。

…………

……

……是这么一回事吗？

假设散布这个宝藏传闻的人是龙之峰，那么就能解释这个状况了。

她可能是在远离都市的这座山中，安排了一个能够让同学充分发挥个性的情境吧。

当然，其中想必也有她所期待的部分。

若真如此，龙之峰是不可能回来的。

那是当然的。

因为魔王永远都会在地牢深处等待勇者！

如果是这样——

☆

我提着防水的LED提灯，穿着雨衣朝山里走去。

我原本也想请塚耶和矢刳马帮忙，但不巧的是她们两人正好都在洗澡，于是我留下字条，将龙之峰的雨衣塞进背包后便独自出发。

齐藤和木村也都不在，我猜八成是到女生的小木屋去了。齐藤好像本来就打算去找须须木，木村应该是跟他一起去。我要是拜托他们帮忙、妨碍人家谈恋爱，他们搞不好会对个性者有所埋怨。

眼看雨势这么猛烈，雷声也越来越大，我实在没有时间反驳和说服他们。

可惜的是，这种时候最值得信赖的翼仍在睡梦当中。她不知何时才会醒来，我总不能这么一直等下去。

不过……我实在不该带提灯。

我本以为选择能够照亮四周的灯具比较好，后来才发现我应该带手电筒才对。提灯的光线无法照清楚前方的路。

没想到，我竟会落得冒着滂沱大雨，在天黑的山里进行定向运动的窘境。

山里冷得让人受不了！

而且我还不时迷失方向。虽然我靠着指南针和土之目的地图，掌握了大致的方位，可是还是难保方向正确。

……我也许太冲动了。

现在想想，我如果请黑衣人帮忙找不就没事了？这个作法肯定比较合理。

然而，已经太迟了。

要回去的话，应该出发后不久就回去。我会这么说是因为……我已经找不到回去的路了！

如果谨慎前进，我想还是回得去。但是这么一来，就不知几小时后才能再来找龙之峰。

我——不要这样。

可恶！说到底，我的动机其实是我不想只是待在小木屋里，焦急地等待龙之峰回来。光是想像她在大雨中，独自在某处等待迟迟未出现的勇者的模样，我就整个人坐立不安。

世上恐怕没有比那更孤单的感觉了吧？

纵使黑衣人此刻也正看守着龙之峰，而我的担心只是多余的，我依然好想前去她的身边。

看见出现的人不是勇者，她说不定会感到失望，但是总比没有人来要好多了。我告诉自己要这么想。不，我就是因为这么想才去的！

我猜，龙之峰应该是在那个有宝藏记号的地方。出发前，我有先比对过真正的山区地图，记号所在之处并没有山。不过据我向露营区的人询问的结果，那里似乎有废弃的旧煤矿坑。一定是那里没错。

见到四周的树木突然消失，我发现自己来到翼与战斗类个性者格斗的地方。他们的打斗将草丛连土挖起，而如今那些坑洞都成了水池；户马鸣倒下的地方也因为盔甲的重量，使地上出现人形的水洼。

我在比对过真正的地图之后才知道，其实我们当时已经来到矿坑的旁边。

逢坂大概是龙之峰安排的中魔王吧。

翼等人的作战声说不定也传进了矿坑。想到她听着作战声，一面兴奋等待的模样……我就好想哭。

可恶。

这雨怎么越下越猛了。

雨势大到我根本分不清雨衣有没有发挥作用。我的登山靴也进了水，从刚才就每走一步都好比踩在水里。

但是，只差一点点了。

广场看起来简直宛如无底的沼泽……不，这只是我的错觉！这里不是沼泽，踩过去不会有事的！

我如此说服自己，然后勇敢地踏出步伐。

……喔。

尽管有些泥泞，不过这里果然不是沼泽。话虽如此，要是动作不快一点，广场恐怕会变成池子。

说到这里，好像没看到当时和翼等人一起昏睡的鸟耶。

是烟雾失效了吗？

太好了。因为我们无法连鸟也顾及到，要是它们继续昏睡，说不定会被雨水淹死。

哇啊。

广场突然来到尽头，前方又是一片森林。

提灯虽然照亮了我的四周，却也因此更添增恐怖感。假使翼现在冷不防地站在我面前，我可能会忍不住动手打她。

这片森林途中的山腹应该有横向的洞穴，我想就快到了。尽管雨势益发猛烈，但所幸雷声已经远离。

「喂！龙之峰，你在哪里！」

我放声呼喊她的名字，声音却被雨声所掩盖，一点回声也没有。

总觉得……好恐怖啊。

我回头看看身后，见到周遭景色看起来全部一模一样，分不清来时路，我不禁打了个寒颤。

这里是哪里啊——感觉一股恐惧涌上心头，我赶紧摇摇头。

啊～～真是的，好冷！

那位魔王大人究竟躲在哪里！假如两名班级干部都在这种地方遇难，那可不是闹着玩的呀！

「喂！龙之峰！」

怀着喊了恐怕也是徒然的念头，我又再一次呼唤她的名字。

耳中听见的，依旧只有雨声。

我用光线照亮指南针，确认方向。我刚才是从东南方过来的，再往前直走就会抵达煤矿坑。人很难笔直地前进，不过有了指南针就没问题。

我沉着地加快脚步前行。

浮现后又随即消失在后方的树木，令我产生不是我在走动，而是周遭景色向后方流动的错觉。是天气太冷，让我的脑袋错乱了吗？我感觉自己仿佛置身恶梦中——

忽然间，一座巨大的鸟居张开昏暗的大嘴，出现在我的眼前。

不，那不是鸟居。

看似鸟居的，其实是为了不让煤矿坑的天花板崩塌而架设的木框。

我听见自己的喉咙发出好大的吞咽声。

感觉好像有怪物潜藏其中。

还是说，这是龙之峰所营造出来的魔王氛围？

不论如何，现在不是害怕的时候。

「我一介村民，竟胆敢把勇者抛在一旁，挑战深入魔王藏身的地牢？」

我喃喃地鼓舞自己，然后将提灯伸向前方。

黑暗顿时惨叫遁逃——我有这种感觉。嗯，我可以的。我依旧伸长手臂，踏入废弃的煤矿坑中。

☆

雨水敲打雨衣的声响消失，传进耳里的是一片静谧。我忽然感觉到背后一阵寒意，一回头，出口竟然消失了。

不，只是看似消失了而已。

提灯只照亮我的四周，周遭则完全被黑暗封锁密布，彷佛一旦松懈，就会分不清前后方向。

不管再怎么前进，煤矿坑隧道里的景色依旧不变，让我走着走着，不由得怀疑起自己是不是在原地踏步。

感觉到寒意窜上全身，我摇摇头，在腹部施力。

这里不是童话世界。虽然有勇者和魔王，但她们在这里也只是有些古怪的人类，所以这里自然也没有幽灵。与其害怕鬼怪出没，还不如担心有没有罪犯潜藏于此。

不对，我干嘛胡思乱想！我现在只要专心前进就好！

我小心翼翼地……喂。路怎么分成两条了？真的好像地牢啊……

左和右，我应该选哪一边？

…………

……右边！

哈哈！魔王，你太天真了！你清楚留在地上的足迹，泄漏了你是朝这个方向前进！应该就快到了！

……喀叽？

刚才好像听见「喀叽」的一声？而且是从脚边传来……

——呀！

见到一个纯白色的物体在我眼前从天花板垂下来，我不顾羞耻地惊声尖叫。我是这么以为的。但事实上，我却因为太害怕而导致声音卡在喉咙里，整个人冻结似地僵在原地。

心脏……我还以为我的心脏要停止了。

可恶……可恶、可恶！

居然敢吓我！这什么啊！什么鬼东西嘛！竟然把白布挖洞剪成鬼魂的样子！

开什么玩笑！

我一把扯下挂在梁上的布，将其揉成一团摔在地上，然后拚命地跺了又跺。踩了又踩。

……呼。

我终于冷静下来了。

哈哈，这想必一定是龙之峰设计来代替怪物。

嗯？

仔细一瞧，方才挂着布的梁上好像有东西。

箱子？

我禁不住好奇心，况且那有可能是有意义的东西，于是便提心吊胆地伸手去拿。

我拿在手中一看，那果然是个箱子，而且是只木箱，不过感觉并不老旧。照这样看来，应该可以合理怀疑这也是龙之峰放的东西。

难道这是打倒怪物后会出现的宝箱？

箱子似乎没有上锁，应该说，上面根本没有钥匙孔。我稍一用力，盖子就动了。尽管如此，箱内仍可能还有机关，于是我谨慎地慢慢打开。

不过话说回来，这实在不是村民该做的事情啊。

哦，打开了。

钥匙？是钥匙。那是一把像是经常会在漫画中出现，感觉古老的钥匙。

这是打开魔王房门的钥匙吗？

……似乎是如此。

钥匙上写着「樱子」二字。

真是服了你了。

我苦笑着把钥匙塞进口袋，用提灯照亮四周。

钥匙是得手了，可是……路好像不是往这边走。我定睛一看，前方数公尺的路已被堵住，既没有门，横梁也塌了下来。

我松了口气。

之所以如此，是因为此处的崩塌似乎并非最近才发生的事。梁的折断处相当老旧。不过，我最好还是赶紧离开。不论如何，既然这里有崩塌过的痕迹，难保之后前方不会也坍塌。

我沿途返回，这次朝左边的路前进。

一想到不知还会不会有东西掉下来，我的脚步就不由自主地变慢。土壤在我的鞋底下沙沙作响。

「……我、我才不怕呢。」

我以为只要说出声，或许就真的不会怕了。但是……

——呜呜呜呜。

呀啊！

我勉强将险些脱口的惨叫声吞了回去。明知龙之峰在这里，我怎能做出如此丢脸的事情！要是真的叫出来，她以后一定会以此嘲弄我。

是、是幻听。

肯定是这样没错。假如不是幻听——我赫然惊觉。

龙之峰？

既然不是鬼，还会有谁在这里？

是龙之峰在哭！

我的身体擅自动了起来。拔腿狂奔。尽管我的脚步蹒跚，好几次都差点跌倒，我仍拚命地奔跑。

然后……

我来到通道的尽头。是门。一扇老旧的木门出现在我眼前，挡住去路。用提灯照亮木门之后，我差点笑了出来。因为门上贴了一张纸，纸上用圆滚滚的字体写着「魔王的房间」这几个字。

我试探性地推了推门，发现门像被卡住似地动也不动。于是我从口袋取出钥匙，插入钥匙孔中转动之后，门发出「喀嚓」的一声。

我又推了一次门。

这次门开了。门的外观虽老旧，但铰链并未发出怪声，大概是有上过油吧。

比起房间，感觉更像大厅的室内十分昏暗。

黑暗深处透出蒙胧的光线。

果然没错。

啜泣声是从那边传来的。我急忙走上前去。微弱的灯光与我的提灯光线融为一体，令周围景象隐约浮现。

龙之峰果然在这里。

我总算放下心来。

龙之峰在煤矿坑的终点，抱膝坐在巨大宝箱上，把脸埋进双膝间，肩膀不住颤抖。她呜呜的啜泣声，如铃声般在大厅里轻声回荡。

……太好了。

她平安无事。从外表看来，她似乎没有受伤，也不像是因为哪里痛而哭泣。

「龙之峰。」

我一唤她，龙之峰立刻惊讶地抬头，用不敢置信的眼神看着我。可能哭了很久吧，她的一双大眼红通通的，看起来也有些浮肿。

我把一直戴着的兜帽拉到背后。

「你在做什么呀，我们回去吧。」

龙之峰抿着唇呜咽一声，之后就从宝箱上滚了下来！

「危险——」

然而，她并没有跌在地上。

龙之峰像是要与欲冲上前的我相撞一般，飞奔进我湿漉漉的臂弯中，抓也似地紧抱着我不放。

☆

龙之峰全身发抖。

她一定非常不安吧……尽管满怀不安，依然压抑不了想要满足个性的欲望，真的是苦了她了。

我自然而然地轻拍起龙之峰的背。对了，我之前在哄与我年纪相差悬殊的表哥的小孩时，好像也是这种感觉。

可能是发挥效果了，龙之峰渐渐不再发抖，原本紧绷的肩膀也松懈下来。我湿透的胸口感受到她吐出的温热气息。感、感觉有点重耶。依偎在我身上的她，是不是把体重都加诸在我身上了啊？

安心归安心，不过待会儿还得回去喔。

「喂，你还好吗？」

我把手搭在龙之峰肩上，推也似地将她拉开，不料她脸上的表情却令我心头一怔。该怎么说呢……那副神情令我心乱如麻，而且她的脸也红得好似突然发起烧来。

啊，糟糕。

我的心脏开始狂跳了。在这么狭小的隧道里，我的心跳声说不定真的会被她听见。

「喂，龙、龙之峰。」

龙之峰一脸不解地微微倾首。为什么我的目光会情不自禁地被她微启的双唇吸引呢？

「……翼不会来的。」

沉默。

好似轻微发烧的红晕从龙之峰脸上消失，取而代之出现的是满脸的震惊。这大概就是所谓青天霹雳的表情吧。

「为、为、为、为……」

她结巴了。

「你是想问为什么吗？因为她在来到这里前就倒下了啦。应该说与其他个性者战成平手吗……总之就是发生了类似的事情。后来黑衣人把她送回露营区，所以她才没能来到这里。」

「是、是这样啊……」

龙之峰会看似松了一口气，可能是因为她终于明白自己孤零零的原因了。

「你该不会以为自己被排挤了吧？」

龙之峰的脸瞬间变红。

「你、你你你在说什么呀？我可是魔王！我我我我才不在意那种事情呢！」

真的吗？

「你、你在笑什么啦！」

龙之峰边说边槌打我的胸口。她的举止实在有趣——又惹人怜爱，让我迟迟无法收起嘴角的笑意。

「讨厌！」

最后，龙之峰将我一把推开，转身面向后方。她娇小的背影充满怒气。看来我捉弄得太过火了。

我脱掉雨衣、放下背包，从包包里拿出另一件雨衣，摊开来披在龙之峰肩上。

原本气呼呼的她垂下肩膀，看来是原谅我了。我又背起背包，穿上湿答答的雨衣。

「我们回去吧。你的目的是达成了，不过现在已经天黑，而且雨势又好大……照这个情形看来，营火活动应该会取消了。」

今天的主要活动原本是定向运动和在湖畔生营火，但依这个雨势看来是不可能生火了。尽管和校庆时不同，生营火时并不会跳土风舞，不过少了那么热闹的活动还是有点可惜。

龙之峰点点头，穿上雨衣。

「其实要等到雨停也是可以，只是我怕太晚回去的话，塚耶她们说不定会来找我们，结果反而演变成双重山难。」

若真如此就大事不妙了。

而且……从刚才开始，有件事就一直令我挂心。

就是那条右方通道的崩塌。

那确实不是最近才发生的事故，不过看起来也不像是经过了几十年。再加上这场大雨，我总觉得还是赶紧离开这里为妙。

「对了，宝藏究竟是什么？只是个幌子吗？」

我竖耳聆听周遭的声音，同时问道，结果只见龙之峰摇摇头。我不想增添她内心的不安，于是决定不提崩塌的事情。

虽然她可能早在设下陷阱时，便已察觉崩塌之事，但不可否认的，个性者的投入仍有可能让她忽略那一点。

「真没想到你会这么说。」

「不然到底是怎么回事嘛。应该……不是人类歼灭计划吧？」

「不是的。这是野外角色扮演——是我尝试在非都市区提供仿照童话世界的世界，以满足众人个性所做的试验。」

果然没错。

看来校庆的那出戏，真的令龙之峰心中的某样东西觉醒，而且也让她体会到扮演魔王的乐趣了。

「……其他人虽然没能来到这里，不过他们都很开心喔。」

这是事实。

听到这句话，龙之峰的脸上浮现莫名的喜悦。

「那真是太好了。」

从她的表情，看得出来她是由衷地这么想。不过，她内心应该还是希望翼这位勇者来到这里——

「我问你，假如翼真的来了，你打算怎么做？你要跟她作战吗？」

龙之峰想了一下，然后摇头。

「不，她一旦抵达这里就表示我输了。正常不都是这样的吗？」

是吗？

「虽然不是宝藏，不过我也准备了奖品来奖励她过关。」

语毕，龙之峰打开她刚才所坐的宝箱，从里面取出——商品券？居然有十张千圆券，这分明是大放送啊！

「只要是我家经营的超市，都可以无限期使用……给你。」

「咦，给我？」

「因为佐——村民A同学是第一个抵达的人，所以我要送给你。再说，我并没有限定只有个性者才能得到。」

「这、这样啊。」

我心怀感激地收下。不过，其实这里本来只有个性者才有办法抵达，因为我们普通人根本拿不到前往此处的地图。

算了，既然龙之峰这么说，那就随她吧。

「我们回去吧。」

见到龙之峰一扫刚才泫然欲泣的神情干脆地如此说道，于是我拿起放在宝箱旁的小型LED提灯。

「说得也是。」

我才率先迈出步伐，手就冷不防地被握住，害我吓得差点跳起来。

「怎、怎么了……？」

握住我的人当然是龙之峰。只不过，被女孩子在这种普通情况下牵手的经验……在我记忆中不曾有过。

「要、要是走散就麻烦了，所以……没办法，就让我牵着你吧！」

「好、好的……」

她说的确实有理，只是这条隧道没有岔路，就算走散了应该也很快就能找到对方。不过我也不介意继续牵着哦。

不知道为什么。

牵手之后，顿时就变得好难找机会开口。龙之峰似乎也是如此，只见她始终微低着头，默默地跟在我身后。

然而，这样的处境却意外地不让人感到发窘。龙之峰温热的手，让我冰冷的身体感觉好舒服，甚至起了「希望这条隧道永远不要走完」的小小念头。

仿佛在告诉我这是不可能似的。

一个刺耳的「嘎吱」声响起。

我虽然是第一次听见，但那个声音却令我本能地感到全身毛骨悚然。

我的身体抢在大脑思考前动了起来。幸好我们牵着手。当我察觉时，我已经拉着龙之峰的手向前奔跑。看来，动物本能这种东西果真存在。

后方传来天花板崩落的声音，而且声音正不断逼近！支撑隧道的木柱断裂的可怖声响，正朝我们追来！

「龙之峰！」

我用力拉着龙之峰的手臂，将她抱过来。

接着我抱着她，背部猛力撞上墙壁。

我不禁屏息。

断裂的横梁掉落在龙之峰一瞬间前所在的位置，硬生生地刺入地面。见到那幅情景，龙之峰在我臂弯中倒吸了一口气，并紧抓着我搂住她的手。

「动作快！」

可能是我的语气听起来相当急迫吧，龙之峰颤抖着点头。

我们不约而同地拔腿狂奔。

经过唯一的岔路后，我们又再继续前进。提灯不断地划破黑暗。

看见出口了！

此时，我听见我们的头顶上方传来悲鸣般的嘎吱声，而且那声音遗像在嘲笑我们似地，通过我们的上方，一路朝出口而去。

开玩笑的吧？

我清楚看见支撑出口的梁上出现裂痕。横梁正逐渐应声折断！

该死！

我将牵着龙之峰的手使劲一甩——把体重轻盈的她抛出去。她惊愕的表情在我眼前慢速上演。

龙之峰从黑色洞穴滚到外头之后，我看见出口的横梁断了。

「佐——！」

听见龙之峰的凄厉叫声的瞬间，我害怕地闭上眼睛。

可恶！

我好后悔自己明明只是平凡的村民，却做出这种逞英雄的事，我真是笨蛋。

但是，我无法弃她于不顾。

这种事情我办不到。因为，我——

「二郎！」

一个焦急呼唤我的声音，让我赫然睁开双眼。

翼！

她正将宝剑恩布里欧塞进梁下，拖延崩塌的速度！

「快一点！」

我有如受到翼的声音牵引一般跑起来。绊到脚跌倒的我，只知天地翻转了好几次，完全搞不清楚发生了什么事。可怕的声响成了世界的唯一与一切。

☆

……回过神时，冰冷的雨水正浙沥哗啦地拍打我的脸。

全身上下都好痛。

但是……会痛就表示我还活着。

表示我得救了！

「哈、哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！」

我不知何故放声大笑。明明心里超害怕，却莫名地觉得可笑。

啊……手。

趺落在地的我，不知何时已握住龙之峰及翼的手。我们三人手牵着手，倒在大雨中开怀大笑。

在黑衣人急忙赶来救援之前。我、龙之峰，还有翼，我们就这么一直笑到肚子疼了还笑个不停。




第六章
总而言之，我们并未受到责骂。

我和翼是去找人，没有被骂是理所当然；至于龙之峰，由于国家认可个性者为了个性而行动，再加上她这次只有给我添麻烦，因此黑衣人没有将她带到设施去。

那座煤矿坑听说已经非常老旧，随时都有可能坍塌，而这次会坍塌也并非龙之峰做了什么，纯粹只是因为正好下起大雨。

一如我所想像，这次的宝藏骚动果然是龙之峰一手策划。据说是要接受什么辅导还是监视的，龙之峰和翼坐上黑衣人带来的厢型车后就迟迟没有回来。

可惜的是，我回来时早已过了就寝时间，晚餐时间也早就结束了。

不过，木村等人帮我留了他们再次挑战制作的咖哩！老师的小木屋里有微波炉，于是我把饭拿到那里加热，然后独自在昏暗的餐厅兼料理场用餐。这咖哩饭美味到我都要落泪了！

然而，我的好运并未就此结束。

老师居然特别允许我，在规定时间外使用温泉浴池！太棒了！毕竟光靠咖哩，实在无法温暖我被雨淋得冷到骨子里的身体。咖哩是稍微起了一点作用没错，但我的手脚还是冷得发麻！

我回到自己的小木屋去拿换洗衣物时，木村等人已经入睡，为了不吵醒他们，我静静地离开前往浴池。

我可以独占浴池耶！

真是太好了，这个天然的温泉不会冷却，而且池子里只有我一人，也没必要用毛巾遮掩。不过我还是带毛巾下水了。

总之先来暖暖身子吧！

我稍微清洗一下身体后，一把脚泡进浴池，脚立刻被热水刺得又痛又麻。这大概表示我的身体冻到血液循环不好了吧。

不知道为什么，我不由自主地发出「呼～～」的一声。

好暖和……

到头来，野外活动还是变得荒腔走板了……

不过我其实早有预感，而且灾情也还算是控制在最小限度内。

榴梿咖哩是很让人受不了，但也顶多是让咖哩变得不能吃而已。况且大家今天还是吃到了。

至于最后的煤矿坑地牢，就某种意义而言，则是很有龙之峰的风格。尽管这起事件出人意表，不过幸好没有人受伤，真是让人松了一口气。

「呼……」

我靠在分隔男女浴池的墙壁上。

这座浴池是由一个大浴池分隔而成。换句话说，两边的热水虽然相通，但因为隔板一直沿伸到池底，所以无法窥看另外一边。

不过就算可以，我也不会那么做。我可不希望人生就此告终。

「——村民A同学？」

「哇啊！」

吓、吓我一跳。我不由得站起来，回头察看。当然，对方是看不见我的，但我还是立刻用放在头上的毛巾遮住胯下。

「你、你是龙之峰……？」

「是的。」

我面向墙壁，静悄悄地沉到浴池里。啊啊，吓死我了，我没想到龙之峰会来泡澡。应该说，原来她回来了啊？仔细想想，毕竟她也和我一样冻僵了，会想泡澡也是理所当然。

话虽如此，不过既然是泡澡，那就表示……也就是说……哇！笨蛋！不可以想像啊！我的想像里有太多我不了解的地方了！

不，坦白说，翼以前曾经在我洗澡时来捣乱，可是当时的情况和现在大不相同，更何况我的印象很模糊！

「佐——村民A同学？」

「什、什么事？」

「太好了……我还以为你已经上去了。」

我的昏头指数的确节节上升。

一声听似叹息的吐气声传来。

「那个……今天非常谢谢你。」

「不、不会……」

「我真的好开心。因为，我一直在那里等……一开始，我还在想等勇者来了之后，要如何痛骂她、驳倒她……可是后来我的肚子饿了起来，外头也开始下起雨，害我忍不住心想为什么都没有人来，会不会是我想出来的作战计划早就被人看穿，成了众人的笑柄？想着想着，我就莫名地悲从中来。」

所以她才会哭啊？

「没有啦，没有人看穿你的计划。他们只是因为……应该说打成平手吗？总之就是陷入那种状态才没能继续前进。塚耶她们则是以为你去寻宝，所以下雨之后就回去了。」

「我知道，我刚才听说了。」

「你见到她们了？」

「是的。小塚她们也担心得出来找我了喔。」

「这样啊。」

真是感人的友情。

「但是，最让我开心的还是佐——村、村民A同学来找我。」

「是、是这样吗……？」

「我不知道该怎么形容，当我抬头看见你时心中的那股震惊。」

其实就算你不说，从你当时的态度我也大概能够体会。想必你一定非常不安吧？

「不过，我也稍微反省了一下自己。」

「反省……？」

「是啊。因为我总觉得那条隧道会坍塌，都是因为我这种平凡村民多管闲事的关系。」

尽管可能无关，但世上的确有一些奇妙的事情无法以常理解释，好比说超越人类智慧的巧合等等。所以，我才会忍不住去想，要是当时我没有去找龙之峰，隧道也许就不会崩塌了。

「才没有那回事。」

龙之峰强硬的语气，令我惊讶地眨眨眼。

「你才不是平凡的村民。佐——村民A同学就是村民A同学，和无名小卒不一样。再说……你还牺牲自己救了我，不是吗？」

「其、其实我没有想那么多，单纯是身体擅自动起来了而已。」

「不管有没有想都一样。当时我只觉得害怕……但是现在回想起来，那时的佐——村民A同学就像《英雄》一样闪闪发亮！」

英、英雄……那不是比勇者更高级了吗！

不论如何，这话都太过誉了！

「别、别说傻话了。况且，最后还是翼救了我——」

「这两件事情不相关！」

居然如此笃定！

唔……我超级开心。不管是不是奉承，都没有比这更好的赞美了。

这份赞美的含意。

难道表示着，即便是我这样的村民，也能在自己的人生中成为《英雄》？

啊，糟糕。

我快哭出来了。幸好我是一个人来，而且在浴池里还可以尽情洗脸。

「今后如果发生什么事，请你也要帮我，好吗？」「知道啦……我是你的副班长，帮忙班长是应该的。」

其实不是这样。

我会去找她，理由并非她是班长，而是因为她是龙之峰。不过，我并不打算告诉她，毕竟这两件事不能说意思不同。

沉默。

奇怪？我说错了什么吗？

「……我很期待你的表现。」

龙之峰隔了一会儿才开口的声音里，似乎少了一些开朗的感觉。

然而，我并没有时间确认其中的原因。

「——啊～～讨厌～～话真多！」

因为隔板的另一头，在响起打开拉门的声音后，随即传来那样的说话声。无须确认是谁，那个声音我是不可能忘记。

那是真正的勇者，光之丘翼的声音！

「都怪那些人一直唠唠叨叨的，害我没法赶快弄暖身子——啊，魔王。」

「……你好。」

翼，拜托你可别再引起骚动了啊！

你救我一命的恩情，等回家后我会好好报答你。请你吃我特制的起司蛋糕可以吧？我会用品质很好的起司的！

我在心中如此呐喊。

我不能出声。虽然有隔板，但如果被翼知道我和龙之峰身在同一座浴池里，她很有可能会闯到这边来。为了赢过龙之峰，这种事她绝对做得出来。

我还是先乖乖地泡着吧。

隔壁传来跳进池里的哗啦水声，以及龙之峰的一声惊叫。

「请你进入浴池时动作轻一点！」

「有什么关系！反正这里只有我和你。再说，我可是你的救命恩人耶。」

「我、我是托佐——村民A同学的福才得救的！」

「那你说，是谁救了二郎呀？亏我还不惜弄断恩布里欧去救人。你就不能稍微感谢我一下吗？」

原来有这回事！……我会赔偿你的。

我才在心中合掌致意，屏风的另一头又传来打开浴室门的声音。

「啊，你果然在这里！」

矢刳马？

「……打扰了。」

塚耶也来了？也对，她们冒雨来找我们，身体一定也冻坏了。

哗啦的水声响起。

「……谢谢你们为我担心。」

「讨厌啦～～魔王，我们不是朋友吗？」

「……就是啊。」

猫咪们齐声回应。猫不是讨厌洗澡吗？

「小塚……小心……」

真是太好了。

龙之峰眼泛泪光的模样在我眼前浮现，彷佛过去她在厕所吃午餐的传言都是子虚乌有。

「话说回来，你——是塚耶同学吗？你的皮肤好白喔～～」

翼说道。

「要是你在雪中裸体，大概会找不到你的人吧？」

虽然我没见过，不过就算再白，也不可能白到那种程度吧。

「……怎么可能有那种事。」

细微的溅水声传来后，说话声也变得靠近。大概是塚耶下水了。

「是吗？对了，我问你，那个——你胸前的板子是什么？」

板子？翼是在问矢刳马吗？

「啊，你是说这个吗？这是永久机关《无限的心脏》的保护板！由于该机关的能量太强，必须用这个板子加以保护。有穿衣服时是没关系，但裸体时要是不装上这个，可是会致人于死的！」

原来有这种设定啊。

不过。我记得她之前并没有装那种东西。矢刳马的裸体——坦白说我见过，因为她以前都是脱光衣服进行保养。

说到这里，国中时，我也在翼闯进我的浴室时见过她的裸体。当时我被困在浴缸里，想出去却出不去。要不是黑衣人替我带走她，真不知道后果会如何。

等等，四个人之中我就看过两人的裸体，以我这个年纪的男生来说，人数算多的吧？除了杂志或影片，一般人应该连一个也没见过才对。

……我还是先离开好了。

假使被她们发现我在这里，不只是翼，矢刳马也可能会越过隔板闯过来。因为她们根本不把我当成男人——应该说，是不把我视为同类。就和被狗看见裸体一样，她们毫不在乎。

「嗯？我怎么好像感觉到大师的气息？」

唔！

「你说的大师是指二郎？」

「没错。我的大师采测器确实感应到他的气息了。」

「你你你想太多了吧？」

龙之峰，你表现得太慌张了啦！

「这、这里没有人在呀？是真的！」

「……你这么肯定，表示你偷看过男浴池罗？」

可恶的翼！你不要在奇怪的地方这么敏锐啦！

「这、这个嘛……」

「——二郎！」

哇啊！翼跳到隔板上了，她不会是想攀墙偷看这边吧！

开什么玩笑，我才不想又被卷进麻烦之中！

——我要潜进水里！

所幸这里的池水是白浊色的，我大口吸气，潜入水中。

「……没有半个人。」

我听见翼模糊的说话声。原来在水里也听得见声音啊。

「真的吗？」

隔板晃了晃，之后便传来矢刳马的声音。

「咦？真的耶。好奇怪喔～～我的探测器应该不会出错才对。」

「你、你们看！我说的是真的吧？你们两个赶快下来！要是隔板坏了就糟了！」

说得好啊，龙之峰！

「……我总觉得很可疑。」

翼，你就相信她吧！

别再疑神疑鬼，快点——快点死心啦！我只是普通的村民，没办法憋气憋太久啊！

「请你们……适可而止！」

「哇啊！」

「咦！」

翼和矢刳马的惊呼声，与巨大的水声同时响起。恐怕是龙之峰将她们两人拉入水中了。

我趁乱离开浴池之后，随即十万火急但尽可能安静地飞奔出浴室。

听着显然应该是龙之峰和翼，在隔壁浴池里扭打的声音，我一面急忙换上衣服，回去小木屋。

一进屋内，我便见到原以为已经入睡的木村醒了过来，带着不怀好意的笑容迎接我。

「……你看见班长她们的裸体了吗？」

「我怎么可能会看！」

我抓起一旁的枕头，朝木村的脸扔去。




第七章
「回程也一样没有导游小姐吗？」

见到木村噘嘴抱怨，波霸老师说了一句「那当然」，便从自己的座位底下拿出卡拉OK的麦克风。

「和去程一样，如果你们真的没事做，那就唱卡拉OK吧。只不过，千万不可以唱大太声，因为可能有些人很累想要睡觉。」

正如老师所言。

车上为想要补眠的人准备了隔音耳机。

不叫唱歌的人忍耐，却以这种方式对待不想听的人，这是什么心态？是因为觉得想睡觉的人连歌声以外的杂音也听不见，才不以为意吗？

不过，我既对卡拉OK没兴趣，也没有睡意，因此无法替哪一方说话。

无论如何。这次最终没有发生天大的骚动。

个性者们也一派放松，或者说心满意足地安分守己。我们今天早餐吃的是用平底锅煎的土司和培根蛋，而他们也动手做了同样的食物，没有一句怨言。

第三天的行程是收拾小木屋，然后在中午前离开露营区。露营区的员工们对于煤矿坑崩塌一事只字未提，事实上，几乎所有学生都不晓得发生了这件事。

虽然此事的内容并不需要刻意隐瞒，但是我担心说出来，会让班上同学留下「个性者的任意妄为给人造成麻烦」的坏印象，所以并未提起。

其实我不说也是为了自己。

假使同学们看似因校庆而拉近距离的感情，又因此再次变得疏离，今后如果发生什么事，届时恐怕将很难处理。

……我得先防患未然。

不说又有什么关系？

反正龙之峰平安无事，其他方面也大致都很顺利。

不对。

在有个性者参加的情况下，还能只发生这点的骚动，岂止是大致顺利，这根本算是奇迹了吧？

也许是我的心理作用，波霸老师似乎也相当满足。不过，毕竟旅行要等回到家才算结束，因此在巴士抵达学校之前都不可松懈，以免——

「嗞哔」。这时，麦克风突然发出刺耳的回音。

我赫然抬头。

龙之峰不知何时已站在走道上，手里握着卡拉OK的麦克风。

喂，不会吧？

龙之峰大大地吸了口气，然后——

「……这台巴士已经被魔王占领了！」

又来了！

木村！齐藤！你们不要鼓掌叫好啦，翼也不准站起来！塚耶，你也不要拿出防毒面具！

真是的……拜托你们饶了我吧！

《第五集  完》




后记
我猜，寒凉的天气一定还会持续下去。

——距离将寒凉换成残暑，在后记里以同样话题作开头的上一集，已经……呃。半年？大家好久不见，我是ゅぅき。

由于去年我将德间书店发行的动画《GUILTY CROWN》写成小说，现在也正在双叶社的「Colorful」文艺WEB杂志中连载名为《在蛇颈龙的影子里游泳（暂译)》的小说，以致隔了这么久才推出新集数，真的对大家深感抱歉。

话虽如此，即便我只专心写《魔王女孩～》这部作品，我想写作速度大概也不会变快吧。

每一集都是我慢慢用心创作出来的作品，希望各位能够抱着轻松愉快的心情等待下集问世。

话题一转。

本集的主题是校庆结束后，好不容易可以松口气时又突然到来的「野外活动」！

由于个性者基本上不会参加这类活动，因此佐东以为自己总算可以喘口气，怎料不止魔王和勇者，连其他个性者也表示要参加——故事的大意便是如此。

过程当然不会风平浪静。

他们究竟会发生什么事呢？

先阅读后记的读者们，请期待本文的剧情发展！至于已经读过本文的各位，则希望你们从中得到了乐趣。

宝箱中的魔王大人实在太可爱了！

接下来！

漫画版《魔王女孩与村民A》的第二集，已经在上个月末发售了！（注：指日本情况）

真是太感谢了！

虽然我在写这篇后记时尚未拿到书，不过因为我每次都有看连载，听以非常期待能够一次看完！

下次相见，我想可能是——夏天吧，但是故事里的季节应该会是晚秋到冬天。

那么，各位再会了！

二零一三年  一月下旬  ゅぅきりん

※本作品纯属虚构，舆实际地区、个人、法人、公司、团体无任何关系。



