文件发布时间:2015-09-19 20:25:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王少女与村民A(魔王女孩与村民A)
本卷名称：第九卷 村民们的秘密任务

第一章
网译版 转自 sf轻小说

翻译：brigader

「综上所述，班级委员长就决定是佐东同学了。」

波霸老师如是宣布的同时，教室内稀稀落落地响起散漫的掌声，唯有木村夸张地用力拍着双手。嘛，还是老样子喜欢趁机胡闹。

太轻浮了喂~木村。感觉不到那些不明就里的新同学投来的视线嘛你这家伙。

你是个性者吗！

……虽说也不可能是吧。

总之，我站在讲台上，面向全班低头鞠躬。我对这个结果没有异议，毕竟我是自愿成为了候选人。

嘛，倒是有两人左右似乎心怀不满。

被盯着呢被盯着呢~就算不对上目光也能感受得到，从我自荐的时候就开始了。精神都要被削去一层啦！

「那么，能稍微做下自我介绍吗，佐东同学？」

波霸老师笑嘻嘻地说道。因为正中自己下怀很满足吧。而且我当上班长的话，拜托我做一些杂七杂八的活儿也比以前更加容易。

总之先做个深呼吸。

「……呃，我是因为没有别的候选人所以成了班级委员长的佐东。一年级的时候也担任班长，结果就是深刻认识到，若没有大家的支持真的什么都无法达成。今年也有修学旅行之类的活动，希望各位多多协助。」

一口气说完，接着再次低下头。

去年不同班的人可能没有实感，而且除去某几人，个性者们多半也听不见我在说什么，总之姑且先表明决意。

「那是当然啦~」

矢刳马挥起她那装备有大号钻头模型的手。

虽然那些尚未习惯的普通同学吓了一跳，矢刳马是《机器人》个性者，因此会有那副打扮。顺带一提昨天是链锯。

她是为数不多的，能听见我的声音的个性者之一。

「我会代替魔王酱成为大师的翻译机，向个性者们传达大师的话语的啦~」

那真是感激不尽。

除了矢刳马，能时常保持对我的认知的个性者还有《死灵法师》冢耶舞莉、《美杜莎》石杷实鬼灯、《勇者》光之丘翼——以及《魔王》龙之峰樱子。假如想要向别的个性者传达什么，就只得拜托这五人中的某人，或者用邮件通知。

「请，请等一下！」

从我宣布参选开始就不发一言，在隔壁盯视着我的龙之峰，终于有些焦急地开口说道。

「那应该由我来——」

没错。

贯穿上一年，那一直是龙之峰的工作。我先向普通学生传达，龙之峰再将相同内容朝个性者复述，一直是这样的运营模式。

「不过，魔王酱。」

矢刳马以认真的表情说着。

「要是当上了学生会长，很可能无法出席班级事务的磋商哦？比起我或冢酱到那时再临场奔波，还是从最开始就分配好任务，这样大师也不会着慌哦？」

龙之峰「唔」地闭口不言。

正如矢刳马所说。嘛，虽然也有请翼帮忙这一手，说实话不觉得她会原封不动地帮我传达啊。

「那么，可以请矢刳马同学担任副班长吗？」

面对波霸老师的话，矢刳马在身前摆手拒绝。

「不不，那还是容我拒绝。」

「诶，但是——」

「我就算看上去这样，其实为了彰显个性意外地很忙呐~」

说着还点起头来。

被以这种理由拒绝的话确实无可奈何。个性者的个性活动，在绝大多数场合都是优先事项。

波霸老师的话语大概能被个性者听到，但即便如此，也不好让她将我的话一句一句转述。何况也有不少没有老师在场的事态。

「慢着！」

翼「啪」的一声拍在课桌上站了起来，周围的学生吓得几乎蜷缩起身子。

「为什么要以那家伙当上学生会长为前提啊！赢的不绝对是我嘛！」

竖起大拇指潇洒地指着自己。作为《勇者》象征的，背在身后的巨大模型剑《宝剑恩布里欧》大幅摇晃，撞在椅子上发出很大的响声。

「……没那么绝对哦？」

呜哇。

龙之峰周围一圈的温度陡然下降——给人这样的感觉。

当然，气温不可能真的变低了。纵是魔王啊勇者什么的，在这个世界也发挥不出超常的力量。

「不过，要是你保持那种想法，我个人而言还挺乐意呢。」

唔，魔王的微笑……虽然说出来不太适合——好美。

「什么意思啊你。」

「谁知道呢。」

面对一脸怒容的翼还能以微笑招架的，也就只有魔王了吧。

连我都做不到。

啊，不是感慨这种事情的场合。波霸老师也在用「快做些什么啊」的眼神向这边哭诉。

「喂——」

我控制在那两人能够听见的音量。

「学生会长选举战能不能放到之后？现在是决定班委的时间啊。」

「但是这家伙！」

「可是这个人！」

龙之峰和翼指着彼此。你们俩这不是挺搭调的吗……不愧为硬币的正反面。嘛，虽然不能对本人这么说。

「知道啦知道啦。至少请你们在别人讨论的时候别打岔。反正你们本学期不会担任班级委员吧。」

「虽然是这样没错啦……」

翼那家伙马上撅起嘴唇。

「假如没在课堂上讨论完毕，就会变成放学后留下的情形哦？那样也没关系吗？不仅是你们，全班都要留堂哦？」

我的话音刚落，教室的氛围就发生变化。

虽然没有谁说出来，空气中掺入「那种事情真心不要啊」的情感，在学生之间暗涌而出。

翼露出退缩的表情，龙之峰——似乎完全没当回事。

这就是个性的差异。

勇者之为勇者全因民众的支持。实际上翼是否受支持姑且不论，她当然多少会顾及这点。

……而且还有学生会长选举。

嘛，虽然跟魔王对决的时候把那些都忘到九霄云外了。

「知，知道了啦！」

翼明显不太情愿地坐回椅子上。

哎。

龙之峰那边——也心平气和了的样子。

除非能基于班级委员的延时选举盘算什么歼灭人类的计划，否则也没什么妨碍议程的理由。

波霸老师似乎终于松了口气，恢复笑容转向我。

「那么让我们继续吧。我想一下……接下来是，副班长？」

「诶诶，是呢。」

按顺序讲是这样，不过——

「那个，老师。」

「嗯？」

「副班长的职位，可以等到最后再决定吗？」

课室中稍微泛起低语的波澜。翼似乎想说什么却欲言又止，说不定是觉得在这里乱搅和的话又要失去支持。

「诶，为什么？」

又有什么问题出现了吗，波霸老师不安地露出这种表情。

「啊，不是，并非有什么状况。只是班级委员……嘛，各种方面都挺麻烦不是吗。我想大概不会有自荐的同学吧，到头来多半会变成同学推荐，或者由我来指名的情形吧。」

「嗯，是这样呢。」

完全一副「不明白你到底想说什么」的样子。

「那样的话，假如那个人还对别的什么委员感兴趣也当不上了不是吗。既然终归要有人选，还是让有干劲的家伙来担任比较好吧？」

「确实是这样……」

「所以，我认为在别的委员都决定好之后，从尚未担任职务的同学中选出比较妥当。」

我站在讲台上环视教室。

普通学生的表情发生剧变。直到刚才为止还觉得与自己无关，现在则认真考虑当什么委员比较好。

哟西！跟我想的一样！

大体上，「什么委员都不想干」才是真心话，因为超级费时间，另外相互推荐的话也会在感情上留下疙瘩。

不过，就算以「不想当副班长」这种理由，假如大家能积极报名担任其它委员的话，应该也能让我们班的氛围有些许改变——这就是我的想法。

当然，即使这样也还是会有什么委员都不想当的人，但比起冒着成为副班长的风险，孤注一掷地赌自己既不会被指名也不会被推荐，还是随便混个委员更划算。

嘛，看他们的脸色就知道敢于冒这种风险的人属于少数。特别是去年对我的忙碌身影有所见闻的同班同学。

「我明白了。」

波霸老师似乎也逐渐懂得我的意图。

「那就请新班长佐东同学，按照容易决定的方法进行吧？」

「十分感谢。」

稍微低头鞠躬后，我重新面对同学们的方向。

「既然也得到老师的许可，就将副班长排在最后，先从其它委员开始决定吧。首先是……保健委员，有自愿担任的吗？」

还没说完就有数人举手。一个个露出毅然决然的目光。齐藤也在其中。

「还有别人吗？那么，男女候选都超过名额，接下来用投票决定。请候选人起立。姓名会逐个说出，觉得这个人适合的同学请举手示意。男女各有一个名额，所以举手最多为两次。」

隔壁的龙之峰向个性者们复述同样的内容。嘛，虽说他们大概不会参加吧，倒也不是不允许。

「那么下面进行投票环节。第一位候选人是——」

☆

「佐——村民A同学。」

解决了班级委员长的诸多杂事后，走出职员室的我发现龙之峰等在外边。

窗外传来奋斗于社团活动中的学生们的声音。从那窗户射入橘红色的夕阳，在背光的龙之峰脸上落下阴影，使我看不太清她的表情，不过似乎没有丝毫在笑的样子。

「哟。」

我尽量放轻松地举手招呼她。彼此是能以这种轻快氛围交流的关系，我擅自这样认为。

「到职员室有事吗？」

这样询问后，龙之峰摇了摇头。

「是在等你哦。」

我不由得怦然心动。放学后同班女生正等着自己，还亲口道明，就算不是思春期男性也多少会有点期待才对。

……嘛，其实不会期待的啦。

再怎么说这家伙是个性者。然而明知如此，毕竟女生就是女生，稍微心动一下也算作为男生的正常生理反应吧。

嗯。

「稍微有点想问的事。」

我就知道。

「副班长的事情？」

龙之峰重重地点了点头。

「边走边说好了。已经要回去了对吧？」

「是。」

于是，我向前迈出步子，龙之峰小步跑着跟上来，和我并肩走着。

唔，好近。

肩膀时不时会蹭上的程度，秀发传来轻飘飘的香气。

话说翼也是这样，女孩子真是有着奇妙的味道呢……木村啦齐藤身上绝对闻不到的味道。

「……所以说，是关于副班长的事情。」

「嗯？啊啊。」

「为什么，没有选出任何人呢？」

龙之峰平视前方，开门见山地问道。

「唔——」

正是如此。

所有委员都决定好之后，我询问是否有人愿意参选副班长，如预料的一样谁都没举手。

本来的话应该由谁来推荐个人选，或者像去年的我一样，由班长指名选出，但我反过来行使了那项权力。

谁都没有选。

「……说白了，因为不想遭人恨啊。你也看到了吧？他们争夺其它委员的样子。」

龙之峰微微歪着脑袋。

啊啊，说起来，她和其他个性者一样，对我以外的一般学生还不能时常保持认知。

「倒是明白有复数名候选人参选。」

看来听不见声音，看不见样子，但黑板上的字能读懂。

「回想一下去年，没有这种哪个委员都候选人爆满的情况吧？」

「也就是说佐——村民A同学的计划完全命中了吗！」

不知为何，龙之峰有些自豪地握紧拳头。

「真不愧是你！」

「什么叫不愧啊。」

我笑着说道。龙之峰露出「诶？」的惊讶表情。

「因为，不是为了顺利且保持积极气氛地决定其它委员，所以才申请将副班长的选择留待最后吗？学生们就这样在不经意间落入佐——村民A同学的手中——」

龙之峰嘴角浮现出邪恶的微笑，将朝向上方的手掌缓缓反过来。

「不对不对！」

我连忙在面前摆手否定。

「那个是类似谁谁失马焉知非福之类的东西啦！感觉陷入胶着状况的话很花时间，所以才挪到最后，仅此而已。」

嘛，比起被强行塞个职位，有着「不想当其它委员」这个理由多少能稍微积极地干下去——也不是没有这样想。

「是这样吗……」

干嘛一副超失望的样子。

「我还想一定是佐东——村民A同学的巧妙计策……不愧是我的村民A同学，之类的。」

没能回应您的期待非常抱歉。

「——哈，哈，哈！怎么可能是那样呢，魔王大人！」

出现了啊。

自称，魔王的心腹——伊野虎真！

「你这家伙！」

站在走廊前方，身着漆黑斗篷，给人男装感觉的后辈，眉毛直竖地指向我。

「为什么一副理所当然的样子陪魔王大人回家！那个位置属于身为心腹的我！一介村民可是连踏入魔王大人的影子都不被允许！」

别随便决定啊喂。

「阿真。」

龙之峰用上稍带严厉的语气。然而伊野虎未能察觉那微妙的变化，以让人觉得她要是有尾巴真的会翘起来的态度。

「是！」

这样回复道。

「这是僭越行为哦。让谁走在我身边，是由我决定的。」

「但是，魔王大人——」

「你想要顶嘴吗？对我？」

伊野虎顿时语塞。

龙之峰的脸色完全变成了魔王。虽说平时有些娇弱的表情也很可爱，魔王模式的充满凛然感的龙之峰表情也很不错呢……当然对本人不会这样说。

「而且，今天应该有补习吧？魔王的亲信在班里的成绩居然是从下面数起来比较快，那种事情不会认同哦？」

「那，那是……」

伊野虎胆怯了。

因为冠以参谋之名，就以为成绩应该也很棒吧，结果意外地不怎么擅长学习。考进我们学校的时候似乎也是低空飞过及格线。

于是，龙之峰对伊野虎下达了——

「假如要自称我的参谋，就在下次期中测试全科达到八十分以上。」

的条件。

之后，伊野虎似乎一直向校方申请当日课业内容的补习，几乎每天都要上的样子。

多亏如此，我们也没再受这家伙的个性行动困扰。博取龙之峰的认同似乎优先权更高。

不过话说回来，那家伙会像这样持续到何时也是未知数。

服从《魔王》是展现《魔导神官》个性的一环，为魔王出谋献策也是个性的显露。

有一点千万不能搞错，那就是伊野虎的行动并非为了龙之峰，而是为了魔王。

这些人心中最要紧的是自己的个性是否得到满足，眼下只是出于某种利害一致而顺从龙之峰的话，但并不是绝对服从。

「既然清楚了，就请回教室吧。这可是……作为魔王的命令哦？」

「是，是！」

猛地挺直了腰板。正以为她就这样回身转向右边冲出去，又回头以凶狠目光瞪向这边。

「……别给我得意忘形了，凡人！」

「阿真！」

如同被龙之峰的声音在背后推了一把，伊野虎终于朝教室起跑冲刺。对着她的背影——

「不可以在走廊跑步！」

龙之峰说着完全不像魔王的话，直到那身姿消失在拐角处，才低语着「真是的」发出叹息。

「真是辛苦呢。」

我苦笑着说道，龙之峰微微低下头。

「给你添麻烦了十分对不起。」

「那啥，不应该由你道歉吧。」

若不赶紧否定，在这里来个土下座我的困扰程度可是会更上一层。

龙之峰又小声地说了句对不起，接着，我们一同走在长长的过道中。

夕阳映照着，营造出某种不可思议的感觉……十分静谧，就像在红叶丛中行走。虽然现在还是春天。

「总觉得……」

噢，龙之峰也觉得很不错吗，这种氛围。

「……就像将人类歼灭后，穿过血染的长廊，向王座走去的感觉呢。」

诶？

诶诶诶！？这哪门子感想啊！

难得连我都觉得「稍微有点青春的感觉啊」之类的，你的感想就是那个嘛！

变得一点都不浪漫了！

嘛，作为魔王而言是很正确，不过说出这种台词的同时侧颊染上几抹陶醉的绯红就有点……果然个性者是以不同的眼光看待这个世界的啊。

「请问怎么了吗？」

「没，没什么……」

什么都说不出口。要是说了什么奇怪的话，使她认为自己的感觉很奇怪就不妙了。我不希望阻碍龙之峰的个性。

「话说回来，龙之峰。」

转换话题吧。

「你真的想竞选学生会长吗？」

「是的。」

不假思索地肯定了啊。

嘛，我之所以担任班长正是因为龙之峰和翼齐齐参选学生会长，不是什么非得确认的事情。只不过，还没听她清清楚楚地亲口说出。

「那个，果然是出于个性吧？」

龙之峰不知为何短暂思索，稍稍侧着头。

「是指《魔王》的个性吗？」

还能有别的嘛。

「不是哦。」

诶？

「与勇者进行对决，这点确实可以说与魔王的个性有所关联，但成为学生会长并不与歼灭人类等价。」

「那究竟为什么——」

「那当然是因为被勇者找茬了不是吗。作为魔王是不可能不接受挑战的！」

龙之峰在面前握紧小手，连眼睛都开始闪闪发亮。

「找茬了吗，那家伙？」

「找了哦！说什么班级委员长这种不值一提的职位随你怎么样，还说将佐东——村民A同学任命为副会长，从而当做自己的所有物像玩具一样玩弄什么的！」

我是觉得她没说到这种地步……

「这不是挑战是什么！被人找茬了就要找回去！因为佐东——村民A同学是我的东西呀！」

诶？

我不由得原地停下，龙之峰则回过头来看着我。

然后立即露出惊慌的表情，浮现出动摇的神色。脸看起来变红了是因为夕阳的缘故吗？

「不，不是那样的！说是我的东西，是指对于我的人类歼灭计划是不可或缺的锦囊袋的意思！绝，绝对不是那种，作为男性看待的！男，男朋友什么的！不对我在说什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

干嘛那么慌张。

「知道的啦。那不是理所当然的吗？」

啊咧？

我说错话了吗？龙之峰的表情瞬间变得跟石头似的死气沉沉。

「……你知道就再好不过。」

就这样背向我，快步朝前方走出去。

虽说如此终究是女孩子的步幅，我很快就追了上去，和她再次走在一起，稍微瞥了眼龙之峰的侧脸。好像在生气……又好像没在生气的样子。就算她确实在生气，我也不清楚原因。

真是难懂啊，个性者。

过了一会儿对随意搭话也变得有些忌惮，我们暂时无言地一起走着。

倒不是觉得气氛如何沉闷。在个性者身边被当作空气对待说是日常也不为过。虽然放在龙之峰身上有些少见，不过既然她也是个性者，并非什么稀奇的状况。

「话说回来，村民A同学。」

在鞋柜处换上自己的鞋子，正准备出去的时候，龙之峰终于肯说话了。

但是，啊咧？

这回没有口误耶。

「自愿报名成为班长候选，是为了回避学生会副会长的职务吗？」

「诶？」

「学生会成员不能兼任班里的委员——所以这次我和勇者都没有报名当任何委员。」

龙之峰没有面向我地继续说道。

「反过来说，要是成为了班里的什么委员就不必成为学生会成员。勇者宣称她成为学生会长后，会任命你为副会长对吧？是为了回避这个才主动担任班长的吗？」

「……原来如此，还可以这么想耶。」

龙之峰停下脚步，露出愠色盯着我。

「简直像是『我当时怎么没想到』的口气呢。该不会真的是这样吧？」

「喂喂，你生什么气啊。」

「又没在生气。」

诶诶？不对不对，有在生气吧。假如这还不算生气，岂不是说笑的时候才是在生气吗。

「没在生气，只是觉得佐东——村民A同学对我不怀信任呢。」

「诶？」

那什么啊，这句话哪儿蹦出来的？到底怎么一回事？

「因为。」

龙之峰微微蹙眉，向上投来视线。

「假如相信我会获得选举的胜利，就不会做出为了避免成为副会长而参选班长这种事情了吧？」

…………

……啊啊！这么一回事！

「不，那啥，真的不是这样啦。」

我有些慌乱地说道。

「我不是因为不想当副会长才选择当班长。假如只是为了那样而不得不选个委员来当，肯定会选更加轻松的职务。当班长的辛劳，去年龙之峰你也切身体会过了吧？体育祭啦文化大祭啦，今年甚至还有修学旅行耶？比起这个搞不好连学生会副会长都更加轻松哦？」

「那样说的话，倒也确实有可能……」

「而且，只要学生会长愿意的话，虽然不一定有多简单，不能兼任学生会成员和班委的规定可以推翻的吧？所以根本没意义嘛。」

「既然这样，究竟是为什么？」

「嗯——」

被面对面地询问，总感觉不太说得出口。

「嘛，被波霸老师拜托了也是原因之一。那个老师，基本上都把活儿一股脑地丢给学生吧？所以让已经习惯了的人来做比较好，之类的。」

「那样的话，未免也太老好人了。」

龙之峰好像有些生气地说道。

我也觉得。

不过，生性如此所以也没办法。再说我若不是这种性格，恐怕就不会像今天这样跟个性者们交往，也不能说全是坏事。

「嘛，倒也不只这个原因。」

「还有别的原因吗？」

「嗯——」

这个说出口感觉很害羞，但不说的话龙之峰似乎无法接受。

「……充实感，吧。」

龙之峰倾斜着脑袋。嘛，没法理解吗。毕竟和什么都没有的我们不同。

「简而言之就是，稍微有点开心啊。文化大祭的舞台剧啦，林间学校啦。当然，要让普通学生和个性者共同完成任务真的非常麻烦，但正因如此才会有达成什么的感觉。」

对一无所有的我而言，简直现充过头了。

「那倒是……稍微能够理解。」

龙之峰也有些害羞。

「全都是第一次的经历，我也十分开心呢。原来是这样，于是就想再一次担任班级委员了？」

「啊啊。」

嘛，其实还有另外的原因，不过请容我保密——尤其是对龙之峰和翼。

「能接受了吗。」

「是的。」

光是看着表情，不知怎的就知道并非谎言。

「那么，关于学生会长选举。」

将对话拉回原路吧。

「也就是说，真的要参选喽？」

龙之峰点了点头。

「这样啊。那就加油喽……不过我不能为你出力。」

「诶？」

露出了像是听到从未料到的话的表情。

胸口稍微有些刺痛，不过也没办法。

「可以的话倒是想帮忙，但班级委员要兼任学生会选举的管理委员啊。为特定候选人声援是被禁止的哦。龙之峰你也是，如果被怀疑有不正行为会很麻烦吧。」

龙之峰似乎恍然大悟。

「难道说……这也是原因之一吗？身为选举管理委员，就有了拒绝为勇者出力的堂堂正正的理由对吧？」

果然很敏锐。

「噢噢。那家伙的强硬程度龙之峰也了解吧？因为要为魔王应援所以无法为勇者应援，这种理由她没可能接受的，但假如是选举的规定，她再不情愿也只能接受了。」

啊咧？

为什么要鼓起脸颊？虽然很可爱没错啦。

「……对勇者的事情还真是清楚呢！」

「唔嗯，嘛，毕竟是青梅竹马……」

再怎么说，从小就在她身边，一同接触和了解世事，行动和思考模式能做到某种程度上的理解。但最重要的核心部分大概永远无法弄懂。

「总而言之，就是这样的理由。」

如同为了不听漏一个字，龙之峰稍微将耳朵倾向我。

「我没法为某个人应援。当然，来咨询的话倒没关系。假如对选举的事项有什么疑问，我随时奉陪。」

龙之峰的脸色一下子变得明朗。

为什么仅凭我这种人的一句话，就能让她的表情转变呢。

「说，说的也是呢。假如有什么不懂的地方，会立刻询问的！」

「噢。」

龙之峰十分愉悦，「呼呼」地微笑着。虽然不清楚她因什么而这么开心，至少之前的怒气似乎平息了。

…………

其实，我还有一个成为班长的重要理由，暂时继续保密好了。

☆

「……你到底想干什么啊。」

走进房间，第一眼看到的是穿着黑色坦克背心和红色短裤，住在街对面的青梅竹马。

将那饱满得像塞了西瓜的胸部搁在双臂上，盘踞于我的床。

「翼……跟你说过别随便进我的房间吧？」

我放下书包的同时抱怨道。

「我的话没关系啦。因为是《勇者》！」

这算是恐吓吗。

确实游戏中的勇者能随意进入别人家的房屋，在衣橱啦书架中寻找值钱的东西。将那种行为理所当然地搬到现实世界中可真是受不了。

……哟西。

总之电脑似乎没遭毒手。

H相关的书不存于我这个房间的任何角落。自从以前被翼发现后，那类东西就只使用网络了！文件夹设置了密码所以大概没问题，何况根本没被启动过。碰一下就知道了，还是冷的。

「于是？有什么事情？」

我脱下制服外套挂在椅子上，将椅子转过来，松了松领带后坐下。

「什么事你个头咧！当然是班级委员的事情！」

别用那种大得让窗玻璃发震的声音啊，会给邻居添麻烦的。

「一旦担任班委，不就自动成为选举管理委员了吗！我还想着让二郎你帮忙搞选举活动的耶！」

所以我才当班委啊！

「制作宣传单啦，派发啦，站在你骑的自行车的篮子上巡游街头啦，坐在你的肩膀上在校内行军之类的，那些计划全都泡汤了哦！你怎么赔我！」

赔你个鬼啊！

说起来，这家伙盘算着让我做那些事情吗！

何等跋扈的家伙！

果然当班长是正确的……若不是这样，直到选举结束我都没法过正常的学生生活了。

「没办法吧？也被波霸老师拜托了。」

「你太老好人了啦！二郎！」

居然发火了！

「……就因为那样，才总被人往对自己好的方面利用不是吗。还变成个性者的相谈负责人什么的。」

说着翼皱起眉头，看上去好似一副眼泪快要掉下来的表情，但因为是勇者大人所以不可能落泪的吧。

相谈负责人，呢。

「嘛，虽然谁都没来。」

就是这样。

尽管校长在入学式上大张旗鼓地宣传，迄今为止的相谈人数为，零。

毕竟伊野虎那件事的时候，不能算作真正的相谈。

于是，虽说我最初也随时做好应付相谈的准备，最近已经变成刚才这样，没有谁提醒的话还真会忘记自己肩负着那种职责。

嘛，仔细想来，个性者那些家伙遇到问题基本都自行处理。即使演变为无论做什么都无济于事的状况，也一心想着自己来做点什么而非求助于他人。

只有冢耶吧？主动前来相谈的人。矢刳马是老师拜托的，石杷实也差不多。

也就是说，去年整年受理过的个性者，其实只有那三人嘛。

虽然之后还开展了文化大祭和林间学校等轰轰烈烈的活动，总觉得公所那边对我的评价过高了。

说到底，村民的任务仅仅是说些好像暗藏有线索又好像没有的话，就算来找我咨询也不一定派得上多大用场。事实上，老师也跟我说貌似只要杂谈就行了。

「我说啊，在个性者之间有成为过话题吗？相谈室的事情。」

「完全没有。」

秒答啊。虽说我也没希望能成为话题。

「总之这已经是既成事实了，我不能帮助你的选举活动。」

「莫非这就是你当班长的目的？」

还真是敏锐啊。

「不是啦！那个也是之后才知道的。去年还没有这种制度啊……」

就是如此。

去年也进行了学生会选举，然而承担选举管理委员任务的是二年级和三年级，身为班委的我并没有接触过。

顺带一提我校的选举跟真正的选举一样，于星期天实施。从期日前投票制度（按照日本法律，出于各种原因无法在投票日当天投票的人可以在公示日的第二天至投票日的前一天提前投票，这样的人约占投票者的两成）的存在也能看出学校的认真程度。据说是为了让我们从现在开始习惯在休息日去参加选举。

另外，我去年没有去。因为既不知道候选人长什么样，而且也没兴趣知道。最终投票率听说只达到三成（现实中通常为五成至七成）。

但是今年应该不会那样吧。

毕竟有个性者参选。而且至少有两人——《魔王》和《勇者》。

「……我说，翼。」

「什么啊。」

翼不再叉着双臂，也没有在床上站起来，而是以大大咧咧的不雅姿势盘腿坐着。大概明白了我担任班长的理由，姑且能够接受了吧。不过是不是过于悠闲了点，别把这里当作自己房间啊喂。

「为什么想成为学生会长？」

「觉得不可思议吗？」

「啊啊，你是勇者对吧？既不是国王，也不是将军，更不是骑士团长。勇者是那种立于众人之上的个性吗？」

「一般不是呢。」

翼就像钟摆左右晃着身子。

「不过，并不是说勇者不率领别人哦？并非不给予指引。组队的勇者也是存在的，一般是三到四人的精英成员，也有根据不同状况从十几人中选择随行同伴的场合。」

我点了点头。

「那些人并不是勇者。所以说？」

「所以说？」

「不明白吗？勇者这种东西是独一无二的哦。并不是想当就能当上的。被选中之人。为此而出生在世上的存在。」

唔。

翼说的话听上去有些傲慢，但也是事实。

就跟魔王一样，正因如此是稀有的存在。

「但是，其他成员就不同了。无论骑士还是战士都有许多对吧？在那之中被勇者看上的只有一小部分。但是呢。」

翼有些神秘地收敛起表情。

「勇者能被称为勇者，真正必要的条件是什么，你知道吗？」

「不是资格吗？」

「那这个资格究竟是什么？」

「那是——」

是什么？骑士是由国王选出的，战士是能战斗的人。魔术师和治疗师主要是凭各自的技能吧。但这么一说的话，勇者呢？勇者到底是什么？只要厚着脸皮自称就可以成为勇者了吗？」

「不明白？」

看到我点头，翼骄傲地挺起她的胸部——噢噢噢，一如既往地不知该看哪儿。都说了戴上胸罩啊！胸罩！

「那我就告诉你吧——勇者，换言之就是聚集了众人支持的人物哦！」

诶诶——！？

「所以勇者无论怎么搜刮别人家的衣橱啦金库啦瓶瓶罐罐啦都不会惹人家生气，也不会被抓！然~而！」

翼在床上站立起来，发出嘎吱嘎吱的声音。噢噢，背后好像发出了金光！不对，原来只是街灯的光射进房间而已！

「自从和那个混账魔王进行数轮对决，拜那家伙的小聪明计划所赐，我在学校的评价一路下降！」

握紧的拳头正在颤抖。

「不对，问题不是出在龙之峰，是在于你击溃她的计划的方式吧？」

「也就是说，作为勇者的存在正遭遇危机！」

根本没在听！

「所以我要在这里力挽狂澜，成为学生会长重新凝聚起学生们的支持，使我在学校作为勇者的地位不可撼动！我就是这样想的哦！」

原来如此……这就是，翼立志当选学生会长的理由吗。是否该说比龙之峰的理由更加正经呢。那家伙完全出于对翼的对抗心啊。

「既然这样，为什么要煽动龙之峰参加选举啊。那家伙成为候选人就是因为那个吧？不被干扰的话不是对你更有利吗？」

「你还没明白呢。」

别露出那种「所以村民就是这样」的表情！

「假如参选的话，魔王为了让自己当选，以及让我落选，一定会采取许多肮脏不堪的手段对吧？在学生会长选举中因违反规定而导致当选无效化不谈，魔王不择手段的作风还会反过来让我的支持率上升哦。」

「她会这么做吗……」

「肯定会这么做的。那可是魔王哦？」

「但那家伙说，她参选和魔王的个性无关耶？说是纯属接受你的挑衅之类的。」

听着我的话，翼发出鄙视的哼声。

「就算她是以龙之峰樱子的身份接受挑衅，不知不觉也会原形毕露哦。文化大祭舞台剧的高潮部分没忘记吧？一旦沉浸进去就会展现出内在，这就是大家的《个性》哦。」

确实是这样……

「所以说，这次学生会选举极其重要。再怎么说已经赌上了我的个性。然而——」

什，什么啊……

「居然去当什么班级委员！我还准备让你对我的选举活动负责到头的。难道是被魔王那家伙纳为里之智囊团？」

「才没有咧。说起来，被龙之峰也说了同样的话啊。我对哪边都无权而且不会插手。这才叫所谓的公平吧？」

「哼嗯。」

翼凝视着我。不过为什么呢，总感觉有别于嘴上的话语，她其实好像没那么火大。

「嘛随便了。正大光明也是勇者的信条。假如你不去帮魔王的忙，我也不必操多余的心，一天到晚不安稳。」

「什么叫多余的心啊。」

谁知道呢，翼这样说着看向旁边。

「总之，这次学生会长选举既然那家伙也决定参选，就是她和我的单挑没跑了。」

……嘛，应该是这样吧。

以魔王和勇者这种知名度拔群的家伙为对手，没有人会挑起自知没有胜算的战斗吧。绝对会被汹涌的浪涛埋没，被卷至不显眼的角落。

「啊，对了。」

翼就像突然想起似的说道。

「因为当了班长所以姑且免除你帮忙搞选举活动的义务，但假如为自己不必当副会长而窃喜可就大错特错！」

翼伸出手指如剑一般对着我。

「只要我当上学生会长——应该说绝对会当上——就马上把班长不能兼任学生会成员之类的规定废除，指名二郎你当副会长。给我做好觉悟哦？」

那种觉悟才不想做好！

无论是哪边赢，总之请让这场选举平安无事地结束！请不要变成充斥着人类歼灭的事件，真心拜托啦！




第二章
几天后，学生会长选举概况被公布。

会长以外的成员，其第一指名权在会长手中，所以首先进行的是会长选举。

候选人的受理流程在各层的公告牌贴出。虽说如此，是因为不感兴趣吗，驻足察看的学生还很少。

随着流程进行，会有海报被张贴出来，演说之类的也逐渐开始，到时应该会热闹些吧。不过，我完全回想不起去年选举的情形。

「——诶，真意外呢。」

看着候选人名册这样说道的是齐藤。

我也有同感。

除了龙之峰和翼，还有另一名候选人。

「这个人会不会不知道啊？光之丘大人和魔王参选的事。」

齐藤还是老样子称呼翼为光之丘大人。虽然不清楚是出于尊敬还是什么，这样的他居然没加入勇者亲卫队，让他的立场始终是个谜。

「不可能不知道吧。候选人申请处就在底楼，全校应该没有不知道的人。就算是之后才知晓的，通常也应该在那个时点就把申请撤回。对手可是那两个人啊？」

「有道理。」

齐藤用手扶着下巴大幅度点头。

「即是说，以个性者为对手参加选举是认真的吗。真厉害啊，会是怎样的人呢。」

「看名字的话，像是个性者的女生呢。」

加贺美恋图（原文加贺美れんず，加贺美与镜同音，れんず通常指lens，方便起见译成恋图）。

好厉害的名字啊。但还不好说哦，毕竟有伊野虎的先例。我们之前完全以为那家伙是男的，但其实是女孩子。未必就没有相反的情况。

「啊啊，那个是女生哦。」

向着背后传来的声音，我们转过身去。

「木村啊。」

站在那里的是棒球部的同班友人。是因为到夏天了吗，将稍微变长的头发齐齐剪短了。

虽然齐藤没什么变化，这家伙跟比起去年明显块头变大了。不愧是运动社团成员，跟我们这种归宅部就是不一样。

「你认识吗？」

齐藤这样询问道，木村「噢」地回应。

「是现在的副会长啊。我被前辈当做人祭出席预算委员会的时候见过。是戴着如今很罕见的黑框眼镜的看起来挺认真严肃的女生哦？当然，不是个性者。」

也是呢。

从来没听说学生会成员中有个性者在。是不清楚个性者的事情吗，还是出于别的原因吗——总感觉她会沦为那种象征性的龙套候选人。

「佐东，你准备怎么办？」

「怎么办是指？」

「魔王和勇者投哪边的事情啊。齐藤是投勇者吧？」

「当然。」

尚未知晓翼会把学校带上什么道路就作下决定，已经可以说是信徒了吧。

该说就要这样才叫做信任吗……但为什么能信任那家伙到这种地步完全搞不明白！所作所为都太不讲理了吧！

「于是？佐东打算怎样？」

「还没决定啊。感觉不管投哪边都会有某人发火。我都想索性借选管的名义弃权了。」

不禁发出叹息。

「说起来木村你又如何？」

「我？我还是先听公约再说。大概会投给看起来会给棒球部增加预算的家伙吧。还有就是……假如能增加小卖铺面包的购入量说不定也会投。」

意外地挺正经。

「那么，差不多该回教室了吧，第五节课快开始了。」

啊，真的。学生人群开始移动了。下一节是现代国语来着？如是遐想着走在过道上的时候，木村似乎突然想起什么。

「话说你啊，体育祭实行委员怎么办？总不可能连那个也接下吧？」

「啊，忘了呢。」

「喂喂，体育祭对于我们运动社团可是一大活动耶？忘记的话我们可是会很困扰啊！接力！拔河！掷球比赛！骑马战！啦啦操！燃起来！」

「不对，毕竟不是小学生了，应该没有掷球比赛吧。去年好像也没列在项目表中？」

「是那样吗？明明会很热闹的……」

那是什么年代的记忆啊。

「既然这么来劲，不如就让你当好了。去年也是你当的所以大致清楚该做什么吧？」

我就这样甩包给木村，他看着我有点憨憨地笑了。

「抱歉，我拒绝。」

别这么快回答啊！至少装出一副考虑下的样子！

「地区预选就快到了啊。目前训练排在第一位。」

这样啊，那确实没办法。

「不过，照你这么说体育祭不是只有麻烦的份吗？」

「没有那种事啦。反正不会为了体育祭而专门抽时间练习的吧？」

「应该会的。」

齐藤说道。

「啦啦操，接力等等，直接正式上场会很不妙的项目也是有的吧。」

「那我就不报那种项目！」

还真是随性的家伙啊，然而却并不那么招人厌，这正是木村的强项。

「你呢？齐藤。」

木村这么问道，齐藤露出一副过意不去的表情。

「大赏的截稿日就快到了，可以的话不是很想干……」

齐藤以成为剧作家为目标，正在写参加那方面比赛的原稿。

……不过虽说如此，为啥要把翼当作师傅似的崇拜真心无法理解。嘛确实，仅仅在旁边看着会觉得很有趣吧。

陷入漩涡正中的我完全有趣不起来就是了。

「我明白了。反正个性者们应该不参加体育祭，实行委员就我来当吧。就算请求别人，多半也不会愿意帮忙。」

「你还真是个大好人啊。」

被木村有些粗暴地搂住了肩膀。

「实在太好人了让人有些担心啊。不要太勉强自己累得趴倒了哦？」

好痛！好痛！不要摇啦！骨骼被挤得发出奇怪响声了！

强行把他甩开后，木村还是笑嘻嘻的。

真是的……只要我愿意，刚才那个可以认定为校园欺凌耶。

「没关系的啦。也不是什么辛苦的体力活，又不像你们怀着某种确定的目标过着每一天。」

「一般都是那样的吧？」

木村若无其事地说道。

「就算是我们棒球部，将来想成为职业选手的大概也就只有我啦。一直待在我们部的话出人头地的可能性为零，大家也隐约能感觉到这点。不如说，齐藤和须须木这样的才更稀罕不是吗？」

齐藤点了点头。

「确实如此。演剧部的人也并非以成为演员为目标，漫研啦文艺部的人，也不是向着这个职业去的。」

「是这样吗？」

「当然，假如能成真会很棒吧——这种想法可能在脑海中掠过，但为此而应征某个大赏或者参加试听选拔之类，还真的不多见呢。社团活动和将来的梦想是不同的吧。」

木村也表示同意。

「随着社团活动的历练逐渐变成职业者，这种想法也可能存在。不过拿运动社团来说，自己的实力去到什么水平在高中的时候就大致知道了。有职业潜力的家伙都进入更强的学校或者俱乐部了啊。」

是这样吗。

「世界上只有两种人呐，个性者和其他人。」

情不自禁这么说道。

木村豪爽地笑着的同时，有些用力地拍着我的背。

「挺会说话嘛你这家伙！确实是很贴切的说法啦，事实就是这样。搞运动的家伙大概都明白吧，职业选手那种东西就跟个性者没差。嘛，虽说朝目标努力一下总归比不努力要好。我可是完全没放弃的！」

确实那种成分占比重很大。只要谈到个性，连白日梦都做不成。

但是，反过来也一样。

个性者也无法畅想自己的未来。能成为怎样的人早已定下，无法进行变更。

「到底哪边更幸福些呢。」

诶？齐藤投来询问的目光，我慌忙摇了摇头说什么事都没有。居然开始自言自语，是因为稍微有点累了吗？那可真是糟糕。

☆

我说了自己会兼任体育祭实行委员后，波霸老师担心地问我「没关系吗」。

班长加上选管加上体育祭实行委员的三重任务，我也承认确实挺辛苦，不过我也并非自暴自弃地接下实行委员的工作。

眼下班级规模的活动就只有体育祭，某种意义上讲班长和实行委员要做的事差不多，选管则是到了选举进行的前几天才会比较忙。

嘛，虽说还有监视候选人是否违规的任务，由于只有三名候选人，还是周旋得来。向龙之峰和翼身边的个性者提醒多半会被无视，不过那种时候就联络老师，让她帮忙处理吧。

在班内进行的体育祭准备事项，也就是谁参加什么项目，啦啦操要怎么搞，负责搬运椅子等的会场管理人员的确保，大致这些。

当然因为我担任实行委员，所以直接被编入会场管理队。这段时间我既不用给龙之峰也不用给翼帮忙，所以没什么大问题。

而且个性者是不参加体育祭的呢。无法对普通学生维持认知，从而无法共同竞技，这就是原因。

我个人而言倒有点希望像文化大祭那会儿全班集体上阵。然而毕竟才组成新班级不久，就连普通学生之间也尚有沟通受阻的情况，大概很困难吧。

而且和学校说的一样，如何进行比赛也成问题。

个人比赛暂且不谈，个性者和普通学生进行接力是不可能的吧。其它比赛的话，由于没意识到普通学生的存在，会造成什么事故也不好说。

万一让个性者受伤该怎么办，这就是校方最担心的吧。不管怎么说那些人可是国家的宝贝。

我自己也忙碌于诸多杂事，对新同学中个性者的状况还没完全掌握。

「啊，大师！」

循着那充满活力的声音回头望去，只见矢刳马正在走廊中蹦蹦跳跳地朝这边过来——话说也跳得太高了吧！是不是在室内鞋底下有什么装置？

在她身后保持不紧不慢的步调的是冢耶，宛若将已经完全长大的黑猫们——黑，暗，炭——当作护卫似的带在旁边。

个性者们基本都会随身佩戴彰显各自个性的物品。

《勇者》翼是《宝剑恩布里欧》。

《死灵法师》冢耶是露出内脏的动物尸体玩偶。

《机器人》矢刳马是藏有各式装备的双背带书包，耳朵上的天线，以及腰间隐藏的由BB枪改造而来的机关枪。

像石杷实那样拿真正的蛇当发卡的家伙也存在。嘛，确实相当适合《美杜莎》的个性，也不值得大惊小怪。

还有就是cosplay。

伊野虎就是这种类型。那家伙是《魔导神官》，所以裹着那种漆黑斗篷。因此我们最初都没想到那会是女生。

唯一的例外就是《魔王》龙之峰，那家伙好像是精神上就尽显魔王本色之类的，乍看上去和普通学生——虽然容姿一点都不普通——没什么区别。

嘛，正因如此才令人恐惧吧。

毕竟龙之峰是《知谋之魔王》，倾力于在大家不知不觉的时候歼灭人类，制定那种「意识到的时候已经太迟了」的策略，是智慧型的魔王。

「大师去哪儿呢？要回家了吗？」

「没，想稍微去一下中庭。」

……干嘛啊，矢刳马，露出那副「我懂了」的表情。

「是和魔王酱约好了碰面对吧？呜呀！」

「才不是！」

我抓住她的脑袋用力晃。

「请，请住手啦！心的尖端电子大脑很脆弱的，被那样摇的话会出程式错误的啦！」

被「啪」地推开了手。

啧。

嘴上管我叫大师，还是一如既往地不留情啊。

「……那么，是去做什么呢？班长。」

冢耶这么说道，她脚边的猫咪们喵喵地叫着。

班，班长……

不是，确实也没叫错啦，只不过被这么叫的话有种自己变得很伟大的感觉，稍微有点害羞。

「只是想放松下，那边比较安静嘛，让人觉得很惬意。」

可以的话在家里舒展身心也好，只是翼那家伙多半会等着我，或者在我回去后再进行非法入侵，所以应该是不可能的。

「啊……大师，看起来很辛苦呢。」

冢耶也点了点头。

「因为是自己接下的啦，也没办法——你们一起去吗？中庭。」

「可以吗？」

「……这里应该客气下哦，心同学。有我们在的话就不是放松了。」

「诶诶？才没有那种事对吧，大师？」

并着双拳抵着下巴侧着脑袋，是哪儿学来的？这种古老的姿势。而且脑袋的偏角太大了！稍微有点恐怖！

看来矢刳马虽然升级至新锐机器人个性，偶尔还是会有显得过时的表现。是因为以前的信息还有残留吗。

「没关系的啦。虽然说是放松，其实也就想喝杯果汁什么的。」

「耶！」

别跳，矢刳马！裙子翻起来啦！嘛，虽然这家伙一直穿着安全裤所以没关系啦！

「那么大师，你来请客吧！」

「我才不要。为什么连打工都没在做的我非要请你们不可。」

「诶~小气鬼！大师已经不是人家的大师了吗！请客请客请客！」

「好吵啊！果然给我回去算了！」

「我拒绝！」

怎么回事啊到底！果然个性者真是捉摸不透！

「……那也就是说。」

干嘛啊，冢耶，突然用那么沉重的语调。

「正在进行打工的我，一定要给大家请客……是，是这么一回事吗……？」

「诶？冢酱你请吗？」

「不要死乞白赖的！」

我用手从两侧挤着矢刳马的脸蛋。

「好过分~！」

「别吵！冢耶，不是那个意思啦，有什么想喝的应当自己买。」

「……太好了。」

她就像终于舒心了似的，将放在钱包上的手移开。

「切。」

你这家伙切什么啊！朋友不是拿来敲诈的！

☆

「不过到头来，大师还是请了嘛！」

「给我闭嘴。」

因为正在促销啊！话说自动售货机也有促销是什么情况？一罐只要五十日元，趁心情好就请了她们。

「……多谢款待。」

真是懂礼貌啊，冢耶。是打工的成果吗？矢刳马也学着点！

我们就这样拿着果汁走向旧校舍。

旧校舍是不知哪个时代建造的古老建筑，但在它的一角隐藏着有点小私密的空间。

一楼的楼梯下边，杂物堆放处的对面有一扇小门，穿过那里就有一个小型的中庭。

发现者是，龙之峰。

里面有着一棵树，以及不知谁在下面放置的一张长椅，虽然是很简洁的空间，却奇妙地让人能够平静下来。

知道此处的只有数名个性者，以及我这个普通学生，大概。

踏入那秘密场所的瞬间。

「——啊咧？」

矢刳马停下脚步，像猫咪一样笑出来。

怎么了，那副表情？

「什么啊~不就是约好了碰面嘛，大师真是的~」

「才没有。」

我将矢刳马捅我肋下的手肘挥开的同时，那边也注意到了我们。

她坐在长椅上，将书本在膝上打开。不对，是笔记本吗？手上还拿着笔。

「佐——村民A同学？还有冢酱和心酱。」

「哟。」

我们稍微举起手打招呼，然后向长椅那边走去。不知为何冢耶和矢刳马鬼鬼祟祟地跟在我背后，暂时先别理她们好了。

「在做什么呢？龙之峰。」

「稍微学习一下。」

「啊啊。期中考试也快到了呢。」

「不，是选举那边。」

是那边啊。

「在学习什么？」

向歪着脑袋的矢刳马，龙之峰报以微笑。

「有许多呢。不管怎么说是第一次，该准备什么以及如何准备都不清楚，总之先在网络上搜索将找到的资料都记了下来。」

原来如此，龙之峰的身边放着她的智能手机。

「……于是，弄清楚了吗？」

如同追问一般，猫咪们发出叫声。

「概要大致清楚了。虽然不是学生选举而是议员选举。不过这所学校的选举似乎有着模拟议员选举的成分，所以应该没关系。」

「比如非得在星期天特地跑来投票之类的？」

龙之峰点了点头。

「因此，首先要设立选举事务所才行。其实本来是想让佐——村民A同学帮忙的，既然担任选管委员就没办法了呢。」

别，别用那种眼光看我啦！不是没办法嘛！

「如上所述，第一步是寻找能够帮忙的人。这一点上勇者大概无忧无虑，但是这边可没有能称作亲卫队的人呢。」

「那个孩子呢？你看，就是那个虎什么的一年生。」

喂！矢刳马！别说多余的话！

「阿真有自己的学习任务。而且……这次的选举并不是以《魔王》的身份争取当选，我觉得请她帮忙有违本意。」

就是嘛！

「嗯……有点明白，又好像不太明白？」

「什么啊那个。」

「因为啊大师，我们可以说是披着人皮的个性哦？诚然我是有着矢刳马心这个名字的女孩子，但说到底还是《机器人》矢刳马心。」

「但是，龙之峰本人也那么说了。」

「不对不对。」

矢刳马夸张地左右摇头。

「就算天塌下来魔王酱也还是魔王酱哦。这次选举中不准备实施人类歼灭手段，大概想表达这种意思，但就算这样既然魔王酱立志成为学生会长，那就已经是作为魔王而定下的目标了哦。」

有点明白……又好像不太明白。

「所以说，就算魔王酱拒绝，那孩子也一定会在选举中帮忙的。」

「就算龙之峰拒绝？」

「……也是呢。」

冢耶也赞成矢刳马的意见。

「我们无论何时何地，都是遵循着自己的个性而行动哦。《魔导神官》效忠于《魔王》，而并非效忠于龙之峰樱子同学这名个体。从她此前就算给魔王同学带来困扰，也依旧没有停止行动的例子也能看出来吧？」

「是那家伙的方式太糟糕了吧？最后也让伊野虎承认了耶？」

「那终究还是以魔王的身份用行动做给她看哦。虽然我不太了解，如果魔王同学不以魔王的风格参加选举，她大概会将选举引向自己所认为的符合魔王风范的方向吧。」

感觉好麻烦……

「怎样？龙之峰，你准备像个魔王一样参加选举吗？」

「唔唔……」

龙之峰好像有些困惑，稍稍皱起眉头。

「这是从以前开始就十分困扰的问题呢。我是以在无人知晓之下歼灭人类为目的的魔王，所以不会像TV特摄节目中的邪恶组织那样，成天在光天化日下做坏事。」

确实。

奇怪的行为倒是经常在做，但并不是那种一眼即明的邪恶。不如说经常对我们而言有好处。

「对于这点不仅阿真，魔王支持派的人也希望我成为那种简单明了的魔王。」

露出了有些无奈的微笑。

原来是这样，所以龙之峰才没有像翼那样的亲卫队吗。

伊野虎那种狂热追随者另当别论，假如不是能够满足自己的个性的对象，就会不假思索地离开吧。

翼的行动从什么角度看都跟勇者别无二致。为正义而存在——将这一点特化到极致，非常简洁易懂。所以才能聚集起人心。

「那么，你们也不准备帮龙之峰吗？」

我这么说道，冢耶和矢刳马却明显露出一副「哈？」的表情。

「为什么会变成这样啊大师~！」

「就是。」

「诶？因为联系刚才的语境不就会导出这种结论吗。」

「不对不对。我说过了吧？那个魔导神官酱无论怎么说都会帮助魔王酱的。我们也一样哦，虽然理由完全不同。」

「但是，龙之峰刚才自己说——」

「——魔王同学只是说有违本意，并不是说她不会来帮忙。只是表达了她的个人意愿而已。做出何种行为终究还是由人家自己来决定。谁都没有阻止她的权力。」

那什么啊！完全搞不明白！

「那个……龙之峰一点都不像魔王所以多数魔王阵营的个性者感到自己的个性无法满足故不会伸出援手，伊野虎有着凌驾于那之上的忠诚和陶醉，反倒是龙之峰怎么劝她都会插手，而基于不同的原因你们两个也会帮助龙之峰——是这个意思吗？」

「就是那样。」

「……是的。」

果然无法理解。

「无法让个性得到满足的话，为什么要帮龙之峰啊。不是说个人和个性是一体的吗？」

「虽然是这样，但我们也不是除了满足个性什么也不干呀？」

是这样吗？

「……除此之外还有许多可做的事。」

诶诶诶~？

「例如说，养这些孩子的首要理由是，它们很可爱。」

「诶？不是为了培养优秀的尸体吗？」

「那是最终步骤，但假如仅仅以那为目的，没必要让它们尽享天年吧？不是吗？」

「那倒……嘛，是呢。」

「我们帮助魔王同学，是因为大家是朋友哦。当然也有我隶属魔王阵营这一缘故，但不是主要的。」

「我也一样哦，大师~因为是朋友，所以会帮忙的啦。反正就算魔王酱支配了学校也不会妨碍我的个性呐。我无论魔王还是勇者两边都能待的。」

「反过来说，我就算是勇者的朋友也不能帮忙呢。无论如何解释都不像能成为勇者伙伴的个性。」

思绪已经搞得一团糟了！啊啊！理由那种东西怎样都好啦！

「关键就是你们俩因为是朋友，所以会帮龙之峰进行选举活动！是这样对吧！？」

两个人都重重地点头。

我去！那从一开始就这么说啊！个性如何如何都不打紧！至少对我来说啦！虽然心里这么想但不能说出来！

龙之峰倒是一副听懂了的样子嘛！而且还很开心！

可恶……头有点疼。

「没关系吗，大师？气色不太好哦？」

你以为是因为谁啊。

「稍微胡来过头了吧？大师又不是偲酱，不会分身术的吧？」

就算是她在这个世界也用不了啊。

「请问是什么意思……？」

龙之峰倾斜着小脑袋。

「那个啊，大师他除了班长和选管委员，还接下了体育祭实行委员的工作耶。太乱来了吧~明明身体只有一个。」

龙之峰「啊啊」地小声感叹道，用拳头拍了下手心。

「所以才会出现土之目同学的名字吗。」

因为是《忍者》啊，那家伙。分身术什么的应该很娴熟吧——至少在《童话世界》中。

「话说回来，今年变成了在选举之前进行呢，体育祭。」

龙之峰似乎这才想起体育祭的事。

「因为很久没有参加过，不小心忘记了。去年似乎了进行了呢？」

「是有啊。不过个性者们休息。」

当时因为有别人担任体育祭实行委员，我是作为接力的一名选手出场，总之超热闹的。

感觉就像是普通学生的秘密活动。

「但是，体育祭是为什么而存在的呢。」

矢刳马又歪起头。

「并不是为了进行体能测试吧，像团队体操、拔河、骑马战之类，无法采集个人信息的项目挺多的。」

「那个是……某种意义上讲跟文化大祭相同吧？因为是祭典啊。还有就是齐心协力完成某件事的重要性之类的。我们普通学生不同于你们，以《个》为单位是活不下去的啊。也可以说是作为团体活动的训练。」

不过最重要的还是存在胜负吧。

「团队协作的话，对我们来说也很重要呀。」

「确实是这样，但基本还是以《个》为单位行动吧？所以才不必认识山一样多的普通人吧？」

「呼嗯，原来如此……」

矢刳马好像有点钦佩地说道。

「体育祭和文化大祭，换言之就是村民们为今后进行的模拟，未来的缩影，是这个意思没错吧！心，保存在资料库中了！」

虽然我不觉得是那么夸张的事情啦。不晓得老师们是怎么想的，反正我是乐在其中。

「不过，未来的缩影这种想法确实很有趣啊。或许体育祭更是如此。」

「这是什么意思？」

龙之峰似乎被勾起兴趣，探过身来听着。

「你瞧，如今的学校里没什么竞争吧？成绩通知表故意写得让我们看了也不知道自己的成绩是好是坏。运动系的社团成员还能体验成功的喜悦和失败的悔恨之类的，其他人就基本无缘了。」

一副不太明白的表情呢。嘛，这些家伙的对手到头来只有自己的个性吧，也没办法。

「体育祭就是能体验那种事情的机会哦。最近，不进行排名的体育祭呀运动会也渐渐多了起来，但那有什么有趣的嘛？」

不会是公所的阴谋吧？虽然想不出动机是什么。

「那个，大师？」

矢刳马笔直地举起手。

「胜负这种东西，有那么重要吗？」

出现了！从出生开始就是人生胜利组的家伙！

「那个非常重要啊——怎么说呢，因为从出生开始就被划入了残念组啊。能够品味胜利者的心情的机会，可不是每天都有的。再说跟你们比拼的话绝对赢不了。」

…………

不否定一下吗！

……唉。由自己说出来还真是略伤心。

「总之就是这样。即便是体育祭这种渺小的胜利，也能让我们有所成长啊。当然输了的人也能成长。」

「输了的话有什么能得以成长呢？」

冢耶也是，别跟猫咪一起歪着脑袋啊，同步率也太高了吧。

「下次绝对要赢，类似这样的心态？或者说那种干劲？反正就是给已经习惯于认输的我们的一服提神剂吧，体育祭之类的活动。」

虽然不清楚多数人的整体意见如何，至少我是这么想的。无论是班级对抗还是红白对抗，牵涉到胜负都能让气氛高涨起来。

她们依旧维持不解的表情。

果然你们这些家伙无法理解吗……嘛，虽然也没关系啦。

「虽然不太清楚，总之加油吧大师！是星期六对吧，体育祭。在休息日回学校真是辛苦了！」

「呼呼。相应地，我们星期一放假哦。」

我有些自豪地说道。不知为何，她们三个随即看了眼彼此，龙之峰露出一副抱歉的表情向上注视着我。

「那个，我们那天也放假……」

然后这么说道。

☆

「怎么样！」

翼将海报按在我的鼻子上，实在太近了所以除了模糊的文字以及大概属于照片某部分的色块，其余什么都看不见。

「太近啦。」

我单手将她推开。

「呼呼~做得很棒吧。」

这次翼稍微离开了点，跪坐在我的床上，将海报挥得哗啦啦响。

竞选学生会长的海报。

全身披着盔甲，双手叉腰，背后背着《宝剑恩布里欧》的翼，如同展望未来般雄赳赳地仰望上方。

不知是请谁拍的，确实拍得挺帅气。

翼的照片旁边写着巨大的『光之丘翼』四个字，为了不遮住它而斜着写有『你的一票将成为正义的一击！』。

…………

这真的是选举海报吗？总觉得像是在征募上战场的士兵，完全没有跟学校生活相关的感觉——

且慢。

你踩着的那个是，谁？难道说是，龙之峰？应该说虽然不像本人，但那绝对是跟魔王有关的什么东西吧。

「怎么样？很帅气吧！」

嘛，确实很有型啦。

「这个角度啊，当时花了好长时间都定不下来呢。你看，就是这个角度。」

她做出跟海报中同样的姿势，比划着下巴的线条。

「你看，怎么样？」

才不知道咧！还有，究竟有什么意义啊！干嘛露出一副那么满足的表情，虽说只要你觉得好就没关系啦！

「我要把这个贴满学校的每个角落，整条上学路，还有公共巴士和电车的广告区！」

「校内和上学路还好说，巴士和电车那种要花钱的吧？」

而且感觉挺贵。

「那当然。但是，假如在这里吝啬钱财而造成之后的悔恨不就太傻了吗？只要是能堂堂正正干的事就一定要做。再怎么说对手可是知谋的魔王啊。天晓得那边会使出什么肮脏的手段。只要是能用钱办到的事情，在我的钱包允许的前提下，无论多少我都忍心花！」

光是听这台词的话，感觉一点都不廉洁耶。

但确实，关于海报的张贴没有特别关于这方面的规制。只要是用自己的钱而且征得张贴场所的所有人的许可应该就OK。

对于资金不充裕的候选人确实不太公平，但话说回来，海报这种东西能起多大效果也说不好。毕竟翼的知名度已经够高了啊。事到如今该考虑的不是让别人记住自己的名字吧。

「二郎，魔王的海报看过了吗？」

「还没。」

自从那以后，龙之峰就没有向我请求过帮助。

是在担心……或者说考虑到我作为选管委员的身份吗，但假如没达到不平等的程度，稍微帮下忙貌似也不是不可以，该说是有点欲求不满吗……总之真遗憾。

「这样啊。我也还没见到呢，不过我觉得八成是给人超级恐怖的感觉的类型。像是把人类视为蝼蚁踩烂什么的。」

……

好恐怖。

「是，是这样吗？也有可能是偏普通系的，只有照片和名字的那种？」

「怎么可能啊。」

曾经，翼说过勇者和魔王就像在镜子中映出的存在，所以既然她这么说也有可能是真的——喂等等！

「翼！干嘛随便把海报贴上去啊！」

「——这样就完工了。」

「认真听人家的话！」

「好吵啊你……再发牢骚的话，天花板也给你贴上了哦？」

唔——

「对不起请原谅。」

土下座了。

没，当然不会在现实中做出姿势，但内心已经屈服了。

一旦翼决定了，无论说什么她都听不进去，从以前开始就是这样。应该说个性者们都如出一辙。

……海报，没有盯着这边已经算好了，像这样往乐观的方面想吧。

「说起来，选举的日程是怎样的？」

「你没调查过吗。」

「烦死了。既然青梅竹马是选管，问一下也没关系吧？」

「知道啦……」

我从包里取出学生手册。规定就写在上面给我自己看，虽然想这么说，不过就算说了也是徒劳吧。

「那个……公示日是后天。期中考试和体育祭过后，投票日的两天前是讨论会。午休时间的校内政见放送逐人进行，每天交替，直到投票日的前一天。校内的演说需征得选管的同意。校外的活动必须在指定区域内进行，并注意将规模控制在不会打扰他人的程度。就这样。」

「呼嗯……网络上的活动又怎么说。学生手册上好像没写吧？」

原来你看过啊！那干嘛还要我读一遍！

真是的。

「……那个的话，另外得到了追加规定。话说，应该也给候选人发了同样的东西才对？」

「是吗？那大概是放在什么地方吧……然后呢？」

也就是说不打算找对吧。

「我看看……选举期间，候选人能够进行选举活动的范围限制为校园官方SNS网站。其中务必注意，只能使用经选举管理委员会许可获得的官方账号，用个人账号进行选举活动视为违反规定。」

「那什么啊。在那种冷到爆的官方SNS上写东西有谁会看啊。明明发在学校里网站上肯定更有效的。」

「没办法啊，这是规定。」

「我知道的啦。但是，就算我会遵守，那个魔王可说不准吧？」

不可能的吧。

「虽然绝对不可能，那种情况会直接导致选举违规，就算当选了也会无效化耶？谁都不想冒这种风险吧。你也一样。」

「我当然不会那么做呀，因为是正义的伙伴。」

这一点倒确实能够信任。

「于是？公约什么的已经想好了？」

「公约？」

喂喂！

「别露出一副那是什么很好吃吗的表情啊！成为学生会长的话想把学校怎么样，要先对学生们做出承诺吧？」

「那种东西当然知道了。只是开个玩笑不是吗。所以说二郎真是不解风情。」

是你太难理解了啊！

喂！又开始在我的床上滚了！

啊啊真是的！这样不就会沾上气味了吗！闻着你那种味道总有种迷朦的感觉，搞得我觉都睡不好啦！

不过假如我这么对她说，她反而会变本加厉地往我的床单上蹭，所以我是不会说的！

……因为这家伙，一看到我苦闷的样子就会开心。

「我的公约嘛，总之先引入每周一次全员参加义务活动的制度。捡垃圾啦，帮老人干活啦，拔草之类的，假如从这些小事开始让正义之心萌发，应该就不会简单地堕入魔王的诱惑了。此外还能为你们的内定申请书提供方便，很有益处对吧？」

意，意外地很认真哦。还以为会从她的口中蹦出更加了不得的公约。

「还有就是……正义道德课程的引入！还有，勇者早会！当然也要把文化大祭的名字改成正义大祭，变成发表与正义相关的研究或成果的场所对吧？啊，期中和期末考试中也要追加正义科目。还有就是——」

这家伙，果然不行啊！那种公约有谁会支持！

……虽然很想给予她忠告，但作为选管委员不能为特定候选人提供帮助。

而且，嘛，她自个儿还挺开心的。

对翼来说这也是个性的展露，所以首要的是让她自由发挥。我可不想因为说错话而被黑衣人盯上。

「啊。」

翼似乎突然想起什么，停止了公约的枚举。

「说起来，我从网络上知道了哦？二郎你连体育祭的实行委员都接下了？」

「啊啊，去年是木村干的，但今年棒球部很忙的样子就由我当了。齐藤的截稿日似乎也快到了。」

「你还真是好人呢。那种活儿塞给别人不就行了。」

「就算拜托给没干劲的家伙，最终为他擦屁股的还是作为班长的我吧。那还不如从一开始就接下，也能稍微减缓压力。」

「你又说这种话，就是喜欢为了耍帅而硬逞能。虚荣心够旺的。」

「没有那种事啦。」

「嘛，虽说二郎的那种地方我也挺喜欢。」

最近不怎么听到，不过这家伙说的『喜欢』就跟喜欢在饭上浇上咖喱那种喜欢差不多。

早就习惯了，因此没有一丝心动。说到底只是个性者说的话。

「说起来你打算怎样？」

「什么怎样？」

「从刚才的对话来说，当然是体育祭的事啊。去年是休息了吧，今年准备怎么办？」

翼虽然是个性者，对我们普通人基本能保持认知，所以就算参加比赛也没什么问题。事实上，中学三年她都正常参加了，而且还超级活跃。

「会参加哦。」

「没关系吗？选举活动很忙吧？」

「你在说什么啊，不正是为了选举吗。假如能在体育祭上展现活跃的身姿，我的知名度也会一下子上去吧？」

没，如今不知道你的家伙已经不存在于这所学校了吧。

「不知为什么，最近普通人对勇者的关注和尊敬都有明显下降的感觉，这也是一次反弹的机会。」

还说不知为什么……

难道不是因为你和龙之峰的对决吗。造成那种麻烦的大骚乱，人气下降也是当然的。应该说不久之前你还自己亲口说过的耶，已经忘了吗。

「那就是说会参加对吧。项目报名在班会上以选拔的方式进行，到时候你记得举手就好。嘛，虽然我觉得没人会跟你争啦。」

「了解！」

翼在床上站起来大大地伸了个懒腰——所以说别这样啊！这不是存心让我盯着吗！？那我就接受你的好意盯着喽！？虽然不会盯着啦！

「……明明看一下也没关系的说。」

什——

「又不会变小。而且二郎的话被盯着也不介意。」

「就算不是我也不会介意吧？」

「你在说什么？我对你们始终保持着认知，所以那方面当然和普通的女孩子一样不是吗。」

「诶？但是，你对我——」

「所以啊。」

翼从床上站起身后跳了下来，叉着腰站在我面前。两团巨大的脂肪就像随时要从背心中跳出来似的晃动着。

「我不都说了吗，因为是二郎啊。」

「诶？诶？那是说——好痛！」

如同被针扎的剧痛在脑袋中游走，让我突然感到非常恐怖。胃就像被人当作毛巾拧着，使我反射性地弓起身躯，蜷缩得跟西瓜虫一样。

「……果然，不行吗。」

我听见翼的声音，然后背后被拍了一下。

「开玩笑的。就算不是二郎，被看到了也不介意啦。就跟猫猫狗狗凑到脚边偷窥也不会生气一个道理。」

不知为什么，她的声调一下子变轻松了。

「于~是，今天的晚饭是什么？」

「……哈？为，为什么会觉得我知道你晚餐吃什么？」

刚才那个是怎么回事，还是别去想了吧。

有种不能去想的感觉。

「因为我父母今天会晚回来呀。不知道吗？我是听他们说今天让我在二郎家一起吃。」

这么一说……记得楼下确实好像有张便条。虽然我没看。

「那么，晚饭的准备，辛苦喽~」

翼在额头旁用手比出V字型。

「我先回家冲个澡再回来。妈妈说作为手礼买了蛋糕还是什么，我就作为饭后点心拿过来喽。」

「噢，我会期待的——喂翼！出去的话走玄关那边！跟你说过别爬窗户吧！」

「因为没带鞋子呀~！」

翼那家伙哈哈哈地开心笑着，从我的房间出去了。灵巧地爬过梯子回到自己的房间，让下面的行人大吃一惊。

真是的……这个自行其是的勇者！

☆

「海报制作完毕了哦？」

午休时间，在中庭吃着炒面面包的时候，龙之峰一副开心的样子出现在我面前说道，将卷起的海报打开。

你也做了吗——不对这什么话呢，既然同是参加选举那也是当然的。

我看看。

嗯……龙之峰并没有打扮成魔王的样子，是穿着平常制服的上身照，露出有些腼腆的样子看着这边。

假如偶像制作选举海报的话大概就是这样吧——给人这样一种范例般的感觉。搞不好刚贴出去就会被偷走。直说了，我也想要。

胸口附近用大号字体写着『龙之峰樱子』，此外右边还写着『过上充实的学生生活吧！』，在那旁边用小字标着『龙之峰集团全心全意作为后盾』。

「龙之峰，这是？」

我指着那列小字。

「跟白狼佐说了选举的事情，结果他叫了摄影师过来……我跟他说没有那个必要……」

居然害羞了。

「嗯，嘛，我是觉得拍得非常好——」

「真的吗！？」

呜哇，很高兴的样子。

「我并没有提出要求哦？是白狼佐叫的摄影师……不过，既然佐——村民A同学给予称赞，我也得提供奖励才行。」

奖励……到底会得到什么呢。

「于，于是啊，说到这张拍得非常好的龙之峰的照片，的旁边写着的那个标语……龙之峰集团全心全意作为后盾，是什么意思？」

龙之峰跟没事人似的扫了自己的海报一眼。

「是这个吗？就是字面上的意思哦？我的公约强调的是学校生活的充实度，为此我家的集团会承担后备工作。」

不太明白。龙之峰准备订立怎样的公约啊？翼那边基本是不可理喻的条款。

「龙之峰，你是从什么方面入手拟定公约？」

「就跟这里写的一样，丰富充实的学生生活。如果我当上学生会长，就会为此而不断努力。虽说这件事最初只是勇者对我的挑衅，但既然要做就要一丝不苟地筹备！」

好像是拿出真本事了呢……神情非常认真。

「具体来讲要做什么？」

「首先要设置学生食堂，然后是全天候型的泳池，校舍要加装升降梯和自动扶梯，所有学生的桌子都更新为内置有电脑的智能桌，体育馆也要再建造一个，还有文化系社团专用的校舍也想再建一个。」

认真的吗？

确实，假如有那么多设施的话，学生生活似乎会变得很丰富多彩的样子……

「顺带一提，预算全部由龙之峰集团出，校方无需担负任何部分。这样一来应该没有人会有怨言！」

海报内的龙之峰正朝我微笑着。

唔。

我认为龙之峰说的并没错。虽然没错……为什么呢，总有种违和感。

「这样的话，无论勇者的公约如何，我都没有输的可能性！」

虽然龙之峰一副很有自信的样子……

「那么，请收下这个？」

她将海报咕噜噜地卷起来递给了我。

这个……

「多，多谢了……」

也不能不接受呢。

没，倒不是不开心，只是这个不能贴在房间里啊。被翼看到绝对会被揭下来——不对，会被撕烂的。

然后会被她痛斥说成为了魔王的走狗，经历一番说教。

……放进衣柜之类的地方吧。

「说起来，佐——村民A同学，我有一点想问的事。」

「嗯？什么？」

龙之峰在我旁边坐了下来。

「不知在体育祭上，进行选举相关的活动是否被允许呢？」

「活动是指哪种？」

「演讲，还有在同学们之间巡回拉票等等。」

「不太清楚呢……」

注意事项中应该没有作出特别规定。但那应该不代表被允许，仅仅是当初编订的时候没考虑到这点。

「我之后再去问下。」

「有劳了。」

「不过，为什么是体育祭？」

「因为，学生们都聚集在同一个场合的情形，除了最终的讨论会以外没有别的了不是吗。这可是自荐的绝佳机会呢。」

「啊啊，这样吗。说起来翼那家伙说过，她会参加体育祭呢。」

「诶？」

「不是进行演讲什么的，是作为参赛选手。貌似是觉得在竞技中活跃也是一种展现自我的渠道吧。确实那样的话也不需征求选管的同意。」

……啊咧？我踩到地雷了吗？龙之峰似乎陷入深思。

「啊，不是，翼那家伙之前都有参加哦，体育祭和运动会之类。虽然去年不知为何缺席了，总之也不是什么稀奇事。」

…………

……有在听吗？龙之峰同学？

「原来如此……是这么一回事吗。」

怎么一回事？

「抢先一步什么的还真是过分呢。作为勇者简直难以置信！」

是，是吗？

「假如对方是这种意图，我也不会客气的！我不会让勇者的算盘打得称心如意！给我瞧好了！」

不对，还是客气一下吧！到底想做什么啊龙之峰！是不是有点进入魔王模式了！？

「在魔王之前偷跑是多么可笑的事，让你铭记于心！」

果然进入状态了！

龙之峰站了起来，如同将看不见的披风拂开般扬长而去。虽然没有发出那种魔王式的大笑，总觉得有那样的幻听萦绕在耳畔。

「啊——」

啊咧，又折回来了。

「这可不行，我是来吃午饭的呢。」

龙之峰转过身小跑地回到长椅这边，在我身旁坐下，面带娇羞地吐了下粉嫩的小舌头。

…………

……可恶，真的太可爱了啊，真是的！

☆

于是来到了学生会长选举的公示日。

今天开始就是真正的选举活动了。海报的张贴，利用午间校园广播的政见放送，街头演说——直到投票日的前一天，这些都能自由进行。

和真正的选举一样，制约自然也是有的。

候选人不得对自己的支持者赠送谢礼，不得以任何形式向选民赠送礼品，诸如此类。

一言以蔽之就是禁止用金钱左右选举结果。

嘛，想得简单些，让千金小姐龙之峰和普通市民翼在同一个舞台上决斗，这是必要的规制吧。另外那位加贺美恋图是不是有钱人倒不清楚，总之要尽量做得平等些。

通过候选人提交的选举海报，我第一次见到加贺美恋图的脸。和木村说的一样，是戴着黑框眼镜，给人一本正经的印象的女生。

黑色秀发编成两条三股辫自耳后垂下，海报中的照片毫无偏斜地直面这边，神色透出些微紧张。

不过，绝对不能说在学生群体中不显眼。

镜片后的瞳孔乌黑发亮，略带阴郁的表情很能引起注意，肌肤不知是否不太健康，像蜡一样白皙，仅有双颊微微泛红。

除姓名外还写着的就是『普通有什么不好的？』。感觉不太像是公约，但据本人说似乎这样就足够了。

然而无法否定的是，以龙之峰和翼作为对手，这种程度还是让人觉得缺点什么。这就是个性者和一般人的差别。

只能说太朴素了，在这种情况下反而成为引人注目的要因。想必选举活动也会是那种充满业余自制感的，精巧紧凑的类型吧。

校方不会提供资金，所以制作海报以及给后援团买便当的钱都要自己出。或许，这也是报名参选的人数极少的原因之一也说不定。

话说回来——走廊已经贴满了大量的海报呢。

全都是翼的。

翼家里不算非常富裕，但个人储金应该还是有不少。那家伙一直贯彻把压岁钱存起来的原则，有可能全部花在这次上了。

不过啊……未免贴得太多了吧。

简直像糊墙一样把墙壁贴满了啊。你是那种除了在选举用车上高呼名字，其它什么都不会的政治家吗。

确实应该能起到把名字深深刻在别人脑海中的功效，但说到底，这次选举就算在投票纸上写着『勇者』也会被认定为有效票哦，所以没这个必要吧。

还是说真的有效果吗？

仔细一想，假如没效的话不会傻站在车上不停地高呼名字吧。或许大人们意外地就是以这种理由，在选举的时候将票投进去的。

……那样的话这个世界当然不会变好啊。

都怪这些愚蠢的大人我们今后也要受苦，开玩笑也得有个限度。

至少这次选举不要弄得跟大人们的一样，希望大家好好思考后再把票投进箱子里。

不过，去年翘掉了投票的我也没资格说漂亮话就是了。

到头来，假如不是跟自己有很大关系，就会怀着其他人应该会做点什么的心情吧。毕竟谁都不想陷入麻烦的泥淖。

本来我也是那类人的代表，为什么却干劲十足地兼任一大堆委员啊~

自己都要笑出声了。

「大师~！」

我听到那响亮的呼声而回过头，只见矢刳马正穿过走廊飞奔而来。怀里捧着像是海报的纸束。在她身后是由三只黑猫陪伴的冢耶，冢耶后边是静静地朝这边走来的龙之峰。

「真的没问题吗，这个！」

刚在我跟前停下脚步，就指着走廊两侧的墙壁说道。周围的学生都吓得回过头来，当然矢刳马对此毫不在意。因为在她眼中根本毫无变化吧。

「是说翼的海报？」

重重地点了下头。

「从一楼到顶楼，每条走廊的每一寸墙壁都被勇者酱的海报淹没了！连女洗手间都被贴得密密麻麻！走进隔间关上门发现那里也贴着！已经到了让人腻烦的程度耶！」

「嗯……倒是没有禁止在教室外张贴的规定，而且张数也没有限制。只是没想到居然这么快就贴出来了。」

「不能做点什么吗大师！你是选管委员吧！？」

「就算你那么说，毕竟先来先得嘛。不过看到这种场面的话，老师那边应该也会有意见吧，大概会强制她撤下的。」

「那样一来就会对勇者造成极大的伤害呢。」

终于追上矢刳马的冢耶露出淡淡的微笑说道。龙之峰也看着我露出微笑，悄悄地举起手摇了摇食指。

「什么伤害啊，冢酱？」

「刚才看了下，这些海报似乎在墙上贴得很牢，没那么容易撤下。假如硬要揭下来的话，多半会破烂到用不了的程度吧。」

「原来是这样！」

矢刳马似乎很开心地拍了下手。

唔……大概会生气吧，翼那家伙。何况这次错在没有事先作出详细规定的学校那边。虽然这么说，我也不觉得学校会放任这种景象不管，大概会变成关于能留下几成的谈判吧。

要不做个布丁什么的安慰她呢，否则感觉会受到不得了的牵连。

「啊。」

我听见咯哧咯哧的声音，仔细一看原来是黑猫们正用爪子磨着翼的海报。

「哎呀哎呀，不可以这样哦，黑，暗，炭。用爪子磨勇者的海报这种事情，要留到回家再做。」

在家里让它们做吗！？

你想把它们培养成什么啊！护卫死灵法师的地狱三头猫吗！？三匹漆黑之魔兽！？

不对，归根到底可以把猫带去童话世界吗？嘛，那个世界的构成本来就乱糟糟的，说不定也可以。

啊~变得破破烂烂的了。

假如这是真正的选举，会被逮捕的哦。虽然不知道对个性者是否适用。

不过，说到底这是宠物犯下的罪行，会追责到主人身上吗？还是说存在着放纵宠物侵犯他人名誉权罪？

……嘛，怎样都好了。反正不是真正的选举。

不要喵喵地叫啦。

要是被翼那家伙看见了会被骂得很惨哦？尤其是我，绝对会没来由地挨批。

「哦，这不是有空着的地方嘛。贴在这儿吧。」

矢刳马兴高采烈地张开龙之峰的海报。

「住手！」

不过被我截下了。

矢刳马就像猫咪似的发出叫声，缩起脖子转向我。

「好过分啊大师~大师你已经成为勇者的同伴了吗？」

「别故意用那么沉重的语气。假如在这里贴上后又被迫撤去，能用的海报就会少一张了吧。要贴就贴在选举专用的公告牌那边。」

「本来想贴的，但已经全部被勇者酱的海报占满了啊。真是的，不遵守规矩还算什么勇者嘛。」

矢刳马叉着双手噘起嘴唇。

真是她干的吗？

不太像翼的作风呢。那家伙可是相当重视规则的。

「——听到没！赶紧干活！」

翼！？

「真是说来就来呢。」

听着冢耶的话语转过头去，看到翼正率领她的亲卫队从走廊另一边过来。不，应该称作催促比较合适吗？

火气很大啊，翼那家伙，眉毛皱得跟闪电一样。

话说她在干啥？在命令他们干啥？为什么让亲卫队把那些海报剥下来了？

「啊？」

看来是注意到了这边。

「请继续吧。」

如是对亲卫队吩咐道，翼朝我们走来。

矢刳马和冢耶如临大敌，黑猫们也竖起浑身的毛。尾巴膨胀得好厉害呀，原来猫咪的尾部能膨胀到这种地步。

只有一个人，唯有龙之峰泰然处之。真是不可思议，魔王和勇者本应是水和油般互不相容的存在，却有着微妙的共通点。

翼用锐利的目光瞥了龙之峰她们一眼，然后。

「二郎，抱歉。」

开口就来这句，让我不知如何是好。

「倒不是想找借口，这些海报是亲卫队提前贴上去的哦。怎么可能这样就能逃避责任了啊……真是的。」

她有点暴躁地回头看向他们。

啊……原来如此。勇者的亲卫队是得到本人默许的，但并未得到公认。

在勇者麾下工作能够满足自身个性的个性者，以及因感激能够意识到自己的存在而帮她干活，顺便让自己得到接近个性者的机会的普通人，勇者亲卫队的实质就是这两种人的无秩序集团。

某种意义上讲，跟伊野虎差不多吧。那家伙也是，为了自己而帮助魔王。但那说到底只是自己心中所想的魔王，从而会与实际产生不协调。

「我会让他们全部弄下来。啊啊真是的，损失很严重啊，不知能剩下几张完好的。真让我对他们无话可说。」

这样吗。那似乎不用麻烦学校来提醒他们了。

但是，不愧是勇者呢。

即使会对自己造成不利，也绝对不会扭曲正义的信念。

冢耶和矢刳马都露出一副刮目相看的表情耶。龙之峰——不太清楚。看起来像是从开始就知道了。

「——不可以被骗了，魔王大人！」

……又要摊上麻烦事了。

「身为魔导神官的我已经看破了！这分明是勇者的诡计！」

伊野虎，你来干嘛啊！

龙之峰也露出了稍显困扰的表情啊！要是有闲工夫翻动你的斗篷耍帅，对那方面也稍微留意一下啊！

「你倒说有什么诡计啊。」

翼交叉着双臂，瞪视着从龙之峰面前钻出来的伊野虎。

「呼呼，那不是再显然不过吗——这就是一出火柴泵（直译，原文マッチポンプ，即march pomp）对吧？」

呃……那啥？

「没听说过吗，村民？真是无知的家伙。就这样还敢自称魔王大人的锦囊袋吗！」

那种袋子我才没自称过！

「自己先划火柴制造火灾，然后再用消防水泵灭火……也就是说自己先引起问题，然后再自己解决，从而提升他人对自己的评价——似乎是这样的意思。」

解说多谢啦，冢耶。

「原来如此！学到了呢！」

矢刳马，你可是机器人啊……角色是不是有点颠倒？

于是，到底什么意思？

「你这家伙，刚才看到勇者把她自己的海报揭下来，内心一瞬间产生了她是个好人的想法对吧！觉得她不愧为正义的代言人对吧！」

哦，哦哦。

「笨蛋！那便是勇者的目的！认真想一下，把海报贴上去的是谁？是自己贴上去又弄下来的对吧？那有什么值得称赞的。这若不是火柴泵还能是什么？」

喂喂，不会吧。那可是翼耶？披着人皮的勇者哦？

「笨的是你哦，魔导神官。」

翼对伊野虎的论调仅回以嗤笑。

「像你这样的叫什么，让我来告诉你吧？听好了？那样的叫做——小人之腹哦。」

伊野虎的脸因愤怒而扭曲，一瞬间涨红了。

「你这家伙——」

「你又觉得如何，魔王。」

翼无视了伊野虎，将询问投向龙之峰。

「你觉得我会做那种事吗？」

「不觉得。」

回答得不假思索，让伊野虎大受冲击。

「假如是能够打倒我的勇者，不可能做出那种事。假如不是像笨蛋似的在笔直的道路上一往无前，很快就会为恶所吞没。就算只沾染上一星半点也会急剧扩散，整个人变得漆黑……当然作为前提，你得是那位能打倒我的勇者。」

「我当然是了。」

翼得意地笑道。

「那就，诚如你所述。」

「魔王大人！」

伊野虎的喊声充满悲痛。或者说好像快要哭出来了。

「阿真，好好反省一下自己。我对你制定的策略作出了何种判断，已经忘了吗？」

「那是……」

伊野虎紧抿着嘴唇。

「正如阿真你无法完全读取我的所思所想，亲卫队也无法完美地理解和斟酌勇者内心的想法吧。」

「很遗憾，就是这样。」

不是挺清楚嘛，翼露出这样的表情点头同意。

「但是。」

龙之峰有点坏坏地微笑着。

「从结果而言，变成了跟阿真所说的差不多的情形，这点你没有反驳的余地吧？勇者同学？」

龙之峰往我看了一眼，随即听见翼咂舌的声音。她不爽地理了理金色长发，低声咒了几句。

「诶诶，就是这样。不过，可别觉得我会开心啊，以后不会再容许他们这么做了。我会堂堂正正地击败你。正义是必胜的！」

「可以请你不要一口咬定吗？这里可不是童话世界哦。」

翼轻笑了声，从我们身边通过离开了。

……哎呀哎呀。

总之，没发展成勇者与魔王的对决真是谢天谢地。

「哼，逃了吗。」

别硬撑面子说那种听起来很厉害的话啦，伊野虎。龙之峰正盯着你哦。

「……阿真，补习如何了？」

伊野虎立即把腰挺得像电线杆一样。

你看嘛。

「失，失礼了！」

浮现出略带僵硬的笑容，伊野虎冲刺着跑远了。

那家伙，又是翘课过来的吗。

她大概认为自己是为了龙之峰而来，正因如此才会惹她生气，怎么说呢，个性者真是麻烦啊……这种左右为难的境地。

龙之峰呼的一声发出叹息。

「给你添乱了非常对不起，佐——村民A同学。」

「啊啊，嗯。」

反正这种也算是家常便饭啦。不如说魔王和勇者正面对峙，再加上魔王神官在一旁煽动，最终居然没造成任何破坏已经是奇迹了。

「于是，佐——村民A同学是来做什么呢？委员会的工作吗？」

还真是。

本来我就是为了寻找龙之峰而来的。

用邮件或电话联系也无妨，不过因为是跟选举相关的事情，我觉得还是尽早传达给她比较好。

「关于在体育祭进行选举活动的事情，选管委员会的结论已经出来了，所以想跟你说明下。」

「特地来说明真是感激不尽。」

龙之峰深深低下头。没必要在这里用社交辞令啦，这边会不好意思的。

「结论就是，不行。」

龙之峰微微皱眉，但那是不细看的话无法察觉到的变化，从旁边看起来她的脸色大概完全没发生改变吧。

「说是不能让运动夹带政治意义的主张。」

「那么，勇者的参加也？」

「不，那边倒是被认可了。限制条件是不许进行演说和其它政治性的活动，但单纯参加项目活跃在赛场上似乎没关系。」

「是这样吗……」

龙之峰陷入了沉思。

…………

有点麻烦呢。

这反应还真是超出我的预想。本以为她会表现出更强烈的愤懑之情，结果出奇地冷静反倒让我不知该做出什么反应。

「……我明白了。」

真的吗！？

「这样的话也没办法呢。关于勇者能参加体育祭这件事，我理解了。」

你能理解真是太好了……

「可以吗？魔王酱。」

喂，矢刳马！

好不容易龙之峰都信服了，你就别再掺和啦！

「诶诶。如果选管认可她参加体育祭的行为，也轮不到我来说三道四。」

「……大师~大师！」

矢刳马拉着我的袖子。

「魔王酱说的不是真心话哦？这样太奇怪了吧？」

「才没有那种事。」

我说真的，假如在这里再问一遍，又会惹出新的麻烦。

「她都说了会长选举并不是为了满足个性才做的，不必在一些琐事上斤斤计较啦。」

「是这样吗？」

矢刳马惊讶地问道，龙之峰点了点头。

「我就说嘛。」

「呼嗯……」

矢刳马就像广告中的权威牙医，叉着双臂露出别有深意的微笑。

「怎么了啊。」

「没有啦，感觉不愧是大师呢。能够跟魔王酱进行心灵感应吗？有关她的事尽管问我这种感觉？」

「怎么可能啊，龙之峰之前对我这么说过而已。」

「那就是说魔王酱对大师能毫无保留地倾诉真心嘛，真是的~」

到底想说什么啊你。还有，别再用手肘捅我了！

「心，心酱！」

龙之峰将恶作剧过火的矢刳马从我身边拽开。

「差不多该走了吧？」

「诶~」

你有什么不如意的啊。

「佐——村民A同学，我们先失陪了。」

「哦。现在准备去做什么？」

「在勇者处理完她的海报之前，似乎也难以将我的贴出来，所以想先推敲一下演说的原稿。」

「这样啊。你们去帮忙吗？」

我向矢刳马和冢耶问道，她们同时摇头。

「还有打工。」

冢耶说道。

今天是龙之峰集团在车站前的那家超市的精肉铺吗？鲜鱼店那边也在进行，不过似乎已经不是为了克服心理障碍。

「我也先回去了~」

矢刳马活力满载地举高手。

「我的机器人规格对魔王酱演说派不上太大用场呐。啊！不过作为替代，我负责制作演说用的讲台哦！可以变形的！」

「真的吗！」

「为了用塑料子弹教训不认真听魔王酱讲话的坏孩子，会伸出几只隐藏的机械手，就像这样哐的一下——」

「不会这么做的啦。」

龙之峰笑道，矢刳马举起的双手在半空凝固了。

什么啊，不会做吗。

但以这家伙的手工技术，刚才说的那些确实可以实现的样子。嘛，假如真做出来的话，我会第一时间以选管委员的权限禁止使用的！

「那么，佐东——村民A同学，体育祭实行委员的工作辛苦了。事实上我也希望能够帮忙……」

「不用啦。毕竟是自己说要做的。龙之峰的选举也要加油哦——不对，以我的立场这么说似乎不太妥。」

「哪里。」

龙之峰笑靥如花。

「听到那句话很开心呢。我会加油的。」

「哦。」

龙之峰微微低头示意，然后转身离开。

我今天的任务也算完成了吧。

接下来就只剩赶紧离开这儿，回家悠闲地打发时间……但是，我没能将视线从龙之峰她们离去的背影上移开。

原本，这样才应该是正确的距离感。

我是村民，她们是个性者。对于自己并不身在那个小圈子中而产生疏远感，我还真是没搞懂自己的立场啊。

——别自不量力。

不知为何，感觉好像听见谁这么说道。当然那只是我心里的声音，但又觉得有什么不太对。




第三章
直到两天后，贴在指定场所之外的翼的海报终于被撤下，校园恢复了安定。

虽说如此，只要踏出校门一步，就能看见上学路到处贴满翼和龙之峰的海报，没有一刻能够忘记她们。以我心中的平稳安定的标准而言，眼下的状况可是相当有问题。

果然还是会被吓到啊，随便一转身就能看到脸什么的。嘛，不过翼和龙之峰稍微在内涵上有点区别。

翼的是惊恐而龙之峰的是惊讶——理解起来有点困难吗。

加贺美恋图的海报好像没在校外见到过，似乎老老实实地贴在校内指定的公告牌上。或许打从最初就没想过能赢吧。

毕竟印刷海报要付出与张数相应的资金。

龙之峰先不谈，翼那家伙似乎因此而愈发来劲地在我的房间中仔细搜寻起来。

呼，呼，呼……存折和存钱罐早就转移到别的地方了！

可别把我当成永远被你单方面榨取的村民啊！

嘛，先不谈这些。

关于选举，两人都没特别来拜托我什么事情。如今方为序盘，临近终盘的时候就不好说了，但成为选管委员无疑是正确的选择。

多亏如此能够集中精神忙活体育祭的事项，如今终于到了决定谁参加什么项目的时候！

个性者们并不会出场，所以只有我一个人管理也没问题。因为没必要让他们听见这边在讲什么。但记录员还是设立一位比较好，就交由齐藤担任了。是跟性格有关吗，他写的字非常工整易懂。相反木村写的字属于只要自己看得懂就没问题的类型，说什么都不会拜托他。

但是——为什么个性者们留下来了？为了让身为无关者的他们能早些回去，特意将项目决定会留到了放学后来着。

翼还好说，因为那家伙准备上场。龙之峰……是出于责任感吗？又或者是戒备翼的行动？矢刳马大概纯属好奇，冢耶可能是想陪着她们，但为什么其他人也留下来了呢。

「——那么，先从女子五十米跑的名额开始。」

不同于接力，五十米和一百米是个人竞技，非常显眼。还有接力的最后一棒也容易引起注意。翼看中的应该就是这点。

集体竞技中比较显眼的就是骑马战和推棒吧，骑马战能撑到最后的就会被视为英雄，推棒如果能爬到最上面的话也很抢镜。

「那个。」

有人举手了，比翼还快。

「是——诶，老师！？你要出场吗？五十米跑！？」

教职工好像也有个接力比赛之类的，但是可以作为班级的一员参加比赛吗？从来没听说过耶。

「不，不对！刚才的不是想报名，是觉得在决定出场选手之前有不得不告诉你们的事情。」

……我有一种不好的预感。

波霸老师说出这种话的时候，多半不会是什么值得开心的事。该不会说又要让个性者们出场之类的吧？

「……什么事，老师。」

「不要作出那副恐怖的表情啦~佐东君。我也在想这是为什么。但是，因为是校长老师的判断，就算反对也没有意义的嘛。」

老师哈哈笑着想蒙混过去。

被这么说了的话，确实无可奈何。

假如是已经决定的事情，无论再怎么费尽口舌地理论也无法推翻，这点大家已经很清楚了。看表情就知道同学们对此已经习惯。这算是看破红尘吗？

「已经明白了，于是有什么事呢？」

「其实呢……这次体育祭将以不决定胜负的方式进行。」

哈？

「虽然不太清楚，请问这是什么意思呢？」

「具体如何实施老师我也不知道……是有人向学校提出抗议了哦。说是都已经让孩子们感到与个性者之间的等级差距了，为什么还要在普通学生中制造这种差距呢。」

哈啊！？

「不对老师，那种明显是来找茬的吧，是那种对孩子过度保护的怪物家长吧！有必要逐一满足他们吗？」

「假如是一两件还好说，十几件投诉就没办法了吧。再说不是匿名的骚扰电话，而是真正的学生家长——啊，但不是我们班的。」

真的假的。

不过，那真是家长的意思吗？该不会是学生自己的想法吧？不想参加体育祭的家伙也还是有的。

去年还是照老样子举办的，今年才突然增多的吗？

就算那样，到底怎么在不分出胜负的前提下进行啊？无论哪个项目，谁输谁赢都非常明了的耶。

「虽说不区分胜负，但不是全部比赛哦？基本仅限个人竞技。你们看，团体比赛输了的话也不好说应该怪谁吧？即使感觉是某个人出了问题，也不会有清晰确定的排位。」

「那就是说，仅限五十米和一百米这些跑步项目吗？」

「嗯，应该是这么回事吧。」

「老师。」

木村举起了手。

「障碍赛跑和吃面包赛跑这种怎么说？」

「嗯……因为会得出确定的排名，大概不行吧。」

「那么，二人三足呢？那个不是个人项目吧？」

「这个……有点微妙呢。但是，校长老师承诺过其它团体项目按正常流程分出胜负也没关系，所以不要紧的！会很热闹的哦！」

波霸老师在硕大的胸部前握紧双拳。

然而，班里的反应十分冷淡。从时机来说没有比现在更糟的了，还真是被当头泼了一盆冰水啊。

虽然与我无缘，对运动社团而言个人比赛就是成为英雄的契机。那可是难得的大显身手的机会，特别是向班里的女生们。

老师如同枯萎的花朵将手放下。作出那副消沉的样子真是辛苦了啊！

但说起来，还真的存在呢……怪物家长什么的。八成是文科系的家长。如果是热爱运动的应该会对胜负的价值有所理解。

不过，为什么我们学校遇到这点程度就低头了啊？麻烦回避主义也要有个限度。

嘛，就算抵抗也不会凑效的吧。

「……于是，如各位所见变成了现在这种情况，请将这点纳入考虑再决定是否报名。那么从女子五十米开始，有自愿报名的吗？」

「——是。」

伴着平静的声音举起了手。

……诶？

我意识到举手的人物是谁的瞬间陷入混乱。这本应是不可能的事情。

「龙，龙之峰？」

就是她！

翼那家伙也一脸惊讶地瞪着龙之峰。然而，那表情很快转变为饶有兴致，带有一丝挑衅的意味。

「那个……龙之峰，你要参加五十米跑吗？」

下意识地先进行确认。

「是。」

将手举高的同时清晰地回答道。

真，真的假的！？

就和我的内心一样，教室中也掀起骚动。

那是当然的吧！个性者基本不会参加这类活动。何况是需要与其他学生进行协调配合的体育祭。

龙之峰参加的可能性确实存在，因为她本来能够认识我们的存在，是之后才逐渐失去这个能力。

不知她现在恢复到了什么程度，但假如她自己提出参加的申请，应该没有问题吧。

然而——假如引发骚乱可不得了。翼那家伙绝对会极其严肃地看待这场比赛！其实你对只有翼参赛这件事根本就没服气对吧！？

「顺便说下，其它比赛项目我们也会参加。」

我，们？

如同回答我心中的疑问，个性者们纷纷举起了手。不止冢耶和矢刳马，连石杷实都在其中！

这已经不是一句骚乱能够带过的了，教室里简直炸开了锅。那是当然的，你们究竟要怎么参赛啊！

这，这可不是开玩笑了……我们的体育祭，到底会变成什么模样！

☆

停在距校门不远处的十字路口的，那辆黑色豪华轿车没有逃过我的眼睛。驾驶座上是已经熟识的男性面孔。

是叫做燕尾服吗，那个打扮得跟蝙蝠似的人，正是白狼佐执事。沉默的样子和说话的样子都给人黑手党的感觉，有点可怕。

但是，他被龙之峰致以完全的信赖，而白狼佐似乎也很疼爱龙之峰，圣诞派对那会儿还不停地围着她拍照。

白狼佐下车后打开后座的车门。看到被牵着手优雅从车内出来的龙之峰，会让人有这就是大小姐的实感。

放学回家的时候通常会走到车站那一带，早晨则一般是让车送到学校附近。之前我坐的那次直接开到了校内的来客用停车场，是之后被学校阻止了吗。

龙之峰看见了站在校门前的我。

「啊，佐——村民A同学，早上好。」

吃惊的表情转为开朗，小跑着朝我这边过来。

我稍微举手示意向她问好，接着用下巴指了指旧校舍的方向。

「龙之峰，我——咳咳——可以陪我一下吗，就一会儿。」（常见梗，付き合ってほしい可表示请陪我一下也可表示请和我交往）

哎呀，不小心咳了一下。

「诶！？」

龙之峰变得比刚才还惊讶，不知为何双颊染成桃红，用手捧着脸蛋扭扭捏捏的。

「交，交往是说……那种……我，我倒是……也，也并不是说不愿意……」

什，什么啊，那种反应？

「但，但是，应该稍微有点……那个……试用期，之类的？」

湿润的眼睛一闪一闪地看着我。

我被赋予什么期待了吗……虽然可爱得不行。

「有话想跟你说，所以想问你能不能去中庭陪我一下——」

呜哇！

怎，怎么了那副超失望的表情！

简直就像被人说作为个性者真是失格的表情耶？我说了什么让龙之峰沮丧到这种程度的话吗？

「……也是呢。」

沉重得像是落到地狱谷底的叹息！

「早就明白会是如此呢。不可能进展得那么一帆风顺。不过，果然内心某处对此还是抱有期待，所以不禁开心了起来。」

她到底在说什么？为什么要闹别扭？

啊啊，真是的！对话变得一团糟！

「虽然不知道发生了什么，总之先过来一下！」

我握着龙之峰的手腕小跑着朝目的地而去。被翼看见这幅情景就不好了，还有别的选管委员也是。

在鞋柜换上室内鞋后，再次握起龙之峰的手疾行，穿过人还不多的教学楼来到旧校舍，周围终于没有别的人影。

越过楼梯道下方随意堆放着的桌椅，打开里面那扇门之后，绿色的光线如泉水般涌入视野。

「那个……有点痛。」

我一路来到长椅前边，然后耳朵才恢复工作听见那细微的抗议声。不过，似乎没在生气的样子。

怎么了，刚这么想的我终于发现自己仍抓着龙之峰的手不放，赶紧慌张地松开。

不是骗人的！真的只是因为心急没有注意到！

「对，对不起！」

龙之峰什么都没说，在胸前抚摸被我拽着的手。但她看向我的眼睛透出一丝愉悦，唇边浮现出微笑。

「真是强硬呢。」

并非责备的语气。

「抱歉。」

「我准备两天左右都不洗手了。」

为什么！？而且为什么是两天！？

……要不我也别洗好了。

不对！

糟糕，不是为了说这种话来这边的。跟翼说话的时候也是这样，总是不小心兜到别的话题上，忽略了关键的部分。

要注意别被带上人家的步调。

我为了重振气势而清了清嗓子，重新板起严肃的脸。

「是关于体育祭的事。」

龙之峰的表情也变了。微笑仍挂在脸上，但意义同之前有别。

有点魔王的感觉。

龙之峰就带着那样的表情在长椅上坐下，从包里掏出手绢擦拭了一遍椅面。

「请坐。」

这样向我说道。我也简单道谢后不客气地就坐。

静谧的早晨，凉爽的微风拂过中庭。龙之峰理顺被稍微吹乱的刘海，表情正如深谋远虑的魔王一般。因为是涉及个性的话题吧。

她将放在膝上的手绢叠起。

「是关于我们参加的事情对吧？」

龙之峰直截了当地说道。

我点了点头。

「又是公所的命令吗？」

「为什么会这么想？」

「文化大祭的时候也是这样对吧？林间学校……是紧跟在文化大祭之后，可以理解为对和我们一起做什么事情略微起了点兴趣。但是，这次就不同了。」

「哪里不同呢？」

龙之峰应该是知道的，即便如此还让我说出来，或许是为了在理清现状的过程中让我逐步理解。那么我也只得顺着她的问话说下去。

「如果表明参加意愿的只有我们班的——应该说，去年和我们同班的个性者，那还可以说是心境发生了某种变化，然而并非如此。」

稍微歇了口气。

龙之峰始终盯着我，总觉得好像是在考我的脑袋能不能转过弯来。

……真的是这样吗？

一介村民的实力究竟如何，或许是想稍微了解下吧。

「我在实行委员会那边听说了哦，其它班的个性者也陆续表明了参加的意愿。到底是怎么变成这样的？你知道什么吗？」

「没有去向勇者询问吗？」

「还没，昨天她没跑来我房间。」

「不是用邮件也可以吗。明明给我发邮件或者打电话之类的就好了。」

「假如我不是选管委员就会那么做了。但是，会留下证据吧？假如因为我而让你们被怀疑有不正行为，导致当选无效化，我可担负不起那个责任。」

「那么在这里二人独处就没关系了吗？」

龙之峰好像挺开心地享受着与我进行嘴上周旋，但我自认还算慎重的类型，不会在这种地方大意的哦。

「这里又没多少人知道，从外边也挺难看见。」

就算在来的路上被看到，由于龙之峰是个性者却没有随身佩戴特殊的物品，不仔细看不会知道她的个性者身份，也就无法确信她是候选人。

或许会引起传言，但把缺乏可信度的东西传来传去，会被视为妨碍选举。

何况对方是个性者。假如被判断为妨碍其展现个性，就算是普通学生也会被黑衣人毫不留情地带走。冒着这种风险传小道消息的人应该不多吧。

「说的也是，这里是秘密场所呢。」

为什么说得一副颇有感触的样子。

「大家都决定参加体育祭，原因大概在于我和勇者。」

「也就是说，是自发的吗？」

龙之峰点头肯定。

不是被公所强迫的吗。但是，为什么？不对，在那之前还有一个疑问。

「龙之峰，你又是为什么想要参加体育祭？」

「那是……因为勇者参加了。」

「出于对抗心吗？」

「不，是为了选举哦。勇者准备将体育祭变为自我宣传的平台对吧？要是什么都不说地放任她，会让魔王名声扫地的。」

虽然不太懂其中的逻辑……似乎是说翼通过体育祭的活跃提升群众的好感度，而明知如此还眼睁睁地放任她不符合魔王的风范。

虽然这么说，学生们对龙之峰的好感度绝对称不上低。

和勇者相比有如天壤之别。

龙之峰经常订立人类歼灭计划并将其付诸实施，但她的计划大抵过于远大和迂回，令人难以理解。

而且，那些计划乍看上去对人类相当有益，所以龙之峰作为魔王意外地没有被讨厌或畏惧。

以前她对此还有些介意，但最近似乎理解了这才是自己的特性，已经不再有怨言了。当然，要是得到人类的感谢好像还是难以忍耐。

「那么这和其他个性者也变得想参加体育祭有什么关联？」

「这次选举我虽然并不是为了满足魔王的个性而参选，但我清楚在旁人眼中看起来不是这样。阿真也为了让我——为了让魔王当选而努力奋斗着。」

「是指其他个性者也是出于这种原因吗？」

龙之峰嫣然一笑地点头。

「因为奇幻系的个性者在童话世界中基本带上恶与正义某一边的标签呢。我们学校似乎也聚集了许多这种系统的个性者，都想登上大舞台，不愿放过这个魔王和勇者正面交锋的机会吧。因为能很容易地让个性得以满足。」

「……那就是说，这并非人类歼灭计划的一环吧。」

「就算我是魔王，也无法说动所有个性者为我出力哦。勇者阵营的个性者也有不少，他们可不会听魔王说的话。」

那倒确实。看来这不是龙之峰的某种阴谋，让我安心了稍许。

我长呼一口气，将身子搁在长椅的靠背上。

稍微联想过度了吧。

看到个性者们这个那个都要参加体育祭，波霸老师进入了轻微恐慌状态，一直在那里着急怎么办才好，受她的影响我也变奇怪了。

但是，想通之后就觉得不过是这么回事。

个性者不会让彰显个性的机会从眼皮底下溜走。虽然龙之峰没进入魔王状态，但确实构成了与勇者进行对决的场面。

将来成为各种物语的登场人物后，早晚要加入魔王和勇者中的某个阵营为其战斗，所以他们不会干看着眼前这个相当于未来的提前模拟的机会。

「但是，参加的话要怎么办？对我们普通人连认知都做不到，能够一起参加比赛吗？」

「我觉得可以哦。只不过……大概会视为障碍物来对待吧。」

多半是那样吧。

「也就是说，虽然在同一个会场内比赛，个性者还是举办着个性者自己的体育祭吗？」

「能像这样理解就再好不过，可是对村民能保持何种程度的认知要看具体的个性者，所以不能一概而论。」

也是呢。

有像石杷实那样觉得世界不过是无机质的石头堆成的山的家伙，也有虽然不能分清一个个村民，但能够正常看见世界的其余部分的人。

在他们眼里我们就和动物差不多。那么正如人可以和小狗一起比赛，他们和我们一同进行比赛或许也是可行的。

这么一来，运营方面可能挺困难呢。嘛，我也只是一名普通委员，没必要操那么多心。

「那个……」

忽然间，龙之峰的脸色笼上阴翳。

「会不会给佐——村民A同学带来十分大的麻烦呢？」

是担心那个啊。

「嘛，没关系的吧。反正思考管理方法的也不是我。而且拜不知何处的怪物家长所赐，我们普通学生的比赛变得根本不像比赛了。」

不进行竞争的竞技能够成立吗，真搞不懂。

「是这样吗。」

似乎安心了些。

「所以龙之峰你尽管活跃，给自己造势就好了。虽然我没法在明处为你应援，但在心里会给你加油的。」

「是，是！非常感谢。」

呜哇，好开心的样子。

不过是我的一句加油就能让她这么喜悦，搞得我都觉得对不起了。

总之，是选管委员真心太好了。因为委员是不能投票的。虽然我想投给龙之峰，但要是暴露了天晓得翼会怎么折腾我。

「我会尽全力回应你的期待，将人类漂亮地歼灭掉的！」

为什么要握紧拳头！

我说的加油不是那边啊！！！！！！！！！！！！

☆

「跑步比赛的进行方法终于决定了。」

几天后的体育祭实行委员会上，现·学生会长宇都宫顶前辈如是说道。

不过，顶还真是个罕见的名字呢。

副会长也是这样，莫非学生会有着名字不奇怪就不能加入的潜规则吗。嘛，就算有也不会对翼和龙之峰造成影响吧。她们的姓氏奇怪程度比起这边毫不逊色。

各班学生的参赛项目已经决定，接力之类的练习也开始在放学后进行，因此操场的原使用者运动社团集体休息。

我也会在几个项目上场。个人赛跑倒不用我出力，但需要参加几个团体项目。

推棒，接力，以及骑马战。

接力有木村和齐藤出场，再加上一个叫福田的棒球部员和一个叫松井的田径部员。骑马战是木村，齐藤，福田和我。出于体重和身高的考虑，我是骑在上面的那个人。

有点讨厌呐~

不希望到时受个伤什么的。小学的时候还没有啊，推棒和骑马战，到中学就有了。是因为小学生的身体还没长结实吗。

中学时代的团体操被去掉真是太好了。跟其他出了一身臭汗的家伙贴在一起之类的再也不想来第二次。

嘛，虽然他们对我大概也是这么想的。

「汇报拜托了，副会长。」

「是。」

坐在会长旁边的朴素女生站了起来。浓密的黑发绑成双辫，戴着看上去挺重的黑框眼镜的正是加贺美恋图。

从之前接到投诉开始，就变成了学生会出席实行委员会议的状况。

之前第一次开会的时候见识了加贺美的庐山真面目，感觉比海报上的要老实一些，跟龙之峰和翼站在一块的话估计不会给人留下多少印象吧。

嘛，跟那两个人站在一起谁都是这样的。

但是，感觉加贺美恋图也不会挑起没有胜算的对决。

「那个……」

一手拿着纸张，另一只手扶了扶眼镜。

「个人赛跑将逐人进行并计时，最后再统计得出红组和白组孰胜孰负。学校接到的投诉着眼于普通学生间的个人差，因此我们认为，和团队比赛一样，以红白组的形式进行胜负对决不存在问题。」

原来如此。

确实这样的话，就能绕开抗议的内容了。

「但也有其它不便之处。由于要一个一个进行赛跑，花在这些项目上的时间会大幅上升。加上这次多数个性者也会参加比赛，预计会造成不小混乱。」

「请问一下。」

一位委员举起手。

「个性者的比赛要怎么进行啊？他们无法认识到我们的存在吧。」

就是这样。

翼应该没问题，但其他人并不能感知我们。正因如此他们迄今没参加过体育祭，这是当前最大的难题。

「那方面没关系。」

加贺美毫无动摇和停顿地回答道，非常有副会长的气质，沉着冷静，看不出明显漏洞。眼镜的一瞬间反光也给人很厉害的感觉。

「个性者的比赛拜托给了体育老师，届时将划分赛道进行，保证不和普通学生的跑道重叠。」

原来是这样，假如是老师的话，那些个性者也能保持一定程度上的无条件认知，赛道不同的话也不会出问题——吗？

加贺美将纸张在长桌上放下。

「简而言之，就是在同一会场，同一时间举行两个体育祭。」

果然，大家纷纷露出不安看向彼此。这可是史无前例的体育祭啊。我也搞不懂到底会变成什么样子。

「那个——」

有其他学生举起手。

「是说个性者不会被归为红白组中的任何一个组吗？」

加贺美不知为何瞥了学生会长一眼，然后没有回答提问就坐下。相应地那位会长。

「就是那样。」

扫视我们的同时这样答道。

「正如方才副会长所说，这次会在同一个会场举行我们和个性者的两个体育祭。再加上怪物家长那边的不可理喻的抗议让上面的人屈服了，本该是认识自我的良好机会的体育祭也被取消了胜负的评定。」

在座的人都不甘心地窃窃私语。

果然大家都很期待啊。虽然对我这种非体育系学生不算多么值得感激的制度，但就算输了也有输的意义。

「但是。」

学生会长这么说着，露出有些邪恶的笑容，让人不禁担心作为领导人摆出这副表情真的没关系吗。

「不觉得这对于我们普通学生是千载难逢的机会吗？」

机会？

所有人都和我一样听不懂他的意思，基于和刚才不同的原因又开始视线交互。

「不明白吗？我们因为不具有个性，所以必然在任何方面都及不上他们，一直以来被这么看待，我们自己也是这么想的。」

学生会长环视我们一周。

「然而，这是真的吗？他们的考试分数并没有被公布，而且说到底出的题目也不同，我们并不知道他们的脑袋是否真的很灵光吧？」

教室顿时变得嘈杂。

那是当然的。

学生会长说出了无异于否定个性者的话语。

我的额头也冒出冷汗。想着黑衣人不会现在就跳进来吧，下意识地看了眼门窗。

从加贺美和其他学生会成员保持平静看来，这位会长可能平时的思考回路也是这样，常常谈这类东西。

「运动也一样。确实，他们的身体能力出类拔萃。但是，我们之中没有任何一个人能够匹敌吗？连田径部的人都比不上吗？何况在归宅部的学生中也有跑得很快的人。难道不是吗？」

那倒……感觉确实是这样。翼那种家伙的确运动神经超群，冢耶和矢刳马看起来就对运动没那么擅长了。有种我也能赢她们的感觉。

「诸君。」

会长继续说道。

「我们即便曾经设想过这种事，也从未尝试过。因为没有机会，因为不被允许，然而——」

他在桌上叠起双臂。

「机会，意料之外地来敲门了。我们将在这回体育祭上，向他们发出挑战。」

嘈杂上升至喧嚷。

好几个人想着这次黑衣人总会跳进来了吧，正准备起身逃出去。我也在其中。

应该没人会怪我胆小吧。

就算是学生会长任期最后一次活动想制造点回忆，也不能把别人卷进你的计划啊！

「我没蠢到那个地步！」

会长如同看穿我们的心思大声喊道。被那气势所震慑，喧嚣渐渐被压下去，包括我在内的人把屁股重新放回椅子上。

「……虽称为挑起胜负，其实仅仅是这边单方面的。只是在隔壁的跑道进行同样的项目，同时打响信号枪，从而直观地看到结果。当然，他们并不会意识到我们的存在，所以准确而言这算不上一场比拼。但是，诸君。」

会长露出了笑容。

「就算那样也好，不想试着赢他们一次吗？」

我并没听过动真格的地震是什么声音。假如来日我有机会听到，一定会回忆起今天。

「噢噢噢哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢！」

在场的委员们的欢呼声，就跟地震的轰鸣一样。

赢过个性者！

学生会长的那句话，正是将我们蓄积至今的情绪全数引爆的雷管。

就算真干出来了也未必能赢。

但是，直到今天为止连挑战都从未做到。明年那些个性者就不一定参加了吧，谁都觉得这是再也没有第二次的好机会。

欢呼仍未停息，另外——黑衣人也没有出现。




第四章
消息很快在普通学生之间扩散。

——赢过个性者！

这个关键词就是让学生们团结在一起的纽带，顺便还阻止情报走漏到老师那边。果然，大家其实都有想过。

能够跟个性者比赛的项目有五十米跑，一百米跑，障碍赛跑，吃面包赛跑，接力，占到所有项目的一半。

其余的则是骑马战，啦啦操，滚大球，推棒，二人三足。

骑马战出于其竞技性，不能与个性者进行对决因而无法分出胜负，啦啦操则是他们根本不参加。

滚大球，推棒和二人三足则是因为个性者们对共同作业不在行，报名参加的个性者似乎没有。

但是，骑马战的参加者还不少。貌似说是不擅长共同作业，但团队协作就没问题，反正我是听不懂。

无论如何，除这些之外的项目全部跟学生会计划的一样，将时程安排为普通学生和个性者同时进行。向学校给出的借口是为了缩短时间和避免混乱。

嘛，我们主动跟个性者一决胜负什么的，通常而言想都不敢想。

真的思考着很厉害的东西啊，那个学生会长。

加贺美恋图也是，听着那番言论连眼睛都不眨一下，或许她并不是云里雾里的就去报名成为候选人了。虽然感觉她身上没有会长那种领袖天赋。

会长选举的事情，目前尚未成为最热烈的话题。

龙之峰和翼似乎都将体育祭看做宣传平台而十分重视，几乎没去进行街头演说。正因如此也让人怀疑她们是否有什么预谋，但以我的立场也不能去找本人问，稍微有点浮躁。

「——来，久等了。」

想着这些事情的时候，小卖铺的大婶将装有面包的袋子和零钱递给我，顺带还有一张类似明信片的东西。

「请问，这个是——」

「对不起请让一下~好的，下一位~！」

不作说明吗。

嘛，看一下应该就明白了吧。

……限定券？

上面印着这样的字。日期——恰好是学生会长选举当天。那天在小卖铺似乎可以用这张券换取平时买不到的炸肉排三明治。

虽然是很值……那可是星期天耶？对小卖铺来说有什么好处？

「哦！你也拿到了啊。」

看着明信片回到教室，发现木村手里也拿着相同的明信片，朝我投来笑容。

「你也有吗？」

「哦哦。」

木村面前堆着大量的面包。看来跟买的量并无关系。

「我也得到了哦，新品种三明治的试吃券。」

吃着女朋友亲手做的便当的齐藤也拿着明信片。也就是说，跟买不买面包无关，只是在那里派发吗。

「什么啊，原来谁都有啊。」

知道真相后，喜悦的心情稍微变淡了几分。

「不过，是为什么发这种东西啊。跟小卖铺签约的面包屋，是跟学校没关系的普通店家吧？虽然不晓得准备发几张，但这样应该会造成亏损吧？」

「所以才在这天进行不是吗？」

说着木村将三明治往嘴里塞。这种大小两口就吃掉了啊，不稍微嚼一下会噎住的哦？不过好像已经吞下去了。

「假如这种东西在上学日能用，一定会引来造成恐慌程度的客流量吧？普通的星期天则是人少到另一个极端，起不到宣传的作用。但假如是投票日，客流量恰好居中，什么时候去换都可以，从而让我们能够放心吧？」

原来是这样，所以才在这天吗。小卖铺的面包屋也得考虑许多事情呢。

「真的只有这个原因吗。」

齐藤稍微歪了歪头。

「你觉得还有别的？」

木村已经在往嘴里塞炸肉饼面包。这回是一口吞下耶。这家伙该不会暗藏有大蛇之类的个性吧。

「毕竟，这可是一整个哦？试吃的话平常都是切成小块供自由取食，而且这个明信片，我想应该是准备了跟学生数相同的数目。」

也说不定，因为大家都拿到了呢。

「再说是星期天哦？虽然拿到这个的人不一定全来，但还是需要准备一定数量的吧？说是新制品的评测效率未免太低了。」

「那到底是为什么啊。」

木村……你就算嘟起嘴唇也一点都不可爱的，不如说很恶心。

也就是说，那个吧。

总之是想说目的在于别的方面对吧？那就是——

「为了选举……吗？」

我半自言自语地说着，木村逐渐露出不明所以的表情。

「什么意思？」

「你看，议员选举的时候，凭投票完毕的便笺或者什么东西可以在商店街享受打折或得到小礼品，这种事经常有吧？」

木村摇了摇头，齐藤——看来是知道的样子。

「确实有呢。虽说直接派钱总归是不可能的。简单讲就是以物品为诱惑吸引人们参与选举。」

「会为了这个专门跑来学校吗？就一个面包？」

「你不来吗？」

「来！」

说得那么坦荡，让人不禁笑出声。

「既然如此，跟你怀有类似想法的家伙有许多也不奇怪吧？嘛，是否会为仅仅一个面包搭电车回校暂且存疑，对于本来就正犹豫来还是不来的人，这可以说是在他们背后推了一把不是吗？只要去就能拿到面包的话就去看一下吧，之类的。」

木村有些感慨的样子叉起双手，低声说了句原来如此。

「但是，怀着这种目的来的家伙投出的一票有意义吗？是被区区面包钓过来的耶？投票也只会随便敷衍一下吧？」

说什么大实话啊木村。

「那种票很容易受大环境的影响，因此根据这是何人的计策，其意义也会有不同吧。」

齐藤将盒装果汁一饮而尽的同时说道。

「什么？做出这种事的不是学校吗？投票率也好测验点数也好不都是越高越好吗，在教师们看来。」

「那也未必。要看想让谁当选。」

「这是什么意思，齐藤？」

我也来了兴趣。

「因为你们看，每个候选人都有支持自己的人对吧？」

嗯。

比方说翼的话就是勇者亲卫队。

「在真正的选举中叫做势力范围或者说固定票。简单讲就是无论发生什么都会去选举现场，而且要投的候选人也已经定下的人。对这种铁杆粉丝相对更多的候选人而言，投票率低一些会比较好。」

那家伙的亲卫队中有着将来会成为队伍伙伴的个性者，也有单纯出于兴趣或自我满足而掺进去的普通学生。跟魔王对决的时候他们都以cosplay的打扮参加，所以跟真正的个性者不太区别得开。假如他们也纳入固定票的话，对翼来说投票率是低一些比较有利。

「为什么啊。不是投票率越高投给自己的票就越多吗？」

「确实整体票数是增多了，但增加的那部分会不会进入自己的箱子可不好说吧？也有可能会跑到对手的箱子里。」

木村恍然大悟地点了点头。接着齐藤继续说道。

「反之，假如是不具有那么坚实的支持群体的候选人，对他们来说投票率高一些比较好。动向不定的票数能给固有势力强的候选人造成牵制，而且假如在竞选活动中占到上风，还能将其化作自己的票数。」

意思已经明白了。也就是说。

「那这个是，龙之峰的手段……吗？」

我用手指夹着明信片摇了下。

「为什么会得出这种结论？」

木村问道。

「就算是魔王也有许多同伴的吧？那不是投票率低一点更好吗？」

齐藤对此摇头否定。

「不，魔王在固定票这方面并没有优势。即便是具有魔王侧的个性，也不一定想将龙之峰捧为学生会长，而且说到底个性者的人数跟普通学生差得很远。再加上，个性者还不一定会来参加投票。」

正如他所说。

如果投票行动与个性的满足密切相关，他们大概会积极参加吧。若非如此他们才懒得管。

嘛，也有像矢刳马她们那样想为了朋友而做点什么的。

即便如此，依旧比不上翼的固定票。

但是。

「龙之峰在普通学生之中挺有人气吧？那家伙的计划虽然恢宏得离谱，对我们来说常常是好的方面比较多。」

「佐东是这么想的吗。」

别有深意的说法啊，齐藤。

「就是说……结果到底是谁干的啊，齐藤。」

木村歪着脖子问道。

「依我看，可能性最低的是光之丘大人，然后是龙之峰，可能性最高的是学生会，或者学校吧。」

「为什么？」

「单纯按照固有势力的强弱哦。魔王干的可能性大概是五五开，因为假如投票率上升，不想投给个性者的家伙很可能会变多。与之相反，我觉得加贺美只能孤注一掷地赌在浮动票上。毕竟学生会不像有什么势力范围的样子，只能寄希望于大家既不想投魔王又不想投勇者这个可能性了不是吗。」

「但是啊。」

木村说道。

「学生会出得起这个钱吗？这可是相当高的金额吧。」

就是啊。

虽然齐藤说的很有道理，但这样没问题吗？说白了就是想以物换票吧，没有违反选举规定吗？

☆

「——没有吧。」

选管委员会上对于我提出的疑惑，学生会长干净利落地舍去了。

「这张明信片上并没有写请投谁谁谁一票，也没有进行任何暗示，甚至没有说请来参加投票。只是能在同一天用来换面包而已。完全没有问题。」

「但是，投票率上升的话会对候选人的形势造成影响——」

「那是当然的。不过，没什么比高投票率更好的了，因为那能够反映普遍民意。用食物来提高投票率这种行为自身虽然不值得褒奖，假如能藉此充分体现民意，不觉得这也不是一件坏事吗？」

有点复杂……不太听得懂。

「你能明白就再好不过。」

事实上还没明白，不过会长似乎将我的沉默理解为了认同。

不过，假如这并不违反选举规定，那么无论是谁做的都无法阻止或取缔了。

感觉心中仍有什么疙瘩消之不去，但我也做不到其它事了。

「顺便说下，似乎也有是我们学生会将此事委托给小卖铺的传言，但学生会并没有那么多预算。」

别着写有会计的袖章的女学生大幅度点头。

「当然，我个人而言希望加贺美副会长胜出，但就算提高了投票率，没什么特别的知名度或人气的副会长的当选几率也未必就能上升吧。浮动票不就是这么回事吗？」

四处传来了笑声。

坐在学生会长旁的加贺美副会长微微蹙眉，正透过眼镜盯着会长，不过嘴角也带着一丝笑意。

确实和会长说的一样。这个就算称为投票行动的幕后操作，其模糊性还是太高了，效果并不确切。

「虽然如此。」

会长向我摊开双手。

「这是非常宝贵的意见，说是选管正以健全机能运作的证据也不为过。我作为现·学生会长对此感到十分高兴。真是太棒了。」

为什么拍起手了！？其他人也别跟着拍起来！

让，让我有点尴尬啊……

话说回来啊。

我向这家伙提意见到底是想干什么？

不知不觉就跟想吵架似的在会议上问出来了，为什么心中放不下这事呢。

……这可不是好习惯。

「那么，若还有其它在意的事情，希望能报告一下。」

一位男生举起了手。

「有传言说魔王和勇者会在体育祭上做出某种行动，对此该怎么处理呢？」

那是说自我宣传吗？还是指想定了什么歼灭人类的计划？

不过，我是不觉得连我都没听说过的情报，那种素未谋面的家伙会知道。这绝对不是自负什么的。

「请问那是跟选举有关的事情吗？」

会长面带笑容问道，虽然眼睛完全没在笑。

「那个……不知道。」

「如果说那个『某种行动』是与个性相关的事情，学生会概不负责，应该说也无能为力。假如是跟会长选举有关的活动必须先经过申请，另外在体育祭会场上进行演说是不允许的，慎重起见，先向她们传达好了。」

刚才，看了我一眼对吧？先给对方打好预防针，这种意思吧。嘛，毕竟我这次处于这种立场所以会去叮嘱她们的。

但是嘛，我觉得不用我去叮嘱，她们自己应该也没有这个想法。不是靠口头上说什么，而是想让别人见识到自己的实力从而获得支持吧。

「看来目前为止没有别的问题对吧？那么，今天就到这里好了。我们真正的任务是在体育祭和期中考试之后。那么，解散。」

☆

说到稀奇的景象，我想没有什么比眼前这幅画面更稀奇了。

不对，等到真正上场时会更加稀奇吧。虽然不是第一名，但也已经足够稀奇了——普通学生和个性者在同一个场所进行练习这种事。

当然，如字面意义一般，他们根本没把我们放在眼里。

但也已经非常罕见。

当然我也没坐在观众席上干看着，直到刚才为止都进行着骑马战的练习。和木村一样隶属棒球部的福田个子挺高，齐藤的平衡感也不错，但木村稍微有点遗憾，所以走的时候会有点不太稳。不过好歹是运动社团成员，稍微练习了一会儿就能四平八稳地走来走去了。

骑马战中骑在上边的人被夺走头带，或者下面的马崩溃就算输，所以首先要锻炼好平衡。

这样大概就没问题了吧。之后就是尽量提防着别被抽走头带。

除我们之外，进行着接力赛中的交棒练习，或是努力练习跑步的学生也挺多。嘛，倒是没人进行推棒或滚大球的练习，毕竟场地和器材都没有。

但是，大家都很认真。

…………

这是那个吗，果然是学生会长的号召发挥了作用吗。

嘛，应该是那样吧。

直面个性者挑起决斗——虽然好像算不上直面，但一决胜负这种事情，自从我们认识到与他们的区别之后，就再也没有过。

心知不会被他们当作对手，但他们平常也是这个样子所以没关系。

终究还是自我满足。

正因为这样，万一真的赢过了个性者，能够给自己增添一分自信，另外也能成为一份回忆。

出于这样的诸多想法，大家都热火朝天地训练着。

文化系社团以及我这样的归宅部成员也稍微拿出一点干劲。赛跑就交给运动社团，除那之外的，稍微有点娱乐性质的吃面包赛跑之类的项目，正暗中燃起斗志准备着。

嘛，虽然骑马战完全无关。

于是，作为班长及体育祭实行委员的我今天的任务，仅仅是预约操场上的练习场地，不过因为还有社团活动，预定表排得非常细，精确到分钟的地步。

「大师~！」

我顺着那呼声回头，看到矢刳马，冢耶，龙之峰，还有土之目正向这边走来。紧贴肌肤的白色上衣搭配深红色短裤，是体操服呢。个性者们也有在上体育课，所以不是什么罕见的打扮……不过也有特异之处。

矢刳马的耳朵佩戴着机器人天线，冢耶身上挂着动物尸体玩偶，至于土之目则只是蒙上了面罩。龙之峰平常就不随身携带表征个性的物品，所以看上去挺普通。

「哟。」

我轻快地朝她们挥手，然后突然有点担心自己的汗臭味。但那也没办法，总之先把脸上的汗擦一下吧。

「在做什么呀？不过，一看也就知道了呢~是在练习对吧？」

「啊啊，虽然已经结束了。你们呢？」

「我们正准备开始哦。」

不知为何嘻嘻笑了起来。

「什么练习？」

「骑马战啊，我们四个是一组的。」

在她后边冢耶轻轻点头。

正是这样。

虽然不会跟我们进行胜负对决，她们也会参加骑马战。

「矢刳马，你是当马对吧？」

「请称我为引擎哦，大师~因为我是机器人呀！另外两个人应该叫做轮胎吧。」

是指冢耶和土之目吧，她们两个也正盯着矢刳马。

龙之峰自不必说是上面那个人吧。让别人骑在自己身上这种事，魔王的个性是不会允许的吧。

「但是真遗憾呢……明明假如能一起比赛会有趣很多。」

事实上会比的呢。

「个性者大概有多少人参加？」

「几乎是全部呢。魔王和勇者的直接对决是物语的高潮对吧？」

「嘛，的确。文化大祭的时候也是那部分最能炒热场面。」

「没错没错~」

矢刳马抱起双手夸张地点头。

「更何况这次是事先没安排剧本的真正的决斗！不可能不把场面炒热的哦！」

「……只是，马的数量稍微有点少呢。」

头顶着一只黑猫的冢耶如是说道。另外两只正吊在腰部附近，就像两把巨大的枪。

「两军加起来也只有不到二十骑，分开后每边仅仅十骑以下。稍微有点美中不足的感觉。」

「是这样吗？我倒觉得十骑的话也能产生相当不赖的压迫力耶。我们这边也差不了多少哦，我们班因为只有男生出上场所以才三组啊。就算三个年级全部加起来，这边也不到三十骑吧？」

「是那样吗？还真是世事艰苦呢……」

总觉得好像用错熟语了哦，矢刳马。

不过说起来，土之目还真安静啊。

嘛，可能是看不见我吧。基本她说话也只会吐独立的单词。之前她吊在天花板上下不来的时候有过一点对话来着。

但是，这样的她在邮件中意外地很能说。那件事过去一段时间后，她给我发来一封邮件。

『副班长大人·敬启。之前真是多谢了！在下身为忍者居然差点丧命于自己的忍法！不过，那在某种意义上是否也算是忍耐被敌人抓住时，将整个人倒吊起来的拷问的修行呢？真是讨厌啊，拷问什么的！虽然拷问别人还挺好，被别人拷问就开心不起来了呢！我会改日奉上此事的回礼！那么再会！』

嘛，大概这种感觉。

因为觉得挺好玩，所以那封邮件迄今保存着。

「说起来，翼要跟谁组队？户马鸣和逢坂看起来能加入勇者的队伍，石杷实感觉没什么可能，野芽反正都不会出场吧？」

户马鸣是《骑士》，逢坂是《狂战士》，野芽则是《龙》的个性者。

「不知道呢？可能会跟其他班的人组队吧？根据规定，同一组的队员就算不是同班同学也没问题。」

那样的话，就是说跟馆衣本或瑞平组队也可以吗。那两人分别是《治愈师》和《武士》，看上去隶属翼的阵营。嘛，翼因为能对我们随时保持认知，也可以从亲卫队的普通学生中选择。

「你们的练习时间是从现在开始三十分钟对吧。注意别受伤哦，加油。」

全员向我点头答应。

「对不起，佐——村民A同学。」

龙之峰不知怎的，眉目间透出担忧的神色，双手握在胸前。

「这些零零碎碎的琐事全都推到你身上……」

「也不是被人推过来的啦。是我自己主动接下的工作，所以龙之峰你没必要觉得抱歉。」

「或许是这样……但什么忙都帮不上，觉得有些过意不去。」

明明是魔王啊。

这种时候尤其能感受到她的体贴。真是温柔呢，龙之峰。这样下去真的能成为优秀的魔王吗，都让人感到担心了。

虽说我这种人的担心多半会偏离重点，就跟杞人忧天差不多。

「不用在意啦。你还要在体育祭上大活跃来给自己做宣传对吧？别干得太过火导致受伤哦？」

「知道了。」

她的视线稍微下移，这次好像有点开心的样子。

啊，对了。

因为时机正好，姑且先确认一下吧。

「那个，龙之峰。」

「是？」

龙之峰抬起脸蛋侧着脑袋看着我。糟糕，可爱得几乎让人停止思考。

「呃……现在小卖铺派发的那个明信片，你知道些什么吗？」

「面包试吃的那个明信片吗？」

「嗯。」

「我也知道呢！在投票日当天可以拿到试吃的限定面包对吧？」

连矢刳马都知道啊。

啊，不对。

个性者们姑且也有对小卖铺的大婶保持认知吗。和老师一样，是对于现实生活必要的人类吧。

去小卖铺买东西的话就肯定会拿到那个明信片，所以有个性者知悉这件事也不奇怪。

「那个，感觉跟选举是不是有关系呢。」

「——违反规定？」

呜哇。

原来在听吗，土之目。

「呃……倒是不算违规，委员会已经得出了这样的结论。因为也没有要求给特定的候选人投票。」

「那么，为什么大师还对此在意呢？」

「我啊……」

看着龙之峰。

「有点担心啊，会不会是这家伙的计划什么的。」

视线游离了！

「龙之峰……」

「不，不知道哦？说，说到底做出这种事情，对我究竟有什么好处呢？不如说，应该是勇者做的吧？假如说那个明信片中有什么企图，就是投票率的操纵没错吧？不去投票的家伙就是恶！类似这样的想法吧？」

好像也有道理哦。

假如不考虑组织票，翼那家伙也很可能做这种事。

「就是呀大师~在怀疑魔王酱之前，有去质问过勇者吗？仅仅因为是魔王就不管什么都怀疑到人家头上，这样还算得上是朋友嘛！」

朋，朋友？

……不，不好，因为吓了一跳所以差点就问回去了，但那样好像不太好的样子。总之忍住没问出来真是太好了——大概。

「因，因为我是选管啊，有着要确保会长选举有序进行的义务哦。再说除了我以外也没有别人能问了吧，之后会去问一遍翼的啦。」

「那就好。」

那样就好了吗。因为机器人是追求公平的存在吗。

「希望是弄错了呢。」

虽然有些可疑，但毕竟没有确凿的证据。虽然问了下小卖铺的大婶，据说因为是临时工所以什么都不知道，而且还抱怨说为什么突然要在星期天轮班。

「那就没别的事了。」

我注意到自己的表情有些僵硬。在此之上也从龙之峰口中问不出什么了吧。

姑且算是叮嘱过了。

假如在龙之峰的心中这次选举真的与个性毫无干系，她也会避免做出可能受到怀疑的行为吧。

假如是跟个性有关的话——那我也没办法。

「那么，练习加油喽。」

我挥着手向操场外走去。背后传来主要出自矢刳马的。

「会加油的！」

开朗而有活力的声音。

☆

「——综上所述，请给光之丘翼投一票！给这个学校的勇者！光之丘翼投下正义的一票吧！你们这些家伙！」

……完全不像是在请求。

我看着站在校门旁边的木箱上高声呼喊的翼，稍微露出苦笑。

「那什么态度啊。」

「哎呀，二郎。」

硕大的双峰间夹着缎带，与用于固定身后大剑的皮带呈十字交叉，让本来就十分抢眼的胸部轮廓更加被凸显出来。

……这已经足以认定为贿赂了吧。视觉贿赂。

「你那根本不是请求，是命令吧。」

「为什么非要请求他们不可啊。」

翼叉着腰向下看着我。

「诶？因为是选举啊。」

「对呀？选举是那种求别人投票的活动吗？错了吧，是让别人评判自己的公约，再将人格特点之类的纳入考虑，最终做出谁最合适的判断，这样才对吧？不是低声下气地乞求别人施舍自己一票哦。」

虽然是无疑正确的言论……但这不会给自己徒增难度吗？

「怎么了？犯不着为我担心哦。正义一定会夺得最终的胜利。文化大祭时的舞台剧也是这样对吧。」

「那不过是个物语吧。」

「所谓人生不就是主角不断变换着的物语。所以正义是一定会赢的哦。邪恶方赢了有谁会高兴啊。」

我是觉得也有喜欢Bad End的人啦。

不过，那就是你的信念吗。

但是啊翼，那是仅限于你们个性者的哦？像我们这些普通人，就算等一辈子都等不到当主角的那天耶？

「……那我先问一下，翼，你跟投票日当天小卖铺发面包那件事有没有关系？」

「啊啊，那个啊。」

翼维持着单手叉腰的姿势，稍稍叹气。

「没有关系哦，首先我不可能有那么多钱的不是吗。为了印刷海报几乎花光储蓄，现在可是非常穷哦。」

「即便不是你，也有可能是亲卫队做出的事情吧？海报的时候也是这样。」

「那个也不可能啦。」

就像甩着整个上半身似的大幅度摇头。周围的人随即「哦」地发出感慨声。嘛，也能理解，毕竟动作太夸张了啦。还有翼的胸部也摇得很夸张。

「那之后我也好好教训过他们了。」

「他们会听进去吗？个性者最终不还是将自己的价值观作为优先考虑吗？假如是有助于你当选的事情，哪怕无视你的意见也可能贯彻到最后的不是吗？」

「嘛，确实。」

翼向我点了点头。

「二郎你也开始变得了解个性者了嘛。但是，还不合格哦。」

「怎么了啊。」

「跟你说，自称是我的亲卫队的那些人，是以和我站在同一战线为目的哦。也就是说我是这个团队的领导角色。如何进行作战是由我来决定的。所以，可以断言说他们一定会遵循我立下的方针。毕竟他们其实也并非多想将我捧上学生会长的宝座。」

「那普通学生又如何？他们不是个性者，不一定全都以你们的基准行动不是吗？。」

「或许吧。但是二郎，你觉得我会原谅做出那种事的家伙吗？就算最终让我取得胜利，却因此而遭到我的讨厌，对那些人而言有什么好处？」

是没有呢。

「假如真的做出那种事，我今后就不许他们再给自己冠上亲卫队的名号了哦。我会尽全力揍他们。因为在顶着亲卫队名号的同时反对我的方针，就说明那是冒充勇者伙伴的《恶》。将恶势力击溃是勇者的义务！」

确实……

「不过，稍微注意点分寸哦？你不想又被送去《设施》吧？」

一听到那个名字，翼打了个冷颤。

「知，知道了啦……假如变成那样的话，我会尽量下轻手的啦，控制在轻微骨折左右的程度……」

嘛，那种程度可能不会被带走。

然而，就算你用那种怯懦的有点可爱的语气说出来，周围的人听了还是退避三舍哦？

「但是……不用你担心的啦。」

「为什么？」

「因为，假如想让我当选的话，比起抬高投票率还是降低投票率能让获选机会上升吧。」

这点齐藤也有说。

「那你觉得会是龙之峰做的吗？」

「唔嗯……」

翼珉着嘴唇，在胸部下边盘着双臂。

「虽然有着朦胧的感觉，但无法窥见全貌呢……而且也不太清楚她是出于什么目的这么做。假如她费尽心思拉低投票率，还能用降低选举的价值、让民主制度遭到破坏之类的来解释。」

哦哦，确实很有可能！

「但那样未免有些单纯，不像魔王的作风呢。感觉魔导神官那种程度也想得出来。反倒是故意抬高投票率这种出乎所有人意料的曲线球，更加有魔王的特点也说不定……」

「龙之峰说过她参加学生会长选举跟个性无关耶？」

「然后你就傻乎乎地信了？还真是老实啊，二郎。」

似乎被表扬了，又好像没被表扬。

「如果她有在计划那种事，不可能特意跑到你面前向你汇报吧。就算她当初确实是那样想的，随着时间推移也可能逐渐无法压抑心中的欲望吧？到底是个性者。再说那可是魔王哦。跟呼吸似的时刻构思着人类歼灭计划的家伙哦？就跟想着今晚吃什么一样稀松平常地打着邪恶算盘的家伙哦？她的言语怎么可能具可信度。」

「但是——」

面对仍想争辩的我，翼稍微收起架子。

「嘛，不过现在还什么都不好说。」

就是这样啊。

要说龙之峰的话，你不也一样吗？不也成天怀疑魔王是不是又想歼灭人类了。

「也是呢……考虑这个时间点的可能性，做出这种事情的也许是学校那边吧？投票率这种东西没有最高只有更高嘛？而且还特地将投票日设在星期天，模拟真正的选举。」

「学生会说他们跟这件事没关系耶。」

「所以啊——」

翼说到一半，露出苦笑看着我。

「嘛随便了。那个啊，假定学生会说他们跟这个无关是真的，校方就不一定了吧？学生会和学校其实还挺对立的。」

「是这样吗？」

「就是这样啊。学生会的使命是维护学生的权利耶。」

「还以为一定是学校为了管理学生设置的干部……」

「嘛，确实也有这方面。」

翼呼呼地笑着。

「但是，意外地还是能胜任防止校方太不讲理的防波堤哦？」

这就是过来人的话吗。

不过说起来，翼在中学的时候去找学校直接谈判，让事情向好的方向转变的经历似乎有过好几次。修学旅行的地点啦，文化祭的时间之类的。

「所以，假如还放心不下的话不如去问问老师？反正也不是在干什么坏事，没必要藏掖着吧？」

这样啊……在质疑龙之峰她们之前应该先排除那边的可能性吗。总觉得，好像做错了什么事。

「随便怀疑你真是抱歉了。」

「没关系啦。应该说，假如其他人也跟二郎一样警惕心这么强的话就好了呢。那样的话，无论出现什么离奇状况，都不可能让魔王当上学生会长。」

假如龙之峰是那种更加浅显易懂的魔王，那确实是这样。但她基本上是个一本正经的好孩子呢……

「啊，对了。」

喂，你想到什么了？别说什么奇怪的话啊？

「就快到体育祭了对吧？」

哦。

「没想到，居然除我之外的个性者也都参加，不过你尽管放心吧。」

「诶？难道说龙之峰那家伙又想干什么了吗？」

「那倒不是，虽然她确实可能干些什么——你们想暗地里跟个性者一决高下对吧？」

诶！

为，为什么会！

「你傻啊。姑且不论其他家伙，你以为能够瞒得过我吗？」

普通学生的亲卫队成员吗……确实，假如是学生会掌控外的人，走漏了风声也不是什么奇怪的事情。

「你就安心好了。我不会跟学校说的啦。应该说，那啥，这正是勇者的出场机会对吧！为了处于压倒性不利状况的村民们而奋战！交给我吧！我会每个项目都上场而且全部获得优胜的！」

你，你说什么！

稍微等下！等一下啊！那样的话根本就没意义啦！因为是我们，我们这些村民向他们挑起对决所以才具有意义的不是吗！

糟糕，糟糕了啊！

照这样下去，风头真要被这家伙全部抢走了！怎么办！？怎么办！？

…………

………………

…………！

对，对了！

「喂！y，翼！」

紧握双拳仰望天空的翼，将那闪耀着光芒的双眼转向我。

「怎么啦？」

「虽然很感谢你的心意……但这次能稍微回避下吗？」

表情一下子变凶了。

可能是觉得自己的勇者个性被否定了吧。

不赶紧的话！

「村，村民们也都觉得自己是该上一次台了哦！从头到尾旁观也太丢脸了对吧？」

表情稍微舒缓了些。哟西！

「这就是你的成果不是吗？看着你一直以来挺身与魔王战斗的身姿，学生们的心中一定也有类似的东西沸腾起来了啊。但是，我们从未能够向个性者发起挑战吧？因为有可能会对他们的个性造成否定。」

勇者亲卫队的那些家伙冒着这样的风险，还坚持模仿个性者的行事风格，某种意义上还挺顽固的。

「但如果你在这儿上场了，村民们的那颗正义之心有可能受到挫折哦？那样不就变成否定你自己的个性了吗。」

「呼嗯。」

翼用拳头撑着下巴，陷入了沉思。

……好慢。

因为是与个性相关的事项，可能要排查各种各样的可能性吧。

「二郎说的话也不无道理。不愧是村民A呢。」

「别那么叫啦。」

被你们这样特别对待我会受伤的啊。

不知有否理解我的心情，翼那家伙向我投来温柔的视线。总觉得……好像更受伤了。

「我懂了。」

翼笑了出来。

「你们的那份斗志，作为勇者的我也不可能将其破坏。毕竟那将成为对魔王的最大武器。好吧，我会在个性者那边出场的。仔细想来，假如没有我的话，正义方的个性者就得在群龙无首的局面下迎战魔王军了呢。」

「对对！就是这样！」

说的太棒了！我立刻像鸡啄米似的不停点头。虽然稍微被卷入了翼的节奏，但她自己说出那种主张当然再好不过。

「你是勇者嘛，所以将努力花在正面对决上吧！我们也会拼命进行偷偷对决的！」

「什么叫偷偷对决啊。」

翼咯咯笑道。

「加油吧——村民A。」

然后被轻轻敲了下脑袋。

翼似乎觉得已经没这边事了，重新抬起头。

「各位！」

立于小小的木箱上，再次以响亮的声音喊道。




第五章
准备今天的午餐便当时，放在椅子上的书包中传出邮件送达的提示音。

我从包中取出手机打开，发现是学校那边来的。今天的体育祭按预定进行，就是这样的通知邮件。

嘛，因为是灿烂的晴天呢。这要是还取消或者延期，就只能怀疑是什么阴谋了。

于是，做好了。

我将各种菜式装进正月时用来装年菜的套盒中，饭团则是放进别的盒子里。大约三人份。都已经是高中生了父母当然不会来，制作这个份量是出于别的原因。该说是预防万一吗。

另外还有一个便当盒装着同样的饭团和菜式，那个是翼的。本来我让她拜托她妈妈做，可她怎么都不听。

嘛，反正只是要做的量多了点所以也没关系啦。只是装盒有点麻烦。

「我走了~」

我象征性地向还在睡的双亲说道，走出家门。

顺带一提我穿的是运动衫，下面也是体操裤。因为今天课程安排为零，没有穿制服的必要。而且换来换去的也很麻烦。

「早上好，二郎酱。」

「您好。」

我急忙低头行礼。果然还是会稍有紧张啊，要问为什么——因为是个大美女。

「真对不起呢，让你迎合那孩子的任性。」

翼的母亲和她长得很像，是在附近评价很高的金发碧眼的美人。声线也如天鹅绒般柔软，跟我家母上站在一起根本看不出是同龄。

「才不会，没关系的。已经习惯了。」

我这么说道，翼的母亲咯咯笑了出来，如土铃般悦耳。

「说起来，还真是早呢。」

「因为是实行委员，搬运工作的收尾啦，流程的最终确认之类，还挺多事的。」

「明知如此，那孩子还是强迫二郎做便当呢，真是的。」

「没关系的，做一个做两个都一样啦。」

「真的很抱歉呢，下次会请你什么的。今后也请和她友好相处哦。毕竟高中毕业后，那孩子就要离开家里了。」

「是呢。」

个性者会在高中毕业的同时转进全宿制的培养机构。像现在这样能自由见面的时间只剩不到两年了。然后，龙之峰也一样。

无可奈何，而且不太愿意去想的事实。

「那么，麻烦您代我提醒她不要迟到。」

说完后，我朝学校的方向出发。

在车站登上巴士发现没有别的乘客。取而代之的是贴在车窗和广告牌上，从四面八方向我看过来的海报。

是选举海报。

翼昂首仰望未来的方向，但龙之峰和加贺美正盯着我，有点平静不下来。平时人更多一些所以不会那么在意。

结果，途中谁也没有上车，我就这样乘巴士到达学校。回到班里将便当和别的东西放进教室后方的个人储物柜，然后去进行体育祭最后的准备。

昨晚似乎没有刮风真是太好了，否则好不容易画完的白线又要再画一遍。塑胶跑道上为了区分一般学生和个性者的线也没问题。

提供开始信号的发令枪，接力跑所需的接力棒，滚大球用的球之类的用品都检查完毕，确认没有问题后，其他学生也陆续回到学校。

当然，大家都穿着运动服。

个性者们也是运动服，不过果然还是佩戴了许多物件。是不是不这样的话内心就安定不下来呢——我这么想着。

「大~师！」

正当我在大本营的帐篷中发呆的时候，传来了矢刳马的声音。回头望去，只见矢刳马，冢耶和龙之峰朝这边走来。

果然穿着运动服啊。因为练习的时候看过了所以一点都不惊讶。从她们正拎着东西看来，似乎是在回教室前顺路来看一眼。

「早上好，佐东——村民A同学。」

「……早上好。」

我也转向龙之峰和冢耶。

「早上好。」

这样回复道。能和个性者在早晨相互问好的普通人可不是满大街都有呢，之类的，我又开始浮想联翩。连这点事情都能产生优越感，其实不过是个小肚鸡肠的男人嘛！

「真厉害呢~」

矢刳马将手如同帽檐般放在额头前，环视了操场一圈，十分钦佩地说道。

「才过一天就像变了个世界呢！简直就像丰臣秀吉的一夜城！」

「那什么啊。」

「啊咧，大师不知道吗？是据说仅在一夜之间就建成一座城的，战国时代武将的传说哦。」

「那是假的吧。」

「嘛，似乎有着各种各样的猜疑和假说呢。不过，总之就是说变化大到了那种程度呢！」

「……确实。」

冢耶如是说道，黑猫们也同意地喵喵叫着。

「……校门处的花拱，校舍垂下来的表示红白组分数的帷幕，跑道周围摆放的椅子，仅仅这些就营造出有别于日常的感觉。」

「宛如童话世界呢！」

龙之峰大大地点头说道。

「这简直可以说是佐东——村民A同学，在操场创造了童话世界也不过分！真是太厉害了！」

别，别那么说啦！不可能的吧那个！

「不，不是我的功劳！是全体委员一起干的啦！」

我慌忙说道，龙之峰则扑哧一笑。

「明明不用那么谦虚也可以的。」

没在谦虚！

「不过，这一定就是我们所不具备，而村民同学们却拥有的优点吧。」

那是因为我们不像你们一样整天说个不停吧。但那并不是谦逊或者虚心，而是根本没有拿得出手的东西啊。

「总而言之，大师~！」

矢刳马握起拳头打在我的胸口。

「今天可是不会输的哦！」

咕咚。

刚才，心脏绝对震了一下。没，没被注意到吧。不对在那之前，对决的事情被这些家伙知道了吗？

接着，冢耶轻轻叹了口气。

「……说什么会不会输，我们又不会跟村民们赛跑不是吗。」

「是这样啦，不过就在隔壁跑哦？那就跟对决没两样嘛！」

这家伙想着和我们一样的事情！

「……不可能的哦。」

「为什么！？冢酱，为什么啊！？」

「……很显然吧，连认识对手都做不到还怎么赢？」

「啊，确实呢。」

真不好说是敏锐还是迟钝呢，这家伙！

「那么大师就在大师的岗位上加油吧！我们这边也会加油的！」

「哦，哦。」

总之似乎没被发现……周围的普通学生们也舒了口气。话说别瞪着我啊，又不是我的缘故！

「佐东——村民A同学。」

龙之峰看着我的同时将双手举在胸前，稍微攥紧。

「我也会加油的，请一直看着我哦。我会在赛场上活跃，向大家表现自己的！」

「哦。」

「那么，之后见。」

说罢，龙之峰她们朝教室的方向走去。

老实讲，我不觉得体育祭上的大活跃会对选举造成明显影响呢，对龙之峰而言。

知名度又高，虽然是魔王但并没有什么坏名声。

翼的话假如能展现出自己的闪耀身姿，平时积累的恶评也多少能消除一些，而且她作为勇者即是我们的代表，要是让大家看到她是多么努力地为了人类而奋战，对选举的帮助也能更上一层。

嘛，前提是她得别暴走才行。

☆

「那么……我宣布，本年度的体育祭开幕。」

伴着校长那不太让人感觉到魄力的宣言，烟花被点燃升空，白烟在一尘不染的蓝天上绽放出花朵。

相反，学生们爆发出的呼声简直撼动整个操场。

那是当然的。

毕竟，从现在开始就要跟个性者一决胜负了！虽然是在暗中进行。

学生们迅速回到自己班的位置，准备开始比赛。我肩负起跑员等许多任务，所以留在大本营的帐篷。

今天的时间安排如下。

早上是五十米跑，一百米跑，障碍赛跑，吃面包赛跑，接力。

随后是以红白对抗形式进行的啦啦操。

再然后是午饭时间。

午后为团体项目，即拔河，滚大球，推棒，最后是骑马战。

我时而担任起跑员，时而去终点那边计时，时而得去统计红白组的分数，所以还挺忙的。

因此不用参加啦啦操。

那期间实行委员会进行跑步比赛的善后工作。嘛，本来啦啦操就只是为了让气氛高涨，也不会计入点数，只是为了让大家歇口气吧。

翼参加的是最初的五十米跑，以及排在早上最后一项的接力，作为普通学生这边的选手出场。自然有人对此颇有不满，但一来项目本身存在限制，二来她也仁慈地为我们的计划保密，所以最后还是认可了。

不过，假如没有其他个性者出场的话，翼本来就会混在普通学生中参加比赛。

「佐东——是吗？」

「是？」

突然被叫了名字而转身，原来是学生会长。今天会长也穿着运动衫，稍微有点帅气的感觉，没有开会时的那种威压感。在他旁边站着的是布景般的加贺美。

「你好像跟那两位勇者和魔王挺亲近嘛。」

我是觉得这要看亲近的定义。

「诶诶，还好啦。」

所以像这样答复他应该没什么不恰当的。

「勇者似乎已经知悉我们的计划了呢，是从你这儿泄露的吗？」

哈？是在怀疑这个啊。别开玩笑了好吧。

「是亲卫队哦。普通学生之中也有主动协助勇者的家伙，这是众所周知的事实吧。是他们说的。」

「这样吗……作为学生会，没能详细把握普通学生中有哪些人参加了勇者亲卫队，这确实是个大失误。加贺美君，你这一代请多多注意这方面。」

「是。」

喂喂，以那两人为对手还觉得自己会获胜吗。哪儿来的自信啊？

「抱歉了。我有些犹豫，能否不进行确认就拜托给你。」

「哈……拜托是指，什么？」

「勇者和魔王，我知道那两人想将体育祭化为她们名正言顺进行直接对决的场合。虽说个性的发挥是得到政府保障的，但我不希望体育祭因此被搞得乱七八糟。假如她们开始暴走就请赶去制止。」

「不是，没可能的吧。因为是个性啊。如果在其中捣蛋的话会被黑衣人抓走的耶。」

我在面前摆起手，学生会长对我露出爽朗的笑容。

「我很期待你能高明地解决那种状况哦——村民A君。」

…………

怎么说呢，被不是个性者的人称呼为村民A，总觉得内心有点不爽啊。别那么随意地用这称号啊喂。

就这样，我完全不带真心地适当回应了几句，将对话敷衍过去。

☆

「参加五十米跑的选手，请到起跑处集合。重复一遍——」

随着广播从喇叭中流出，可以切肤感受到，笼罩着操场的空气开始孕育紧张的氛围。

当然个性者们对此毫不在意。翼那家伙侧脸稍微浮现出无畏的笑容，不过也没有多说什么。

我也在起跑地点就位。

虽说同样是打响发令枪宣布比赛的开始，由我负责扣扳机的是只有普通学生跑的时候。和个性者一起跑的场合会让老师来发令。然后，就会变成实质上和个性者一同比赛的状况。

五十米是女子项目，男生则是一百米。普通学生这边的人数相对更多，所以开始是一个一个跑。

「各就各位！」

第一人站在起跑处，摆出自己喜欢的起跑姿势。是三年级的女生，并不是蹲踞式而是站立着，重心前倾握着拳头。

「预备！」

我大声喊道，举起发令枪，等了大概两秒后扣响扳机。

随着「砰」的一下干巴巴的响声，不知名的女生冲了出去。

大约在十四五秒过后——冲线！

…………

完，完全燃不起来！虽然早就料到了，但是燃不起来啊！！只有稀稀拉拉的掌声从各处响起，连叫好声都没有。

不过也是呢……因为是一个人在跑。选手本人也一副非常欲求不满的样子。

真是的，到底是哪个混蛋提出了那种奇怪投诉……嘛，虽然也可以说正因如此才会诞生跟个性者一同比赛的提案。

好的，下一个人~

准备。

发令。

跑。

得出时间。

就这样重复了好几人。当然，会场别说燃起来，连一丝火星都没有。

然后——那个时刻终于到来了！

哦哦哦~如同高压锅炸开一般，堪比地震的欢呼从周围响起——是不可能的。表现得那么明显的话，肯定会让老师起疑并最终被阻止的。

但是，大家的眼神都变了。

连为了个性者而来到跑道这边担任发令员的老师，都感受到什么异样而不禁环顾周围。

我移动至终点那边，换下了手中拿着细绳的工作人员。

第一场真正意义上的比赛，不知凑巧还是怎样，是我们班的人。

个性者是，土之目偲。

村民是，奈贺村咏子。

「各就各位！」

老师抬起手，看着这幕的我们也握紧拳头。

加油干，奈贺村！

让个性者看看我们的厉害！虽然没在看总之要给他们看一下！

「预~备！」

砰，信号打响了。

呜喔！

……结果，根本没来得及燃起来。

实在太快了。

刚以为比赛开始就已经结束了。土之目，在奈贺村还没跑到二十米的时候就冲过了终点线！

寂静笼罩了会场，谁都没发出声音。

简直难以置信……差距居然大到这种程度！

土之目根本没喘气，连一滴汗都没出。明明穿着短袖上衣加短裤和忍者面罩这种奇怪打扮！

「忍法《斩地》……」

通过我身后时，土之目这样低语道。

我惊讶地回过头，映入眼帘的是似乎微笑着的土之目。虽然她嘴巴被遮着但目光给人这样的感觉。

zhandi

这个词有什么意义完全不明白。

但是说起来，土之目在这个世界也能施展《忍法》吗。因为不是玄乎的魔法而是更接近体术的东西，所以并非完全没有可能性……不过或许单纯是运动才能的差距过于悬殊。

奈贺村大口喘着气终于跑过了终点。

从学生们之中传出了叹息。

不对，显然这不是奈贺村的错吧。感觉我们班的男子田径社团里跑得最快的家伙都不一定比得过土之目。

土之目走向个性者的魔王阵营席位，和龙之峰她们轻轻击掌庆贺。大概是在练习的过程中交好了吧。

啊啊，下一轮！下一轮还是值得期待的！

「各就各位！」

听到老师的声音，我面向起跑点那边。同时信号声再度砰地响起。

又是，一眨眼个性者就冲线了。

较土之目慢一些，但也不是普通女生及得上的速度。而且那位女生还是田径部的精英耶！

个性者则是——完全搞不懂是什么个性。总之背着一个像铁锅的东西就是了！

下一轮也是。

然后，再下一轮也是。

我们以压倒性的实力差，持续输给个性者。

复仇什么的，给他们点厉害什么的，连说出这种话的自己都感到羞耻，连不甘心地咬牙切齿都做不到，就这样一直输着。

仅仅随着比赛流程的进行，一次又一次地被迫认清自身的平庸。

「……对不起。」

对着喘气的同时向我低语的同班同学，我没有说没关系，除了朝她摇摇头什么都做不到。

名叫二市邑的这位女生，记得应该是网球部的精英。

对手是个一年级生，背上插着大概源自猛禽类的翅膀，即便如此也以压倒性优势获胜了。到底是什么个性啊，是什么！

太犯规了吧你们这群家伙！

「二郎！」

逐渐不忍心将视线放在跑道上的我，听到那个声音后抬起头，只见起跑线那里站着的是翼。

不是个性者的跑道，而是我们的跑道。身穿体操服背着巨大的宝剑，正朝我露出无畏的微笑，挥动着手臂。

而且——旁边的赛道站着的是，龙之峰！？这么快就上魔王和勇者的对决啊！话说，不是除了接力以外都不上场的吗！？

「你，过来一下！」

起跑点的老师朝我招呼道。

我小跑着过去那边。

「这两个人让你来比较好吧。」

「诶，但是——」

老师将发令枪塞到我手中，然后逃跑似的奔回帐篷那边。因为不知道会惹出什么麻烦所以不想承担责任？这还算是教师嘛！

「……怎么一回事啊，龙之峰。」

翼出战女子五十米是最初就定好的所以姑且不谈。突然变更项目真的可以吗？

「是我指名的哦。」

回答我的并不是龙之峰，而是翼。

「作为前哨战突然进入巅峰对决，让这场祭典的氛围高涨起来，这样不是挺好的嘛。没有竞争对手，仅仅跟记流水账似的在成绩表上写时间有什么好玩的吗？」

「虽然是这么说……」

「放心啦，我只是遵循出场顺序在我的赛道上跑，魔王也只是在那边的赛道上跑，就算从结果上不小心变成了比赛也可以归为不可抗力吧？」

「那是指普通学生和个性者之间的事吧？你不是个性者吗。」

「虽说如此，但勇者的个性就是为了普通人跟恶战斗哦？你不会是想妨碍这一点吧？」

「……你啊，在这里说那种话太狡猾了吧。」

「然而是事实。」

看翼的眼睛就明白了，完全变成了勇者的目光。

我叹了口气，转向龙之峰。

「你这样就行了吗？假如将体育祭当作物语，突然就跳到跟魔王的对决没关系吗？」

「那倒也不一定哦。初出茅庐的勇者无谋地向魔王发起挑战，这种故事也并非没有呢。文化大祭的时候不也是如此吗，虽然那已经是进行到相对后面的部分。」

唉。

龙之峰好像也干劲满满的样子。

「知道了啦，随便你们吧。」

不管怎样最后都会用一句这是个性的发挥来搪塞，也就是说不管怎样我都无能为力。

我站在起跑线旁边，待龙之峰和翼站到位置上，同时观众席那边开始骚动。并不是不满的声音，从他们的脸可以看出，无论是谁都有稍许期待。

是在暗自表示支持吗？对翼？

「二郎。」

翼的声音让我回过神来，准备好发令枪。

「各就各位！」

两人都是蹲踞式起跑。听见我喊『准备！』之后一齐抬起臀部。

我在心中默数，扣动扳机。

砰的一下，干燥的响声伴着粉尘扩散至空中，同时两人以将塑胶跑道铲去一块的气势蹬腿，带起些许飞扬的尘土，如弹丸般破空射向前方。

我差点失去平衡，站定后立即看向终点那边。

好快！

翼的脚力我早就见识过，但是想不到龙之峰也这么快！

金色和黑色的长发宛若激流被拖在身后。

周围响起了地动山摇般的呼喊声，无论普通学生或个性者。虽然大家可能都不太搞得懂状况，但全员都对这场比试兴奋不已。

翼更快一点！

但是，在三十米左右的地方龙之峰追上了。翼背后的宝剑恩布里欧给她带来了不利，不过在本人看来那无法成为借口！

站在终点处代替我的，实行委员的前辈脸都青了。

我很理解他的心情。

如此接近的距离，一旦误判就会让自己堕入地狱。我当发令员真是太好了！

「冲啊！」

「冲吧，勇者！」

「不要输啊！」

不只是亲卫队的家伙吧。支持翼的声音不断涌向她的身后。

「让她认清自己的斤两！」

「踩扁她！」

「诅咒她！诅咒她！」

……这些是魔王阵营的个性者吧。

但是，真意外呢。

原本以为个性者不会兴奋到这种程度，是因为据环境不同而有区别吗。

「喝啊！」

翼发出怪声的同时拼命将胸部往前顶，姿势的扭曲程度在起跑点这边也看得到。

是想用胸部来弥补细微的差距吗。

但是——

无需亲眼看见，从学生们的声调变化就知道结果如何。

「Goddamn！」

翼就跟想把地面踏碎似的大力跺脚。

胜者是——龙之峰！

龙之峰朝起跑点转过来，大口喘气的同时露出满脸笑容，伸出手比了一个V字。

唔。

我尽量不让别人察觉到，在腰间朝她竖起大拇指。

是看到了吗，龙之峰似乎很开心地笑了出来。

不过，还真是厉害呢。

迄今为止在运动上赢了翼的家伙，我还没见过。确实背后的剑成为了负担，但算上那个才能称作完整的勇者，所以也没办法。

然后——会场响起了嘘声。

喂喂！

刚才的比赛你们是闭着眼睛看的嘛！魔王啦勇者什么的通通先不管，这本身就是一场超级精彩的较量啊！

可恶，怎么可以这样。

龙之峰大概听不见大家正对自己喝倒彩，这点还值得庆幸——

「给我住嘴！」

翼发出怒吼。

会场瞬间恢复安静，令扩音器中传出的音乐显得很吵。

翼握住身后的宝剑恩布里欧的剑柄，以从这边都能看见的恐怖表情缓缓扫视观众席。

「要是胆敢做出打扰我享受战斗的行为，无论是谁我都会全力击垮！」

这正是王者的怒喝。

在场的所有人一瞬间都忘记了呼吸。保持平静的就只有我——还有龙之峰了吧。

翼转向龙之峰，露出倨傲的笑容。

「有两把刷子，魔王。但是，这可以说是固定展开吧。最初失败的一方会在逆袭中更加大放光彩，对吧？」

「还真是嘴硬呢。不过，我可以认作这是对我取得胜利的肯定吧。」

「最终对决，可不会有半点客气哦？」

「正如我所愿。」

翼哼地笑了下回身离开，龙之峰也同时背过身去。翼走向普通学生的座位，龙之峰走向个性者那边，和他们高高地拍手庆祝。

尽管慢了一拍，撼动全场的叫好声爆发出来。再去追究是向哪边的已经没有任何意义了。

……果然很厉害啊，两个人都是。跟我们完全不在同一境界。虽然很遗憾但不得不承认啊，在亲眼见识到这种比赛之后。

…………

……好想还他们点颜色啊，就没什么机会吗，什么都好！

☆

于是。

那之后直到中午前的项目，请容我简单叙述。应该说也只能简单叙述了吧。

首先是，男子一百米。

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢~！」

木村一路飞奔的同时发出彻头彻尾的怪声，然而完败。

其它学年或班级的选手也被甩开五十米以上的差距，没有一个人获胜。

然后是，二人三足。

「一，二！一，二！」

齐藤和须须木这对情侣组贴在一起，发出号令努力将步子调整一致，然而还是完败。

虽然以为提倡个人主义的的个性者应该不擅长这种需要配合的项目，但他们同步得几乎跟一个人没差，将我们远远抛在身后。

然后，障碍赛跑和吃面包赛跑也如此。

个性者们把障碍物当作不存在似的轻松过关，面包也是全员一次性咬了下来，完全没把磨磨蹭蹭的我们放在眼里，淡定自若地完成比赛。

已经，不是能不能燃起来的问题了。

除了不情愿地见识压倒性差距什么都做不到，如同人间地狱般的景象不断重演。

但是，只有最后的男子接力稍微有点看头。

因为翼出场了。

最初的预定是木村，齐藤，福田，松井，还有我，但是翼那家伙让齐藤弃权，自己站上他的位置。

个性者什么的先不谈，首先翼是女生。

混在男子接力比赛中没有问题吗，关于这个进行了讨论，最后得出勇者为了人们而奋战的行为是我们不能阻止的，这样的结论。

而且个性者那边出于人数的缘故也是男女混合。

虽说如此，在比赛开始之前，我们的情绪早就跌到谷底。

因为在迄今为止和他们的比赛中，被迫理解自己是比他们低等的人种，现在比赛对我们来说已经无异于公开处刑。

「你们无精打采什么啊！」

翼朝我们身后毫不留情地臭骂。

「对面也是男女混合组，所以胜率还是有的哦！再说还有那个龙女在！」

是说具有东洋系《龙》个性的野芽·RD·绘理。确实她给人一种迷迷糊糊的感觉。但就算那样也还是个性者，不容任何大意。

「而且，还有那个蛇女吧！」

是说石杷实吧。确实她体格挺娇小。不对但是啊，那可是蛇哦？蛇不会意外地身手挺迅捷吗？而且还有在水里游的，或者在树与树之间飞来飞去的种类。

「再说黑骑士那家伙披着盔甲，总不可能跑不过吧？还有，那个史莱姆也绝对赢得了吧！」

嘛，从外观上看来。

「但是，末棒是土之目哦？就算是你也会觉得棘手吧？」

先不论那是否为真正的忍法，土之目已经在五十米跑中展现过她快得离谱的速度。

「不会输的哦，因为我是勇者。」

那什么迷之自信啊。

不过，至少还是让大家稍微向前看了，就连被狠狠挫了番锐气的木村也稍微恢复了些许干劲。

顺序是木村，福田，松井，我，翼。个性者那边则是史莱姆，石杷实，黑骑士，野芽，土之目。即是说我的对手是《龙》。

最初木村站上起跑线的时候，可以感觉到周围的气氛稍有变化。

或许是又有了些微的期待也说不定。因为有翼，有勇者在，应该会为我们做些什么吧，这样想到。

但是，那已经跟我们最初立下的方向有了偏差。为了赢个性者而借助个性者的力量，已经失去了原本的意义。

然而，连那种最基础的东西都忘却了，大家的内心已经满目疮痍到这种地步。

史莱姆的个性者是全身涂满果冻似的物质的小个子女生。

是因为那个缘故吗，她穿的并不是体操服而是学生泳衣加拖鞋，怎么看都不像适合跑步的打扮。

「来开干吧！」

是看着那副打扮重拾信心了吗，木村那家伙大声给自己鼓劲。

「各就各位——」

老师用毫无士气的声音说道，做好鸣枪的准备。

「预备——」

砰，起跑信号响起。

那一刹那，木村大概意识到了自己的想法是多么大错特错。

果然个性者就是个性者。

飞溅着果冻状物质的同时，拖鞋底部就像吸附在地面上似的，展现出爆发式的起跑。

「咕啊！」

发出奇异叫声的是被果冻状物质溅到脸上的木村。就这样，差距以肉眼可见速度扩大着。

观众席上发出绝望的呻吟。

但是——就在交棒的瞬间，奇迹发生了！是因为有果冻沾在上面导致比较滑吗，石杷实接棒的时候不慎脱手！

就在她着急地去捡棒的这会儿，木村追上来了。他和同属于棒球部的福田进行漂亮的连携，如流水般顺利完成交接。

福田据说是一名擅长盗垒的选手。换言之跑得很快。

但是，就在这时福田犯了个致命的错误。我不认为他有什么特殊的想法，但是他不小心瞄到了。

不知是偶然亦或故意的。不对，应该是偶然吧，石杷实并没有认知到福田的存在。

然而，就在她捡起接力棒起身回头的时候，石杷实的刘海向上飘起，让福田不小心看到隐藏于那下面的凶器。

《美杜莎》石杷实鬼灯的素颜。

她有着能用那绝顶容貌让看见的人瞬间凝固的特技，以此满足她的个性。也就是现实版本的《石化》。

福田毫无抵抗之力，维持正准备冲出去的动作僵在原地，跟刹不住脚的木村撞在一起摔倒在地。

对于石杷实来说，这段时间除了捡回接力棒还绰绰有余。等到福田从《石化》中恢复过来，已经被对方拉开一倍以上的距离。

尽管如此他还是很努力。

也有石杷实比预想的还要慢这个缘故，福田将一倍以上的差距缩小至几个身位，跟松井顺利交接。

对面的黑骑士跟翼说的一样，以全副盔甲的姿态出场。虽说是仿制品，但也有着相当的重量，确实比其他个性者慢许多。

虽说如此也是跟我们持平的速度，松井拼尽全力也仅能咬紧和他的距离，并进一步缩小。

我内心非常紧张，做好姿势准备进行交接。

旁边的野芽看上去完全没干劲的样子，迷迷糊糊地站在原地。今天是佩戴着龙角的头饰，体操服的短裤后边耷拉着一条长尾巴。脚上穿的是看起来很锐利的钉鞋。

「……啊，来了。」

我朝向前方，向后伸出手等待接力棒的到来，明明只是几秒钟却有极其漫长的感觉。

「说起来，你还真是喜欢奇怪的东西呢~」

她认识到了我的存在吗，这么想的一瞬间，接力棒从黑骑士传到野芽的手中。

野芽本来就很长的腿就跟进一步伸长了似的。

这是何等的步幅！

虽然知道野芽有着不逊于模特的高个子，那一步跨出的距离还是超乎我的想象。

交接完毕的我全力向前跑去，但野芽看起来就像被吸向地平线一样飞驰着，令人感觉想要追上她的背影，她的尾巴实在过于渺茫。事实上也没有追上。

「抱歉，翼！」

当我终于将接力棒交给压轴的翼时，土之目已经跑出去了。

「交给我吧！」

土之目就像在跑道上空飞行，几乎卷起一阵沙尘暴。但翼丝毫没有放弃的迹象，全速向前飞奔追赶着。

并非作为人类的全速——而是勇者的全速。

翼背后的大剑如同钟摆摇着，她眼下的速度说不定比跑五十米的时候还要快。

和土之目的距离正一点一点地缩小。

「——冲啊！」

带头喊出来的，是谁呢。

反正不是我哦？

总之，一定是以不知某人喊出的那声为契机，支援翼的声音一下子增多并沸腾起来，传达至她耳边。

转过最后一个弯的时候，她们的差距已经几乎可以忽略不计。

假如是普通学生，土之目对此也会毫不在意吧。但是，对手是勇者。她无疑能够认知到。

我看见土之目突然压低身子，心中闪过不好的预感，要问为什么的话——

「忍法——《斩地》」

我能想象她如是低语道。

土之目脚下的地面如同爆裂般，将跃起的她送向前方。学生人群中传出悲鸣。

确实有那么一瞬间，翼超越了土之目。

但是，随后的忍法将那一丁点差距抹消，而且还让土之目像弹丸般冲破终点处的细线，夺得胜利。

学生们纷纷发出脱力似的声音。正因为就差那么一步，才让悔恨感倍增。

翼似乎也一样。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在终点咆哮如雷。

但是，即便她最后赢了又如何呢，我不禁这么想。结果还是依靠翼的力量获得了胜利，并不是靠我们自己的力量。

于是，那之后的啦啦操简直糟糕到了极致。大家的情绪表都跌到最低点，红组白组都毫无气势，根本不是能给人看的东西。

早上的项目全部结束后的点数是，『红』38点，『白』40点。白组以微弱优势领先，不过说实话，根本没人在乎这个。

也并不是说将心思放在跟个性者的对决上。

我们在中午到来之前已经被碾压得体无完肤。事到如今，已经没有谁还抱有说不定可以赢过个性者的幻想了吧。

我也没想到居然会有如此大的差距。现在仅剩的慰藉就是下午的项目全部是团体战，难以分出明确的胜负这点。

总而言之，还是太轻率了。我们终于明白，那些人受到优待是有与之相应的理由的。

……吃饭吧。

我将套盒放在长椅上，解开布袋。今天大家都是带便当来，但不是像小学时的那样在操场上吃，而是和平时的午饭时间相同，在教室之类的地方吃。

所以我来到了中庭。

这里远离教学楼的喧嚣，正好可以让大脑冷静一下。

「啊~啊。」

我好像也稍微有点期待呢，就像在做梦一般。只是醒得未免有点太早了。

下午还有骑马战，虽然没什么食欲，总归还是得填饱肚子——我这么想着，将套盒的盖子打开的时候。

「——看起来很好吃呢。」

从上方传来了声音。

我抬起头，看见龙之峰正悠闲地坐在枝干上，摇晃着双脚。

「尝一下吗？」

我这么问道，龙之峰绽放出七色堇般的笑容，从树上跳了下来。因为是短袖运动衫配短裤的打扮，所以没有危险。

嘛，稍微试想了这种可能性呢。否则我就不会做这么一大盒便当了。

我和龙之峰隔着套盒坐在长椅上。

「你的便当呢？」

龙之峰是空手而来的。

「白狼佐有为我准备，不过我把它给了土之目同学。」

「那家伙没带便当吗？」

「不，姑且还算带了，但仅仅是梅干和米备。」

「米备，是啥？」

「是以前就存在的干货哦。将煮过的米进行干燥处理，用水浸泡即可食用。是战国时代的便携食粮。」

「好吃吗？」

「毕竟跟应急食品的性质差不多……」

看来是不好吃。

「虽然那也是忍者个性的一环，但如果在赢得战斗后获得奖励，易于使个性得到进一步满足，所以我将便当给了她。」

「所以才没了自己的便当啊，那也是没办法呢。」

「是呢。不过到底是在与勇者的对决中获胜并凯旋归来，给予褒奖也是魔王的义务。」

那也是个性的发挥吗。

「但是，佐东——村民A同学，为什么会做这么大份量的便当呢？」

…………

……嘛，怎么说呢，有种可能会发生这类事情的预感。并不是想跟龙之峰一起吃所以才做的哦？真的？

「偶，偶尔这样啦，偶尔而已——来，开动吧。」

我将一次性筷子递给龙之峰。

「佐——村民A同学？这个一次性筷子也是偶尔多准备了一双吗？」

「就，就是这样！」

「这样吗。」

龙之峰轻笑着，「啪」地掰开了一次性筷子。

……是察觉到了吧，这家伙。

也没关系啦。

「我开动了。」

龙之峰将筷子伸向套盒。

其实倒也不是多豪华的东西。炸鸡块加上鸡蛋烧，炸虾天妇罗和土豆沙拉，金枪鱼罐头，鳕鱼子，鲑鱼饭团，还有一些炖菜。

都是奶奶亲传的手艺。

「嗯，很好吃呢！」

龙之峰夹起鸡蛋烧放入嘴后握紧筷子，眼睛变成了星星眼。

糟糕。

因为太开心都快笑出来了。

「是，是吗。那就好。」

我为了掩饰而抓起饭团塞住嘴巴。嗯，连我自己都觉得美味。

配料是，金枪鱼罐头。

蛋黄酱的浓郁居然能用来配饭，我从以前就对此感到不可思议。

不过，因为蛋黄酱的主要成分是鸡蛋，一想到鸡蛋盖饭是那么好吃，就得出了蛋黄酱配饭也是理所当然的结论。

「哎呀，佐——村民A同学真是的。」

我听见龙之峰在旁边咯咯笑着，下一瞬间，她伸过来的手指触碰到嘴唇。

我惊愕地将身子向后仰并大幅度扭动腰部，只见龙之峰正用食指对着我。

「你看，刚才沾到饭粒了哦。」

龙之峰这么说道，然后把那粒米饭——吃掉了！

什，什么？

感觉好羞耻啊！通常在这种情况下会吃掉的吗！？

「……啊。」

似乎意识到自己做出了何种行为。龙之峰的脸蛋如同火烧云般变得通红，差点将筷子掉在地上，急忙移开了视线。

我也是。

有种窥视她现在的表情会酿成严重后果的感觉，一直看着前面。

……被龙之峰触碰的唇边还留有一丝温热。而且，喉咙就像被看不见的手勒住似的痛苦，已经咽不下饭了。

嘛，对龙之峰而言应该没什么特殊的含义吧……毕竟我是村民。但再怎么说还是会慌的啊！

「说，说起来，大家的气氛好像有些奇怪呢。」

「诶？」

我的心脏扑通跳了一下，用余光瞄了眼龙之峰的侧脸。依旧是通红的，唇边浮现出微笑。

「感觉将神经绷得非常紧……之后又变得阴暗了的样子。」

「是，是吗？」

龙之峰不知道我们偷偷与个性者进行胜负对决的事情吗。我以为她会注意到。

……说出来也没关系吗？反正下午的项目也没什么输赢可谈了，而且就算有也不觉得能赢过他们。

而且，我好想说出来！这是作为村民的个性显露吗？因为刚才那个是在向我问话。

「其实啊，我们暗中跟个性者进行比赛来着。」

「这是什么意思呢？」

「是学生会长提出的方案啦。实在太欠考虑，到头来只是一场白日梦——」

我摘取要点向龙之峰简略说明，期间她认真地倾听我的话。这里面该不会隐藏着人类歼灭的线索吧，心中也不是没有掠过这样一丝不安。

「——就是这么一回事，果然太草率了对吧。最后啦啦操的时候，气氛简直阴沉得让人以为是哪里的葬礼啊。」

「原来如此，这样就明白了。我当时感到很奇怪呢，为何勇者没有在我们这边的赛道上跑。」

还是有产生过疑问吗。

「不过，由于沉浸在胜负对决之中，不小心忘了问她。」

陶醉在自己的世界中而看不见周遭，这就是个性者的特点。

「……但是，还真是让人困扰的孩子呢。」

龙之峰伴随着叹息说出的话语，我一时间没能理解。

是指谁啊？感觉好像不是我。

「下午的比赛准备怎么办？」

「啊，是呢……嘛，大家都已经失去干劲了吧。因为完全没有胜算啊。而且翼那家伙出场的项目也已经没了。接力对我们来说是最后的机会，但是被土之目击败了呢。」

「假如我事先知道这件事的话，我也会去参加的呢……」

「那样的话，想必场面会更加热闹吧。」

「但是，我想要为佐——村民A同学声援，所以果然还是不知道比较好。」

「诶，你有给我声援吗？」

「有哦。虽然声音比较小。」

原来是声音比较小啊。

「我姑且有着自己的立场，给身为人类中的一员的佐——村民A同学全力声援多少有些说不过去。」

那倒确实。

「但是，和野芽同学一对一的对决真的非常精彩呢。只是对交棒的目标是勇者这点稍微有点不开心。」

啊哈哈……

「总之，下午也加油吧。」

龙之峰握紧了小拳头。

「啊啊，也是呢……来，便当多吃点吧。」

「是，我开动了~」

龙之峰拿起筷子，朝我莞尔一笑。

☆

如预想的一般，下午的项目也毫无生气地进行着。

红白组的拔河比赛中两边都没展现出干劲，滚大球也是当作完成任务般敷衍着，记个时间就结束了。

推棒是个性者们自己进行比赛，普通学生也分为红白组进行对抗，所以无法跟他们进行胜负比拼。

剩下的项目，只有骑马战。

这也跟推棒类似，很难说怎么跟个性者比拼。

虽然是同时进行，但操场被划分为两块，一边是魔王军对勇者军，另一边是红白战。

个性者无法认知到我们的存在，所以也没办法。

虽说取得头带就可以获得胜利，然而对方看不到我们，就跟移动靶子一样，取走他们的头带也只会感到空虚，而且太卑鄙了。

「——那么接下来即将开始的是骑马战。请选手们在指定位置集合。」

听着广播员有些马马虎虎的声音，我和木村他们一起移动。

聚在一起的话感觉人还挺多，不过分隔线这边净是散漫的家伙，多数跟彼此闲聊着。

相反，分隔线那边的操场上空飘荡着异样的紧张感，因为是魔王和勇者的真本事对决吧。

「请各位选手做好骑乘准备。」

听到那个指令后，木村他们做成马的样子，让我骑在上边。他们站起来的同时，感觉整个世界都变高了，身体稍微有些僵硬。虽然之前有练习过，果然还是感觉好高。

龙之峰和练习的时候一样，跟冢耶她们组队。

至于翼的马……是不认识的个性者，不过大概是骑士之类，具有能跟翼组成队伍的个性的亲卫队成员吧。

人数相对这边少一些所以感觉上会更快结束比赛，但普通人的基准在他们身上能适用到什么地步也不好说。

「预备！」

一如既往的敷衍喝彩，一如既往的发令枪。

信号声在附近响起。

「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

担当马之头部的木村大喊着冲了出去，差点把我从上面甩下来。我情不自禁地扯住木村的衣领，他似乎因为脖子被勒住而发出怪声，摇摇晃晃地放慢了速度。

听到比赛开始信号而冲出的其他骑马组合从他身边通过。

「干什么啊！」

「太快啦！练习的时候说过吧？稍微考虑一下我和齐藤啊！」

齐藤也点头同意。

「啊，这样啊。抱歉抱歉。」

木村哈哈笑着。

「那就，稍微慢一点喽。」

这回终于肯打着拍子向前跑出去。

我感受着那规律性的振动，同时环视周围。不知名的快节奏曲子让我们稍微提起斗志，红白两军撞在一起开始搏斗。

很快就有几组被取走头带而宣告失败。仍然坚挺着的人则伸长手臂试图抢夺对手的头带。

是因为冲得迟了些吗，总之没被卷入混战还真是值得庆幸。

从稍远一点的地方很容易看出对方的薄弱点。现在要做的应该是向能够扩大优势的地方支援，将战线不断向前推从而压倒敌方吧。

再说，那样的话生还几率也会高一些。

「就是那边，木村，我们也过去吧——」

我还没说到一半的时候。

从操场中部的分隔线附近，突然传出「哇」的惊呼，而且我们的人似乎正在朝这边溃败。

「怎么了！？」

我们调转方向，映入眼帘的是不得了的景象。

——个性者正朝这边攻过来！？

虽然怀疑是自己看错了，但确实如此。

个性者那边的一骑跨越分隔线混进我们这边，不分青红皂白地夺取着我们的头带。而且这边还全无抵抗。

为什么不还击，这个疑问马上打消了。

因为骑手是石杷实！

每当刘海向上掀起，周围的一片人就停止了动作，接着石杷实就如同捕捉猎物的蛇，将手臂甩得跟鞭子似的夺取他们的头带。

「那些家伙很来劲嘛！」

不知是谁带头喊的，无论红组白组的人都燃起怒火，让人全身起鸡皮疙瘩。

糟糕。

照这个势头下去有点糟糕——不，绝对很糟糕！

「谁怕谁啊！干掉他们！」

又有某人这样喊道。

如同响应他一般，四周「噢」地传出呼声。

撼动着地面，调转方向的骑兵们向个性者那边冲过去。

不妙啊。

个性者无法认知到这边。为什么石杷实会突然以我们为目标尚不清楚，但除了那家伙和翼以外，不是会被这边单方面抢夺头带吗？而且，愤懑情绪蓄积到爆表的当前这种状况下，有可能演变为肢体暴力。那样的话搞不好全员都要被黑衣人抓走送去设施啊！一个不小心可能会被勒令退学的！

「——侧面有敌人！」

如是同时叫道的有两人，龙之峰和翼。

那瞬间我们明白了，个性者们全部认知到了这边的存在。大概不是作为个体看待，总之他们确实清楚，那是瞄准了自己的骑马战的敌人！

啊啊！

魔王方，勇者方以及村民方的骑兵混在一起开始互相抢对方的头带！这已经是村民和个性者的全面对决了！

因为是明令严禁打架或闹事的比赛，除了石杷实那样一部分人之外的个性者看起来也派不上太大用场，所以相较赛跑应该没有那么大的优劣差……

「喂，怎么办？」

木村扭头向上看着我。

「虽然出击偏迟了点，要现在开始突击吗？」

「诶诶？我有点讨厌啊。」

这么说的是齐藤。

「上吧。」

这个是福井。

「同伴们都在奋战，总不能在这儿眼睁睁地干看吧。」

虽然是这样啦……可以的话，我跟龙之峰和翼都不想战斗啊。不想因为一时的满腔热血而受到黑衣人的照顾。

「那就上喽！」

「啊，喂！」

木村跑了出去。这样一来乘在上面的我也只能被带着到处跑，其余什么都做不到。

红白军的骑兵有着全部个性者的一倍以上的数量。而且，勇者军和魔王军虽然意识到我们的存在，但并没有停止与彼此的争斗，因此是勇者军，魔王军和普通学生军的三方乱战。

数量上应该是我们普通学生军团处于压倒性优势的地位。

但是，乱战才开始不久优势地位就开始崩溃。在我们抵达战场之前就十分明了。

这边的骑兵数量逐渐减少。

当然也有将几名个性者拉下马，但我们这边的人正以比他们快几倍的速度倒下。

原因，果然是石杷实。

那个跟《石化》如出一辙的能力让复数名敌人同时陷入无法行动的状态，然后便可肆无忌惮地搜刮他们的头带。因为那美貌实在过于惊人，也是没办法的事。

「喂，佐东！对那家伙没有什么作战之类的吗！」

木村这样喊道。

「像这样堂堂正正跟他们对决的机会，以后大概再也没有了！还想再稍微享受一下啊！」

就像是其他学生的代言人般的台词。

「可别跟我说，你的聪明才智只是为他们而存在的啊！？」

「……知道了啦，混蛋！」

就算有谁被黑衣人带走我也不管了啊！

「那么接下来，朝石杷实那边冲过去！我一叫出她的名字你们就停下！」

「哦哦！」

紧急调转了方向。只要掉下去就自动判输，因此我揪紧木村体操服的肩膀部分。

眼见石杷实正在视野中接近。

「闭上眼睛！」

他们「哦」地答应，同时身下的马开始左右晃动，是因为闭上了眼睛吧，感觉随时会崩坏的样子。

「——石杷实！」

我喊出的同时木村他们停下脚步，跟对面的马猛撞在一起。

石杷实的刘海掀起，露出了她的素颜。

我立刻将视线撇开，不让石杷实的脸完全进入视野。这就是将石杷实的《石化》能力封印的唯一途径。

我伸出手臂，抓住缠在石杷实额头的头带。她头上别着的那条发卡似的白蛇抬起镰刀状的脑袋，发出干哑的嘶嘶声。

我急忙将手缩了回来。

随着「啊」的一声惊叫，石杷实所在的组合当场分崩离析。并不是因为头带被夺走了而失去平衡，总之是坍塌了。

石杷实被击倒后，普通学生军团重拾气势。

我们也被卷入乱战，在分不清左边右边来的是魔王还是勇者的大混乱中，拼命守护着自己的头带，同时顺手将别人的头巾夺下。

有可能，期间还不慎将同伴的头带取下了也说不定。现场就是混乱到这种程度。

——然后。

到底发生什么情况了呢。战斗开始后约莫二十分钟，回过神来的时候，我们已是红白军中唯一幸存的小组。

除我们之外，剩下的只有龙之峰，以及翼的组合。

其他人全部都已经落败。各阵营恰好有一骑存活。

但是，该说是理所当然吗，龙之峰还有翼都没正眼看我们，而是紧盯着彼此窥探空隙。

「上啊！干掉她们！别输给个性者！」

说得倒是容易！

「把魔王和勇者都打飞！」

怎么可能啊，那种事情！挤到她们之间会被秒杀的耶！应该说在那之前，连继续站在场上都很困难啊！

「——突击！」

「——冲锋！」

两边同时呐喊，龙之峰和翼分别紧盯对方跑过去，响起肉体冲撞的钝音。是下面担任马的人撞在一起了吧。

现场爆发出惊呼声。

骑在上面的两位为了抢夺头带而几乎重叠在一起，开始激烈交战。

「豁啦，豁啦！」

「嘎呀，嘎呀！」

虽然吆喝声跟气氛不太搭调，但无论龙之峰还是翼都极其认真。谁都没往我们这边看一眼。完全被当作空气了啊。应该说，连我们自己也忘记自正在参加比赛，入神地看着她们两人的火拼。

「呜啦！」

翼盯准龙之峰的脸伸出右手。

喂，话说那是拳头吧！

但是，龙之峰用左手从内侧将翼的攻击荡开，同时瞄准翼的下巴如同下勾拳般抓过去。

翼立即仰向后方避开这一击，她的马受惯性影响略微后退。

「有破绽！」

担当马头的矢刳马腰间的那根粗皮带两侧突然打开，弹出类似细管的东西，随即伴着清脆的响声发射出塑料子弹！

「——喂，那个可以有吗？」

「没，应该不能有吧。」

我不假思索地向木村回答。毕竟骑马战的规则——不对，搞不好可以有耶。倒不是说这样做也没关系，而是没规定不能这样做。

哪有人会预想站在骑马战中发生用玩具枪射击对方的情形啊？因为是根本没必要特意注明的东西，所以并没有在规则中写明。

既然没有写，也就没有违反规定这一说。

再怎么说被打中的那边也相当标新立异。全身用盔甲武装到了牙齿，就算被塑料弹击中也就跟伞被雨滴击中差不多，完全不介意的样子。

要说造成的伤害，被那副铠甲撞到的人应该会更痛吧。

「挺有本事嘛，魔王！」

「请别把我当那种只懂谋略的女人！」

「没那么想过哦！」

激烈的交火再度开始，指甲划过彼此的手腕留下通红的擦伤。你们也认真过头了吧！再这样下去会流血的耶！

「喂，喂！又朝这边来了！」

如木村所言，她们两人骑着马争夺头带的同时正在移动，方向是我们这边。虽然我们直到刚才都尽力避开那两个人而到处兜圈子——

「要逃了哦！」

「木村！不行的啦！福田和齐藤都已经到极限了！只要动一下就会原地崩溃的！」

「骗人吧！？」

「对不起……是真的。」

「抱歉。」

后方传来两人不好意思的声音。

「翼！龙之峰！这边很危险别过来啦！」

我盼望着自己的声音能传达至她们耳中。

但是，那些家伙基本上对我们是无法认知的，这项特性如今正在对我们而言很不妙的意义上运作着。既看不见这边而且还听不见！

从这边可以看出，她们正极力避免撞到因脱力而瘫倒在地的学生，同时一点一点朝这边移动着。

平时就算无法认知也能下意识地避开，但如今战得正酣连那点都变得困难了吗！

「赶紧乖乖把头带交给我吧，魔王！」

「你才是快点放弃抵抗向我屈服吧，勇者！」

得，得救了吗？两人靠近这边的时候稍微拉远了点距离，果然还是注意到我们的存在避开了——不对才不是这样！

她们两个将我夹在中间，跟看见红布的斗牛一样兴奋地盯着彼此！

「魔王！做好觉悟了吧！」

「正合我意！」

冲过来了！要撞上了！

我情不自禁地闭上双眼。

紧接着，从两侧传来强烈的冲击，惊讶的呼声，以及悲鸣声。同时响起细小的爆裂音，睁开眼睛发现视野充斥着浓烟。

「啊，烟雾弹被——」

还听见土之目这样低语。

激烈的咳嗽从四面八方传来，我为了拨开烟雾而大幅挥动手臂，感觉好像碰到了什么东西，下一瞬间再度听见惊呼。

不一会儿。

烟雾缓缓散去，视野终于变清了。这时我看到的是难以置信的光景。

周围响起了欢呼声。

龙之峰和翼以及她们的马全数倒塌，他们有的趴在地面，有的摔得屁股着地。

在那其中只有一骑，只有我们仍勉强维持站立。

虽说由于福田和齐藤已经跪了下来，几乎将全部重量施加在木村肩上，但我确实没有从马上掉落，头带也平安无事。

「赢过个性者了！」

不知是谁喊道。

「村民打赢个性者了啊！」

从学生们之间爆发出地震般的欢呼声，如旗帜般飘扬在操场上空，久久没有停息。

于是，在这样的风波之中，本年度的体育祭由于随后黑衣人的介入，波澜壮阔地落下了帷幕。




第六章
那之后，我们普通学生被公所和老师火冒三丈地训斥了。向个性者挑起决斗什么的真是前所未闻，上头似乎相当重视这次事件。

因为人实在太多所以免除了被带去设施的惩罚，相应地被强制进行再教育，每天下午课程结束后，普通学生要留下来接受为时一个钟的辅导。

关于辅导的内容，说老实记得不太清了。

说是教育更接近睡眠学习之类的，就是看着发给每个人的电脑上播放的『与个性者友好相处的方法』视频，戴着头罩式耳机适当听一下。

就算要我试着回忆，也觉得印象比较朦胧，不太想得起来。

嘛，因为发生了那种状况，老实说大家对学生会长选举的关心都稍微变淡了。而且中间还夹着期中考试，让人觉得选举期是不是有点长了啊。

午休期间由候选人轮流进行的政见放送持续进行着，不过只有第一次在某种程度上认真听了，之后就权当跟平时的BGM没两样。

最近，在普通学生专用的SNS上逐渐兴起就算去参加选举也不会有什么改变的论调，校内的海报有许多掉了一半而委员们却都没去理睬，就是变成了这种状况。

龙之峰和翼则是。

「——给光之丘翼投一票！给这所学校带来正义！」

「——请在投票用纸上写龙之峰樱子的名字！龙之峰集团会全面支持我的选举公约！」

似乎每天都在校门口针锋相对地同时进行演说，不过停下来听的人几乎没有，也未能想出让他们对选举恢复关心的方法。

在体育祭上进行自我宣传的计划也是，由于学生会长的一句话让这次体育祭的意义起了变化，而最终又是那种结果，所以完全没起效用。

「就不能做些什么吗！」

「给我做点什么啊！？」

在不同的时间和地点，我被那两个人分别问了同样的话。然而饶是我那被龙之峰评价为『Ace』级别的村民能力，也想不出任何有效的方案。嘛，说到底我根本就不具备那么夸张的能力啦。

「只能赌在讨论会上了吧？」

除了这种陈腔滥调什么也说不出。

由候选人进行的最终讨论会在某个上学日的放学后进行，地点是体育馆。但由于并不是强制参加，能有多少学生聚集也是未知数。

就这样，讨论会的日子很快到来了。

「这个，来了吗？」

木村这样说着的同时，又是掏出一张明信片。

当然，来了呢。

凭该明信片可以换取一个汉堡包，地点是近来放学后出现在校门外的一个移动贩卖店。

但是时间上有限制，而那正是今天讨论会结束的时候。

「用意已经明显过头了呢……但也不好说是哪个阵营派发的。而且。」

齐藤如是说着，这次是拿出一张传单。

「相反地，也有人发这种东西呢。」

传单上是今天放学后商店街会举行活动的通知。果然是免费派发点心之类的。时间也恰好与讨论会重叠。

两边肯定都是为了让选举朝对自己有利的方向进行而派发这些东西。但这跟新作三明治试吃一样，不会与选举规定发生抵触。

「另外，也有一些奇怪的传言。」

「怎样的传言？」

「这样的。」

齐藤将一张纸放在桌上。

「选举当天学校会发生不吉之事的预言。也有可能是犯罪预告呢。」

我拿起那张纸看了眼。

是将SNS页面上的内容直接打印了下来。确实跟齐藤说的一样，那里写着可以理解为犯罪预告的文字。

不过虽说如此，除了会发生不吉之事其它什么都没写，也不能说没有单纯的预言或占卜之类的可能性。

「尽管是毫无根据的内容，但这种东西也意外地能够引起不安呢。事实上，下面也出现几条跟帖在纠结到底去不去投票。」

「假如这是真正的犯罪预告，黑衣人应该早就找到他了吧？不管怎么说这回的候选人可是有两名稀有个性者。」

「虽然我也这么想。」

齐藤露出苦笑。

「但是，就算明白这道理也还是会有不安吧？虽然这么说有点不好，充其量就是个学生会长选举，光是将投票日设在星期天就已经够麻烦了，再加上这种东西的话，仍然愿意去投票的学生应该不多吧？」

「也是啊~」

木村大大地点头。

「我因为想吃汉堡包所以会听讨论会啦，但那也只是因为社团活动暂停，所以才拿这个打发时间。」

嘛，一般都是这样的吧，学生会长选举什么的。我去年也没有去，今年因为龙之峰和翼要出场所以才比较在意，假如是别的个性者参选，或许我不会关心到这种地步。

☆

「诶，人意外地挺多耶。」

踏入体育馆的同时，木村对眼前的景象表现出些许惊讶，我也是。

椅子应该准备了全体学生的份，有哪里空出来会十分显眼，尽管如此还是坐得相当满。

这种时候，前面的座位往往没那么满。

我们决定坐到位于前部的空位上。当然坐到第一排还是有点那啥，在这里已经足够看清龙之峰她们了。

三名候选人尚未登台。舞台中央摆着一个讲坛，右侧放着三张椅子。

大概是在幕后待机吧，龙之峰眼中的这边会是什么画面呢。对着无人的荒野进行演讲，感觉有点空虚啊。

逐渐地，我们周围的零星空位也被坐满。是到时间了吗，后方的体育馆大门被合上，二楼的窗户也拉上窗帘，场内变得暗了下来。

『那么，从现在开始进行学生会长选举的候选人政见演说，以及关于彼此政见的讨论会。请大家聆听各位候选人的主张，认真考虑谁更加胜任学生会长的职务再进行投票。本次选举说是决定你们这一年将会过怎样的学校生活也不为过。请大家多多指教。』

确实是这样。

无论龙之峰当选，还是翼当选，学校的氛围都很可能较去年发生极大变化。毕竟是个性者呢。中学时代翼成为学生会长时也发生了许多事。当然也不全是坏事。

『那么，请候选人上台。』

从幕后按顺序走出加贺美恋图，龙之峰，翼这三名候选人，分别坐在椅子上。

啊，注意到我了。

龙之峰在腰间向我小幅度挥手，翼则是用大拇指对着自己。然后她们注意到彼此，用剑拔弩张的目光盯着对方。

……在干什么啊。

『那么，首先请各位候选人讲述假如自己成为学生会长想要做些什么。全员说完后将进行讨论会。』

听罢加贺美站了起来。

『那么第一位，加贺美恋图候选，请上前。』

毫不拖泥带水地站到讲坛前，稍微吸了口气。

『——我是有幸成为学生会长候选的加贺美恋图。』

她握着讲坛的两侧，朝这边环视，灯光打在眼镜上就像在闪烁似的。还真是适合上台演讲呢……是一直担任副会长的缘故吗？

『我在过去的一年间作为副会长参与学生会的运营工作。我能跟大家约定的只有一点，那就是平和而普通的学生生活。我承诺将为大家能够过上那样的每一天而竭尽全力。』

深深地低头鞠躬，接受着稀稀落落的掌声。

……诶，就这样？

怎么说呢……还真是朴实的公约啊。该说是欠缺趣味性呢。

还是说不足以引起共鸣呢。

『非常感谢。那么，龙之峰樱子候选，请上前。』

…………

『龙之峰候选？』

龙之峰被翼用胳膊捅了一下，这才回过神站起来。是切断认知了吗？不，从她有好好走到台前看来，似乎是过于紧张而没听见？

站到讲坛前边之后，龙之峰稍微清了清嗓子。翼带着些许笑意看着她的样子。

我说你啊，那可不是正义的伙伴应该露出的笑容耶。

龙之峰站在讲坛上环视台下，在看到我的脸后表情似乎放松了些。

『那个……』

假如想当选的话，拜托你不要第一句就突然说出『我最讨厌人类了』之类的让我们哑口无言的话哦？

『我是承蒙介绍的龙之峰樱子。』

再次稍微干咳了一声。

『假如我成为学生会长，会建造许许多多的设施，为身为人类的各位能过上充实愉悦的学生生活着想。首先是……学生食堂的设置！还有全天候型的泳池！校舍会加装升降梯和自动扶梯，所有同学的课桌也会换成内置电脑的智能桌！』

场内立刻骚动起来。真的假的？大家相互大眼瞪小眼。

那也是当然的。

如此优渥的条件，一名学生怎么可能进行承诺啊。

『另外，目前以借用特殊教室为主要方式进行社团活动的文化系社团，会为你们建造专用的特别校舍，操场也会进行扩建，保障各个运动社团都有活动的场地。』

优雅矜持地微笑着。

『顺带一提，这些设施全部由龙之峰集团无偿捐赠。以上就是我的公约。』

龙之峰如同小鸟般低下头。

场内仍然保持喧嚣，没有响起掌声。嘛，倒是理解他们的心情，一定是觉得再怎么说也过于美满了吧。

不过嘛，这不是挺好的演说吗。

内容考虑到了全体学生。特别是文化系社团的家伙们能有自己的社团教室想必会很开心吧，而且也顾及了运动社团。

事实上，以龙之峰家的财力也确实能做到。

龙之峰转身回到座位上坐下，她的脸上泛起些微红潮。

从这边也能看见，她似乎心满意足地吐了口气。自己也觉得是一场很棒的演说吗？

『……非常感谢。那么最后，光之丘翼候选，请上前。』

「是！」

翼以无需麦克风也能让台下听得见的声音答道，从位置上站起来。果然在这种场合下，不同于另两人，她背后的大剑营造出怪异的氛围呢。

翼，我明白你想展现自己凛然的风范，但挺胸挺得太厉害会让谷间的剑带陷得更深，在另一种意义上备受瞩目哦。

嘛，就算提醒她也不会在意就是了。

『——诸君！』

她「哐」地用力砸了下讲坛的同时高昂扬说道。因为实在太大声通过扩音器后都破音了，受此惊吓的学生们发出挪动椅子的声响。

『为了成为更加优秀的人类而积累善行从来不嫌早！我誓将恒久之平和带到世间，为此而请求诸君的协助！我会在前方导夫先路！但是，聪慧如诸君一定早已知晓，仅仅将魔王打倒不能让这个世界变得和平安稳。若问为何，这个世界根本不存在真正的魔王却一点都不平和！』

呜哇……龙之峰用很可怕的目光从后边瞪着翼。

稍微按捺一下啊~

翼说的是童话世界的物语中的那种全知全能的魔王，并不是指你作为魔王不合格之类的啦。

『为了让诸君升华为更加优秀的人类，就让我来给予指引吧！在我当选的那个破晓之日，首先我会引入正义道德的课程！此外还有每天清晨的勇者早会！文化大祭更名为正义大祭，其性质改为发表正义的研究或成果的场所！志愿者课程也将列入必修科目！』

以和龙之峰的时候不同的意义，会场骚动起来。

那也是当然的。

虽然说的东西很崇高，但你那种学生生活可是完全和开心沾不上边啊。中学的时候还没这么极端来着……看来随着时间流逝的成长可不是一星半点。

这样一来，应该是龙之峰的完胜吧。

虽然很抱歉，这次我也不打算投你了哦。正义这个词的使用频率高过头了。

『一起来创造更美好的世界吧！和我这个勇者一起！』

翼将握紧的拳头高举过头。会场各处传来掌声，而且还有站起来鼓掌的家伙，不过那应该是亲卫队吧。

但是，还真不少啊。

这样的话，假如投票率够低，翼当选也并非不可能。

翼的心目中仿佛被全场的掌声包围着，她举起双手回应自己幻想着的支持者们，然后从容回到椅子上就坐。龙之峰依旧死盯着她。感觉不到视线吗，那家伙。

『感谢各位候选人。』

不过说起来，真亏这主持人能保持平淡的语调继续进行主持。说不定以前也发生过类似的事态吗，只是我不知道罢了。

不知什么时候，三位候选人的胸前被佩戴上了耳麦。龙之峰似乎没注意到，连动都没有动。

『那么接下来进行的是候选人之间的讨论会。请各位候选在其他人发言的时候保持安静，不要做出妨碍行为。』

翼在胸前用拳头击掌，如同对这个环节盼望已久。

『那么，想对其余候选人进行质询的，请举手。』

话音未落，翼比谁都快地举起手。

『是！』

『……请发言，光之丘候选。』

翼轻咳一下，然后盯着隔壁的龙之峰。

『比起质询应该说想确认……龙之峰候选，请问你那个华丽的公约到底为了什么？』

对龙之峰使用敬语，姑且是为了体面吗？

『……为了什么是指？』

『就是你的目的。基于什么目的建造那么多设施？』

『当然，是为了创造丰富多彩的学生生活。』

什么啊？

翼对龙之峰露出嗤笑。

『将学生生活弄得丰富多彩又是想干什么呢——魔王。』

语气变化就如空调从保暖突变为制冷。

龙之峰的眼神也发生改变，微微皱起秀眉，瞳孔中凝聚着冰晶般的光芒。

『这是你的一贯手法吧。用甜美的点心蛊惑人们，使自始至终被蒙在鼓里的他们堕落。你说的所谓公约，也和那个一样对吧？』

『荒谬之极，你这只是单纯的挑衅吧。我并非以魔王的身份参加这次选举，而是以一位学生，龙之峰樱子的身份报名成为了候选人。』

听到那个，翼提高声调笑了出来。

『……那是不可能的不是吗。你是个性者对吧？就像呼吸一样自然地盘算如何歼灭人类，代表恶之极点的魔王对吧？你的——或者说我们的一切行动都有着个性的影子，不可能分开的哦。』

仅仅一瞬间，龙之峰露出了忍耐着某种痛苦的表情，并没有反驳。

怎么了？难道说真的有什么吗？

『体育祭也是一样。我，知道的哦？那个要求不进行排名的投诉，是你搞的鬼吧？我调查过了哦。那些怪物家长全部都是龙之峰集团的末端会社的社员！』

真的吗！

『目的是，让人们丧失竞争心！不想竞争的人会停止成长！从而让人类全体停止成长导致衰退！那就是你的阴谋对吧！』

又来了，那种超级远大的计划！

不过，这次失败了呢。

假如停留在不允许我们竞争这步的话应该说是成功的吧，但是，由于你们也参加进来，我们可是被点燃了干劲哦！

……嘛，虽然结果还是一败涂地。

最终的骑马战我们勉强算是取得胜利，但那怎么想都只是运气太好了而已。尽管那一瞬间大家都高兴地跳了起来，但没过多久也开始冷却。结果而言，留在我们心中的只有面对强敌的败北感呢。

而且，还不谈之后那超级麻烦的再教育！

『怎么样？那就是你的本性哦！无法抗拒的个性哦！丰富的学生生活？魔王去年都干了些什么，大家都忘了吗？请回忆起来吧，一年前的那辆售货车！简直跟免费无异地提供料理，处心积虑地想将你们变为成人病预备军的那件事！不觉得这次也是类似的企图吗？然后——阻止那种行为的，就是身为勇者的我！』

灌入鼻孔的鲱鱼罐头的恶臭被从脑海深处唤醒，差点在座位上呕了出来。魔王与勇者首次对决的惨剧，直至今天都烙在记忆中无法抹去。

而且绝对不仅是我。

虽然你一副很自豪的样子，翼……我觉得那只会起到反作用哦。龙之峰准备的美味料理，和你用来破坏那个的臭气恐怖袭击，你觉得那边会给人留下好印象？

『——光之丘候选，讨论内容请围绕候选人进行。』

啊，惹人家生气了。

翼板起脸，即便如此还是乖乖坐下了。

『……要说体育祭投诉的事情，那个不是我做的哦？』

龙之峰露出淡定的笑容说道，令我十分惊讶。不是，因为，被那么一说的话感觉确实挺像你的风格耶！

『哈啊？怎么，不服气吗？』

『错了哦。双眼被蒙蔽了吗？勇者同学。确实像是我会做的事情，但是，不觉得以此为决胜着有点偏简单吗？』

『哪里啊。』

『确实竞争意识或许会被削弱，然而那仅限于这次体育祭吧？尽管会在一段时间内觉得没劲，但影响不会一直持续下去。虽说我觉得这个着眼处并不坏。』

『这样吗！』

翼的眼睛闪过光芒。

『是你的副官干的吧！就是这样！怪物家长的投诉看上去像你的风格，确实受场合限制影响不会持续很久！你的计划是在那之后对吧！？』

之后？

『没想到会是这样！你，利用了那个学生会长对吧？或者他的亲信！』

加贺美露出震惊的表情看向两人。

『这，这是怎么一回事？』

翼用鼻子哼了一声。

『不明白吗，普通人。说要跟个性者在体育祭上进行胜负较量的是学生会长对吧。但会长为什么会想出这个呢。通常不可能考虑的吧，这种东西。因为村民根本不可能想得出来，在没有人从旁边教唆的情况下！』

『但，但是，那种事情会长他——』

『不可能成为魔王的爪牙？多半只是没有自觉哦。只要在网络或者别的什么地方，把平时想不到的点子放在他视线可及的范围内就行了哦。对于会长来说是任期内最后一次大型活动，所以想弄得豪华点也说不定。真是的，还真擅长不知不觉地走上灭亡的道路啊。』

龙之峰什么也没回答，这就是答案。我们搞得那么热闹的跟个性者的秘密对决，原来是魔王的计划之一环。

『为了什么而做出那种事，我也已经明白了哦？你想在他们心中刻下向绝对性的存在发出挑战的空虚感。就算机会尚存自己这种人也无法成功，为了让他们习惯于这样的思考才设下了那场无谋的挑战对吧！』

真的假的！

这是那个对吧。很久以前在公园将小孩子堆的沙堡于即将完成前摧毁的计划，是那个的升级版对吧！？

『那就是你的本性哦，魔王！你所做的行为全部，就算看起来不是也一定直达人类歼灭的目的！甜美的点心吃多了就会长蛀牙！会发胖！你所谓的学生生活的丰富性，也是为此而设下的布局不是吗！？』

翼这样说道，向龙之峰伸出食指。

龙之峰静静地露出微笑。

…………

……确实翼说的可能都是事实。我们认清了自身实力的水平。

但是——我们很开心哦？

至少在实际对决开始前，是挺开心来着。开心地期待着体育祭的到来。

嘛，虽然结果发现根本没有施展身手的余地。

但是，接力又如何？虽说借助了翼的力量，不是一场很棒的比赛吗。

骑马战又如何？我们可是赢了耶。

当然其实是因为这些家伙自己犯二了，我们才能入手这份天外大礼，但赢了就是赢了。

就算翼所言不假，那又怎么样？

几百年前就听过了。

龙之峰樱子是有着魔王个性的同班同学。她时刻谋划着对人类的歼灭，这种东西大家早就知道了哦。

就算清楚了她的歼灭计划，也只会说句哦这样啊。

『……因为我是魔王。』

龙之峰平静地说道。

『确实你说的也并非没有道理。但是，你身为勇者是否也在行事方法上略显狡猾呢。』

『你在说什么啊。』

『宣传投票这种东西毫无意义的帖子，商店街的活动，除此之外还有不少在投票日当天弄的花样对吧？确实对于拥有组织票的你而言，投票率低一些当选的概率会更高，但这种做法不能说是非常符合勇者的身份呢。』

翼秀眉倒竖，让人怀疑她的额头是不是在嘎吱作响。

『我怎么可能会做那种事！』

『是这样吗？从自称为你的亲卫队的村民的电脑获得的发言证据，从筹办商店街活动的人那儿得到的证言等等，落在我手中的还挺多哦？』

什，什么！翼做了那种事情！？不可能……那个相当于正义披着女高中生的皮到处走的家伙——

『你们这些家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

诶？

怒发冲冠就是形容这种情景吧。翼就像要把椅子踹飞似的站起来，以恐怖的目光瞪向旁听席那边。

几十名普通学生立即起身拔腿就逃。

那是翼的亲卫队吗！？

『擅自给我胡闹什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

呃。

就是说，由于亲卫队的独断导致的事件，吗？

……也是呐！

作为勇者的翼不可能做出那种《坏事》。

那些普通学生的亲卫队成员就像被翼追赶着似的，连跑带摔地奔向出口，虽说事实上翼并没有从舞台跳下来。

他们并未注意到这点。

但是，他们也没能成功逃脱。

并非被翼抓住。

体育馆的大门突然打开，如雪崩一般涌入的黑衣人眨眼间将他们制服，带出了门口。

……嘛，也没办法呢。毕竟做了与翼的个性相违的事情。触碰到逆鳞就是指这种状况吧。

不过，果然在监视着这场讨论会啊，公所那边。

『真是的。』

翼似乎尚未消气，粗鲁地坐回椅子上。

『确实这是因我的监管不力导致的，这点我谢罪。不过，你又是怎么一回事？这边也有跟进调查哦？投票日的新作三明治和今天的汉堡包。那是你安排的对吧？为什么你要刻意将投票率拉高呢。当然是出于相反的原因。』

『那孩子似乎是这么谋划的，但我不一样哦。确实无论我走到哪里，魔王的身份都伴随着我，但同时我也是学生的一员。想自由地享受最后的学生生活，这种心情也是有的哦。』

翼哈地干笑了下，似乎是没有相信。

『是真的哦。正因如此，我现在才没有进入魔王模式，不对吗。』

确实。

迄今为止，龙之峰每当被翼揭露自己的计划就一定会展现魔王风范的口气和态度，而且还乐在其中。

但是今天不同。

即是说，这次只是翼想太多了吗？

『——诶~看来没有其它提问，那么今天的讨论会到此——』

『我明白了！』

翼几乎是尖叫着打断了正准备宣布结束的主持人。

『你企图的究竟是什么我已经看穿了！你的目的是《好的独裁》对吧！为此而需要高投票率！只有在得到多数人支持当选的情况下才能实施稳定的独裁！所以才将投票率拉高！然后你就将学生们想要的尽数赐予他们，打消他们的不满情绪，同时逐渐剥夺他们的思考能力对吧！待到学生们总是处于满足惬意的状态之中，变得与只会对你的话唯唯诺诺的人偶无异，你就会展现出魔王的本性！届时一切都太晚了！』

翼炫耀似的看着龙之峰，后者对她的这番推理没发表任何评论，只是稍微歪了歪头。

呃……整理一下思绪。

首先，体育祭的怪物家长投诉事件，是伊野虎弄的对吧？

为了让我们失去竞争心，使社会的发展和经济增长陷入停滞，从远大迂回的角度来看跟正版有的一拼。

然而龙之峰对此的判断是，仅仅体育祭一天不能起到那么显著的效果，因此采取了别的手段。那便是我们向个性者挑起胜负对决，这项自以为机密的计划。

我们首先在运动能力上就没有胜算，即便如此却依旧去挑战然后大败而归，刺激过大导致挑战心受挫，将来会一直留下心理阴影，从而使社会的发展和成长陷入停滞。

虽然周期很长，但这次的计划还真够令人不寒而栗啊喂！

不过，翼大概是潜意识地，注意到了那点并来我们这边帮忙，使魔王的计划一如既往地失败了。

和计划的相反，不如说给我们带来了一点点胜利的激动之情。

至于选举这边，想用新作三明治抬高投票率的是龙之峰，在网上发出威胁之类想要降低投票率的是伊野虎和亲卫队他们。

然后，身为魔王的龙之峰想抬高投票率的原因是，在得到多数人支持成功当选后，用丰厚的条件使我们迷失，让我们失去抵抗的气力，直到那时再显露出她的本性，将人类一举歼灭。

……还是跟以前一样，尽是离奇怪诞的话。

我看到了哦。

龙之峰那带着微笑的嘴角，就像想说什么却又缩回口中似的抽动着！是在忍耐对吧！也就是说，虽然你否定了，但翼的推理命中了对吧！

而现在你对她的话不进行反驳，这其实正是竭尽全力的抵抗。因为只要一开口，最后肯定会承认对吧！

比起跟翼的对决，当上学生会长这件事更加重要，藉此也能看出她的认真程度。

但是，翼啊。

你没搞懂被支配方的心情哦。

就算龙之峰按照你所说的订立计划，最多也就持续一年，充其量不过是童话世界的小规模演练。正因为明白这点，大家才将你们的对决当作文娱活动般欣赏哦？

这一点，你并不能理解呢——大概因为是个性者。

翼正为自己看穿龙之峰的计划而洋洋得意。

龙之峰正忍耐着素来的斗争欲而强装笑颜。

旁边的加贺美恋图则露出有点呆滞的表情。

『……诶，看来已经没有其它想议论的事项，今天的讨论会到此结束。非常感谢各位候选人。另外，投票日是后天星期天，从早上九点至傍晚六点，投票地点是体育馆。结果会在下周一于午休期间通过校内广播和公告牌的贴士进行发表。欢迎大家踊跃投票。』




第七章
「真遗憾呢。」

星期一的午休，对在旧校舍的秘密中庭一同听着校内广播的龙之峰，我只能这样说道。

当选的是，加贺美恋图。

而且还是获得了有效票中的八成，让人不可置喙的合法当选。

昨天我在问木村之前，也以为肯定会是龙之峰和翼中的某人当选。

但是，木村这样对我说。

「我？投了加贺美啊。理由？那个啊，光是看着她们是觉得挺好玩啦，但不太想把自己的未来交给她们耶。」

到头来就是这么一回事。

这次的选举对几乎所有学生都只是一场《活动》。虽然龙之峰和翼都很起劲，但是她们从最开始就被排除在外。

「这也是没办法的事。佐东——村民A同学以外的村民有着想象之上的保守性，我决定这么考虑。」

感觉是在强行说服自己呢。

不过，这确实无可奈何。公所那边应该也不可能跑过来跟学校说再进行一次选举直到她们之中的某人当选吧。

「说起来，刚才在走廊上，被伊野虎哭着纠缠说『都是你的错！』，发生了什么事吗？」

「诶诶。体育祭和选举，连续两次不听从我的意见而自行其是，所以我跟她说一个月内不会和她进行任何对话。」

那倒是……对伊野虎来说是很痛苦的处置吧。不过，那应该不是我的问题吧！

「说起来想问你一下……体育祭的计划，是跟翼说的一样吗？制造心理阴影什么的，感觉好像是之前在沙池进行过的计划的延长版？」

「确实呢……不过，我认为那个计划存在许多漏洞。毕竟出发点是建立在阿真的计划基础上。但是，果然勇者的嗅觉很敏锐呢，对于让村民挑战个性者从而受到心灵创伤的我的计划，居然以加入那边取得胜利的方式来击溃。我本以为她是明白我的意图才做出这种行为，没想到是无意识的。」

「也可以说是拜此所赐啊，让体育祭能够平安过去。要不是这样，会和以往一样搞出大骚动，让体育祭中途夭折吧。嘛，当然她那时可能已经对投诉的事情有所怀疑。」

「话说回来，她拿出真本事地跑了呢。」

「是在舒展筋骨的过程中渐渐忘了那件事吧。毕竟是相当于跟魔王军的直接对决。」

「或许如此呢。」

龙之峰小声笑着。但是，果然还是感觉不太有精神。

「我说啊，龙之峰你之后打算怎么办？」

「是说要不要成为学生会成员吗？」

「没，不是那个……要不要开始为明年做计划，什么的。」

「明年的选举我不会参加，还有毕业后的许多事情要准备。虽然我能无条件进入个性者专用的学校，但在那之前还有定期讲习。」

照这么说，翼那家伙也是这样吧。

「那么，嘛。」

我坐在长椅上，重心稍稍前倾，往搭在大腿上攥着的双手注入些许力气。

「副班长，要当吗？」

「诶？」

「你看，还没决定对吧？副班长。当时是觉得就算让毫无干劲的人来当还不如一个人做，不知道龙之峰你的话意愿如何。」

「佐——村民A同学……」

「啊哈哈，果然不想干对吧。魔王担任村民的辅佐这种事不可能允许的嘛。对不起请忘了吧。嗯。刚才的不算数！」

「佐东——村民A同学。」

「不用，没事的。只是想试着问一下。」

「莫非……是为了我，一直将那个位置空着吗？」

那种事——确实如此。

「呼嗯。」

龙之峰眯起眼睛，不知为何突然在椅子上撇过身去背对着我。

「也就是说，从那时开始就认为我会在选举中输掉对吧？反正是这个毫无人望的无能魔王！」

「诶！？不，不对，那是——！」

并非没考虑过这个可能性。只是，万一失败的话，我想给龙之峰预留一个类似归宿的地方。

翼那家伙完全没问题。她的身边无论何时都围绕着许多伙伴，而且也能与我们进行正常交流。

龙之峰也有朋友，冢耶和矢刳马都是好人。

但是，不同于那种，跟班级同学的，跟不属于个性者的我们之间的接触点，希望她能一直保有。

不过，也是呢，结果上就像早就不看好她去参加选举似的，被讨厌也没办法。

「我·骗·你·的。」

龙之峰忍着不笑出声，回过头半眯眼睛看着我。

「佐——村民A同学并不是因为不信任我才做出那种事，这种程度还是知道的。」

「这，这样啊。」

太好了……总觉得，内心舒服了许多！

「而且，失败这种事情也有点像是魔王的宿命呢。但是，我认为之前也有说过，觉得我一点也不会不甘心就错了哦？」

也是啊。

像文化大祭的舞台剧那样事先定好的结局，龙之峰都颇为低落。何况这次是没有经过编排的真正的直面对决。

跟勇者算是不分上下吧，但却二度——虽然有一次是不走运——输给了村民，作为魔王的自尊可能受到了严重伤害也说不定。

「……要不要摸下头？」

「诶诶！？」

吓得差点从椅子上跳起来的样子。

「不是，你看，之前冢耶教我的嘛？说是你消沉的时候就用这招禁断之暗技。」

「诶？啊——说起来是有这么一回事……哈啊，真的吓了一跳呢。」

「于是，怎么办？要不要给你摸一下？」

「佐——村民A同学……」

龙之峰不知为何露出有点沮丧的表情。

「那种事情向对方一五一十地确认是不行的。」

「诶，是这样吗？会失去效果吗？」

「那倒也——」

龙之峰似乎在思量着什么，接着突然站起身，在我面前转过来。

「正是如此，会没有效果的。所以，我只给佐——村民A同学再教一个禁断的，连冢酱都不知道的秘技好了。」

「哦，哦哦。」

「啊，不过这个对《魔王》以外的人不起作用，就算对其他人使用也是徒劳，请务必谨记这一点。」

我老实地点了点头。

「知道了。」

「那么接下来……首先，请将腰部往椅背靠。是的，大致这种程度。然后请将双腿分开——再分开一点。很好，这样就可以了。」

我在长凳上变成了体感而言挺舒服，然而不太符合礼仪的，两腿分开的坐姿。

「那，那么……我要开始了哦？不可以乱动哦？」

「噢。」

我说……诶诶！？龙之峰她背朝着我在我双腿间的空位坐下了！究竟什么情况！？

「请，请不要随意动。」

就算不那么说我也动不了啊！噢噢！而且还向我身上倚过来了！

「最，最后一道工序。请，请从背后把我……紧紧地，抱，抱起来。」

「抱，抱住？」

也就是说……大概这种感觉吗？我从后边小心翼翼地，如同环抱一个巨大鸡蛋似的搂住她。

「……请，请再紧一点。」

「知，知道了！」

我抱——！

……呜，呜哇……完全贴在一起了。还真是纤细呢，龙之峰。

还有，好热啊。

没关系吗？脖子和耳根一带完全变红了耶。跟摸头的时候简直不可同日而语。已经超越西红柿，变成更加通红的某种存在。

「我说，够了吗？」

「还，还不行……」

这，这样啊……

……

……

「那个——」

「还，还不行！」

唔……似乎还没重振精神呢。嘛，今天就一直陪到她打起精神为止吧。假如这种事就能让她恢复元气，让我陪多久都没有怨言。

「佐——村民A同学。」

「嗯？」

「这个，假如对别人做了，我会不开心……」

「因为是魔王专属的秘技吧？不会对别人用的啦。」

听见我的话，龙之峰点了点头。

感受着魔王那恰好收入我的怀中，热得像要融化般的娇小身躯，我抬起头仰望中庭被裁下的那小块蓝天。

然后不禁觉得，假如铃声永远不会响起，就这样一直下去该有多好。

《完》




后记
各位新年快乐。

虽说是寒冷刺骨的季节，无论身心都不太想缩在被炉中呢。

于我个人而言去年过得不算非常满意，所以相信着今年应该会以反弹的势头变成非常棒的一年。

于是。

承蒙支持献上的二〇一五年第一弹，『魔王女孩与村民A』的第九卷，如预告一般是学生会长选举，期间还包含有体育祭的内容，变成了非常热闹的一卷呢。

假如能让您感到愉悦，我会倍感荣幸。

至于今后的展开……终于进入了终盘战呢。

尚不清楚还能有多少卷，可以的话请陪伴至最后。

……嘛，虽说假如决定了动画化之类的，发生变更也说不定！

等在这之后的是怒涛般的展开，不过在风格上不会变成那么黑暗的东西，关于这点请放心——大概。

那么各位，今年也请多多支持『魔王女孩与村民A』！

二〇一五年 一月  ゆうきりん



