文件发布时间:2012-12-16 00:28:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王少女与村民A(魔王女孩与村民A)
本卷名称：第三卷 机器人女孩今天一样不会飞

第一章
台版 转自 轻之国度

扫图：AJ

录入：夜

在这个世界上，人类只能大致分成两种人。

是《个性者》，或不是《个性者》。

这是与生俱来的差别。

或许也可以说是才能。与能够靠努力获得的技能不同，那些拥有真正《个性》的人们，就叫作《个性者》。

他们的责任及工作，是在长大之后，在名为《童话世界》的另一个世界，担任创造故事的重要《角色》。因为是被特别选上的人，所以国家相对也给了他们能够过得优雅又豪奢的生活保障，电视和杂志也经常会报导介绍他们宛如梦境一般的生活情形。

相较之下，像我——佐东二郎这种《非个性者》，在小学时虽然对老师“你们也有个性”、“每个人都有不同之处，而且每个人都很棒”这种话完全信以为真，和真正有《个性》的人也一直都处得很好，但那也只维持到青春期之前。

渐渐地，我们察觉到《个性》与《个体差异》的不同，开始用既羡慕又嫉妒的复杂心情看待《个性者》。另一方面，《个性者》们也慢慢不再把我们置于《认知》内，双方就这样彼此隔离开来。

——然而……

“有……有什么事吗？呃……《村民》同学！”

拥有《个性者》中格外稀有的《个性》，也就是《魔王》技能的本班班长龙之峰樱子，双唇微噘，只瞥了一眼走向她的我，就慌张地转移视线，如此说道。

连看都不看我一眼。

应该说，她比较像是故意把视线移开。真是服了她。她果然还在生气。

事情的开端，是发生在上周末的星期六。

我受龙之峰之托，陪她去挑选能够让她看起来有《魔王》架势的服装。

当时，在有《魔王》的地方就有《勇者》的定律下，我的青梅竹马，拥有《勇者》技能的光之丘翼一如以往地前来搅局。

事情演变至此，自然无法好好挑选服装。

翼在胡乱恶搞一通之后，立刻就在堪称《个性者》专用警察的《黑衣人》来之前逃离现场，结束了那一场闹剧，但是当时龙之峰却忘了把自己穿过的一套衣服带回家。

因为总不能把《魔王》贴身穿过的衣物就这么留在街上，于是我便把衣服带回家，等到星期一，也就是昨天再交给龙之峰。但是——

“佐——村民A同学好色！”

听见她将莫须有的罪名加诸在我身上，

“可是，我没有从袋子里拿出来呀！再说我根本也没兴趣！”

我极力辩解，结果却在一阵屏息沉默之后，被她甩了一巴掌。

尽管不是很痛，脸颊上却留下龙之峰小小的掌印。

可是，究竟是怎么一回事呢？

那瞬间我仿佛见到龙之峰露出一脸深受打击、看似很受伤的表情——应该是我的错觉吧。

毕竟我又没说什么伤人的话。

顺带一提，龙之峰忘记带走的衣服，是南瓜灯面具配上南瓜裤、南瓜胸罩，被翼命名为《十月魔王》的成套服装。

不过，这不是重点。

她打我这件事是很不讲理没错，但是《个性者》本来就是穿着衣服、会走路的蛮横化身，所以要是凡事都太在意的话也只会苦了自己。

我会这么豁达，或许是拜我一直以来，全年都遭受《勇者》无理要求的黑暗历史所赐。不过这种话绝对不能告诉翼，否则她会得意忘形的。

话虽如此……

平日和蔼可亲的龙之峰虽然也很不错，不过像这样努力表现出冷淡态度的龙之峰，反而更有不知世事的深闺千金之感。

一般而言，个性者都会明显持有符合自我个性种类的物品——并且将那些已经显目到可以归类为角色扮演的东西配戴在身上，但是魔王龙之峰却不需要那类配件。

据说是因为魔王无须借助外力，即可维持魔王之姿。不过我不太明白就是了。

总而言之……

看在旁人眼里，龙之峰一点也不像个性者。

她本人对于这一点非常在意，所以前几天才会要我陪她去挑选有魔王《味道》的服装，还试穿了《十月魔王》这类的衣服。

龙之峰平常会配戴的饰品，就只有像把骷髅倒过来似的发夹。至于即使换上夏服也依然不变的黑裤袜，我想应该跟她的个性无关吧？

不对，现在不是想这些的时候。

我得好好尽到我身为副班长的责任才行。况且龙之峰尽管没有在看我，却还是一副等我说明所为何而来的样子。也就是说，她虽然生气，不过并没有气到无视我存在的地步。

基本上，个性者不会把非个性者当成人来看待。

路旁的石子或小虫——说得难听一点，就是电线杆或人孔盖之类的，只要想像一下自己对这类东西的反应，就不难理解了。除非特别去留意，否则根本不会放在心上，对吧？道理是一样的。

简言之，他们只把在教室里的我们，当成一根根的电线杆。

真是过分。

然而不知为何，这位魔王大人，却把我这一介凡人，即便能够前往童话世界，也顶多只能当《村民》的我放在眼里，甚至还指名我当副班长。

一切就发生在这个春天。

这件事对我而言有如晴天霹雳，然而对本班导师波霸老师来说，却宛如天赐良机，她不但把我当成与龙之峰之间的传话筒，还频频使唤命令我。

老师虽然是我们这一边的人，可是并没有受到个性者的忽视，所以有事的话其实大可向本人吩咐，不过对我说似乎还是比较轻松自在。

于是，受老师交付要事的我，为了与班长龙之峰商量要如何解决该事，才会来到她平常吃午餐的旧校舍中庭，和她说话。

我有时也会在这里吃午餐，不过今天我是和同班同学齐藤始、木村正平一起在教室吃完才来的。顺带一提，我的便当菜色是自制的芦笋培根卷、煎蛋和自饭。蛋的味道虽然有点偏甜，但依旧美味。

龙之峰今天似乎也是自己带便当。她的膝盖上摆着小小的便当盒。话虽如此，她的便当恐怕和我的手制便当不一样，应该是某家料亭所做的饭菜吧。不只是外表像，龙之峰樱子还是个真正的千金小姐。

曾经有传间说她国中时，每天中午都一个人在厕所吃饭，但事情的真相，其实是她找到了一个像这样气氛佳的秘密地点，优雅地在那里用餐。

……不过她独自一人的事，倒是一如传闻所言。

但是现在，因为她时常会和我，以及今天似乎没来、同为个性者的冢耶舞莉一起吃饭，所以也已经跟从前不一样了。

该提正事了。

“——我是为了工作的事情来找你，班长。”

我开门见山地说。

很好。

你终于肯看着我了——喂，怎么又把视线移开了啦！不过跟刚才不同，她似乎很在意我的话，一直不停地瞄向我这边。

总之，我还是不要坐在她旁边好了。假使她逃开，到时受伤的人可是我。

平常我都称呼龙之峰为龙之峰。叫她班长是我故意这么做的。因为我想如此一来，聪明的龙之峰应该会察觉到这件事和班上有关，而且也会因此乖乖听我说话。

果不其然，龙之峰挺直了背脊。

“你知道矢刳马心是谁吗？”

龙之峰思索了一会儿，随后摇摇头。果然不出我所料。不过我也没资格说别人。

“矢刳马是我们的同班同学啦。话虽如此，她也只有入学典礼那一天有来，之后就一直缺席到现在——波霸老师说，要我们这两个班长和副班长，想办法让那家伙从第二学期开始来上学。”

“矢刳马……是女生？还是男生？”

“她是女的。其实，也见过她一面喔。”

“是入学典礼的时候吗？”

“不是。”

我缓缓摇头。

“你是前阵子才见到她的。就是……车站前不是有个穿纸箱的个性者？”

龙之峰低呼一声。

“那名拥有《机器人》个性的女孩——那个人就是矢刳马同学吗？”

“似乎是。”

我见到那张照片时也吓了一大跳。  〡

为了挑选魔王风格的服装，我们在附近有个性者用品专卖店的车站前，遇见一名全身穿着纸箱盔甲的女孩——应该说，是被她缠上才对，而照片中的女孩，也戴着造型一模一样的手制纸箱头盔。

“因为波霸老师给我看的照片，直接就是那张纸箱脸。还有，我终于明白翼的话是什么意思了。”

“勇者的话？她说过什么吗？”

“当时，我看翼似乎知道那女孩是谁，于是就问她，结果却被她反问我为什么会不认识那女孩。也难怪翼会那么说了，因为那个人是我们的同班同学呀。”

结果，翼并没有当场告诉我们答案，或许是因为她太傻眼了吧。就算被她教训“既然是班级干部，至少也该确认一下班上同学的名册！”我也无话可说。

龙之峰似乎也有同感，只见她皱起两道细眉，

“这件事或许真的是我们怠慢疏忽了……”

如此呢喃。

你刚才是说我们对吧？这话听在别人耳里，也许不觉得有什么。但是——我却有一丝不寻常的感觉。

……是为什么呢？

最近，连我都觉得自己莫名变得感情丰富起来。

算了，放在心上也无济于事。

“也就是说，老师希望我们班级干部想办法让拒绝上学的个性者来上课，对吧？可是，我觉得这种事情，应该是个性者专用的谘商师，这类专业人员负责的领域才对。”

原来有个性者专用的谘商师啊！也是啦，毕竟他们似乎有很多烦恼，压力的确很沉重。

“嗯，不过失刳马的情况似乎和拒绝上学不太一样。”

龙之峰一脸不解。没一会儿，她随即发觉自己正看着我，于是又一副“我才没在看你”地转移视线。

哎呀呀。

“……听说她在入学典礼后有一阵子无法上学，是因为受伤的关系。只不过，她之后缺席的原因并不单单只是如此。总之，这段期间她一直反覆受伤，波霸老师担心她会不会因此渐渐地就不愿意来上学。其实，这件事情应该由老师亲自出面比较好，最后也可能会变成如此，不过她觉得一开始还是由同为个性者的人前去关切较为恰当，所以才会希望我们两个去了解一下情况。”

“这一点——我明白。毕竟老师是《村民》。”

龙之峰了然地点头。

“而且，矢刳马同学从未来过教室，别说是交谈，她会对老师视若无睹也是当然的。”

我也有同感。

个性者对凡人的《认知》基准，坦白说，我不是很明白。

比方说，家人基本上他们都会认得。监督他们的政府单位人员也是一样。学校老师虽然全是凡人，但大致上也都不会被忽视。我再举个周遭的例子，像是拥有《死灵法师》个性的冢耶舞莉，她为了克服自己身为死灵法师却害怕尸体的致命弱点，开始在鱼铺打工，而她也完全认得店里的店长。

说到最切身的例子，那就是我自己了。不止龙之峰，就连冢耶基本上也都认得我，把我放在眼里。

但是，明明在教室里几乎都和我混在一起，木村和齐藤却遭受全然的漠视。班上几乎所有人，都不被个性者所理会。

同学们也因为就算和个性者说话也不会被搭理，所以完全不跟个性者交谈。班上丝毫没有团结力可言。

不过，这也是没办法的事。

毕竟主动搭话却遭人无视，那种感觉的确很令人难受。

我曾经问过龙之峰和冢耶，到底我、老师和其他同学有什么差别，她们却一副一切并非出自本意似的，

“不晓得耶……”

歪着头，不甚理解。

尽管如此，我个人自有一套假设。而且，我认为这套假设应该相当正确。除了矢刳马的事情外，我眼前还有一大问题必须解决，那就是想办法搞定那件事。

不过，这事就留待以后再提。

“所以呢，要怎么做？”

龙之峰微微倾首。

“什么意思？”

“我是问你，什么时候要去看看她的情况啦。我是觉得，我们最好在这个学期内去拜访个一次。”

顺带一提，从现在起再过半个月就是暑假了。

“你今天放学后有事吗？”

“什么！不不不不不不不可以！”

龙之峰满脸惊慌失措地站起来。

怎么回事？

便当盒从她腿上“匡啷”地掉落地面。她惊呼一声，连忙捡起便当盒，然后像在防卫似地紧抱在怀中，沿着长椅缓缓地远离我。

“怎怎怎么行呢，我又没有那种资格！”

资格？

“总……总之现在还太早！请你——请你再等一下！我会努力的！我一定会想法子的！”

“啊，喂——”

龙之峰不理会我的制止，一转身就犹如脱兔般跑开。

一瞬间，我不知自己该不该追上去。

在那短短几秒间，龙之峰与午餐时间已过了大半才来的冢耶擦身而过，一副连她也看不见的样子，迳自冲出中庭。

真……真是莫名其妙。

难道是因为那样？是因为龙之峰认为我对她留下的服装做出变态的行为，所以才不愿意和我一起回去？而尽管副班长是变态，她也会努力忍耐，只是今天还无法坦然接受？

真的假的！

“——喵？”

悄悄溜近的三只黑猫，不停用身体摩蹭我的脚，还一边像在询问发生什么事地叫着。

“……你是不是对她性骚扰？”

随后而来的猫咪饲主，也就是死灵法师的个性者冢耶舞莉，一面按着满头银白色的发丝，同时面无表情地问。

“并没有——我是这么认为。”

我不想再被盖上奇怪的烙印了。

“你认为啊……”

喃喃自语完，冢耶在长椅上坐下。被命名为黑、暗、炭的三只黑猫则坐在她的身旁等待。

冢耶解开放在膝盖上的布巾结。

布巾里，出现一个共有三层，乍看十分别致的便当盒。但是，可不能就这样被骗了！因为便当盒上原以为很可爱的插图，仔细一瞧，其实是内脏外露的动物尸体变形画！

冢耶舞莉在裙子四周，也挂上了相同造型的布偶。自从换上夏服后，她就不把布偶挂在上衣上，就连猫咪们也顶多只会让它们依附在腿上或臀部上。

她在那群猫面前，打开第一层便当盒的盖子。里面装的应该是湿食类的猫食。黑、暗、炭这三只猫，以让人难以想像它们原本是野猫的温顺、有教养的举止，融洽地开始吃起猫食。

“要我听你说也可以喔？”

冢耶将剩下的两层便当盒排放在腿上，一副已洞悉一切的语气。

“反正听《村民》说话，就像是个性者的业障一样。不过这一点并不重要就是了。如果你想说，就在我用餐的期间自由发言吧。”

语毕，冢耶就开始小口小口地吃起不知是自己做还是父母亲帮她做的，颜色感觉有些单调的便当。用刚上市的秋刀鱼煮成的红烧鱼？不对，是罐头吗？不只是鱼肉有罐头感，连米饭也煮得湿湿糊糊的。

现在该怎么办呢……

可是，个性者的事情还是问个性者最好。

既然冢耶告诉过我个性者用品专卖店的情报，基于这一点，我有义务向她大略报告发生了什么事。于是我替自己打了打气，决定向她坦白。

就这样，我道出了一切。

包括我被龙之峰打的事情，以及龙之峰今天的那种态度。

那段期间，冢耶和猫咪始终以不晓得有没有在听的态度默默用餐，她喝下水壶内大概是茶的饮料后，几乎在我说完的同时吐了口气，

“我吃饱了。”

接着双手合十，盖上便当盒的盖子。

“原来如此。”

她一边重新绑好包巾，一边开口。

“也就是说，你把龙之峰同学穿过的衣服带回自己家保管数目﹒昨天还给她时，被她大骂‘你这个变态村民！’并遭她以要将你打入万劫不复的地狱之势狠甩巴掌，而她至今仍无法平息怒气。”

“完全不对。”

龙之峰那宛如邪恶大魔王的形象是打哪儿来的啊。

“我知道。我是开玩笑的啦。”

这家伙……

“不过，我明白你的问题了。所以呢？你想要怎么做？你是想知道怎么跟她和好？还是想知道被打的原因？”

我思索了一会儿。

“应该是原因吧？因为我也得先弄清楚原因，才有办法向她道歉。毕竟，我连自己为什么被打、她为什么生气都不知道。”

“可是，我想龙之峰同学并没有在生气……”

“怎么可能！你刚刚才来所以没看到，龙之峰很明显把视线从我身上移开耶！就连我跟她说话，她也很快就结束话题，还说了一些明天会想办法之类不知所云的话，然后就走掉了。”

“噢，你是说刚才那件事啊。”

冢耶依序抚摸膝上三只黑猫的背和脑袋。看起来好重。它们已经变得跟黑色镜饼（注：大小两块相叠的圆形年糕，是祭祀用的供品）一样了。

“那不是在生气啦。”

“可是我被打了呀。”

我把脸凑上前给她看。虽然有如红叶一般的掌印早就消失了。

冢耶端详之后，

“她当下应该确实有生气。都被说成那样了，也难怪她会不高兴了。”

“说成那样？”

她猛地用手指着我。

“没兴趣——你是这么说的，对吧？”

“是啊。”

没错。为了证明我的清白，我的确说过这句话。

“既然如此，那你被打也是理所当然的。”

“咦？可是，不对呀，难道我应该说‘我超有兴趣！’还是‘我有兴趣到满脑子都在想！’ ”

“那样只是普通的变态……”

冢耶露出受惊的表情，和猫咪们一起移向长椅的另一头。

“不要后退啦！你这样让我很沮丧耶！”

“开玩笑的啦。”

冢耶若无其事地回到原本的面无表情。不对，她好像有一点在偷笑？真是的，难道我完全被她耍着玩了吗？

“总而言之，”

她把双手放在便当盒上，神情变得有些严肃。

“龙之峰同学之所以会不由自主地打你，都是因为你那句‘我没兴趣’的关系。不过话虽如此，你也不能说出‘很有兴趣’这种强调自我变态性的话来。”

搞……搞不懂啊！

“要不然，我应该怎么说才好？”

“其实你什么话都不用说。你只要说，你没有从袋子里拿出来就好。都是因为你用没兴趣这种话来夸张强调自己的无罪，才会落得如此下场。还是说，其实你真的一点都不感兴趣？”

……对不起，我的确很感兴趣。对抗诱惑可是让我吃足了苦头。

“可……可是，那我要怎么跟她道歉呢？我应该说‘其实我很有兴趣’吗？还是‘我有动过闻一下味道的念头’？”

“你闻过了？”

“只有想想而已啦！”

“原来你有想啊……”

哇啊，真是穷追猛打！不……不过，只要是身心健全的高中男生，任谁看到袋子里装着同班女生贴身穿过的内裤，应该都会起这么一点小念头吧！怎么可能有人会完全没有遐想，甚至还觉得恶心呢！

“算了，反正村民是变态这种事情，我一点兴趣也没有——”

唔……这句话听起来怎么有点……

“看吧。”

突然间，冢耶用手指着我。

咦？什么？

“你刚才有点受到打击了对吧？就是这个意思啦。”

啊——

“虽然我觉得打人不对，不过龙之峰同学应该是受到了跟你同样——不，应该是比你更大的打击，才会一时忍不住动手——我是这么认为的。”

原……原来如此。

“不过……”

我叹了口气，搔搔头。

“我现在大概知道原因是什么了，可是，我该怎么跟她道歉呢？我总觉得，不管我说什么都怪怪的。”

即便我说“抱歉我说我没兴趣，其实我很有兴趣的”，也会因为东西是龙之峰的内裤和胸罩而感觉很像变态。

“你什么话也不用说。”

“咦？可是，龙之峰在生气耶？我要是不想点办法，到时若连班级干部的工作也出现问题，那可就糟了啊。”

冢耶将分不清是黑、暗，还是炭的其中一只黑猫抱在腿上，然后用两手抓着让它跳舞、逗弄它。

“我说过，她没有在生气啦。”

“呃——”

“刚才我跟她擦身而过时就知道了。她的那种反应不是在生气。对照你所说的，我想她应该是在害羞才对。”

害羞？

“她一时受到情感的驱使，动手打了你。所以，我想她现在应该正为此事感到很难为情。她不是说要你等一下吗？那大概是要你等她鼓起勇气道歉的意思吧。”

“听你这么一说，感觉好像是有那么一点可能……”

“不过，这是最乐观的解释就是了。说不定，龙之峰同学其实是要你等她把你和全人类一起消灭掉哩。”

“到底是哪一个啦！”

冢耶开心地笑了起来。

“总之，我敢打赌她现在一定很后悔。不管怎样，既然她要你等一下，那你不如就等吧。反正应该也用不着等到一两个星期那么久。”

是这样就好了……

我不由得叹了口气。

“冢耶，我问你。假如龙之峰为她打我的事情道歉，我应该怎么回答呢？暴露我的变态性好像不太好喔？”

“我没办法给你那么多忠告。我是个性者，光听你们《村民》说话就已经做得够多了，更别提我刚才的那些话早已超出我的本份。”

这话倒是。

“说得也是。不过，还是很谢谢你的帮忙。”

《个性者》果然很难搞。

“对了，冢耶。你认识矢刳马心这个人吗？”

冢耶停下逗弄猫咪的手。

“她是名册上有登记，却从未来过学校的学生对吧？不过我对她也只有这点认识，就连长相我也没见过。”

“其实我也不知道她长什么样子。话说回来，应该任谁都不晓得吧？”

冢耶一脸疑惑。

“矢刳马是个性者﹒而且她的个性据说是《机器人》。”

我原以为冢耶会很讶异，没想到她只是点点头，说了句“哦，原来如此”。

“那是《泥人魔偶》的一种。”

翼也说过同样的话。

“是很稀奇的个性吗？”

“以大范围来看的话并没有那么稀奇。因为我的《死灵法师》，其实也是《魔法师》这个类别中的一种。不过，那应该是最近才有的个性。”

“原来个性是会增加的啊。”

“不止增加，个性也是会减少的。因为听说《童话世界》里也有所谓的时兴、不时兴，所以一切都随那里的情况增减变化，就连被发现的个性也会随之改变。”

那究竟是如何办到的呢？

算了，反正我这种人就算想了也不会明白。

总之，从冢耶身上是得不到情报了。

我身边其他有可能知道《机器人》的个性的人，就只剩下翼了——不过，我实在担心自己主动打草后，眼前有可能会出现庞然巨蛇。

我还是等真的无计可施了，再来考虑这么做吧。

首先，先向本人问话——就从这里开始好了。

不过，这其实是龙之峰的工作。毕竟，前阵子我被疑似矢刳马的纸箱人彻底当成了空气。

无论如何，在等待龙之峰展开行动的同时，我也来想想届时该怎么做好了。

“谢啦，冢耶。”

“不客气。”

像是在替我加油一般，黑、暗、炭这三只黑猫，

“喵~”

才刚在冢耶的腿上齐声鸣叫，我的手机就发出……

“——是魔王喔！”

的简讯铃声。顺带一提，那不是龙之峰的声音。

“……那是什么？”

冢耶露出有些不以为然的表情。

“啊……前阵子，翼那家伙把我的简讯铃声换掉，现在只要她传简讯来，手机就会说‘是勇者传来的简讯！’我很好奇她是从哪里得到那种东西，于是就上网找到这种网站。我查了一下还有哪些铃声，结果发现竟然连魔王的也有﹒所以为了好辨认，我就把铃声改掉了。”

“就只是因为这样？”

被发现了！

“……其实一方面，也是因为我担心和龙之峰在一起时，翼如果传简讯来会惹她不高兴。毕竟，我希望在她们这两个对手之间保持中立。”

“真是明智的决定。”

冢耶颔首认同。

我一面回答：“是吧？”一面打开简讯。这么快就传简讯来，看来很可能是有要紧的急事。

【主旨：我决定还是去了。本文：就约今天放学后，麻烦你了。】

喔喔。

我是不晓得她为何改变主意，不过我也觉得事情应该尽早解决，所以这也算是帮了我一个大忙。毕竟我还有其他非做不可的要事。

“是关于矢刳马的事情。”

尽管没有向她报告的义务，我还是说了。

“老师要我和龙之峰一起去看看状况。”

“这样啊。”

她一副不感兴趣的样子。她总是在这种地方，显露出个性者的那一面。

“比起那个，我比较想知道，”

冢耶抚着猫咪们的背，一边说：

“那个简讯铃声有死灵法师的吗？”




第二章
趁龙之峰尚未改变主意，我赶紧去找波霸老师，询问矢刳马家的住址。尽管没有地图，但我们还有智慧型手机这项方便的利器——虽然不是我的。

因为我请龙之峰先在门口等我，所以问到住址后，我便急忙赶往鞋柜那里。当然，我有随时提高警觉，以免被翼那家伙发现。

她绝对会纠缠不休。

为了不从翼的班级前经过，我特地绕了一点路，一来到门口，就见到龙之峰正在那里等待——然而……

喷出来了。

不，其实我并没有真的喷出东西来，只是比喻而已，但心情上确是如此。

那是因为……

——龙之峰正跪伏在地！

这是什么情况！

你到底在做什么啊，龙之峰同学！

为什么你要在地上铺一块小小的红布，正襟危坐地跪坐，并且对着我做出完美无缺的伏地跪姿！

那完美的跪地姿势，要是外国人看了，

“Oh！好棒的DOGEZA（注：土下座的日文发音，意指伏地下跪）！”

搞不好还会说出如此赞扬的话来哩！

难不成，魔王大人的身上也存有武士的个性？

——不，等一下！

等一下喔！

我要冷静一点！

龙之峰的举止一向都很古怪，不是吗！

……是那个吗？

这是新的人类歼灭计划吗？

可是不对啊，向我伏地下跪跟歼灭人类有什么关系——

“之前的事情很对不起！”

龙之峰头也不抬地﹒对慌得直打转的我开口。

“佐——村民A同学好心帮我保管我忘记带走的衣服，我却动手打了你……真的非常对不起！”

什——什么！

下跪道歉！

喂喂喂！你也太夸张了吧！这样我反而觉得不好意思耶！

“喂，你不要这样啦！快把头抬起来！你瞧！大家都在看了！”

所有人都在窃窃私语！

龙之峰乍看之下并不像个性者，所以看在旁人眼里，他们一定以为是我要女孩子下跪的！

我才没有那么残忍！

龙之峰，我拜托你！快点抬头吧！我和你不一样，我很在意周遭目光的！

“起来啦，好不好？其实我根本没把那件事放在心上！再说，掌印早就消失了，而且我当时的措辞也有不对的地方，不如我们就算扯平了吧——”

此话一出，

“既然你说扯平，那就请你打我吧！用会在脸上留下痕迹的力道狠狠地打我！”

我怎么可能会做那种事！

“不用了，你已经道歉够了！拜托你，快把头抬起来吧！”

我央求似地说完，龙之峰这才总算抬起头。为什么你要微微嘟嘴？不满？你觉得不满吗？是因为我没能让你如愿贯彻下跪道歉一事？还是说，你以为可以藉此让我欠你人情？

“……这样一点也不公平。”

“不不不，绝对没这回事……”

我觉得好累。

“我说你啊，伏地下跪这招实在太夸张了。我们是同班同学，这点小事情，口头上道个歉应该就够了吧？再说……冢耶也告诚过我了，说我的措辞不太恰当……”

“小冢这么说……？”

龙之峰愣了一下。

“是啊。该怎么说呢——感觉她相当关心你呢。你们真不愧是朋友。”

“朋……朋友……”

奇怪？你怎么脸红了？

“请问……”

龙之峰保持跪姿﹒稍微朝我的方向靠近。

“我和小冢是朋友吗……？”

“咦？”

我原以为她在说笑，结果看样子并不是。龙之峰的眼神十分认真。

这下子——我该怎么回答呢？

坦白说，我并不了解个性者之间的友情。即便是凡人，对于朋友的定义也是因人而异。以我个人来说，我对朋友的定义就比较严格。至少，如果是不会私下一起去玩的人，我就不会称对方为朋友。

……咦？这么说来，我和龙之峰不就已经不是普通的同班同学，而是朋友了吗？因为我们之前曾私下一起去挑选过服装。

朋友啊……

…………

不对。

不对、不对！

现在不是在谈论我的事。还是先把我的想法搁在一旁吧。

龙之峰问我的，是她与冢耶之间的关系。

以旁观者的角度来看，她们的关系完全称得上是朋友。因为个性者大多性格阴郁又经常独处，所以可能会让人格外有这种感觉，不过会一起回家、一起吃午餐，甚至还到冢耶打工的地方去探班，这样的关系，难道还算不上是朋友吗？

于是，

“……应该是吧？”

我如此回答。

尽管我也觉得应该向冢耶确认一下比较好，不过龙之峰大概也不会直接问冢耶“我们是不是朋友”吧。她会问我或许就是这个缘故。

那么，这个回答如何呢？

…………

……

“太好了……就各方面来说。”

龙之峰把手按在胸口上，“呼”地吐了口气。

很好！答·对·了！

她后面那句“就各方面来说”，是不是也包括跟我和好这件事呢？就当作是有吧。

这样就搞定了——肯定没错。

龙之峰站起身，把铺在地上的布整齐地摺好，收进书包。

姿态真是优美。

感觉她好像刚在这儿泡过茶似的。不是野外茶会，而是玄关茶会？

龙之峰姿势端正到几乎可以听见背脊挺直的声音，她轻叹一声。

“……虽然有些缺憾，不过今天就到此为止吧。”

你还嫌道歉道得不够啊！

尽管觉得不可能，但你该不会是在做激发人类的罪恶感，好将人类带往毁灭的实验吧：

“你怎么了？一副东张西望的样子。”

“没什么，我只是在想翼会不会出现——”

“……你也叫勇者一起来？”

奇怪？

你的表情怎么突然变得严峻起来？

“怎么可能。为了不被翼发现，我来这里的路上还特地绕路哩。因为要是被她知道，她肯定会要跟来的。”

“那就好。”

不知为何，龙之峰泛起微笑。虽然和放心的感觉不同，不过算了，管他的。

“那我们走吧。”

龙之峰点头答是。

“我们要去的地址是——”

正当龙之峰开口询问时——

“——你们要回去了吗？”

冢耶的声音伴随着猫咪们的叫声，从后方传来。

“冢耶。”

“你们两个要出去？”

她一边拿出鞋子，一边问。

“我中午不是跟你提过，班上那名《机器人》个性者的事？我们打算去她家拜访，跟她谈一谈。”

“这样啊。”

“冢耶你呢？要不要一起去？”

我一说完，冢耶莫名叹了口气。

“你呀——”

“怎……怎么了……？”

“没什么，没事。我今天要去打工。”

冢耶现在在鱼铺工作。

她本来是为了克服“不敢触碰尸体”这个身为《死灵法师》的致命弱点，才开始在那里打工，不过达成目的后，勤奋工作的她受到老板的极力挽留，于是她便继续留下来帮忙。

“工作很忙吗？”

“是啊——我也很想这么回答，不过听说今年的渔获量依然很少，因为能够进到的鱼量少，价格也高，所以我们被大超市抢走了不少客人，生意不是很好。”

“啊……是因为地球暖化和滥捕的关系吧？”

“没错，这世上还是有许多人不懂得保护资源。不过相反的，也有人过度保护就是了——你们知道，前阵子曾经有人发起活动，呼吁将黑鲔鱼列为保育鱼类吗？”

“不知道。”

我望向龙之峰，只见她也歪着脑袋。

“确实发生过这件事，而且我们老板还为此焦急了好一阵子。因为，总不能因为没有黑鲔鱼，就改吃别的鲔鱼呀。”

的确，黑鲔鱼的大腹肉、中腹肉及葱花腹肉的风味，是其他鱼类无法替代的！虽然我吃过的经验并没有多到可以如此断言。

“……虽然那件事情后来并未成真，但就算不是保育鱼类，捕不到的时候就是捕不到，价格也就因此上涨了。因为这个缘故，我必须比平常更卖力地招徕顾客才行。”

“这样啊。你要加油喔。”

“我会的。那么，我就先走一步了。”

冢耶低下头，看着龙之峰，脸上浮现看似意味深长的微笑。

“——加油。”

“谢……谢谢你，小冢！”

咦？加什么油？

无视不明就里的我，冢耶理所当然似地提着三只黑猫，走出大门。

“……刚才那是什么意思？”

“咦？应……应该是要我为身为班级干部的工作好好努力吧？”

你的语气变了喔。

不过，应该就是这么一回事吧。我也想不出其他可能。

“那我们走吧。”

我换好鞋子，如此说道。

“好！”

龙之峰精神饱满地应声后，就像小狗一般地跟在我身后。

☆

虽然龙之峰的智慧型手机里几乎没有应用程式，但幸好里面原本就有内建地图程式，帮了我们一个大忙。

我告诉她矢刳马的住址，请她把地图叫出来，确认位置。

矢刳马的家，位在从学校往车站的反方向，是我几乎不曾去过的地方。因为我的行动范围只在学校与家里之间，所以除非是商店，否则我不会去除此以外的地方。

根据路径搜寻的结果，徒步大约要十五分钟。

“要坐公车吗？”

“嗯……等公车也是浪费时间，不如就用走的吧。”

既然龙之峰想要走路，我也没有异议。

或许是因为与放学的方向明显不同吧，学生的数量很快就减少，不过五分钟就几乎不见其他学生。路旁没有商店街和超市，就只有一整排的住宅。

路途中，我和龙之峰说着毫无内容、纯粹只是打发时间的对话。

尽管这么想的人或许只有我，龙之峰则是正从我们的对话中读取歼灭人类的提示，但我实在无法连这一点也负起责任。

话说回来，天气好热啊。

在毒辣的阳光照射下，汗水毫不客气地从我身上喷出。就连前方的柏油路也不住晃动着。天气热到从后面看，说不定能够看见热气从我体内冒出的程度。

刚才果然应该选择坐公车的。即便没有龙之峰安排的公车那么夸张，车上的冷气应该也有一定的效果。

龙之峰不会觉得热吗？她的脸上完全没有冒汗。

……好像不是这样。

湿透的衬衫紧贴着她的背 一让内衣的形状透了出来。不过，我好像还是不要提醒她比较好？毕竟这种天气穿夏季毛衣都嫌难受了，会透出来也是没办法的事。

不过，虽然上次龙之峰拟定并实行了促进地球暖化以歼灭人类的计划，但我总觉得，她就算不做那种事，地球也正一步步地走向暖化。

我小的时候，天气并没有这么热。

还是说，只是因为小孩的体温高，所以才不觉得天气热？算了，就算拿长大后的现在与过去相比，现在还是一样热，所以这样比较根本没有意义。

“热死人了……”

我一不由自主地说出口，

“呵呵呵……这就表示，我的人类歼灭计划有了确实的成果！”

龙之峰就自鸣得意了起来。

“不是吧，这应该纯粹只是天气热而已。”

“才不是呢。一定是因为我让牛只打了那么多的嗝，所以这一带的地球才暖化了。”

《地球》暖化才没有区域限定性！

“对了，你觉得打嗝日如何？”

“什么怎么样？”

“我的意思是，我要订立一个打嗝日。地球上所有人，都会在那一天狂饮碳酸饮料，并且打嗝。然后，我还要捏造一个在那天打嗝，幸福就会降临的传说——”

“这样完全是造假嘛！”

龙之峰眨眨眼，继续说：

“你要这么说的话，那在情人节赠送巧克力，还有圣诞老人的衣服是红色的，这些原本不也是企业商业化的结果？还有，在立夏前十八天（注：日本习俗，在土用的丑日，也就是立夏的前十八天吃烤鳗鱼串）吃鳗鱼的习俗也是一样。因为，冬天的鳗鱼本来就比夏天的油脂丰富，更好吃呀。”

“咦，是这样吗？”

“是的。为夏天业绩滑落而苦恼的鳗鱼店老板，拜托当时很受欢迎的广告撰稿人，以鳗鱼可以增强精力、消除夏季疲劳的卖点进行推销，结果得到热烈回响，夏天吃鳗鱼也就在不知不觉间成了理所当然的事。所以说，打嗝也是一样——”

“不对、不对！吃鳗鱼会精神百倍的事情不是骗人的！再说，巧克力也——也……也有提升恋爱气氛的效果，不是吗？”

巧克力确实有催情效果——简单说，就是巧克力有让人想要亲热的效果。这件事我记得我曾经在哪儿听说过。

“那些和打嗝完全不一样！什么只要打嗝就会得到幸福，这种话一听，就知道百分之百是骗人的——”

“那可不一定喔？世界这么大，或许在世界上的某个地方，真的有这样的传说也说不定。毕竟，同样的行为、同样的现象，在某处也许是幸运的象征，但在别的地方却可能是不幸的预兆。假设有人在抽奖卖场打嗝后，中了头奖好了。这件事情如果传开来，一定会有人也在打完一隔后去抽奖。道理是一样的，一切和因果其实并无关联。只要有人说了一件事，而相信的人增加了，那件事就会在不知不觉中成为事实。”

“嗯……”

她的话好难懂啊！

龙之峰还真喜欢思考这种事情。也是啦，假如她不喜欢，或许就想不出那些异想天开的歼灭计划了。

“……也对，毕竟圣诞老人真的是虚构的。”

“什么！”

咦，怎么回事？你为什么一脸错愕？

“呃，圣诞老人本来就不存在，不是吗？”

“圣诞老人不存在？”

不会吧！

“可可可可可是，一直到现在，每年圣诞老人都会送圣诞礼物给我呀！个子和我家的管家白狼佐一样高眺的圣诞老人，每次都会骑着重机型的大型摩托车送礼物给我！”

那绝对不是圣诞老人！

“我说啊，圣诞老人会送礼物给你也太奇怪了。”

龙之峰疑惑地歪着头。

“你不是《魔王》吗？《魔王》怎么可以当好孩子呢！”

我一用手指着龙之峰，她随即露出仿佛可以在她头上看见“铿”这个手写字的惊愕神情。

“说……说得也是……”

她泄气地垂下头。

“圣诞老人会送礼物给我，就表示我是好孩子。也就是说，身为魔王，我那一年非常地不称职……”

龙之峰一边说，还一边合起食指，在胸前不停绕呀绕的。

糟糕！

我没料到她会如此沮丧！

“不——不……不是的！事情不一定是这样子啊，龙之峰！”

“没关系，你不用安慰我了……”

她擤了擤鼻涕。

“谁说没关系！是我弄错了！刚才你自己不是说过吗？同样一件事，会随着地方不同而有好坏的差别！没错！就一般世人的眼光而言，魔王的行为或许是邪恶的，但从魔王的角度来看不就是好事？送礼物给你的圣诞老人，一定不是从一般世人的观点来看，而是知道身为魔王的你那一年非常努力，以魔王来说是个好孩子，所以才会给你礼物的！”

她绕个不停的手指顿时停下来。

“……是这样吗？”

“那当然！”

我紧握拳头，加强语气。

……我到底为什么要如此拚命地主张这种歪理啊？虽然我的确为伤害龙之峰的梦想，感到相当过意不去——

“嘿嘿”

龙之峰抬起头，拭去眼角的泪水，面露微笑。

……

我是为什么拚了老命，那种小事一点也不重要。因为，龙之峰终于破涕为笑了。

这样就够了。

——总之，赶快改变话题吧。

我总觉得再继续谈论圣诞老人，事情会非常不妙。假如触发她的动机，让圣诞节成为人类最后的生存之日，那可就糟了。

“对……对了，冢耶暑假也会继续打工吗？”

我装作一副忽然想到似地发问。

“这个嘛……好像是喔。”

龙之峰如此回答，看样子似乎已经转换好思绪。只不过，她的眼眶依然有些发红。我真是不应该啊……

“她还真是热爱工作呀。”

“老板也很开心她去帮忙。而且，小冢的粉丝客人听说也愈来愈多了。”

“咦？她不是说店里生意不好吗？”

“好像是新客人增加，但是以前常来买的老顾客减少了。因为那些为小冢而来的人，都不是以价格作为选择店家的标准。”

“是喔。”

也就是说，主妇顾客都被便宜的超市吸引过去了啊。

“不过，大家真的都好喜欢鱼喔。虽然肉类的价格比较便宜，但是小冢口中附近的超市，还有我家旗下的公司，鱼类的营业额据说一整年都不会下降。”

的确。而且，鲜鱼比肉类难以保存，也不适合大量买进后冷冻起来，之后再分批使用。因为鱼肉一旦解冻，味道的落差比肉类更为明显。

“因为大家都很爱吃寿司的关系吧……”

“佐——村民A同学你也喜欢吗？”

“是啊。虽然最近没吃，不过我小时候每逢纪念日，都会去吃回转寿司喔。”

“回转？你的意思是寿司会转？”

居然不知道！

也是啦……毕竟龙之峰是千金小姐嘛。

“因为一般的寿司店很贵，所以我家只要说去吃寿司，一定都是吃回转寿司。”

“真的会转吗？”

“当然会转啊，不转怎么拿得到呢？”

龙之峰一脸不解。

“我不懂你的意思。你说会转……可是，我想米饭的部分应该不会旋转才对。啊！难道是像这样把寿司料倒过来？”

只见她把手扭成一团。

我不禁噗嗤一声。

才不是那样转哩！居然以为是转动寿司，真是异想天开！

“不对、不对。会转的是盘子啦。”

龙之峰恍然大悟地点头。

“原来是盘子在转啊。是像这样，对吧？”

这一次，她用双手比出转动盘子的动作。

还是不对！

……没想到，要对没去过的人说明什么是回转寿司还真难。

“不是那样的，是摆在盘子上的寿司在轨道上移动啦。”

“咦？可是那样并不会转呀！”

“转的意思，是指轨道在顾客之间绕行一周。因为在顾客之间转动，所以才叫回转寿司。”

“是这样啊。没想到，原来还有这种型态的寿司店呢。”

“那龙之峰你呢？你不吃寿司吗？”

“我会吃啊。”

“我知道了，你是去那种有师傅在面前为你捏制的寿司店，对吧？”

“不是。”

龙之峰摇头。

“我父亲每次想吃寿司，都会叫白狼佐打电话，请师傅到我家来捏寿司。”

竟然请师傅到府服务！这种场景我只有在电视上见过啊！

“前阵子，我还亲眼见到师傅为四百公斤的黑鲔鱼进行解体。”

拜托也找我去吧！

“味道非常美味。”

她浅浅一笑。

想也知道那是当然的。请寿司师傅到府服务还算合理，但是家里竟然有空间可以解体巨大鲔鱼，这一点实在厉害。要是把那么大的鲔鱼放进我家，房子肯定会被塞满。

龙之峰继续说：

“不过说起来，黑鲔鱼寿司的确比任何一道料理都受欢迎。当时我家正在举办派对，排队取用黑鲔鱼的人大排长龙，而且才短短一个小时，整条鲔鱼就只剩下骨头而已。后来，师傅做的烤鲔鱼头也十分受众人喜爱。不过——虽然大家都说鱼眼睛很美味，一直向我推荐，可是我还是不敢吃。”

我也好想推辞。虽然我并没有什么机会吃到。

“好好喔。”

我忍不住说出内心的羡慕之情。

龙之峰歪着头。

“这样很好吗？”

“那是当然的呀。因为能够吃到师傅用在眼前解体的鲔鱼捏成的寿司，这种事情只有在电视上才看得到。”

奇怪？龙之峰，你的眼神变得稍微认真起来了。

这个流程似乎有点不太妙？

我总觉得，我好像差一点就要提供她歼灭人类的灵感。说不定，她会藉着垄断渔获资源等食物，使人类陷入饥饿状态！

糟糕。

我还是赶紧改变话题好了。尽可能自然、不着痕迹地……该说什么好呢——

这时，龙之峰手中的智慧型手机，以电子声告知“即将抵达目的地”。

来得正是时候！

“好……好像就在这附近耶！”

我停下脚步，动作夸大地张望四周。

……真是太好了。

再过不久就要放暑假了，假使她在海边引起骚动，那可不是开玩笑的。

回归正题。

矢刳马的家在哪里？

周遭的房子都不像是她家……不过，就算间我机器人个性者的家应该长什么样子，我也回答不出来。

毕竟翼的家也很平凡，没有勇者的感觉。

“好奇怪喔，明明应该在这里的。”

龙之峰满脸疑惑。

看样子，智慧型手机的导航系统只能标示大致的位置。

照理说，眼前的房子应该就是我们要找的地址，但是我们眼前的住家门牌上却写着“苏芳”，不是“矢刳马”。

即便查看周围几间房子，也都找不到矢刳马家。

“也许是在隔壁那条路上。”

用手指在智慧型手机上滑了滑之后，龙之峰做出结论。

“我刚才看过说明书了，上面说如果目的地是位在面对马路的房子的后方，则有时会出现一条路的误差。”

“那我们去看看吧。”

颔首示意的龙之峰和我，决定走到隔壁那条路上找找看。

“……对了，我问你。你打算怎么说服矢刳马来上学？”

“这个问题，佐——村民A同学你不是已经在想了吗？”

不不不！我又不懂个性者在想什么！你们个性者的思考模式如此异于常人，我哪说服得了啊！

大概是从我的表情看出我没有在想了吧，

“这可伤脑筋了。”

龙之峰低吟一声。

“因为没有情报啊……”

目前我们只知道矢刳马是《机器人》的个性者，以及她在入学典礼那天受伤送医，其余一概不知。

“啊，就是那个。”

咦？什么？

“没错，就是情报。因为我们《个性者》会从《村民》的话中，撷取连本人也没察觉的情报，然后利用情报自行解决，所以不会有问题的啦。虽然之前我们和她在街上遇见时，才说没几句话她就被勇者打了，不过只要能够好好地聊聊，事情一定就能获得解决。小冢那时候不也﹉是这样？”

“这个嘛……是没错。”

“我没说错吧？所以说，我们根本不必担心。呵呵呵，老师一定也没料到，长期不上学的问题居然可以在一天之内解决！佐——咳！咳咳！村……村民A同学你应该也没想到吧？”

啊，她又差点说出“佐东”二字了。

尽管我大可假装对她掩饰害羞的称呼法发脾气，让她直呼我的名字，但是现在这样其实也挺有趣的，所以还是算了。

“是啊”，我如此回答。

不过，龙之峰说得没错。

之前冢耶找我商量时，出手相助的人是龙之峰，我并没有为了帮助冢耶而特别提出建言。我只是回答她们的问题而已。

我们在道路的尽头处左转，然后向左弯进第一个转角，来到与刚才那条路平行的隔壁条冲。

独栋住宅林立的景色几乎不变。这里的房子没有建售住宅那般的统一性，有三层楼也有两层楼的，整条街散发出些许的古老感。尽管如此，居民似乎仍有更替，街道上偶尔可见到空屋及空地。

“啊！”

突然间，龙之峰惊呼一声，我于是回头。

“怎么了？”

“你看那里。”

她举起握着智慧型手机的手，用伸出的手指指向天空。

不对，不是天空。

龙之峰所指的，是长满一片茂密夏草的空地旁住家屋顶。那是一栋两层楼，但有屋顶的房子，而那名纸箱骑士——不对，是纸箱机器人就站在屋顶上。

原来那就是矢刳马的家啊。

说起来，那栋像是用大小不一的纸箱堆起的房子，还真有点她家的味道。不过，那种设计别处也不是没有就是了。

话说回来，她在做什么？是在看天空吗？

啊，她举起双手了。

体操？

是因为那副看似不好活动的打扮让她无法上学．所以导致运动不足吗？

我和龙之峰两个人，不由得停下脚步观看。这时，二楼的窗户打开了。

啊，是那个小孩。我记得他好像是矢刳马的弟弟——

“姊，你怎么又来了！”

似乎是她弟弟的小孩朝屋顶大喊。

“不要这样！快把锁打开啦！”

看来，矢刳马似乎把通往屋顶的门给锁上了。

可是，那孩子是在慌张什么啊？

“你为什么就是不懂呢！不管你试几次，都不可能飞起来的！”

什么！

“因为你的脚上既没有火箭，身上也没有内建反重力装置呀！”

纸箱矢刳马放下双手，微微向下窥视。

矢刳马开口说了些话。

“——并没有！”

弟弟呐喊。

“够了，快点下来！”

尽管弟弟如此怒吼，矢刳马依然置若罔闻地抬起头。从她的那种态度来看，她大概已经切断对弟弟的认知了。

“龙之峰，我们走！”

“咦？——啊！”

我没有按门铃，直接就伸手转动门牌上写着“矢刳马”的住家大门的门把。

太好了，门没上锁。

“你是怎么了？”

“矢刳马打算往下跳。”

“咦，”

我打开门，大声说了句“打扰了”就进入屋内。

“刚才她弟弟不是说，她不可能飞起来吗？听完这句话之后，矢刳马立刻就切断了认知。她会充耳不闻，就表示她真的打算飞起来。”

“原来如此。”

“开什么玩笑。”我脱掉鞋子。“她弟弟说得没错，从二楼跳下来肯定会受重伤。运气差的话，搞不好连小命都会不保。我不能让这种事情在我眼前发生！”

“那要怎么办呢？”

龙之峰也脱掉鞋子、擅自进屋，追在冲上楼梯的我身后。

“龙之峰，拜托你。请你跟矢刳马说话，想办法制止她。我不论说什么，应该都会和她弟弟一样传不进她耳里，但是你不一样。还有，我们来试试刚才的解决办法吧。只要矢刳马开启对我的认知、听得见我说话，这么一来事情就会解决了，对吧？”

“应该是。”

虽然应该二字让人有些不放心，但也别无他法了。我们爬上楼梯，在通往屋顶、像是天窗似的门前，找到心急如焚的小孩。

“喂！”

小孩回过头，惊呼一声。

“啊！你们是那时候的——”

“有话待会再说！发生什么事了！”

“我姊把门锁上了啦！”

矢刳马的弟弟“喀啦喀啦”地转动把手，天窗似的门却丝毫纹风不动。

等一下。

好像有点怪怪的。

这扇门不是从外面上锁的。锁是在内侧！

“你冷静一点！不是锁的关系！这扇门只能从内侧上锁！”

“咦！”

弟弟看着门，一脸错愕。

“可……可是门打不开呀！”

“让开。”

我代替他站在梯子般的阶梯上，试着把门推开。

果然没错。

门被我往上推开了一点点。但是——不行！门实在太重了！

“我来帮忙。”

龙之峰来到我身旁，和我肩并肩一起推门。

在某种东西倒下的声响传来之后，门打开了。龙之峰随即敏捷地爬上楼梯，来到室外。

在下面的我立刻把视线移开，以免看见她飞起的裙底风光。

这是一种礼貌。

“——矢刳马同学！”

龙之峰的声音响起。

我拉了矢刳马的弟弟一把，同样也来到屋顶上。

屋顶上的空间很小，小到一如“猫额头” （注：因为猫的额头窄小，故用来比喻狭窄的空间）这个形容词所比喻的。晾衣台倒在一旁，看来方才抵在门上的就是这个东西。

矢刳马心站在高度及腰的栏杆另一头，水平地展开双手，感觉随时都会跳下去。

“我是龙之峰樱子！是跟你同班的个性者，也是班上的班长！”

“……班长？”

矢刳马依然展开双臂，转过身。

“咦？奇……奇怪？”

她因为转身的力道太猛，以致转动了头上的纸箱！视线被遮住的矢刳马一时惊慌失措，身体也摇摇晃晃，看得我和她弟弟都不禁紧张地大叫。

幸好矢刳马最后还是站稳了脚步，用纸箱手调整好头的位置，“呼∫”地小小吐了口气。

想叹气的人是我们才对！龙之峰似乎也相当焦急，只见她正用力紧握住自己的手。她大概以为矢刳马真的会掉下去吧……

“你还记得我们曾经见过一次吗？”

龙之峰用除了手之外始终沉着的态度，语气平静地问道。

“那时候真是不好意思。”

她微微低头致意。

“啊，原来是这样啊。”

矢刳马的回答声毫无抑扬顿挫，因此也听不出她话中的感情。

“没想到我在街上偶然遇见、拜托对方打我的人，竟然会是我班上的班长，还真是凑巧。”

她用纸箱脑袋点了点头。

“对了，那位愿意完成我心愿的好心人，今天没有和你一起来吗？”

她说的完成心愿，是在说翼吗？

我想应该是吧。

当时真是吓了我一大跳。

那一天，我们偶然遇见逢人便说“请你打我”的失刳马，拒绝她之后翼却突然现身，还用足以贯穿纸箱外包装的强劲力道，狠狠地打了她。

然而，矢刳马却向对她动粗的翼道谢。

的确，因为是矢刳马自己要求别人打她，所以她这么做或许并没有错，但我还是无法理解她的想法。

而且，她居然到现在还说翼是好心人。

……真搞不懂她。

“那个人不是我们班上的同学。”

龙之峰一口便划清界线。

“所以，她与我们之间的问题一点关系也没有。”

“问题？”

龙之峰点头。

“矢刳马同学。我今天前来打扰，是想要询问你为什么不来上学……是受伤的关系吗？”

“因为我一直飞不起来。”

说完，矢刳马“嘿嘿”地笑了两声。

真的假的！

“喂。”

我小声地问在一旁屏息守候的弟弟。

“这不是她第一次那么做？”

弟弟点头。

不会吧！亏她居然还能活到现在……

个性者虽然个性特殊，肉体却与常人无异。一般从二楼跳下来，只要一个不小心就会断送性命。纸箱外包装或许可以发挥缓冲的效果，但尽管如此，没死也只能算她运气好。

所以说，这就是她不来学校的原因吗？

我是不晓得一次的《跳跃》得花几个月才能完全康复，不过要是她好了马上又跳，那恐怕真的会没有时间来上学。再加上，期间她如果又像要求我们一样地，进行“因为机器人感觉不到疼痛，所以我要被殴打到不会觉得痛为止”的练习，那就更不可能来学校了。

“这样啊。”龙之峰一副完全可以认同地点头。“可是，就算是个性者——不，正因为是个性者，才非得去学校不可。”

矢刳马歪着脑袋，仿佛在问为什么。

“因此，我今天把能够为你提供线索、解决烦恼的人带来了。他就是村民——A同学！”

龙之峰挥动手臂，向失刳马介绍我。

是我出场的时候了。

矢刳马的纸箱脸循着龙之峰的手，望向我。

“你好！”

因为想不到其他问候语，我只好这么说。

“我是副班长，佐东二郎！”

……如何？

“啊，你好。”

很好，她看见我了！

“这位村民同学，是非常优秀的村民！”

龙之峰的话让我听了浑身不自在。

“若以故事为例，他就是那种不会告诉我们这里是什么村子，而会在不了解涵义的情况下，得知并不经意泄漏重要传说或咒语的，那种村民！”

这是在称赞我吗？

听起来，怎么比较像在说我是不懂价值的笨蛋……

算……算了，我还是坦然接受她的赞美好了。

“哦~是这样啊。”

反正连矢刳马都一副深感佩服地点头了。

不知为何，龙之峰居然一边附和“就是啊”，还一边自满地猛点头。明明被称赞，还有被佩服的人都是我！

“所以，你就别客气，尽量把你的烦恼说出来，让我们大家一起解决问题吧！”

龙之峰在胸前紧握两只拳头。

一脸“就这么决定了”的表情。

她的样子跟想到歼灭人类的好法子时好像。都是看似得意洋洋的模样。

然而——

“可是，我没有什么烦恼耶。”

矢刳马歪着脖子——话虽如此，但因为是纸箱头，所以弯曲的角度很大——干脆地说出令我们意想不到的话来。

“什么？”

龙之峰发出惊呼声。

我懂她的心情。

没有烦恼？怎么可能的事。

“你说你既不会飞，身为机器人又感觉得到痛——”

没错。

假如她没有烦恼，那之前说的那些又是什么？

那些应该算是烦恼吧？

“可……可是，你要求我打你的那个时候——”

龙之峰一不知所措地开口……

“没错，我的确是这么拜托你的。”

矢刳马立刻点头承认。

“我为了克服自己的缺点，正不断反覆进行实地测验。所谓科学，就像是从尝试失败的沙漠中，找出一粒黄金一样。现在，我每天都在进行实验。”

失刳马自豪地高举手臂，将纸箱手举起来。

什么？

这是什么意思？

“这是……”

才见龙之峰莫名低喃，她旋即又沉默下来。

“喂，龙之峰。你怎么了？”

我唤了她一声，但足智多谋的魔王却仿佛迷失了道路一般，一句话也没回答。她不再开口询问矢刳马，只是蹙眉低吟着。

“所以，”

矢刳马心再度转身，背对我们。

“现在的我，没有时间去上学！”

语毕，矢刳马又一次水平举起双臂。宛如飞行器的机翼似地，将手伸向两旁。

喂，不会吧——

“三！”

矢刳马大喊。

真的假的啊！倒数计时！

“姊姊！”

在弟弟哀号般的呼声中，我在思考怎么做之前使抢先跑了起来。在我跑过身旁的那瞬间，龙之峰也惊醒似地有了动作。

“二！”

无庸置疑。矢刳马是真的打算要跳。她真的想飞！

“一！”

可恶！开什么玩笑啊！

“起飞！”

弯曲几乎无法弯曲的膝盖，矢刳马从屋顶上跳了下去。

我和龙之峰几乎同时从两侧，抓住矢刳马伸向两旁的手臂。

会掉下去的！

我把脚勾在栏杆上，用腰撑住，以免自己也被拖着一起坠楼。矢刳马的弟弟则是一屁股坐在地上，拉住我和龙之峰的衣服。

结果，情况演变成我和龙之峰将矢刳马提在半空中。

“你……你们为什么要妨碍我！”

这家伙是认真的吗！

“别乱动！会掉下去的！”

“就是啊！请你不要动来动去！”

“不要紧的，因为我是机器人。就算掉下去，我也不会痛——应该是！”

应该是……什么叫作应该是啊！我才不会让你做那种实验哩！

我在手中施力。

然而——

我和龙之峰抓住的，是纸箱做成的盔甲。尽管我们捏烂纸箱，勉强抓住了她的手，但还是——滑动了。就快滑下去了！

“对了，我想到了。因为要从这里飞起来很难，所以我决定练习如何在掉下去后，帅气地从坑洞中站起来。事情就是这样，请你们放手。”

别开玩笑了！

我愈来愈用力抓紧她。但是，她的手臂却不断地在纸箱内侧往下滑，仿佛在嘲笑我的努力一般。

不行了……要掉下去了！

“好了，我要再次倒数计畤了……三！”

“来……来人啊！”

我放声大喊。

“快来帮帮忙啊！”

“二！”

龙之峰也拚命抓着她，但问题不在于力量强弱，而是她会往下滑。

假使就这样坠地了，她的腿很有可能会骨折。虽然生命危险或许会比跳下去来得小，可是也不能因为这样就置之不顾！

“一！”

那一瞬间，我和龙之峰的手中只剩下被捏烂的纸箱盔甲，矢刳马心则是从两层楼高的屋顶﹒掉了下去。

我忍不住闭上双眼。

——就在此时……

“呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一阵金色的风伴随着威猛的呐喊声，从马路另一边吹来。

犹如疾风一般。

矢刳马坠落在茂密夏草上发出的刺耳声响，在四周响起。

我们没能把她拉上来。

但是——

“翼！”

刚才那阵金色的风，是光之丘翼。她的金色头发，在阳光下闪耀出眩目光芒，看起来就像是道金色的风。她倒在夏草上，一副像是想抱住身穿纸箱的矢刳马却没能成功，反而成了她的垫背的模样。

我们急忙下楼，冲出屋外。一绕过失刳马家的围墙进入空地，就见到两人以从屋顶上看时相同的姿势倒在地上。

看样子，翼似乎在抱住矢刳马时撞到头了。我不知道在这种情形下，该不该移动她。

“喂！”

总之我先试着叫醒她，结果，她很快就睁大双垠。

……太好了。

而且她也没有眼睛充血这类的症状。

“翼，你没事吧！”

“啊……我的肩膀关节好像脱臼了。”

都成了矢刳马的垫背了，翼这家伙居然还能一派轻松地说这种话！

“真的假的！你……你等一等，我马上叫救护车！”

翼笑了。

“这点小事，不要紧的。”

“怎么会不要紧！肩膀关节脱臼可是很严重的伤耶！”

“真旳没什么啦。”

翼没有使用手臂，敏捷地从纸箱人底下爬出来。

“反正我有时都会这样。虽然变成习惯有点伤脑筋，而且也会痛就是了。”

“所以才要去医院啊！”

“你冷静一点啦，二郎。受伤的人是我又不是你。再说即使不叫救护车，那些人也会来。”

那些人？

我在抱着矢刳马一面呼喊姊姊的弟弟身旁，皱起眉头。

“她说的是白衣人。”

龙之峰一边说﹒一边跪在被压倒的夏草上，确认矢刳马的脉搏和呼吸。

“也就是《个性者》专用的急救医疗机构。”

“没错。”翼接着说：“如果说黑衣人是警察，那么白衣人就像是医院。你不晓得吗？我平常偶尔都会受他们照顾耶。”

我完全不知道！

“不过，我还真没想到跟在你身后搜查，竟会遇见这种场面，”

“不要再说什么搜查了啦……”

翼笑着说：

“你别露出那种表情嘛，二郎。执行正义本来就是勇者的使命，我是为我自己才这么做。话说回来，魔王。为什么连你也要帮忙啊？魔王可以做好事吗？”

一听到这句话，龙之峰立刻满脸通红。

“我……我才没有打算做好事！我只是——”

“只是什么啊？”

翼一脸得意地笑。

只见龙之峰紧抿双唇后，突然用手指着我。

“我只是想要阻挠佐——村民A同学而已！”

她的表情完全不是那么回事。

未免也太不会说谎了。

“哇，好可怕！”

你也不要故意装作一副害怕的样子啦，翼！

矢刳马的弟弟！

怎么连你也相信了啊！你趴在纸箱上面，是想要保护姊姊吗？你的这份心意固然值得敬佩——但龙之峰是不会做歼灭人类以外的坏事的！

“——啊，来了、来了。”

听见翼的话，我一转头，就见到数台白色货车停在空地上，接着一群白衣人纷纷从车内涌出。我有点害怕，但矢刳马的弟弟似乎早已习惯，反而一脸安心地从姊姊身上退开。

那群人的确很像是救护人员。他们熟练地调查好矢刳马的伤势之后，就开始用剪刀把纸箱剪开。

哇啊！裸体！纸箱下居然又什么都没穿！

“不……不可以看！”

如此惊呼声传来后，我的视线忽然就从后方被遮住。

同时，一种柔软的物体抵住了我的背。感觉有点硬，却又十分柔软。难道说，这是……龙之峰的胸——

“喂，魔王，你在做什么！”

翼怒吼一声，龙之峰遮住我双眼的手立即松开。

可能是因为肩膀脱臼，手没办法动，翼那家伙竟然想用脚踢龙之峰，不过最后并没有踢到。白衣人将矢刳马抬上担架、盖上被单，准备将她送上车。听到弟弟焦急地询问姊姊的情况，白衣人像是回答“没事的”点头示意。

“放开我——哦？”

白衣人牢牢地抓住翼。

“好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“喂，你……你没事吧！”

我想要上前关切，却被白衣人挡了下来。在那期间，翼很快地就被拘束——不，应该说固定才对。可能是为了不让她再随便移动肩膀？

“……呼，痛死我了。”

翼大大吐了口气。

“你还好吗？”

“啊，没事、没事。只是刚才一瞬间觉得有点痛而已，现在已经舒服多了。那我就去让他们帮我把脱臼的地方调回来了。”

语毕，翼望向龙之峰。

“我说你呀，不要在这种地方招惹其他个性者了，快点去想想下一个歼灭人类的计划吧。下一次，我一定会再将你的阴谋击溃的——还有，你给我离二郎远一点！”

龙之峰一溜烟地退到后面。呼，我的背好热啊。

“下……下次我绝对会歼灭人类！”

“我可是非常期待喔。”

一边哈哈大笑，被套上拘束衣的翼自己钻进了货车内。始终只字不语的白衣人们，就这样留下我、龙之峰和矢刳马的弟弟扬长而去。

“她真的不要紧吗……”

我一喃喃自语，龙之峰随即接口“她不会有事的啦”。为何你的口气有些刻薄？

“那些白衣人真的只是普通的医疗机构。我也是一有感冒就叫他们来，而且就算我没开口﹒他们也会自动出现。”

是吗？

既然翼自己也说以前受过他们照顾，那应该是没问题了——不过，那声音好凄厉啊。

我从没听过她发出那种叫声。

总之，我待会还是去跟伯母问问详情好了。我想，白衣人总会跟家属联络、报告病情的。

说不定有我也帮得上忙的地方。

况且我也觉得自己应该负一点责任。

因为，虽然翼或许只是在执行她的正义，但感觉也像是无端被卷进来。

她的行为很了不起——

“真是的……那家伙从以前就老是这么爱乱来……”

我无奈地叹了一声，

“……我也来让肩膀脱臼好了。”

结果就听见龙之峰这么嘟哝着。

咦，为什么？你为什么会有那种想法？应该没必要跟《勇者》抗衡到这种地步吧？

“不……不是的！”

大概是发现我听见了，龙之峰莫名红着脸，拚命摇头。

“我……我会这么说，并不是想让你也替我担心！”

“咦？”

“没……没事，请你忘了我说的话！”

其实你不用这么紧张，反正我也听不懂。我想龙之峰应该是想住进医院监视翼的行动吧。

“——喂！”

声音从下方传来。

是矢刳马的弟弟。龙之峰——她果然没听见。她正背对着我们，嘴里不停嘀咕，还一面用手猛扇发红的双颊。

“怎么可以叫比自己年长的大哥哥‘喂’呢？”

我一把捏住他的脸颊。

“放……放开偶啦！”

“在魔王的面前，你还敢用那种口气说话？”

喔，他全身僵硬了。很好，那我就放手吧。当然﹒我并没有用力到会痛的程度，所以他脸上也没留下痕迹。

“……没事的。她的确是魔王的个性者没错，但她今天不是以魔王的身分而来。刚才我们不是在屋顶上说了？矢刳马心是我们的同班同学。是老师要我们来看看她的情况。”

“你们是姊姊的……？”

他用似乎还有些存疑的眼神看着我们。

“你——大哥哥不是个性者吗？”

“不是。正如你所见，我和你一样都是《村民》。”

“既然这样，那你为什么能和魔王说话？”

“我也不清楚。”

我没有说谎。不过，我倒是可以稍微推论出，我现在未受忽视的理由。

因为我派得上用场。

说得好听一点，或许可以说因为我不是不相干的人吧。

假如只是同学关系，就会被排除在认知外。

但我是副班长，又不怕为她带来歼灭人类的情报，能够和她正常地对话。而且我们还一起出去过。

简言之，就是朋友。

即使有时还是会视而不见，但如果是朋友，这些个性者基本上应该还是会把对方放在眼里——我是这么想的。

“不过，你姊姊不也会和只是村民的你说话？还有政府单位的人也是。”

“话是没错……”

弟弟瞥了龙之峰一眼。

“……你们愿意帮助我姊吗？”

他用央求似的认真眼神直直地看着我，如此问道。

☆

总之，我们先找了一间附近的家庭餐厅坐下。

虽然请矢刳马的弟弟让我们进她家，查看她的房间也是一个办法，但我觉得在本人不在的情况下擅自进去不太恰当，于是便作罢。

被带入席后，我原本打算帮大家一起点餐，没想到龙之峰居然看得见来接受点餐的店员。

说得也是。

如果不是这样，她就没办法买东西，也无法独自进冢耶工作的鱼铺对面的女仆咖啡厅喝茶了。那家咖啡厅是她父母经营的其中一间公司，龙之峰是那里的常客。话虽如此，只要事情一结束，她还是立刻又会对对方视若无睹。

“我要皇家奶茶。”

天气这么热，她却点了好时髦的饮料。

“那我要冰咖啡。弟弟，你要什么？”

“我又不是你弟弟。啊，我要综合蔬菜汁。”

明明是个小鬼，居然如此健康取向！给我点会对身体不好的东西啦！

店员一离开，

“我叫矢刳马诚，今年十岁。”

矢刳马的弟弟便报上自己的姓名。

龙之峰一直看着我，却连一眼也没有瞧过诚。究竟在她眼中，那是一幅什么样的景象呢？

感觉像是我在自言自语吗？真让人猜不透。

等到我们点的饮料送来之后，

“你们真的会帮助我姊吗？”

诚紧握着大大的玻璃杯，如此间道。他的眼神始终十分认真。

“我们这次来，就是为了了解你姊不来学校的原因，并且劝矢刳马去上学……不过，我们已经大概知道理由是什么了。”

像她那样一再跳楼，根本不可能来学校。而且，矢刳马本人也说她没有时间去上学。

“你想要阻止你姊继续胡来，对吧？”

诚点头。

“既然如此，那我们的目的就一致了。因为，要是不阻止她，矢刳马就不可能会去学校。”

诚的表情变得稍微宽心一些。

龙之峰依旧一副不关己事地，以优雅的举止拿起装有皇家奶茶的杯子，安静无声地细细啜饮。

“不过，她是为什么会开始做那种事呢？这么说虽然很抱歉……不过她的行为有点不太正常耶。”

“可是，我姊毕竟是个性者——”

“话是没错啦，但是，就连我也没见过像她这么不顾自身安危的笨蛋——胡来的人。”

即便是翼，她也很少乱来到那种程度。假如矢刳马认为那样很正常，那么就算她是个性者，行为也算是脱离常轨了。

一瞬间，诚的表情显得很不高兴，但他还是把内心的情绪连同蔬菜汁一起吞下肚。他以为我在说他姊姊坏话？不过他忍住怒气、拚命思考该说什么的理性态度，倒让我对他有了好感。

我没有插嘴，只是静静地啜饮冰咖啡，等他整理好思绪。这里虽然没有饮料吧，却可以同种饮料无限畅饮。

我原以为要等上好几杯的时间，没想到第一杯才喝到一半，诚就开口了。

“……我姊认为自己是机器人。”

他一边注视着杯子，一边说。

这我知道。

我想，他大概是为了在心中汇整自己要说的话，才会这么说。

“我在学校学过什么是《个性》了。虽然从以前我姊就经常被说是怪人，不过当我得知原因时，我不但松了口气，更因为自己的姊姊是个性者而感到兴奋。”

“兴奋？”

“是啊。”他终于抬起头。“因为，是《个性者》耶！将来不是会变成超级有钱人吗？再说……她又是《机器人》。从政府单位那儿听说这件事时，我真的超兴奋的。因为我觉得这样好酷，而且又可以向朋友炫耀。”

是吗？我的家人中没有个性者，所以我并不清楚，不过至少我不曾想过拿翼去到处炫耀。

就在我心想不知龙之峰又是如何，一面望向她时，只见她正忍着不打呵欠。听不见弟弟说话的她，想必一定非常无聊。真是抱歉啊。我待会再跟你说明，你现在就先忍耐一下吧。

“……我姊是女生，”

诚没有察觉龙之峰的样子，继续说下去。

“就算人家说她是《机器人》，她也搞不懂那是怎么回事。所以，我就告诉她什么是机器人了……我实在不该那么做。”

“你是怎么跟她说的？”

“看到我姊那副打扮应该就晓得了吧？幼稚园小朋友心目中的机器人，不过就是那点程度。像是，就算被打也不会痛、没有翅膀也能在空中飞、眼睛会发光、说话语调很僵硬之类的。我姊完全相信我的话，以为那就是机器人，并且一直试图成为那个样子。”

诚紧抿双唇，低下头。他的态度流露出深深的悔意。

“……龙之峰﹒我问你。”

我小声地询问和我比邻而坐的龙之峰。

“当你听人家说自己是魔王之后，你的情况是如何？你是一开始就知道魔王是什么？还是请人家告诉你魔王是什么样的人？”

“当然是请人家告诉我的呀。当时，我父亲命令白狼佐，对魔王应该做些什么做了许多调查。因为情报一旦错误，不仅个性无法扩展，个性者本身也会很痛苦。”

虽然状况有些不同，不过她所说的痛苦，大概跟冢耶以前无法触碰尸体的感觉很类似吧。

可是，矢刳马看起来并不痛苦——

“那个魔王说得没错。”

诚一副早已知道龙之峰听不见他说话的口气。

“我姊为了达成我告诉她的机器人条件，做了许许多多尝试。前阵子，你们不是遇见我姊到处要人殴打自己吗？那也是其中之一，而像今天这样跳下屋顶、企图飞上天空的事情，也一样是屡见不鲜。”

他紧握玻璃杯的手指发白。

“可是……我姊的身体不是铁打的。机器人是拥有钢铁制的身体没错，但我姊只是个人类。人类当然会觉得疼、也会受伤，可是我姊却说那样不行，说我告诉她的机器人不是那样子。”

诚擤拧鼻子。

……这个问题果真有些麻烦。

“大哥哥，”

他的眼神中满是恳求。

“你会帮忙想办法，对不对？你就是为此而来的吧？我已经快要受不了了。我再也没办法看着我姊因为我的错而受伤了！”

“这样啊……”

我只能这么说。

不然还能说什么呢？眼前的状况与冢耶当时不同。尽管冢耶和矢刳马都想要改变自己的弱点，然而不同于靠习惯克服问题的冢耶，矢刳马只要受到人类的肉体束缚一天，就永远都不可能成功。一时之间，我实在想不到该如何是好。

可是，倘若不想想办法，矢刳马就不会来学校，也解决不了诚的烦恼。

…………

……那样是行不通的。

要她停止那种行为，不就等于要她放弃个性？只要拥有人类的肉体，就不可能消除痛觉，也不可能在天空飞翔。

“大哥哥！”

诚向前探出身子。

“你会帮我姊姊对吧？”

在店内顾客及店员刺人的视线中，我一句话也无法回答，只能低声沉吟。

“……难道没有什么办法可行吗，龙之峰？”

我向龙之峰简述诚的话之后如此问道，却见她摇了摇头。

“可是，我想我多少可以理解矢刳马同学的心情……”

她的意思，也许是说个性者因为只能够成为某一种人，所以才会如此拚命吧。我——我们平凡人不需要那般苦恼，因此并不了解那种心情。也无法说自己了解。

或许什么人也当不了的恐惧，以及只能选择成为某一种人的恐惧，究竟哪一种比较可怕？

“至少，在她找到答案之前——”

“都是我太愚蠢了……”

诚的肩膀不住颤抖。

“以前，我曾经跟我姊说……你不会飞、会感到痛，都是因为你不够努力的关系！还说只要继续坚持下去就会成功！没错！我姊会开始做那些事情，都是因为我说了这种话！”

泪水从诚的眼中扑簌簌地落下。

“……别哭了。”

我把桌上的湿纸巾按在诚的脸上。

“即便如此，那也不是你害的，更不是任何人的错。因为，那不是别人，而是你姊姊自己选择的答案。你——我们也许会提供线索，但也仅止于此。责任并不在我们身上。”

这种话完全是狡辩。

然而纵使我心里明白，我也不得不这么说。

是狡辩也罢。

看见这么小的孩子就快被自己的话给压垮，谁还能保持沉默呢？

在这个世界上，谎言有时也是一种善意的权宜之计。

“……我会想办法的。”

诚用力拭去脸颊上的泪水。

“佐——村民A同学！”

龙之峰一脸想说“就算轻易答应，也不会有好结果”的表情。

或许是这样没错。

但是……

“龙之峰，你不是说过，我的《A》是《Ace》的《A》？你都那样说了，难道还不相信我？”

我的语气十分坚定。

龙之峰不知为何微微一颤，并将双手紧握在胸前。

“好……好帅……”

我会以为她如此喃喃自语，是因为幻听吗？还有，为什么连你也快哭了？而且脸也好红？

“大哥哥！”

哇啊！

我被跳下沙发绕过桌子的诚，从旁边一把擒抱住……

“是真的吗！你真的会帮忙想办法？不可以反悔喔！”

“是……是啊，交给我吧。”

我对诚竖起大拇指。

“现在这个世上，最强而有力的就是《情报》。我会让你看见，村民其实才是最强的。”

☆

不过在一阵虚张声势之后，我还是先让诚回去了。

“她是不可能的。”

等到两人独处后——不过对龙之峰而言，可能从一开始就跟独处一样——她突然开口这么说。

“咦？不可能？咦？什么意思？”

龙之峰轻叹一声，然后又点了一杯红茶。

我静静地等待饮料送来。

不久，店员送来与方才相同的皇家奶茶，龙之峰以徐缓的动作喝了一口。

我会觉得她动作慢，也许是因为我很焦急的缘故，但我还是耐着性子等候。

龙之峰“呼”地吐出香甜气息，

“……矢刳马同学没有烦恼，也没有在寻求提示。所以无法以与小冢相同的方式解决。”

接着一口气如此说道。

“等……等一下，我不懂。是哪里，有什么不同？”

“……佐——村民A同学，你还记得小冢当初来找你时，是想要寻求什么吗？”

当然记得。

“她希望我帮她解决她不敢触碰尸体的问题。”

对操纵尸体的死灵法师来说，这是个非常严重的大问题。顺带一提，冢耶不敢触碰的尸体范围很广。举凡鱼、肉，所有动物的“尸体”都包括在内。

“没错。”

龙之峰点头。

“小冢向你提出问题后，从愚昧的回答中，找到了去鱼铺打工的解决之道。她成功地寻找出解决问题的线索。”

听到这些话，我顿时觉得有些得意。

“那为什么这个方法对矢刳马行不通呢？”

“因为她已经找到答案，也在实行了。只要继续从屋顶上跳下来，总有一天一定会飞；只要不断被人殴打，迟早会感觉不到痛。她《相信》自己能够克服，所以她的心中没有烦恼。”

“没有烦恼？”

“是的。一旦找到答案，我们就会不再迷惘。尽管有一天可能会质疑这个方法或许是错的，但在明白那一点之前，我们会彻底地尝试。”

我不禁打了个寒颤。

不是对龙之峰，而是矢刳马。

我见过她的裸体。在她显露在外的单薄身体上，到处都可以见到明显的伤痕。那些伤肯定是她在之前跳楼所造成的旧伤未愈时，就又增加上去的。

彻底尝试到明白为止？身体究竟要变成什么样才叫作《彻底》？

“我想我之前也跟佐——村民A同学你说过，我们的将来已经决定好了。我们只能选择成为某一种人。这或许是一种幸福，但同时也是一件非常令人害怕的事情。只要一想到自己当不成那种人时该怎么办，就会有种仿佛在窥视黑暗深渊的感觉。那种感觉……是相当恐怖的。所以，为了逃离那份恐惧，我们无所不用其极，而这一点也受到国家的认同。”

确实如此。同时，国家也以各种理由，要我们这些普通人也接受这一点。

“黑衣人及刚才的白衣人，也是国家提供给我们的支援之一。”

“那所有《机器人》的个性者﹒大家都有跟矢刳马一样的烦恼吗？”

“这倒不一定。因为即使个性固定，还是会因人而有所差别。或许，也可以说是偏好吧。就像我之前跟你说的，我是属于智谋型的魔王，不过另外也有力量型的魔王。”

我记得，那是好像会在古老漫画中出现的《老大》类型？

“虽然我们的个性同是魔王，走的路却截然不同。这不是被固定好的个性，而是个人偏好所造成的差异。不过，说这是我们寻找能力所及之事的结果或许比较正确。因为要我以蛮力撂倒对方是很困难的。”

意思是，世上也有不同于翼那种类型的勇者吗……真教人难以想像。

“可……可是，难道一点办法也没有吗？应该也有其他个性者像矢刳马一样走向错误的方向吧？你们应该有相关的辅导措施吧？”

“这方面我不清楚……”

说完，龙之峰啜了一口红茶。

“不过若是歼灭人类的方法，我倒是有那么一点头绪——”

“那种事情不想也罢！”

“哎，那可不行，因为那是我身为魔王的天性。所以无论看见什么，我第一个想到的就是那样能不能消灭人类。”

有够麻烦的思考回路！

等等……你那一派轻松、兴致缺缺的态度是怎么回事？难不成，你已经放弃了？你已经认定不可能成功了？也已经将矢刳马的问题置于认知之外了？

喂，不会吧！

等一等啊！

“好……好吧，你可以先想歼灭人类的方法没关系！不过你有没有想到什么法子呢？毕竟你都解决冢耶的烦恼了！”

“我就跟你说，这件事不可能解决得了啦。因为小冢当初是在找寻方法，但矢刳马同学却是已经找到了。虽然很遗憾，不过在她察觉自己的作法错误之前，她是听不进任何人的话的。”

怎么会这样……

“我们就这么跟波霸老师报告吧。我想她应该会明白。”

面对龙之峰话中“这就是个性者”的弦外之音，我完全无法反驳。

而且，我也想不出任何办法。

到头来，我除了默默注视龙之峰开心地品尝皇家奶茶外，其余无能为力。




第三章
龙之峰没有说错。

听了我关于矢刳马的报告，波霸老师叹了口气，

“既然如此，那也没办法……”

喃喃地说。

坦白说，我心里觉得很不舒畅。

所以，我一时忍不住，

“说什么没办法……这样真的好吗？”

就吐露出内心的想法。

只见老师不像个大人似地，做出微噘嘴唇的动作，

“可是，现在已经无计可施了，不是吗？”

如此反驳。

“矢刳马同学是个性者，而且以前也不是没发生过类似的事情。虽然很遗憾，不过既然这是矢刳马同学自己下的决定，站在学校的立场也只能予以尊重。纲要上——是这么规定的。”

我差点大吼“谁管什么纲要啊”，但还是想办法把话吞了回去。

只不过，我似乎把心情都写在脸上了。

波霸老师一脸困扰地微笑道：

“我很高兴你有这份心意。既然这样，那你觉得该怎么做比较好？”

我无法回答她的问题。

我心中没有答案。

“……总之，矢刳马同学的事情就交给政府单位去解决，至于你呢，就帮我把另一件大事办好，好吗？拜托你了。”

我只能应声答是。

事情发生在昨天。

所谓另一件大事，指的是《校庆》。由于即将放暑假，因此我们必须赶在放假之前先行筹备计划。

我们这所高中，在九月到十月之间，会举行约一星期左右的大型校庆活动。因为时间长达一星期，所以各项活动皆十分精心讲究，老实说，我当初会决定就读这所高中，有一部分也是因为国二时的参观经验令我印象深刻。

一般民众都认为，我们学校的校庆比大学校庆更吸引人，不仅活动丰富，形式也相当自由。虽然大部分都是摊位，不过因为当地的商店街及企业也会参加，所以学生们都很不服输地用心策划。

另外，校庆也有举办选美比赛，据说就连星探也会前来参观。

就是因为如此，我内心原本也对班上会以何种活动参加校庆感到兴奋不已——但是很遗憾的，今年的活动已经由老师决定好了。

那就是，演戏。

而且还附带条件，必须是以《个性者》为主角展现个性者的个性，能够让人想像他们在《童话世界》是何等活跃的戏码。

要我们全班一起完成戏剧，是学校方面的《决策》。

非但如此，这件事追根究柢起来，还是接受政府指导的教育委员会所下达的命令，换句话说，是毫无反驳及反对余地的既定事项。听说，是某位教育委员会的大人物，见到之前学生们以一种娱乐心态在欣赏龙之峰与翼的争执，于是才想到这个点子。

老师是这么说的。

“可是，既然这样﹒那为什么要选我们班？让翼他们班去演也可以啊。”

我提出疑惑。

“勇者是很好啦，毕竟勇者本来就很受普通人欢迎……只不过，光之丘同学这名勇者似乎有点古怪。”

绝对不只是一点点——虽然我并不认识其他勇者。

“包括我们在内，一般人对于个性者的了解不但比想像中来得少，更对他们存在着偏见。我之前也说过，学校经常接到‘有魔王的个性者在是不是真的没问题？’或是‘我家会遭遇不幸，是不是因为魔王在我家旁边的学校就读的关系？’之类的关切电话。因为个性者的行动，是成立在一般人的甘愿顺从之上，所以这应该也算是一种事前的安抚？”

我实在不认为班上同学会接受这种理由。况且，这本来就是大人们擅作主张的事情。

心情好沉重……

再说，就算要做，又要如何让个性者与非个性者的同学共同制作一出戏？那些人基本上都不把我们放在眼里耶！

目前我也只能够和龙之峰、冢耶沟通，跟其他个性者则是完全无法交谈。

尽管我有在思考《对策》，但却无法保证能够顺利进行。在烦恼这个问题之前，首先还得让全班同学明白我们要演戏才行。

不过这件事就交给波霸老师去办了！

总之，在开导师时间之前，我必须先将那个《对策》告诉龙之峰。不对，在告知对策前，我还得先告诉她我们班要演出个性者的戏码。

于是，昨晚我便传了简讯问龙之峰隔天能否早点到校，结果她回覆说，不如明天在我家门口碰面，我们可以在上学途中讨论事情。

假如翼在家，我一定会断然拒绝她的提议，不过不知该说是幸还是不幸，听说翼延后出院，到现在还没回家。

因此，我便抱着一丝一出家门就有黑发美少女在等待的期待心情，打开玄关大门——

结果门前居然停了一辆黑头车！那是一台让人不禁怀疑它是如何拐过街角，如假包换、有如鳗鱼一般的超长轿车！

下车的是一名高大的老人，他穿着上衣的长衣摆裂成两半，似乎叫作燕尾服的服装。

那位老人向我行了个礼。

虽然对方是陌生人，我也不由得低头致意。总觉得，他身上仿佛散发出那样的氛围。

感觉就像是管家？

那人绕过长长的车体，优雅地打开恰好在我面前的后座车门。

“——谢谢你，白狼佐。”

……果然是龙之峰。原来这个人就是她口中的管家白狼佐啊。

“早安。”

龙之峰笑盈盈地在车内向我弯腰打招呼后，便往另一侧一般车子不可能配备的座椅移动。

好惊人啊。

椅子居然不是朝向前方？而且天花板也好高。虽然就连龙之峰也无法完全站直，不过却能轻松地弯腰移动。

微微斜放并拢的双腿，龙之峰再次笑容满面地说：

“那么，佐——不对，村……村民A同学，我们到学校去吧。”

其实大可不必改目的。

也罢，她大概有她自己的想法吧。

而且，在这之前……

“我不要跟大家一样！”

她还说过这种话。既然知道她记得我的名字，那就随她去好了。

不过，现在这个情形，是要我上车的意思吗？看来用不着问，应该就是这么回事了。

嗯……这样好吗？

其实，基本上校规是禁止学生搭乘自家用车通学。不过龙之峰平常也是走路上学，今天会坐车，可能是因为不愿谈话受人打扰的关系。

我望着管家。

“请。”

他的口气虽然很客气，眼神却是在说“给我上车！”——我有这种感觉。

……没办法了。

毕竟这种超长轿车停太久会给附近邻居添麻烦，而且我如果用走的，龙之峰说不定也会在这里下车，要是这件事被伯母看见，告诉翼那家伙，不晓得她又会胡乱猜疑些什么。

所以我才会不得已上车。

我替自己找了藉口，

“打……打扰了……”

又为胆怯的自己壮了声势，这才坐上有生以来第一次搭乘的豪华轿车。

哇啊！

地板好柔软！这是什么啊？

“龙……龙之峰。不用脱鞋吗……？”

“咦……？”

我被笑了！

“对……对不起。鞋子穿着就可以了。”

“这……这样啊。这台车实在太气派了，让人有种非脱鞋不可的感觉……”

车门在我身后静静地关上。似乎是管家帮我关门的。

我在龙之峰的对面坐下——唔，这个椅子是怎么搞的！难道没有底？整个人都沉下去了！为什么龙之峰可以很正常地坐着？该不会是有什么秘诀？

还……还是算了。

感觉如果我问她是怎么坐的，也只会显露出我的无知，我可不愿意我身为村民的价值因此下滑。

管家再次绕了一圈回到驾驶座上，静静地发动车子前进。

龙之峰不知操作了什么东西后，后座与驾驶座之间的透明隔板一下变得模糊起来，管家也因此成了一团朦胧的影子。不止隔板，窗户也是。这样从驾驶座还看得见后面吗？不过，我想这种车子一定有不同于普通车辆的机关。

“你比较喜欢看得见外面吗？”

“什么？啊……不会，这样很好，感觉比较安静。”

倘若我们两人独处的样子被谁看见了，此事肯定会成为别人嘲弄的话题。

…………

等等，我们居然——独处！还是在密室里！

糟糕。

我的体温稍微上升了。

不对、不对，都是车内温度太高的关系。一定是因为刚才车门没关造成的。再说，即便车内有多宽敞，也没有公车那么大。只要面对面坐着，两人的距离就会很近。这肯定也是我浑身发热的原因之一！

“请问……”

“噫噫！”

哇啊，我发出怪声了！真是太糗了！龙之峰这家伙，竟然肩膀抖着不停。可恶，要笑就大大方方地笑嘛！我又不介意！

对啦，没错啦！我就是紧张嘛！

不过话说回来……我和翼就算独处，也完全不会有这种感觉。难道，她果真多少还是有着能够让平凡村民感到畏惧的，《魔王》的领导魅力？虽然平常一点也感觉不到。

“对……对不起。”

龙之峰总算按捺住笑意。她稍微清了清喉咙之后，便把手轻轻地放在膝盖上。

“那个……你不是要跟我说有关校庆的事情？”

“关于这件事——”

“那是很盛大的校庆活动，对吧？佐——村民A同学你们打算做什么呢？我好期待喔。”

“咦？龙之峰，你怎么说得一副事不关己的样子啊？活动是要以班级为单位的耶！”

“话是没错……可是校方早在入学说明会上就告诉我们——个性者不必参加以班级为单位的活动了呀？啊——不过那场说明会只有我们参加。”

原来还有那种东西！

“但是，听说若以个人名义参加的话就可以。呵呵，我也来办个研究发表会好了了”

“什么研究？”

“当然是‘有效的人类歼灭方法’。”

我吓得从椅子上跌下来。

“说什么当然！那种研究不行、不可以！”

“咦，为什么？”

龙之峰嘟起嘴唇。

“这明明就非常有文化性，不是吗？坦白说，我一直都觉得以往的校庆与文化一点关联也没有。章鱼烧之类的摊贩和鬼屋，这些何来文化气息之有？”

“虽然可能也有你这样的看法，不过一般来说，校庆的主旨都是偏向祭典的方向！”

对学生而言！

“祭典上，不是都会有摊贩和鬼屋吗？所以完全合理啊。”

“嗯……或许是这样没错，但是既然叫作校庆（注：日文的校庆称为文化祭），举办文化方面的研究展示不是也很好？”

有效的人类歼灭方法这种研究一点也没有文化性！

我很想如此大声说出口，但终究还是把话吞了回去。

歼灭人类是魔王个性的根基。我总觉得不该由我来决定她的研究具不具文化气息。

话虽如此，还是绝对不能让她举办那种展示会。太恐怖了！能够让龙之峰打消念头的方法是——

对了！

“喂，龙之峰。”

我稍微将身体前倾，像是要说秘密似地压低声音。龙之峰也跟着略为前弯，把脸靠近。

哇啊！

她身上的味道还是一样好香啊——重点不是这个！

“你……你在说什么呀，龙之峰。要是办了那种展示会，翼那家伙一定会盯上你，还会钜细靡遗地查看内容喔！把自己的底牌掀出来，这样好吗？”

龙之峰露出赫然醒悟的表情。

“那……那样的确是很不妙……”

再一次进攻！

“不仅如此。翼搞不好还会说不能让大家看见这种东西，进而对你的展示大肆破坏哩！”

“我……我不能让她那么做！”

龙之峰顿时紧握双拳。

“得想个办法才行！”

“不不不，那是行不通的。”

我摇摇手。

“你应该也知道，她过去造成了多大的损害吧？翼的行动力可不是闹着玩的。因为就连被黑衣人抓走、送进设施，她也不在乎。这样你哪阻止得了她呢？”

龙之峰陷入思考。

豪华轿车以非常缓慢的速度前进着。似乎是遇上塞车了。

应该不会迟到吧？

我今天并没有提早出门——不过就算迟到也是没办法的事。

过了一会儿，龙之峰才又开口：

“我知道了，我不会举办展示会。毕竟好不容易做好的展示品被勇者破坏实在令人气愤，展示会就等勇者被送进设施时再偷偷地办吧。”

我连“不准办！”这句话也说不出口。

“好吧，那你加油……”

她到底想在哪里举办呢？是向某处租借场地开展示会吗？然后在名为“惊奇！魔王骇人的人类歼灭计划全貌展”的会场上，立起龙之峰在制服外披上厚厚黑斗篷的板子，贩售魔王的相关商品？

好恐怖，感觉很有可能会成真！我是不会帮忙的！我已经暗自在内心发誓了！

重点不是这个。

“咱们回归正题。”

我挺起上半身，转移话题。

龙之峰点头。

“老师已经决定好我们的活动了。”

“这样啊？我知道了。你们加油！”

她在胸前紧握双拳。

“等等，你这种事不关己的语气很让人伤脑筋耶。这个活动个性者也要参加。”

“什么？”

“应该说，是以个性者为中心？听波霸老师的意思，好像是要以戏剧的方式，向大众广为介绍个性者在童话世界的活跃情形。虽说好像，但其实这件事已成定局。总而言之，我们班要演戏。”

龙之峰瞠目结舌。

“怎么会——”

她果然很惊讶……这也难怪。毕竟，要个性者与普通学生共事，这种想法本来就很怪异。因为双方基本上根本无法沟通，所以会有不可能一起共事的想法，是再自然不过的。

“——我没办法当主角啦！”

竟然是为了那个吃惊！

龙之峰用双手夹着脸颊，微微扭动身体，一副事情已成定局似的。

“怎么办……”

“你不用担心啦，现在还没决定谁是主角！再说，我们连要演什么戏都还没决定哩。不过，我想应该会是展现你们每个人个性的戏码吧。”

“既然如此，那我果然还是主角，不是吗？因为我是魔王，我想班上应该没有人的个性比魔王更强烈了。”

“由魔王担任主角的故事，好像有点太出入意表了？魔王一般不都是最后的敌人？”

话才说完，龙之峰立刻把手扠在腰上，挺胸驳斥。

“在我的故事里，是不会有英雄打倒魔王，然后得到快乐结局这种老套的情节。我会一次又一次地逆转情势，最后由魔王获得胜利！而且魔王绝对会歼灭人类！”

我一点都不想看那种故事！

“那应该不太可能吧？童话世界的运作模式，不是由个性者演出那个世界某个人脑中的故事吗？应该不能任意变动吧？”

“可以的。”

龙之峰自信满满地窃笑。

“应该说，角色擅自行动这件事反而相当受到欢迎。虽然作者以为是因为角色拥有强大的生命力才会擅自行动，但其实那是我们无视原有故事，自行发挥个性所引起的现象。”

原来如此！

龙之峰得意地点头附和。

“没错，这是我在讲习时学到的。”

“原来不是你的亲身体验啊……”

说得也是。因为他们最快也要两年后才能去童话世界——也就是高中毕业之后。

不过，我实在不认为老师们会认同魔王获胜、人类全灭这种故事情节。毕竟，这出戏也有宣传童话世界及个性者的用意在。

不是宣传，而是教化？

总之，老师们的用意就是如此，所以要演戏的话，应该还是非快乐结局不可。对了，也得跟老师确认有无剧名限制这方面的问题才行。

“总而言之，我们必须尽快向班上同学报告说明这件事，并且决定每个人的工作职责。因为等开始放暑假之后，就得一个个分开联络了——我们普通人是可以利用邮寄清单一起发送简讯，不过个性者收到我传来的简讯会有什么反应？还是一样会视而不见吗？”

我和翼倒是可以正常地互传简讯。

“不会啊，我们会看。因为是传到自己的手机里，所以自然会知道那是给自己的简讯。”

是喔，原来是这样啊！

既然如此，那只要制作一份邮寄清单，就可以顺利传达事项了。不过，班上同学愿不愿意把自己的信箱告诉我，这又是另一个问题。

话虽如此，决议事情还是在全员到齐时进行比较方便。由龙之峰向个性者说明，我则负责其他学生。虽然一般学生得听两次相同的说明，不过这也是无可奈何的事。

“总之，刚好今天第四堂课是波霸老师的课，所以我想跟老师借半堂课的时间来开会讨论——你觉得如何？”

龙之峰低吟一声后便陷入沉思。

我明白她的心情。

个性者之所以称为个性者，是因为他们每个人都很有个性。然而或许就是因为他们的个性太过强烈，才会和其他人，即使对方同为个性者也无法相容。

尽管听说龙之峰在国中时代很有名气，而且总是孤单一人，不过大部分的个性者本来就都是如此。虽然勇者完全不是这么回事。

好不容易脱离塞车的车子快速前进，在龙之峰尚在沉思时驶过校门。许多学生好奇地望着豪华轿车，但幸好玻璃是烟熏色的，才没被众人看见车内的我们。

轿车直接驶向访客用的停车场，在那里停了下来。

然而——他叫作白狼佐？那个貌似龙之峰家管家的人没有离开驾驶座。是因为龙之峰正在想事情吗？他大概是不想打扰大小姐，才会静静地等待吧。

我打开手机，看看时钟。离早上的导师时间还有一些空档。对了，我记得龙之峰的手机是智慧型手机，真令人羡慕。我也好想要，可是我不敢向父母开口，也没有钱自己买。

反正闲着也是闲着，干脆来确认一下简讯好了……没有新讯息！说到这里，龙之峰打简讯的速度真是快呀。难道智慧型手机真的有差？还是龙之峰比较特别呢？

啊，对了。

邮寄清单可以拜托波霸老师帮忙。

因为姑且不论没有手机的人，每位学生都有登记自己的信箱作为校方联络之用。虽然除了最初的一则简讯外，至今都还没有传来过，不过学校会登记信箱，基本上就是要用来告知可疑人物这类不值得高兴的情报，所以能不传来是最好的。既然知道有这个方法，就去问问看能不能利用吧。

假如可以由我传给老师，再请老师代为转发就太好了。

“——我明白了。”

听见龙之峰的声音，我抬起头，停止玩弄手机。她的表情不怀好意——好像不是这样。太好了，因为我实在不晓得她会从哪里想到歼灭人类的点子。但尽管如此，我也不会因此就时时留意自己的发言。

“那么，我们就在第四堂课召开紧急班级会议吧。”

我应声答是，然后阖上手机，收进书包。

“……你觉得他们会愿意帮忙吗？”

“这个嘛……我想一定没问题的。因为只要大力强调是政府的要求，大致上任何事我们都会接受。毕竟那可能与将来有关。”

是这样啊。

龙之峰之前曾说，他们注定只能成为某一种人，同时也被那个身分所束缚。那是不是表示，只要违逆政府，就连唯一的一条路也会遭到封闭？倘若是真的，那然后呢——嗯……老实说，我真的不知道什么也当不成时会变得如何。对连能够成为什么都还不知道的我而言，那实在难以想像。还是说，单纯是我太缺乏想像力了？

“佐——村民A同学？”

“什么？啊，抱歉。我刚刚在发呆。”

算了。要是继续在这里想东想西的，真的就要迟到了。

才刚这么想，管家就仿佛算准一般地打开车门。我是不清楚其他豪华轿车如何，不过这台车的后座只有一扇门。

“请。”

在白狼佐的催促之下，

“谢……谢谢……”

我不自主地一边点头哈腰，一边下车。访客用停车场里果然没有学生的身影。因为地点位在旧校舍后方，所以从教室也看不见这里。

很好。

假如我和龙之峰一起搭车上学的事情传进翼的耳里，不晓得她之后又会使出什么样的搜查手段来。

与我不同，龙之峰下车的姿态非常优雅。我还是第一次知道，原来一个上下车的动作也能如此优雅。龙之峰身上没有用来象征个性者个性的配件，因此，她那将黑色长发优雅地从肩上拨开的举止，看起来完全就是一副千金小姐的模样。

“路上小心，樱子大小姐。”

龙之峰微笑点头。

“好的。我今天也会努力构思人类歼灭计划的。”

给我等一下！

学校又不是思考、拟定消灭人类计划的地方！

——我在心中如此严厉指摘。虽然实际上我只有装作面无表情地望着两人交谈。

不过……龙之峰樱子果然是魔王没错！




第四章
“总之，我们1—A在学校的要求下——还是说命令下？要演一出描述个性者在童话世界的生活的戏剧。”

午餐前的第四堂课。

波霸老师听了我的请托后，留下课堂的三分之二而非一半的时间来开班会。于是和龙之峰走到教室前方的我，就在没有任何开场白之下，劈头说出正题。

一瞬间，教室鸦雀无声。

龙之峰趁机走上前去，

“总而言之，1-A在政府的要求下，要演出一出仿效我们个性者在童话世界的生活的戏剧。”

对听不见我声音的个性者们宣布。

在一拍的停顿之后，班上响起不可置信的喧嚷声。出声的全是普通学生，个性者们则几乎没有反应。连冢耶带在身旁的三只猫，也只是一副不堪其扰地张望四周。

“喂，真的假的啊！”

大声从椅子上站起来的人是木村正平。他从刚才就一直心神不定的原因，大概是在担心自己能否加入合作社的面包争夺战吧。隶属棒球社的木村，总是在这个时间就肚子饿了。

也就是说，这个提案的破坏力，大到足以让那个木村忍不住站起来抗议。

其他同学也议论纷纷。

我懂他们的心情。他们原本一定有很多想要做的事。虽然可能就是摊贩、鬼屋、稍微讲究一点的变种咖啡厅——比方男扮女装的咖啡馆之类的，不过做出定案之前的讨论过程也是一种乐趣。况且这次可是校庆。因为有的人可能是国中时参观过校庆才决定来念这所学校，所以也难怪他们会无法接受。

“等一下！这是怎么回事？事情已经决定了吗？”

“是的。”

我有些夸大地点点头。

“至于详情，就请波霸老师——”

说完，我望向老师，却见到她露出非常不愿意的表情。

也是啦……

毕竟是要夺走大家难得的乐趣，她会表现出这种态度也是当然的。不过，就是因为学校为了一己之便，夺走了我们的乐趣，才必须好好地向大家说明〡〡

……等一下。

让老师说明好像有点不太妙？这样做是很有道理没错，但是这么一来，老师一定会把上头做此决策的原由一五一十地全说出来。

那可就糟了。

因为，上头的大人物之所以决定演戏，都是因为见到学生以龙之峰与翼的——魔王与勇者之间戏剧般的争执场面为乐的缘故。

还有，魔王带给附近居民的不安。

假使说明得不够得当，事情就会变成我们班无法随意参加校庆，都是因为有《魔王》在的关系。

尽管原因确是如此，但想必龙之峰一定又会因为《魔王》的身分，再次陷入国中时被众人孤立的处境。

那可不行。

——不，是我讨厌那样。

那样根本与霸凌无异。

别开玩笑了。我不能漠视这种事情在我担任副班长的班上发生。

……可是，该怎么做？

不论如何解释，理由都无法改变。因为龙之峰在我们班，所以我们班必须演戏是事实。

我再次望向波霸老师。

结果，就见到老师像在膜拜似地对我合掌。她的意思，应该是要我代为说明吧。所谓顺水推舟，或许就是这么回事——

我看了龙之峰一眼，只见她毫无感觉地站在那儿。她大概不晓得，接下来即将掀起的责难都是冲着自己来的吧？

不，不对。

她什么也没听见。骚动的只有普通学生。如此一来，所有责难就都与她无关，因为她完全没有放在心上。

那就好——话也不能这么说。

演戏必须全班同学通力合作。大道具、小道具、服装、音乐、照明。还有——剧本。即便是对演戏一窍不通的我，也知道除了演员之外，还需要其他人手来分配这些工作。

既然如此，就得让他们也接受才行。

必须将他们牵扯进来。

必须让他们觉得自己也有一份责任在。

于是……

我摆出双手撑在讲桌上，环顾教室。虽然身为副班长，此举实在过分逾矩，不过这次也别无他法了。

“……我再重复一遍，我们班要推出的活动，是由个性者主演的‘戏剧’——这件事已成定局，而且无论我们怎么抗议，既然校庆也是学校的活动，会有这种情况也是在所难免。况且，这件事据说是接受政府指导的教育委员会所做出的决定，因此学校方面也是束手无策。”

抱怨声如涟漪般四起。这是理所当然。

“可是，”已就座的木村发言。“为什么是‘演戏’？如果要展示稀有的个性者，办一场像动——时装秀一样的活动不就好了？”

你刚才是想说动物园吧？

真是的。

“其实‘演戏’的目的并不是为了要介绍个性者，而是听说也有某种实验的意义在。”

“什么意义？”

“个性者与非个性者，能否合作完成一件事情。”

众人再度一片哗然。

普通学生看着四周的个性者们。他们的眼神绝对称不上友善。

个性者们未察觉众人目光这件事，真不知该说幸还是不幸……其实，班上也有些人会利用个性者听不见自己说话这一点，光明正大地说他们坏话。那种感觉实在让人不舒服。

“那种事有可能办到吗？”

齐藤始在位子上举手发问。也许一部分是因为国中和龙之峰同校，他很清楚个性者的事。

“我们和佐东你又不一样，我们无法跟个性者沟通耶！”

赞同附和的声音纷纷响起。

我也同意齐藤的话。

因为就连我，对于我为何能与龙之峰正常交谈一事，也只有一套假设。

虽然这可能和我的青梅竹马是勇者，而且是在她觉醒成为个性者之前就认识也有关系，但并不是只有我才能和个性者沟通。

家人、老师、政府单位的人员也都是普通人，可是个性者却认得他们，也能和他们沟通。

然而，我不晓得基准何在，也不清楚动机为何。

我知道个性者只要认为有必要，就能认得普通人，但问题是，如何才能让他们觉得有必要。普通人就算主动接近他们，基本上也会被彻底无视，所以根本没有机会可以主动与他们亲近。

我一直都是这么认为的——直到今天早上。

“其实方法是有的。”

班上同学难得齐声惊呼，一齐（个性者除外）将身子前倾。

我从口袋里拿出事先准备好的手机。

“那就是简讯。我也是今天早上听龙之峰说才晓得。据说只要透过简讯，就能将我们的声音——想说的话传达给个性者知道。”

“是这样吗！”

齐藤一脸讶异。他果然也不知道。

“好像是。”我又重述一次。

“就跟我们不会竖起耳朵倾听周遭所有对话一样，就算我们和他们说话，个性者基本上也不会注意到那是在对自己说。但是，简讯不同。因为简讯是被指名传给自己的，所以他们一定会看。也就是说，我们的声音可以透过文字传达出去。”

“原来如此啊……”

齐藤感佩叹道。

不过，他会到现在才晓得其实也不奇怪。因为即使透过简讯就能对话，我们也无法从个性者口中间到其中最关键的信箱。就算问了也会被无视，根本不可能成功。

“所以，我们可以利用简讯与个性者沟通，虽然有点麻烦，不过问题总算能够获得解决。至于信箱的话，我打算请他们分别去申请免费信箱，再请他们提供。这么一来，之后就可以视需要随意告知信箱，方便大家联络了。”

“那样听起来是好事没错啦。”

木村再次举手发言。

“不过，为什么是‘演戏’？既然目的是要我们合力去做一件事，那鬼屋或其他活动不也可以吗？为什么一定要‘演戏’啊？”

你为什么非得打破砂锅问到底啊！

……也是啦，毕竟演戏很麻烦。

而且，说不定还得在人前抛头露面——以村民的角色。

不过话说回来，龙之峰从刚才就一直沉默地聆听。至少看起来是如此。

我想她应该听得见我的声音才对﹒但齐藤和木村的声音呢？假如她听得懂我们的对话，那么或许也听得见他们的声音。然而实情如何，我不知道。

算了，先不管这件事了。

既然无法回避，就只好让你们也一同担起责任了！

我缓缓地深呼吸一口气：

“我们班会被要求‘演戏’，是因为之前《魔王》与《勇者》在地球暖化未遂事件时引起的骚动。据说是因为她们当时的争执很有‘戏剧’感，才会促使这样的想法出现。”

我看见龙之峰在交握于身体前的手中施力。

交给我吧。现在才要开始进入正题。

果不其然，班上同学更加骚动了。甚至有人吐出“真会给人添麻烦”的怨言。

“话虽如此，”

我稍微提高音量。大家果然都望向了我。

“但那并不是重点。政府会要我们演出‘戏剧’，并不单单只是因为她们两人的争执很有‘戏剧’感。”

语毕，我停顿了一会儿，看着同学们。

“——而是因为很受欢迎。是因为我们，学生们为她们两人的争执报以喝采，政府才会认为这或许是一个好主意。总而言之，政府是见到我们似乎以《魔王》与《勇者》之间的争执为乐，于是才打算进一步宣传个性者和童话世界——是这样吧，老师？”

话中虽然有一大部分都是我个人的想像，不过大致上应该没错。老师稍微思索了一下，这才态度不甚明确地点点头。

很好。

“换句话说，政府是见到我们以她们两人的争执为乐，才会想出那样的点子来。你们应该都有抱着看好戏的心态，对吧？”

我又一次环顾全体。

齐藤点头了。木村则是抱着双臂，瞪着天花板念念有词。

我并没有直言要他们别责怪龙之峰二人。因为要是说得太露骨，一定又会有人觉得反感。

“总之，政府是看到既有演员又有观众，才会对我们下这道命令。”

我不再开口，等待众人的反应。

无人反驳。

个性者没有在听，不反驳是当然的，但是就连其他同学也沉默不语。然而，还是可以从他们的表情看出他们怨气未消。

嗯……还需要一个理由。

一个即使不会让大家积极起来，也能勉强接受的理由。

正当我这么想时……

“老师。”

木村举手。

突然听到有人叫自己，老师吓得挺直背脊。她过大的动作，让几乎撑破无袖衬衫的丰满胸部弹跳似地晃动，那幅景象实在太伤眼了！

“你……你叫我？”

“如果我们演了这出‘戏’，会有什么奖励吗？”

就是这个！

干得好，木村！

的确，既然老师、政府违背我们的本意，说得直接一点，就是强迫我们“演戏”，那给我们一点奖励也不为过。

应该说，是理所当然。

我用眼神向波霸老师示意，暗示她快想想办法。老师明显起了动摇，但还是拚命地思索着。

加油啊，老师。

老师的决定，或许会成为大家愿不愿意接受的关键！大家如果不满意，事情恐怕就无法顺利进行下去了。来！快点想吧！

“嗯……我知道了。”

波霸老师露出一脸有些困扰，又好似感到抱歉的表情。

“那等校庆结束之后，我就请全班同学吃饭。啊，可是只能吃家庭餐厅喔！因为老师我没那么多钱。”

“太好了！”

木村一个人站起来，打从心底开心地握拳叫好。其他学生虽然没有他那么兴奋，不过也表现出勉为其难的样子。

很好。

事情往好的方向发展了。尽管他们八成不是真心赞成，但至少也有了“没办法，只好如此了”的气氛。看样子﹒应该可以避免龙之峰一人变成坏人的事态发生。这样就够了。

太感谢你了，木村。下次我请你吃合作社的限定面包吧。如果我买得到的话。

我吐了口气，把手从讲桌上放下，换一个放松的姿势。

“佐——村……村民A同学……”

等我注意到时，龙之峰已在不知不觉间靠到我的斜后方，并且用大概只有我才听得见的音量悄声地说：

“那个……谢谢你！”

哇啊！

我垂放在身旁的小拇指被握住了。

刚才那是怎么回事！

我触电了！电得我全身颤抖……！

但是，龙之峰却随即若无其事地松开我的手，直直地面向前方，不看我一眼。尽管她的脸似乎有些泛红——

刚才那是真的吗？我不是在作白日梦吧？

…………

……嗯，是真的。

我的手上还残留着清晰的触感。

刚才的事情应该没有人看见。我的前方有讲桌，老师又被龙之峰的身体挡住，应该看不见才对。

哇啊……我觉得我的心脏都快跳出来了。咦？怎么会？她为什么要突然握住我的手指？

个……个性者的行为果然是一团谜啊！

我清了清喉咙，试图让自己冷静下来。

我的脸没有事吧？应该没有脸红吧？话说回来，教室的冷气好像不太冷喔！怎么会这么热啊！

不对，现在不是想这些的时候！我要振作一点！我不能放过这个说服大家的大好机会！

…………

好，开始吧！

“既然结束后老师会请大家吃饭——你们愿意接受吗？”

木村一出声回应，同属运动社团的同学们立刻点头，接着其他人也像受到牵引似地加入，众人的反应顿时热络起来。

老师神色慌张地．

“不能吃太贵的东西喔！我没有钱啦！”

用语带哽咽的声音连忙说道，结果惹得大家哄堂大笑，也让气氛缓和下来。

虽然除了冢耶之外，其他个性者们依旧一副漠不关心，不过也就算了。

总之如此一来，大家就都认可我们班的校庆活动是“童话世界式的戏剧”了。

我拍拍手，唤回大家的注意力。

“——那我们就开始分配工作吧。”

☆

我写出我所能想到的必要工作。

演员、大道具、小道具、服装、灯光、音乐、导演、剧本。

大概就是这些吧。

我放下粉笔，转身询问：

“班上有人是戏剧社的吗？有的话，就请你说说还少了什么工作没写到的。”

同学们交头接耳，没有人回答。

真可惜，看来是没有了。

话说回来，我们学校有戏剧社吗？我不知道学校总共有哪些社团，所以并不清楚。

既然没有，那也没办法。

就照这样进行好了——基本上，分配工作用提名的就可以。只不过，有一项工作必须比其他工作先决定好人选才行。

“那么，我想先决定由谁来写剧本。”

这项工作可不能等其他职务都决定好之后，才从剩余的人之中挑选。毕竟剧本不是谁都写得来的。

比方说，我就不行。

因为我不擅长写文章，就连写满两张稿纸都嫌多，根本不可能写出什么剧本来。况且，我连要怎么编故事都不知道。

想写的人——如果没有，就只好交给会写，或者可能会写的人了。

啊，对了。

会不会有人拥有这种个性呢？

要是有的话，事情就解决了。

“龙之峰，我问你。”

“什么事？”

她用已与往常无异的表情倾首反间。脸颊也恢复白雪般的白皙。

“有会创作故事的个性者吗？”

“也不是没有……”

“真的吗！”

“我想吟游诗人的个性应该很接近。不过，我们班并没有那种人。”

……这样啊。

“再说，以吟游诗人的个性，就算会作诗，应该也不会写剧本才对。除此之外，我想不到谁有那种个性了。”

“是喔。那还是只能从我们之中决定人选了。”

我环视全班，却见到每个人都垂下视线！不过我可以理解就是了。

“有没有人自愿的？我和龙之峰会尽可能帮忙居中协调，所以这一点你们不用担心，我想不会有问题。”

虽然光想没用，得实际试了才会知道有没有问题。

…………

……没有人自愿啊。

这也难怪了。像我们这种普通学生，基本上并不会主动跟个性者扯上关系。应该说，不想跟他们有所牵扯才是正常的。只要没有像我一样被盯上的话。

况且看了我的处境，我想他们大概也愈来愈不想跟个性者往来了吧。

我了解他们的心情。

尽管了解，但我不会写剧本。所以还是必须交给在场的某个人才行。

“如果没有人要提名，那用推荐的也可以。”

沉默。

虽然我早料到会如此……真是伤脑筋啊。

我不知道班上有谁擅长写文章。而且，那个人若是对个性者和童话世界没有一定程度的了解——有了！

我是不晓得那个人文章写得如何，不过说到详知个性者和童话世界的人，我倒是有一名人选。

齐藤始。

他是和龙之峰念同一所国中的普通学生，与我和木村三人基本上是一起吃午饭的交情，也恰巧跟我同是没有参加社团的回家一族。我记得，他的国文成绩确实不差。

……说不定会被他怨恨。

虽然我也不想被他讨厌，但我实在想不出其他人选。

糟糕，大家开始骚动了。

好吧，那就请老师指定好了！如此心想的我一转头，就见到老师毫不犹豫地移开视线！

然后……

龙之峰缓缓举手。她不是要提名，而是竖起手指，指向一名学生。

“……拜托你了。”

“什么？你……你说我！”

那人正是齐藤。

齐藤错愕地用手指着自己，朝四周张望确认，结果只见众人纷纷把视线移开。

我吓了一跳。

不仅是对龙之峰指名齐藤，也对她竟然认得齐藤感到惊讶。

不过，我那时候也是事出突然，所以这也不是不可能的事。再说，龙之峰和齐藤是念同一所国中，而据齐藤所言，龙之峰以前也和翼一样会把普通学生放在眼里，因此她或许还记得他也说不定。

不过，真是太好了。

既然是龙之峰这个魔王兼班长推荐的，任谁也只能接受。我那时也是一样。我没能拒绝推荐，齐藤没道理能够拒绝得了。

“剧本就，呃……”

龙之峰指着齐藤的手指，看似犹疑地摇晃着。

“……交给那位村民同学了。”

原来是想不起名字啊。

那是当然的！

也不想想她花了多久时间才把我的名字记起来！

要是她忽然就叫出齐藤的名字——若真叫了，那又如何？

算……算了。

总之，龙之峰说完那句话后，马上又对他一副视若无睹的样子。看她的眼神就知道了。这么一来，齐藤就无法再反驳……还是说，她其实就是看准了这一点？

难不成﹒她是为了不让我和齐藤交恶，才出手相助？

不，不可能。

个性者在这个世界，无法像在童话世界一样使用魔法，所以她不可能读出我的心思。

总而言之……

“拜托你了，齐藤。”

我合掌恳求他。

“你不是对另一个世界的情报，还有班上个性者的事情很清楚吗？”

“就算拜托我……可是，我没写过剧本耶！”

“齐藤同学！”

波霸老师在面前紧握拳头。

又摇晃了……也晃太大了吧。

“其他人也都没有写过呀！不过齐藤同学，你的国文成绩很好，我想你一定办得到的！再说，你有在打电动对吧？虽说是戏剧，但其实只要内容配合《个性》就好，这么一来，故事的方向应该很清楚吧？”

齐藤低吟思索了一会儿。

“可是，老师。这样会有问题耶。”

“什么问题？”

齐藤瞥了龙之峰一眼。

“若照老师你说的内容去做，那么打倒《魔王》的故事是最容易理解的——可是，这样主角要怎么办？我们班上又没有个性相当的学生。”

糟糕。

我有种不祥的预感。

“齐藤！主角由谁来当都可以吧？”

我急忙插话。

“比方说《骑士》？要不然，《战士》或《魔法师》应该也不奇怪？对了！《机器人》的个性好像也不错？感觉像是正义的使者——”

齐藤蹙起眉头，一副像在怀疑有那种个性者存在吗的样子。

“没问题的！”

不顾慌张的我，波霸老师满面笑容地说。

“那一点不成问题。我刚才一直没提，但其实今天早上校长跟我说了。他说，难得同年级里有拥有《勇者》个性的学生，就让她也参加这次的演出。”

呀啊啊！

果然！难怪我会有不祥的预感！

“——就是这么回事！”

教室的前门“喀啦”一声地打开。

翼！你已经出院了！

两手被奇妙的器具固定住的光之丘翼，优雅地摇晃着一头金发走进教室。

我感觉到在我的身后，龙之峰全身散发出紧张的气息……

就像遭逢天敌的猫一样。

教室里的气氛顿时紧绷起来，然而翼却不以为意地来到我身旁，像是要向大家炫耀她的丰满胸部似地，挺直腰杆。

嘻嘻窃笑。

今天她的背后不见勇者的象征——宝剑《恩布里欧》。她的手都被固定得无法动弹了，身上没有配剑也是当然的。

“你已经没事了吗？”

“因为波霸老师联络我，我就向医院申请暂时出院了。”

她一脸“怎么样啊”的得意神情。

我瞪了老师一眼，却被她及时避开视线。

“——我，光之丘翼。”

翼环视教室一圈后，开口说道。

与已经有过实际体验的齐藤和木村不同，班上大半的同学对于《勇者》很明显是在对自己问候致意，都感到十分讶异。

《勇者》是鲜少会把普通人放在眼里的个性者。然而《勇者》终究还是个性者，所以看不见的时候还是看不见。

“因为这个原因，这次也会参与戏剧的演出，请各位多多指教！齐藤同学。”

齐藤反射性地站起来。

“请你务必想出一个《勇者》狠狠打倒《魔王》的热血故事。万事拜托了！”

“我……我会努力的！”

听见他明确的回答，翼的脸上浮现宛如圣母般的笑容。

也会露出这种表情，正是这家伙不可思议的地方。亏她都只会对我露出淘气鬼的神情。

“很好！”

翼像在储备力量似地弯下腰。

“我们一定要让这出戏成功！嘿、嘿、喔！”

接着她挺直身子，代替拳头往上一跃。

喔！

班上大部分学生，普通学生们几乎都仿佛受到引诱般地高举拳头。

就是这个。

这就是《勇者》恐怖的领导魅力。当然我也被影响了。虽然我连忙放下手，却还是被龙之峰狠狠瞪了一眼。

翼再次优雅地甩动头发，回应众人的欢呼声，然后她转身望向龙之峰。她的脸上挂着目中无人的微笑。

“……《魔王》大人，请多指教。我会按照常规，彻底打败你的。”

“结果如何还不知道呢。”

龙之峰也露出《美丽》又《恐怖》的微笑。

“好剧本是会超越笔者的思考，自行发展的喔！”

“那我就拭目以待了。”

你们两个不要笑着互瞪对方啦！我都起鸡皮疙瘩了！

*

“真伤脑筋……”

午休时间，吃完限定鸡肉三明治的齐藤在口中喃喃自语。

我今天原本打算和龙之峰她们到旧校舍的中庭吃饭，但是因为发生了刚才那种事，所以我临时决定在教室和齐藤两人一起用餐。

我本来是想《改天》请木村吃饭的，不过也突然改成了今天。

恰巧齐藤今天也要买合作社的面包，于是我就和木村一起去买了限定的鸡肉三明治请他吃。

面包没有我的份。我今天依然是吃自制的便当。我把昨晚的炸里脊肉浸在酱汁里带来。味道虽然有点重，不过配上冷冷的白饭刚刚好。

“哎呀，有什么关系嘛！”

齐藤恨恨地瞪着笑开怀的木村。

“居然一副事不关己的样子……”

“因为，真的不关我的事呀。”

顺带一提，之后我们也分配了其他工作。导演决定由齐藤兼任，其余职务则随便分派给其他人。木村是负责大道具。

齐藤看似不悦地噘起嘴。

“既然这样，那木村你演《村民》好了。反正没有个性的角色本来就要由普通人来演，而且也需要好几个演员。就这么决定了。”

“天啊！我……我开玩笑的啦！我当然没有事不关己的想法！身为班上的一员，我希望校庆成功的心意绝对不输给其他人！不过是以幕后人员的身分！你可别当真啊！”

“这个嘛，让我想想啰，”

齐藤奸笑一声。

太好了，看样子他不是真的在生气。

“对了，佐东的我已经决定好了。”

齐藤理所当然似地说。

“咦，决定什么？”

“当然是村民的角色呀。能够和《魔王》、《勇者》、《死灵法师》直接沟通的人就只有你，你当然要演村民啊。”

“啊……是这样啊。”

我早做好心理准备了。

“佐东，你和其他个性者怎么样？可以说话吗？”

“不行，我和你们一样，感觉根本没被他们放在眼里。这样有办法顺利进行吗？”

“嗯……反正又不是真的彼此对话……只要龙之峰可以跟其他个性者解释，让他们了解情况，我想应该就没问题吧？”

但愿如此。

“因为他们听不见我们的台词，所以我们得自己抓好时机才行。至于下一句台词该何时出来，或许可以拜托龙之峰、冢耶，或是没有戏份的人给他们提示。假使不这么做，要是他们在佐东你还在说话时就开始讲下面的台词，那就糟了。”奇怪？

怎么感觉他愈讲愈起劲了？

不过这样倒是帮“我一个大忙。

“所以呢？”木村问道。“你打算写什么样的故事？”

“我还没想到那里去啦。不过，若真要如老师所言写出配合《个性》的故事，内容的走向倒是大致底定了。”

“是勇者打倒魔王的故事，对吧？”

木村握住因为练棒球而粗糙不平的手。

“应该说——打安全牌？”

“既然你这么说，那就是劝善惩恶啰？”

我一说完，齐藤笑了。

“应该是吧。毕竟故事如果太曲折，会让人难以理解。不过，佐东。”

“什么事？”

“假如故事真的这么写，龙之峰会愿意被打倒吗？”

“嗯……只要翼不随便挑衅，我想应该不会有问题，不过我也不能保证。毕竟他们的个性要爆发，我们是一点办法也没有。”

齐藤点头赞同。

就在此时——

“没问题的！”

听见不知何时已来到我们身后的翼的声音，我们吓得不禁脖子一缩。她擅自用脚灵活地把龙之峰的椅子勾过来，硬是挤在我旁边坐下。

“嘿咻！”

喂，翼！

不要特地出声吆喝，把胸部放在桌子上啦！木村！齐藤！你们也不准一脸赞叹地盯着看！

“嗯？怎么了？”

“没……没什么……”

我实在无法出言指摘。要是我这么做了，就等于承认我有看。不过话说回来，他们这些人就算被摸了，大概也只会有“这是干嘛？”的反应。因为他们没把我们当人类男子看，所以才会不以为意。

不过，她靠得好近——应该说，她被固定的手都靠在我身上了。

我一移动椅子想要逃走，翼立刻就用自己的脚缠住椅脚。

唉……算了，随你高兴。

她身上有种甜甜的香气，是中午吃了甜面包吗？不过她身上也总是散发出香甜的气味就是了。

翼哼笑一声。

“就算魔王企图改变剧本，我也绝对会打倒她！说到打架，我是不会输给那个瘦巴巴的豆芽菜魔王的！”

这话真过分！

不过，龙之峰是豆芽菜吗？不对喔，应该不是那样才对。我和她一起照顾过牛只，她的体力和耐力都比我好上许多。而且，她的体育成绩也很好，脚程更是班上最快的。感觉应该不容小觑。

“怎么？二郎，你好像有话要说？”

“没有，没什么。”

我连忙摇头否认。

假如这时说了什么听似包庇龙之峰的话，她一定又会咄咄逼问我为何沦为魔王的手下，所以我决定还是别吭声得好。

翼虽然仍一脸狐疑，不过并没有继续追究下去。

真是幸好。

“……那个，光之丘同学？”

齐藤仿佛看准时机似地开口。

“什么事？”

见到翼有了反应，齐藤露出松了口气的表情。

我懂他的心情。

勇者尽管是个性者，却有着基本上不会无视一般人的特征。

听说这是因为，勇者在故事里几乎都是主角，而且一定要与NPC有往来互动，故事才能进行下去。不过个性者依旧是个性者，翼要对人视若无睹时也是不会留情的。

被当空气的感觉很伤人啊。

“你的手是怎么了？”

对了，我还没跟他们解释。

“你说这个？是我在帮助人时不小心肩膀脱臼了啦。执行正义也是很辛苦的。”

“真的吗？好厉害啊！”

木村大感佩服。另一方面．齐藤则是在请她保重之后，

“光之丘同学，你觉得什么样的故事比较好？”

如此间道。

“主角！”

翼几乎是反射性地回答。

这是什么条件反射啊，让我都忍不住笑了出来。见到木村也噗哧一笑，翼气呼呼地鼓起脸颊，瞪着我们。

“怎样啦，勇者当主角很奇怪吗？”

“没有，是不奇怪啦——只是你回答得也太快了。”

“会吗？可是，勇者一般不都是主角？有勇者是配角的故事吗？”

“找一找应该还是有的吧？虽然我是不晓得啦。”

“是吗？不过，既然你们导师都说容易理解的故事比较好了，那照理说应该就是我当主角了吧？”

啊——

“我问你，你该不会是为了嘱咐这件事才来的吧？”

“是啊。”

翼满不在乎又毫不客气地，用满脸笑容点头回答。木村和齐藤仿佛深受感动般发出赞叹。

我是早已习惯了所以不觉得有什么，不过她的笑容似乎充满了魅力。她之所以每次都被人埋怨不知谁才是魔王，却依然不失人望，这一点或许也是原因之一。

“对了，齐藤同学。”

她依旧带着笑容，对齐藤说。喂，齐藤，你脸红了啦。就连视线也从她的脸往下飘了喔！不过也是啦，身为男人，总是会不由自主往那儿看的。

“你已经有想法了吗？”

“呃……那个……还没有。”

齐藤害臊地搔搔头。

只见翼眯起双眼，把身体更往前靠在桌上。该怎么说呢——就好像桌上摆了海滩球一样！

“就我个人的意见，我希望有很多精彩的场面。啊，不如就来场派对吧。随着我突破困境，同伴也一个接一个地不断增加！还有，我想敌人还是强一点比较好。你不觉得除了魔王这个最终敌人，再多安排其他足以打倒伙伴的强敌比较热闹吗？”

“我……我也觉得。”

“是吧？”笑容灿烂！“太好了，你真是个明事理的孩子！”

说什么孩子，我们跟你同年耶。算了，只要齐藤不在意就好。

“那你呢？”

翼转头问木村。

“木村同学，你不想演戏吗？”

“你……你记得我的名字！”

木村震惊到差点从椅子上跌下来。

“嗯？我当然记得，因为你是二郎的朋友呀。别看二郎这个样子，其实他没什么朋友——嗯？还是根本没有？算了，那不重要。总之，二郎的朋友的名字我都记得啦~”

不要随便把我没朋友的事情泄漏出来啦！

再说，我会没朋友还不都是你害的！因为大家都担心跟我在一起，说不定会被勇者搜查！

“那真是我的荣幸！”

居然还站起来行九十度鞠躬，你也太容易被拉拢了吧。

……也是啦，毕竟不管怎么说，我们都对勇者怀有潜在的憧憬。不是对翼这个人，而是勇者。

翼哈哈大笑。笑声听起来非常开朗愉快。

“不用那么多礼啦。每次都给你们添麻烦，我才要道歉呢。以前是没有这种情形，不过自从有了魔王这个对手，我就老是被冲昏头，没了节制。”

“……就只有对我是从以前就这样。”

我才嘀咕完，翼立刻转头对我微笑。

“哎呀，有什么关系嘛，二郎。”

“为什么没关系！”

“这个嘛……因为你是二郎呀。”

“这是哪门子的回答！”

我一说完，翼就大大叹了口气。

“为什么你就是不懂呢……”

“这话什么意思？”

“没什么。”

抛下这句话，翼又望向木村。

唔……她究竟是怎么搞的？

“所以呢？你有想演的角色吗？”

“没……没有！我没有想演的角色！我负责大道具就够了！”

木村是大道具的负责人。由于翼在与龙之峰一阵交锋之后，就难得乖乖地回去了，所以她并没有在场参与之后的工作分配。

我的话——主要职务应该是负责与个性者之间的协调吧。

至于其他各式各样的杂事也都是我的工作。毕竟像琐碎的交涉之类的，我想龙之峰应该做不来。况且对方几乎都是普通人。

“这样啊，那你加油。”

翼的嫣然一笑令木村红了脸，还兴奋地提高音调，做出“素~”的奇怪回答。

真可怕……勇者的领导魅力。

“回归正题——”

翼望向齐藤。

“说到强敌，龙果然还是最佳选择。在魔王之前先消灭恶龙。你觉得如何？”

“这个嘛——您的想法真不错耶！”

齐藤。为什么连你也开始用敬语了？而且整个人还往前倾。

“龙是怪物之中最强的，而且从古至今，所有人称英雄的人物可以说都是因为消灭了龙，才被称为英雄。”

“对吧？我也打算有朝一日成为《英雄》。不过，听说要成为英雄，得在童话世界完成好几次任务才行。”

“我记得，目前《英雄》的个性者好像只有三人？”

“没错。虽然我也只有看过资料，不过英雄感觉真是帅气啊。”

“我们应该没办法看那份资料吧？”

“是啊，抱歉。”

翼动作俏皮地把一只手竖在脸的前方。

“那些资料只有在我们专用的特别课程上才能看，而且也禁止携出。”

“没关系，这我明白。”

齐藤一边说，表情还一副喜孜孜的样子。

他果然好厉害。居然能够搭上翼的话，真令人尊敬。瞧瞧木村，他都一脸摸不着头绪地发起呆了。不过我也是啦。

话说回来……

“……翼，《个性》是会变化的吗？”

“嗯？你是说《英雄》？”

“是啊。”

“说是变化好像有点不太对？那只是一种称号啦。比方以《勇者》来说，完成几百件任务、有了成果之后，就会被称为《英雄》。”

“是喔……那《魔王》呢？”

“也会换呀。只要表现得够好，就能得到《大魔王》的称号。”

是这样啊。

可是……明明《英雄》听起来很帅气，为什么《大魔王》就莫名有种愚蠢的感觉？

翼一副不想再提魔王的话题似地，把视线从我身上移开，再次面向齐藤。

“那就这么决定了。要把消灭恶龙放进剧本里喔。”

“我知道了。”

齐藤用力点头。但是——

“我问你，这样真的没问题吗？一

“咦，什么意思？”齐藤问。

“是龙耶！那种东西做得出来吗？那么大的道具，做起来很辛苦吧？”

“没问题的啦。不必做道具，因为已经有现成的了。”

“现成的？”

翼对疑惑的我叹了口气。

“二郎，你这样也算是班级干部吗？之前《机器人》个性者的事情也是，拜托你好好了解一下自己班上有什么样的个性者吧。”

唔……我无言反驳。

“你看。”

翼举起手，指向教室的角落。

一名女学生正在发呆。她恍惚的样子只能用发呆二字来形容。尽管她感觉有点驼背，从她的样子还是可以看出她的身材十分高脁。

然而——她绝对是个性者。

女孩的长相虽然可爱，却有些朴素。她戴着乳白色镜架的眼镜，镜片后的翠绿色眼睛微微下垂，一副睡眼惺忪的模样。

不过，最显眼的莫过于她的头发。

她有着一头与龙之峰的黑不同，像是带着水气般沉重的超长黑发，而且头上还长了两只像鹿一样的角。当然那不是真的，应该是发箍之类的东西。

“你是说野芽对吧？”齐藤接口。“野芽·RD·绘理。《龙》的个性者。不过，她是《龙》的个性者，并不是《飞龙》。”

你在说什么啊？

“《龙》不就是《龙》吗？”

“啊，抱歉。是种类不一样啦。野芽是属于龙之中没有翅膀的类型。但是我们刚才所说的龙是有翅膀的，也就是电玩游戏中一般会出现的种类——”

我完全听不懂。

“有什么关系？”翼说道。“反正她也是龙。再说，龙在这个世界也是人类的模样，一样得穿上道具服，所以没差啦。”

“说得也是。”

齐藤一副了然的样子，反观我却一头雾水。当然木村也是！

……哎，算了。

“反正我也不懂剧本，这方面就交给你了。对了，你需要班上个性者的名册吗？需要的话我就去跟老师要一份。”

应该说，是我想要。

“虽然我已经记在脑子里了……不过还是去跟老师要吧。”

了解。

“你看看你，”翼轻轻踢了我一脚。“好好跟人家学学吧，二郎。”

你的意见是很中肯，但口气也太高高在上了吧！

也罢，反正不对的人是我。

“……齐藤。剧本大概要多久才能完成？”

“不知道耶，因为我也没写过。总之，我会去问问以前国中参加戏剧社的朋友，先掌握好诀窍再说。”

“这样啊。”

但是，还是得先订一个大约的期限才行。要是不先在这个月内做点什么，暑假就真的要报销了。

“——翼。”

“什么事？”

“你今后不要再插手管剧本的事情了。”

“咦，为什么？”

翼十分不满地鼓起脸颊。

“因为如果你一直提出要求，剧本就不知要到何时才能完成。刚才齐藤不是已经听了你的意见？算我拜托你，你就忍耐一点吧。”

“真拿你没办法了”

翼叹了一声。你这家伙到底要瞧不起人到什么时候！

“齐藤。不然就先订在这个月内完成如何？时间这么赶，真的很抱歉。”

“嗯……我知道了。我会试试看的。”

太好了，你帮了我一个大忙。

“要让我有多些表现的机会喔，齐藤同学。我们一定要让大家知道，童话世界是个多棒的地方！”

语毕，翼微微一笑。

可是——她自己也还没有去过童话世界啊。不过，童话世界是各种故事世界的总称，所以大概也没有一个固定的世界观。

“我……我也会努力的！”

“真的？那好吧，如果你真的很努力，我就替你盖上印章。”

翼如此回应木村谜样的宣示。

翼所说的印章，是她随身携带、可盖出兔子图案且不需要印泥的连续章。据说只要在图案消失前集满十个，就会有什么好康的，但是目前为止还没有人集满过。我也一样。

木村和齐藤之前也被盖过一个，不过后来当然是消失了，所以现在又得从头开始。

“啊——”

忽然间，齐藤惊呼一声。他的视线越过我的头顶，望向后方。

怎么了？

一回头，我就察觉有人迅速躲到教室的入口后，却没看见那人的身影。我继续盯着不放——啊，稍微露出脸来了。

……是龙之峰。

她正用一种充满怨气的眼神望向这边——应该说，是瞪着这边？周围注意到的人都吓得后退了！那阴森黑暗的气氛是怎么回事啊！

我 面移动椅子，不让翼看见龙之峰，一面开口催促：

“喂，翼。午休时间快结束了喔。”

“咦？啊，真的耶！那我就先回医院去了。齐藤同学，一切拜托你啰！木村同学也要加把劲，好好加油喔。”

翼一从龙之峰的椅子上站起来，我就立刻用脚把椅子归回原处。

“从后门出去比较近吧？”

尽管觉得这句话可能多此一举，我还是忍不住这么说。翼果然露出狐疑的神情，但幸好她还是照做了。

太好了！她们两人总算不必碰面了——但是……

齐藤和木村匆忙回去自己的位子。

感觉到身后的气息，我一转身，就看见龙之峰无声地站在我面前。

“哈……哈啰……”

我明明没有做坏事，脸却不自主紧张地抽搐。

龙之峰没有回答，她只是目不转睛地俯视自己的椅子，然后从口袋里取出手帕。用手帕使劲地猛擦椅面！

你有这么讨厌她啊！椅面都闪闪发光了耶！

大概是发泄完了吧，只见龙之峰吐了口气，把手帕整齐摺好、放回口袋，接着动作有些粗鲁地坐下。

不知为何，她的肩膀耸得比平常来得高。没办法，我也坐下好了。我的位子就在龙之峰的后面。

啊，对了。

“……龙之峰。明天我们一起到那里吃饭好不好？”

我一说完，龙之峰的肩膀顿时无力似地稍微垂下。




第五章
第一学期结束了。

那段期间，矢刳马的事情毫无进展。龙之峰和学校都表现出无可奈何的态度，而我也没能想出任何好方法。

我除了知道白衣人把矢刳马带到特殊医院去之外，其他一无所知，不过听说她并没有生命的危险。

诚是这么告诉我的。

大约每两天，诚就会传一次简讯给我。内容虽然没有直接地催促我，但我可以从字里行间感受到他很害怕矢刳马出院。

他大概是担心同样的事情又会重演吧。

非常有可能——不，是一定会发生。

因为这就是个性者。

居然要那些人演戏，学校也真够胡来的。

结果，齐藤的剧本还是没能在放假前完成。

听说是因为演出时间是固定的，所以很难配合时间编写台词。

在戏剧社写剧本的学生，竟然可以靠台词和动作的量来估算要花几分钟，真是厉害。

总之，既然齐藤说他会想办法在暑假中间的全校返校日之前完成，我也就决定相信他，继续等下去了。

对于会写出什么样的故事来，我是既期待又感到害怕。因为，毕竟得让翼和龙之峰两人都接受才行。

我真心祈祷她们不要提出太强人所难的要求。

——所以说，现在是暑假。

能够逃离勇者和魔王的手掌心，我的心情真是轻松舒畅极了！我是很想这么说，但可惜的是，一想到矢刳马和诚的事情，我就开心不起来。

再加上，昨晚翼终于从个性者专用的医院回来了。

不过是把脱臼的肩膀接回去，她住院的时间还真长。因此，为了替自己转换心情，也顺便帮她庆祝出院，于是我今天做了烤布丁要送给她。

只要有烤箱，做起来其实很简单。

翼很喜欢这种甜度低的布丁，国中时经常要我做给她吃。最近她都没有吵着说要吃，大概是因为忙着监视龙之峰的关系吧。

总而言之……

我把稍微放凉的布丁装进盒子里，走出家门。

话虽如此，我的目的地也不过是马路对面的房子。我按下门旁有摄影机的门铃。经过数秒的沉默之后——

“——什么嘛，原来是二郎啊。”

与用词相反，她的口气听起来相当开朗。

“我是来祝贺你康复的。”

“真难得。该不会是我爸妈跟你说了什么吧？”

真不愧是勇者，感觉真敏锐。她猜对了一半。因为我会知道她出院，其实是伯母告诉我的。不过，想替她庆祝出院完全是出自我个人的心意。

“我做了布丁喔。”

“真的吗！”

光听声音，我就知道她雀跃到跳了起来。

“啊，那你进来吧。钥匙就放在老地方。”

伯母不在家啊。

“知道了。”

翼他们家的门是自动上锁的，所以为了预防钥匙不见或忘了带，会把备份钥匙藏在庭院的石头底下。因为我和他们形同家人，他们也就将藏钥匙的地点告诉我。

我用钥匙打开门，

“打扰了。”

一进到屋内，

“我在这里。”

就听见翼的声音从二楼传来，于是我带上门，走上阶梯。翼的房间在面向马路的这一侧。所以每天早上就算在屋外，也能听见她房里的闹钟声。

不过，还真是怀念啊。

仔细想想，我好像已经有好久没来她家了？虽然她老是擅自进我房间，说什么要搜查就随便乱翻。不过也多亏她总是擅自整理，我的房间才能一直保持整洁。

我来到与往常一样，门上挂着外框插有羽毛笔的板子的房门前。一敲门，门后就传来笑声。

“现在还敲什么门啊，不是多此一举吗？”

“我这个人很重视礼貌的。”

说完便打开门的我，险些就把布丁给摔在地上。

翼一身只有坦克背心加上贴身短裤的打扮，丰满的胸部整个都快要露出来！而且，她又没有穿内衣！

但是——

“你还没好啊？”

我把布丁盒放在床旁边置于房间中央的摺叠桌上，如此问道。

翼的两只上臂，被有如皮带的东西紧紧地固定在身上。

因为皮带上下夹住胸部，像是要把胸部挤出来似的，所以她原本就很突出的上围又变得更加醒目，让我不知该往哪儿看才好。虽然和在教室看到的是同样的固定器，视觉上的刺激却比那时更为强烈！

翼的手臂呈现只有手肘以下才能动的状态。

“现在还不太能动。”

我急忙打开盒子。

“啊，不过其实我已经没那么痛了。医生大概是为了不让我乱动，才暂时把我固定住的吧？不过医生也说明天就可以拆了，所以说不定现在拿掉也没关系。”

“既然专家都这么说了，还是先别拆比较好吧？”

“也是啦，毕竟我们也只有身体和你们没两样，而且这又是普通人医生的意见——唔，讨厌！”

翼“咚”地拍打桌子。

“怎么了？”

“我吃不到！”

翼鼓起脸颊，瞪着我。

原来是这样啊。

她的手肘被固定在腰部附近，而汤匙又太短了，所以她才没办法用在超商拿的小塑胶汤匙吃布丁。

“喂我！”

“知道了、知道了。”

真是拿她没办法。不过话说回来，她的伤就算说是光荣的负伤也不为过。

我用汤匙舀起有些偏硬的烤布丁，送到翼的嘴边。就在她阖嘴之时，嘴唇碰到了我的手指，害我不自觉惊呼出声。

“很危险耶！你连我的手指都想吃了不成！”

“嗯~真好吃。二郎做的烤布丁果然最棒了。”

……居然不理我。

算了，反正被称赞也是一件值得高兴的事。虽然有点难为情就是了。

“二郎你这么会做菜，不如去当专业的厨师好了。”

“我不行啦。”

“为什么？只要你肯努力，一定可以办到的。况且你和我们不同，又没有受到限制。再说，我觉得你很有才华啊！”

“不过是个布丁，哪算得上什么才华啊。你这样讲，让我觉得很丢脸耶。”

“真是的……你对自己很没有信心耶。”

我会做料理，有一半是因为兴趣。反正就算每天的味道都不一样，也不会有人抱怨。

但是成了专业厨师后可就不能如此。我没有那种自信，对料理也没有热爱到想以此为生。

剩下的一半，则是因为有需要才做。

“因为我是《村民》。”

“你也太自卑了吧？”

一边交谈，我一边不停把布丁往翼嘴里送。好像母鸟在喂小鸟似的。

“谢谢招待。”

翼将焦糖舔得一干二净。

“不客气。”

“啊，剩下的帮我放冰箱。我晚上再吃。”

“好是好，不过还是等凉一点再放吧。”

“了解、了解！”

真是的，我这么想着，一面替盒子盖上盖子，一面忍不住张望起翼的房间来。

毕竟，女孩子的房间我只看过她的。

基本上，她的房间算是很可爱。若要举出有勇者气息的物品，大概就是立在墙上的宝剑恩布里欧，以及貌似真正藏宝箱的箱子吧。

只不过，她的房间实在称不上整洁有序。房内还随意堆叠着杂志之类的东西。不过我的房间要是没有翼整理的话，大概也会是这样。虽然不到脏乱的地步，但也请你整理一下自己的房间吧。

“好了。”

翼站起身。她被固定的胸部因此剧烈地摇晃。

“来帮我吧，二郎。”

“帮你什么？”

“嗯？上厕所啊。”

…………

“……什么！”

“有……有什么办法呢？我的手被固定住了，碰不到嘛。”

什么碰哪里啊！

“没事的、没事的。我是个性者，所以就算被二郎你看到或摸到，也一点都不会在意。”

“可是我会呀！我才不管这是不是在作梦哩！”

“你到底都作了些什么梦啊？话说回来，我们都一起洗过澡了，应该没差吧？”

“谁说没差！洗澡是在我们没有记忆的婴儿时期的事情耶！”

面对我的极力反驳，翼大大地叹了口气。

“你就是因为这样才会是处男……”

为什么你会知道！

“不过我也是处女就是了。”

我又没问你！

“我要回去了！”

一见到我真的站起来打算回去，翼忽然捧腹大笑。

“……真是的，我是开玩笑的啦。啊，厕所的事情是逗你的，但处女可是真的喔！”

我说了我没问你！

“我是怕你误会，才会再提醒你一次啦。”

什么嘛！

…………

……真受不了。她还是一样把我当玩具耍。

“拜托你不要开这种玩笑啦。”

“抱歉、抱歉。”

翼呵呵地笑。

“不过，假如我真的无法自理，你还是不愿意帮我吗？”

她的双眼充满笑意。

我实在搞不懂她究竟是在捉弄我，还是在说真的。

“这个嘛，如果你真的有困难，我还是会帮忙的啦。只不过！你得让我把眼睛捂住才行！”

“你的要求怎么跟一般人相反啊。”

我又被笑了。

哼！

算了，她这么有精神也是好事。而且我也好久没跟她乱斗嘴了。

——咦？

见到窗外的人影，我来到窗户旁查看。

齐藤？他来我家吗？肯定没错。他似乎刚按过门铃。

“怎么了？”

“是齐藤。抱歉，我先回去了。”

“哎呀，没关系啦，就请他进来吧。他应该是为了剧本的事情来的吧？”

“为什么你会这么认为？”

“因为除此之外，我想不到其他齐藤会拜访你家的理由。”

居然连我班上的人际关系都一清二楚！

翼抓起挂在书桌椅背上的开襟外套一抛，身手灵活地披在肩上，接着又扣上外套的扣子。尽管这样仍无法完全遮住她的胸部，但视觉上的刺激的确减轻许多。

“既然你有办法穿，怎么不一开始就把衣服穿上啊？”

“现在才在你面前注重门面也无济于事啊。”

她完全不理会我……

翼走到窗边，用被固定的手灵活地开窗。

燠热的空气顿时涌入开了冷气的房里。

“齐藤同学！”

翼出声呼唤。

被呼唤的齐藤吓了一跳。他惊讶得跳了起来，四处张望一会儿后才注意到我们这边。见到翼身后的我，一瞬间，他的表情变得像是看见什么惊人的东西一般。

“你是为了剧本来的吧？刚好二郎也来我家探病，你也进来吧！”

“可……可以吗？”

“当然可以！”

翼转头望向我。是是，我下去开门总可以了吧？感觉我好像把青梅竹马家当成自己家了。

我离开房间，打开玄关的锁。门缓缓开启后，就见到齐藤悄悄地探出头来。这里又不是鬼屋，不用那么小心翼翼地开门啦。

“真……真的可以吗……？”

见到他怯懦的模样，我差点忍不住笑出来。不过我明白他的感受。毕竟我也没去过翼以外的个性者的家。

“应该没关系吧？既然她本人都这么说了。”

齐藤嘟哝了一句“那好吧”，这才进门来。

今天的齐藤当然不是穿制服。他一身蓝色OLO衫搭配牛仔裤的装扮，肩上斜背着邮差包。

“她刚才说你来探病……”

“是啊，她之前不是两边肩膀脱臼吗？昨天终于回来了。”

“她住院的时间还真长耶。”

“不过我倒是很庆幸耳根落得清静。”

说到这里，龙之峰在结业式之前也几乎没有来学校。

虽然她可能又在研拟什么大规模的人类歼灭计划，但目前我的周遭并未出现任何异状，所以也就随她去了。或许翼一不在，她就没了干劲也说不定。

“你是为了剧本的事情来的吧？”

“是……是啊。虽然我还没写完剧本，现在仍在梗概的阶段，不过我还是想先请你看一下。毕竟等剧本出来了再重写，那样太麻烦了。”

“梗概？”

“啊，抱歉。梗概就是大纲的意思。不过，真伤脑筋啊……我原本是打算请佐东你帮我转交给光之丘同学，再顺便问问她有什么要求的……”

“什么嘛，现在省了转交的麻烦，不是很好吗？”

“话是没错——不过这样好吗？”

“没关系啦。你再不快点进来，翼那家伙说不定就要等得不耐烦了。”

齐藤的脸色微微一变。

“说……说得也是……”

接着便慌慌张张地脱了球鞋。我叮咛他关门之后就先上了楼梯，一回到房间，就见到翼早已坐在桌前等着我们。

“请坐。”

翼笑盈盈地请他坐下。

“谢……谢谢……”

齐藤毕恭毕敬地鞠躬哈腰，企图躲在我的身后。态度怎么跟在学校不一样啊？看来，在外头碰面果然还是有差。虽然我不懂差在哪里。再怎么说她也是勇者，不会把你给吃了啦。

啊，我知道了！

齐藤可能是在担心自己的剧本吧。假如写得不好，实在不难想像他或许会被翼用宝剑狠狠教训一顿。不过，只要翼还把他放在眼里，应该就不会有事才对。

“完成了吗？”

翼，你的双眼闪闪发亮耶！

我在翼的对面坐下，齐藤则坐在我身后。

“还……还没……目前还在梗概——大纲的阶段……”

齐藤说完，就从邮差包中取出纸来。不是笔记本，而是用电脑列印出来的纸。也许因为是大纲的关系吧。

他将纸放在桌上。

我望向翼，只见她用眼神示意我先看。

好吧，那我就先看了——

我花了不到五分钟便读完。

内容是这样的：

“某个王国长久以来，一直受到恶龙的毁灭威胁。

国王的军队早已溃败，正当他们束手无策之时，神谕选出了一名勇者。

勇者召集伙伴，集结能够打倒龙的武器，决心与龙对决。

经历一番死斗，勇者等人终于打倒了龙，却不料那只龙其实是守护支撑王国《命脉》的守护者。《龙脉》一旦遭受破坏，魔王便会复活。

这一切全是魔王的计谋。

勇者负伤的伙伴们被魔王击毙，只有勇者一人在伙伴的帮助下得以逃生。

数年后，勇者回到已荒废，成为魔王国的故国，只身潜入魔王城中与魔王对峙。

于是，最后的战役开始了。获胜的究竟会是魔王，还是勇者——”

…………

……

我是认为还不赖，只是不晓得翼的感觉如何。

我将纸交给翼。齐藤看起来坐立不安的样子，一直把眼珠往上翻，怯生生地看着阅读大纲的翼。

翼读完的速度比我快上许多。

“还不错呀。”

“真……真的吗？”

“是啊。”

翼把纸放回桌上。

“龙之战和两次的魔王之战很有看头，而且一度战败后又复活，这样的安排更是王道。我觉得故事的进展挺热血的。”

“太好了！”

齐藤总算放下心中大石。

“我原本还很担心，你会不喜欢一度战败这个部分。”

“我一点都不介意。对了，我的伙伴人选已经决定好了吗？”

“还没有。就平衡上而言，我想选择战士类、魔法师类、僧侣类会比较好。啊，对了，我是把勇者想像成能够使用特殊魔法的战士。”

“感觉很合理呀。反正学校要求的是容易理解的故事。”

“我也是这么想。”

齐藤开心地点头。

唔，我跟不上他们的话题。他们说的平衡是什么意思？

“那我就照这样写下去了。”

“OK——对了。有一件事我想问你，你没有写结局对吧？你打算怎么结尾呢？”

“我是想以勇者打倒魔王作为结局，只是——”

只是？齐藤不知为何看着我。

“只是我有点担心，不晓得魔王肯不肯乖乖被打倒。”

原来如此。

“我想她八成不会愿意。毕竟虽说是对决，但其实龙之峰和翼都无法使用魔法，而且一提到要分出胜负，除了真的互殴之外，也没有其他办法可行。你们不会真的打起来，对吧？”

我望向翼。

“那是当然的，因为那样只是单纯的打架罢了。假如剧本突然要我们两人穿泳装开始打架，这样以视觉效果来说或许行得通，但就故事而言却相当失败。况且，学校和政府可能也会为此勃然大怒，所以我是不会在校庆这种庆典上，做出会被黑衣人抓走的事情来的。”

“那我真的要照这样进行了喔？”

“我是无所谓，反正都把事情交给你了。”

“我也没意见。”

我看见齐藤的脸上，莫名浮现某种干劲似的神情。该怎么说好呢？总之，他给我一种“明明不是个性者，却莫名有个性者的味道”的感觉。

“对了，佐东。矢刳马要怎么办？”

突然听见她的名字出现，我顿时一惊。

“什么怎么办……？”

“这出戏基本上是班上所有个性者都要参加，不是吗？但是矢刳马从没来过学校，所以我想问你这样还要不要让她参加。”

“这个嘛……”

依目前的情形，我实在不知道矢刳马会不会来学校。尽管我对诚说过我一定会想办法之类的话，可是直到现在，我仍想不出任何法子。

话虽如此，但要我就此放弃——我也觉得不甘愿。

“你们说的矢刳马，是那时的女孩吗？”

我点头回覆翼的问题。

“你当时会问我为什么不认识她，是因为你知道我们是同班同学，对吧？”

“是啊。”

“咦？这是怎么回事？”

我将我之前曾在街上遇见矢刳马，以及当时翼早已知道她是谁，我却浑然不知的事情，说给一头雾水的齐藤听。

我省略未提翼在听了矢刳马的愿望后，就狠狠揍她一拳的部分。我之所以这么做，是不希望破坏齐藤对翼好不容易建立起来的好感。

我对翼的特异行为是无论好坏都已经习惯了，若非如此，肯定会对她——退避三舍。

“不过话说回来，翼你知道得还真清楚。”

“那是当然的，因为我对全校所有的个性者都了若指掌。基本上个性者连对同类都交情淡薄，但是我《不一样》。”

她说的《不一样》，应该是《特别》的意思吧。《勇者》不但能够无条件地被个性者认同，也不会无视非个性者。从前的《魔王》——龙之峰据说也是如此，但现在却变得和其他个性者没有两样。

“对了，二郎。你之前在那里做什么啊？”

“……老师要我去看看矢刳马的情况啦。她还说，可以的话，要我以班级干部的身分劝矢刳马来上学。”

“所以你才会和魔王在一起啊。这样我就放心了。”

放什么心啊？

“咦，你们在说什么？”

我又把在矢刳马家发生的事情告诉疑惑的齐藤。

“所以你才会受伤啊？”

翼笑着对语带钦佩的齐藤颔首。

“所以呢？”翼询问。“你们说服矢刳马了吗？”

“没有。”

我摇摇头，坦白以对。

“龙之峰原本以为只要她和我说话就能解决问题，结果还是不行。”

“我想也是……应该说，这种事不是早该在遇见她之初就知道了？嗯？魔王不晓得吗？真是没想到啊。”

“你早就知道了吗？”

“那当然。在听取她的请求时，我不是说过‘我只是在帮忙实现她的愿望’？只有那么做，才能让她发现自己是错的。”

“这么说来……你之前会恰巧现身帮助矢刳马，并不是偶然啰？”

此话一出，翼的脸颊立刻微微泛红。

“……其实我正受人之托……监视矢刳马心，免得她胡来。”

那人是谁？

……我想大概是她自己吧。

“你之前明明说你是在追查我。”

“那……那是因为……正义要不为人知地执行才帅气——”

她红着脸，动作忸怩地摩擦膝盖。

亏你平常总是肆无忌惮地公然击溃龙之峰的计划，居然还敢这么说！……不过，她平日确实都会执行小小的正义，而且几乎都非常低调——只是她的标准真让人搞不懂。

“所以说，你也觉得失刳马要改变现在的想法，唯一办法就是让她放手去做，直到她发觉自己做错了吗？”

“与其说我认为，应该说也只能这么做。”

听见翼如此断言，我不禁叹息。

既然不只龙之峰，就连个性与她完全相反的翼也说了同样的话，看来果然还是只能这么做了。这就是结论——或许吧。

齐藤尽管一副不甚明白的样子，但大概是不好意思一直打断我们说话，因此并没有插嘴。

虽然很抱歉，不过谢谢你的帮忙。我之后会好好向你解释。

“……齐藤。可以请你暂时先帮矢刳马安排一个角色吗？反正还有时间。”

“你还不死心啊？”

翼问道。

“因为她说不定会在暑假期间察觉呀。况且她都跳过好几次了，这次很有可能会觉悟。”

“要是这样就好了。”

不是讽刺，翼是真心这么觉得。这一点，我看她的表情就知道。

齐藤开口应允。

“好吧，那我就先将她安排进故事里了。反正既然她是《机器人》，无论敌人或是正义的一方都能胜任。”

“既然这样，那就当我的伙伴好啦！有机器人当伙伴很酷耶！”

“我会考虑的。”

齐藤笑答。

嗯~

既然齐藤能与翼如此相谈甚欢，那他和原本不会把我们置于认知外的龙之峰，是不是也意外地能够相处融洽呢？

要让个性者从一开始就把我们放在眼里或许很困难，但他们之间毕竟有着曾就读同一所国中的关系。

正当我在思考事情为何会演变至此时，电话响了。

这个来电铃声是发自我的手机。

我拿起摆在桌上的手机，打开后看到的是一组陌生的号码。我心想如果是推销电话就麻烦了，但又想到可能是班上的某人打来的，于是便对翼两人说了声抱歉，转身按下通话键。

“……喂？”

“我是白狼佐。”

突然听见对方这么说，我的脑袋一时之间拒绝理解。然而很快地，我就察觉到那是貌似龙之峰家管家的名字。

虽然察觉到了——可是他为什么会打手机给我？

我的号码可能是他问龙之峰的，但从来电号码并未登录在我的电话簿内来看，显然他并不是借她的手机拨打。

“我现在在府上门前，可以请你出来一下吗？”

我惊讶地往窗外一望，就见到那台巨大的轿车停在我家门口。

会认为龙之峰也在车上是很自然的。若真如此——那我平静的暑假就完全宣告结束了。因为翼一定也会再度燃起勇者魂。

“你请放心，大小姐不在车上。”

“咦，她不在啊？”

如果是这样，那他把这么占位子的车停在我家门前，还打电话给我，到底有什么目的？

“大小姐吩咐我，要我带你到某个地方。”

噢，原来如此。

“她有要事与你相谈。”

……什么事？

是关于矢刳马的事情，她有什么想法了吗？还是说，其他个性者对校庆的事情群起抗议、联合抵制？他们不会向我抱怨，要抱怨的话也只会对龙之峰说，所以这事不无可能。

……没办法了。

“我知道了。我现在马上下去。”

我一挂断电话，阖上手机，

“怎么回事？”

翼就站在我身旁，皱眉俯视楼下与周遭景观不搭调的车子。

“听说龙之峰有事找我。那台是她家的车。我去去就回。”

“是什么事？”

“不晓得。大概是校庆，或是矢刳马的事情吧。”

我才刚转身。

“等等！你还是先确认好再去吧？这说不定是人类歼灭计划的一环。你会有危险的。”

这是每次都搜查我的人该说的话吗！

话虽如此，但翼说得有道理。我再次打开手机，叫出龙之峰的电话打给她。

电话响了一次……两次……三次……啊，转到语音信箱了。

“她没接耶。”

我阖上手机，塞进口袋里。

“我还是先去看看好了。毕竟就算放暑假，我还是班上的副班长。”

“啊，二郎！等等——”

“剩下就交给你了，齐藤。”

“咦，交给我？”

我拍拍吃惊的齐藤的肩膀，随即便出了房间。我跑下阶梯，随便踩着鞋子的后跟穿上，就这样离开翼的家。

眼前的轿车后座车门已经打开。时间点和地点都恰到好处。这就是所谓的管家吗？我一上车，车门立即关上，接着白狼佐不慌不忙却行动快速地坐上驾驶座，一下子就发动车子前进。

我一回头，就见到翼冲出家门在叫喊着什么。

啊，她把固定手臂用的带子拿掉了啦……她好像在打电话，不过我的手机没响，所以应该不是打给我——想着想着，车子转了个弯，再也看不见翼的身影。

但愿她不会乱来……还有，也希望齐藤不会被她视而不见。

啊！

我身上只有带手机和我家钥匙耶。钱包什么的都在家里。因为我原本打算送布丁到翼他们家之后就回去，所以什么都没带出来。

“不好意思。”

我朝驾驶座的方向移动，敲敲隔板。

“我没有带钱包出门，可以让我回去拿吗？”

“没有必要。”

“这……这样啊……”

所谓难以亲近就是在形容他这种人！拒绝得有够干脆。被他用低沉的声音这么一说，我一点都不想再拜托第二次。

没办法。我还是乖乖坐着好了。

…………

……

“请问……我们要去哪里？”

“海边。”

太好了！他回答我了！咦，海边？

“为……为什么是海边？”

“大小姐说你来了自然就会知道。除此之外我也一无所知。”

“这样啊……”

龙之峰那家伙，她到底有什么企图……？

难不成，她正在海边拟定歼灭人类的计划……应该说，只有这种可能！哇啊！我总觉得那不会是笑笑就能了事的计划！她现在该不会正很认真地在想惊人的诡计吧！

“——我问你。”

听见他突然向我搭话，我不禁微微从沙发上跳了起来。白狼佐依然正视前方，驾驶着这台有如巨大麸桌子（注：用麸做成的甜点，是日本的传统点心）的车子。

“你是……大小姐的谁？”

“你……你这样问我，我也……”

我忍不住傻笑。

“……我跟她是同班同学——还有，龙之峰同学是班上的班长，而我算是班级干部的助手……也就是副班长之类的……”

“你说之类的意思，是还有其他关系吗？”

他透过镜子瞪我！

“啊，不是的！之类是我的口头禅……就只是这样而已……”

“是吗？”

这个人好恐怖啊！他绝对是佣兵出身的！身上的气质太不寻常了！

“因为大小姐似乎很在意你，所以我还以为你们正在交往。”

什么交往啊〡—咦！

“不……不是的，没有那回事！那是不可能的啦！”

“……你的意思是看不上我们家大小姐？”

拜托你，不要一副杀气腾腾的样子啦！我都起鸡皮疙瘩了！

“哦，你还挺了不起的嘛！”

带刺的嘲讽简直就#折叠小刀一样伤人！

“不……不是那样的，龙之峰是因为我是副班长，才会把我放在眼里，还记住我的名字——虽然似乎是这样，但其实我们的关系淡到她也只叫过一次我的名字！所以我才会说不可能！”

姑且不论个性者与同类如何，我从来都没听说过个性者与非个性者交往。毕竟连沟通都不成立了，是要怎么谈恋爱呢？

个性者平常一向把我们当成，说好听点是猫狗，说难听点就是路边的电线杆或小石子，所以这种事是不可能发生的。

…………

……绝不可能。

“原来如此。我想也是。”

这个人怎么也一副看穿我心思的口气啊。算了，这应该只是他对我的发言所做的感想。

“对你提出这种问题，真是不好意思。”

“不会……”

“姑且不提刚才的话题，其实不只是我，就连我家老爷也十分高兴大小姐能够交到朋友。今后还请你多多指教。”

“呃……彼此彼此……”

我低头致意。

朋友啊……

我仿佛见到白狼佐透过镜子窃笑了一下，但也许是我想太多了。

重点是，海边。

一般人听到女同学在等自己，再加上现在是夏天，地点又是海边，应该都会觉得兴奋不已——可是，我好害怕啊！

啊啊~真是的。

你究竟在计划什么啊，龙之峰！

☆

大约一小时后，我们终于抵达海边。

那是一片可以做海水浴的海岸。从马路上．可以望见海滩上一整排给游客用的小屋。

白狼佐技术高超地将车子停在海水浴场的游客专用停车场内，接着彬彬有礼地替我打开后座的车门。

燠热到令人无法置信的热气，伴随着带点腥味的海水气味涌来，让我不禁有些怯步。

我连防晒乳都没有擦。可以的话，我实在不想曝晒在如此毒辣的阳光下，但我一看白狼佐，就知道我是不可能那么做的。

不过话说回来，他在这种大太阳底下穿燕尾服，难道不会热吗？他完全没有流汗耶！真教人不敢相信。

“请问……龙之峰在哪里？”

我一边下车，一边问。

“大小姐说她在海岸上等你……啊，我想她可能在那里。”

语毕，白狼佐指向被人群淹没的海岸。在海岸的一角，有一个用绳子围起的开放空间，空间的中央摆了一张类似原木桌的东西。

我总觉得好像在哪儿看过那种东西？

让我想想……啊！我知道了！是古文明中，用来奉献祭品的祭……坛……！

好可怕！

你到底想做什么啊，龙之峰！等等，我要去那里？你该不会是想拿我来献祭吧！

“好了，快过去。”

等一下，白狼佐！你不要推我啦！

不……不行……我要冷静。

不可能。就算龙之峰的个性是魔王，跟祭品扯上关系也太离谱了。再说，她是计划要歼灭人类没错，但是并不会做奉献祭品这种事。

难道她是接受献祭的那一方？

而祭品是我！

我要在那里被奉献给龙之峰？接下来即将要举行那样的仪式？就连这座海水浴场的游客也不是游客，其实是魔王的手下！

一想到这里，周遭所有人顿时都变得可疑起来！

开什么玩笑！我——

“呀！”

没错，我要尖叫了——为什么是其他人尖叫？

“有鲨鱼！”

什么？鲨鱼！

海水浴场的游客一起往同一个方向移动。人群如雪崩般涌来。

这个情况——好危险！

厚厚的人墙不断朝这边逼近！

白狼佐迅速来到我面前，抓起我的手。他带着我逆流前进，前方的人墙则像是要避开我们似地分开，流向后方。

为什么要往前走！

难道——难道他要把我献给鲨鱼？等一下！我还不想死啊！而且我还有失刳马和校庆的事情还没解决耶！

我试图松开他的手，但是白狼佐的手就像手铐一样，丝毫纹风不动！

不久，人墙从我们眼前消失，前方出现汪洋大海。大概是已经形成小海湾的关系吧，海面上风平浪静。

多亏如此，我才能看见那幅景象。

如同知名电影般，又黑又大，一看便知是鲨鱼的背鳍划破海面而出，正缓缓游向这边！

我浑身起了鸡皮疙瘩。

照那背鳍的样子，以及海面下隐约可见的影子来看，鲨鱼的体型相当庞大。

还在水中的人们不停惊声尖叫，纷纷逃上岸来。

所有人几乎陷入恐慌。

不过，那张原木台还是令我猜不透。龙之峰究竟打算做什么？再这样下去，真的会有人受伤的！这应该不是你的作风才对呀！

我到处搜寻龙之峰的身影。

假如这是她搞的鬼，那么她一定在这里。

你到底在哪儿？

“——大家冷静静静静静静静静静！”

震动空气的巨大音量，在悲鸣声交错的海岸上如雷般响起。

那令耳膜嗡嗡作响的声音，将惨叫声全震向海的另一端，海岸瞬间变得鸦雀无声，只剩下众人转身面向声音传来的方向时，脚下沙子磨擦的声音。

是光之丘翼！

她的背上虽然一如往常地背着宝剑恩布里欧，身上却穿着色彩缤纷的比基尼式泳装。她用面积微小的泳衣拉住几乎满溢而出的丰满胸部，并在腰际缠上同色的沙滩巾，手里则拿着麦克风。而在麦克风线的另一头，提着机械式扩音器的人是——齐藤！

“鲨鱼是鱼，并不会离开海水，所以已经上岸的人别再大惊小怪了！你们这样很吵耶！”

她的话是很有道理，可是也太强人所难了。

然而，却没有人开口抱怨。

难道这就是勇者的领导魅力？所有人都被翼的气势所慑服。

翼深深地吸了一口气：

“——《魔王》，你给我出来！本人，勇者光之丘翼，已经看穿你的企图了！”

寂静的海岸上，只有勇者的声音隆隆作响。

“你以为我掌握不住你的动向吗！你太天真了！其实随时都有人在帮我监视着你！只要一通电话，我就能对你的所在之处和行动了若指掌！”

原来那通电话是那个用意啊。

仔细一瞧，齐藤身后停了一辆计程车。想必翼是在掌握状况后，就立刻拦下计程车，驱车赶往这里了。

……不过，她是在哪里换装的？是在计程车上吗？

太可怕了，她的确很可能这么做。

若真如此，那我就可以理解齐藤的脸为何微微泛红了。

……那个家伙。

待会我再好好逼问你。

这件事就先姑且搁在一旁。因为此时此刻，鲨鱼依然缓缓且笔直地朝海岸游来。

但是……

这次的计划竟然连我也懂。简直单纯到不像是龙之峰想出来的。

她是看了恐慌类的恐怖电影吗？

这种场景是那类电影常有的模式。鲨鱼或食人鱼，有时连章鱼和乌贼也有，那些动物因为某种缘故突然巨大化、进化之后，个性也变得凶暴起来，开始对人类展开袭击。

以龙之峰的作战策略而言，这次的计划非常直接，是首次出现的类型。难道她改变方针了？这种方式的确能够直接让人感到害怕……但是似乎很难歼灭人类。

翼再次吸了一口气：

“——你的目的是破坏这个夏天的观光！”

什么？

“——你想利用鲨鱼禁止人们游泳﹒把游客赶出海水浴场，不仅破坏观光经济，更企图藉着夺走孩子们的夏日回忆，让他们的心灵荒芜失序，最后变成不良少年！尼特族！家庭暴力！

在网路上抗议宣泄对社会的不满！接着从革命演变成内战！这便是从这区区一只鲨鱼开始的恐怖连锁反应！”

…………

……

……哎呀呀。

海岸虽然依旧安静无声，意义却与刚才截然不同。这次的沉默，应该说是傻眼，或是无法理解的那种沉默。

但是，她的话也不无可能。

如果是龙之峰，就有可能这么想。

乍看直接了当的攻击，或许正是其独到之处。

她在作战上的烦恼，是到头来都会被人们感谢。然而这次不一样。这次不会有人感谢她。

倘若如此，那是否表示龙之峰的人类歼灭计划又进化了一步呢？

“——但是，魔王！”

翼对依旧不见人影的龙之峰怒吼。

“——你的这个作战策略有个致命的缺陷！那就是不远大迂回的计谋，解决方法也相对单纯明快！”

翼用穿着凉鞋的脚底，灵活地朝背上的恩布里欧的剑鞘未端一踢。宝剑在反作用力下脱鞘而出。接着她用举到一半的手接住宝剑，并顺势转动一圈。

从她避开举手的样子来看，她的肩膀似乎还有些疼痛。

“——也就是说，只要消灭鲨鱼，你的计划便会就此中止！”

翼水平举起宝剑，指向大海。

“食人鲨就由勇者我来打倒！”

喝采叫好声如地鸣一般从人群间涌现。真难得。应该说，这好像是翼第一次如此受到欢迎！

哇啊，她的神情超陶醉的！

不过，龙之峰是怎么了？

她在此时现身说话，照理说合情合理，场面气氛也会更加热闹。而且如果不这么做，她应该会不痛快吧？

翼似乎也正在期待龙之峰的出现。只见她依然保持举剑的姿势不动，很显然正在等着。

我也转头寻找龙之峰的身影，却没有看见她。

海水浴场里的游客众多，她或许是混在人群之中﹒但事情都到了这个地步，我实在不懂她为何还要躲起来。现在不正是表现的时候吗？

……什么事也没有发生。游客们开始议论纷纷。

无可奈何的翼，一脸不满地把麦克风交给一旁的齐藤，环顾四周。她似乎正在寻找通往沙滩的阶梯。不过就算她跳下来，下面也挤满了逃到那里的人们。

等一下喔？

该不会……那只鲨鱼就是龙之峰？

假如翼说得没错，那么龙之峰就没有必要准备真正的食人鲨。因为她只要以鲨鱼现身的传闻来威胁众人即可达到目的，所以那只鲨鱼很有可能就是龙之峰。

不对，肯定是龙之峰没错！没有比这个更好的登场方式了！她之所以没出来，绝对是因为她在水中听不见翼的话！

就在此时——

“啊！”

某人惊呼一声。好几个人像被吸引过去似地指着大海。

我也望向他们所指的地方。

只见海面隆起，鲨鱼——八成是在泳帽上装上鲨鱼背鳍的龙之峰樱子终于要现身了！

“咦……？”

我错了。

划破海面现身的，既不是鲨鱼，也不是龙之峰。

搁浅在浅滩上的，是大得惊人的黑鲔鱼的庞然巨头！是鲔鱼！

而在后方推着鲔鱼上岸的人——是龙之峰！

“嘿咻！”

把巨大黑鲔鱼推上浅滩后，龙之峰站起来。

喔喔！

龙之峰身上穿的，是布料面积非常小的蓝白条纹比基尼。而且下半身还是绑绳款式！上半身则没有完全包覆住胸部！哇呜……她好瘦。前阵子她在个性者专用店换衣服时，因为场面有些混乱，所以我看得不是很清楚，不过现在在太阳底下一看，她的身材果真十分纤细。

“那套泳装是我选的。”

白狼佐？你居然让主人穿成那样！

一声小小的“啊”传来。

龙之峰注意到我了。

她面带微笑，有些害臊地向我微微挥手。她的举动令海水浴场里的男游客们为之骚动。男游客的女伴们则没好气地瞪着她。

然而不论何者，都不被龙之峰看在眼里、听在耳里。她对一切置若罔闻。她拉着长度比自己身高多出近一倍的黑鲔鱼尾巴，转了个方向，

“白狼佐！”

接着唤道。

白狼佐终于松开我的手，弹跳似地跑到龙之峰身旁。龙之峰对他耳语一阵之后，就见到白狼佐点点头，像在举重似地将巨大的黑鲔鱼举起，横扛在肩上。真是厉害！

然后，走向这边。

啊！

我知道刚才看见以为是鲨鱼背鳍的东西是什么了！不是鲨鱼。那是黑鲔鱼的尾鳍！长近三公尺的黑鲔鱼，其尾鳍的确会大到让人认错。

那条鲔鱼到底有几公斤啊？白狼佐每走一步，脚都陷进沙子里。

龙之峰大概是担心他会让鲔鱼掉下来吧，她亦步亦趋地配合白狼佐的步调﹒朝这边走来。

“……她真的成功捕到了呢。”

“哇啊！”

忽然从一旁传来的说话声，害我吓得跳了起来。

“……你好。”

冢耶舞莉！怎么连你也穿上那么小的黑色比基尼——为什么你手上要拿那么大一把菜刀！和你的打扮一点也不搭！而且猫咪们还在脚边绕来绕去，不停地喵喵叫！话说回来，她的身材也好单薄喔……

“咚”的一声巨响，白狼佐将黑鲔鱼放在原木台上。

…………

……那张台子是用来放黑鲔鱼的？

什么跟什么啊？这究竟是怎么一回事？

“小冢，我办到了。”

龙之峰走上前来，握住冢耶的手。

“虽然鱼重到连船都沉了，不过你看！我还是成功捕到了喔！”

“……你真了不起。那么，解体就交给我吧。毕竟这对死灵法师而言，也是一项很好的修行。我已经请老板介绍我认识剖鱼专家，好好学习过技巧了。”

说完，冢耶举起长得惊人的菜刀。

应该说，那真的是菜刀吗！简直就像把武士刀！

“——等一下！”

啊，我都忘了。

翼像在人群问游泳般，硬是挤了过来。因为她手里还握着宝剑，所以才能突破重重人墙。

“这是怎么回事！你到底在搞什么啊！”

“什么意思？”

龙之峰讶异地微微倾首。

“居然还反问我什么意思！我才想问你为什么是鲔鱼哩！这时候出场的应该是鲨鱼才对吧！你应该扛着大白鲨从海里出来，要不然，至少也要在帽子上装上鲨鱼的背鳍，放声大笑着现身啊！”

“为什么我非得演那么累人的戏码不可？”

好奇怪。

龙之峰的举上既不若以往怪异可疑，态度也没有骤变。

“竟然还问为什么！”

翼用剑尖指着黑鲔鱼。

“这是你的人类歼灭计划对吧！利用鲨鱼破坏观光经济！同时也破坏孩子的夏日回忆！进而使他们变成不良少年！尼特族！接着从抗议示威演变成革命！没错吧！”

龙之峰与冢耶面面相觑。

然后，她恍然大悟地拍拍手。

“原来如此……不过，很抱歉。你弄错了啦。”

“你的意思是，我的推理错了吗！”

“你的计划非常吸引人……让我很想作为下一次的参考——”

拜托千万不要。

“——不过，事情并不是你所想的那样。”

“不然是什么！”

龙之峰不知为何瞥了我一眼。

“这个嘛：应该算是歉意的证明吧……我一直很想以行动和有形的方式，为我打了佐——村民A同学的事情表示歉意，可是却不知该如何是好。后来因为前阵子，他听说我们在我家解体黑鲔鱼，并请师傅现场捏成寿司的事情后，表现出羡慕得不得了的样子，所以我才会想到这个方法……”

我才没有羡慕成那样！

“难……难……难……难道说——”

翼的手抖个不停。

“你捕来这玩意儿，就只是因为这个原因？”

“是的。”

真的假的！

周围人群一阵骚动。这也难怪，毕竟这样的赠礼实在太厚重了！

“既然这样，那你用买的不就好了！你家不是很有钱吗！”

“用买的话，不就等于用钱请他原谅我？那样太没有诚意了。”

尽管如此，一般人也不会自己去捕鲔鱼啊。

龙之峰转身面向我。

然后，深深地低下头。

“前阵子那件事，我真的感到非常抱歉。虽然不晓得这种东西能否抚平佐——村……村民A同学的心灵创伤……不过这是我的一番心意！我会将这条鲔鱼做成寿司，今天就请你尽情地享用吧！”

冢耶举起武士刀一般的菜刀，像在说“交给我吧”似的。

好沉重的谢罪心意！

“咦？所以呢？这真的不是歼灭人类的计谋吗……？”

龙之峰一脸抱歉地点点头，回应翼的问题。

“怎么会……”

翼沮丧地垂下头，

“好痛！”

随后又痛得抬头大叫。

看来似乎是影响到肩膀了。不过她会泪眼汪汪，恐怕不只是因为痛的关系。

面对齐藤的关切询问，翼双眼含泪地点头示意。齐藤大概是被她强迫带来的吧。

一定是事出突然，翼的那群追随者才没能赶上。行动组与监视组可能是分开的吧，我想。

“翼、翼。”

“……什么啦！”

“——你身为勇者，弄错了很丢脸耶。”

“少啰嗦！”

翼用膝盖轻轻踢了我一下。我一面看着齐藤抖动肩膀、忍住不笑的模样，一面望向龙之峰，对她说：

“谢谢你。”

表达谢意。

龙之峰被阳光微微晒红的脸庞，又更添上一抹红晕。

我是真的由衷地感谢她。

这样惊人的行为是超乎常理没错，但我的确感受到她满满的心意。见到她不是用买的而是为我亲自捕捉，这教人怎能不高兴呢？

不过……这条鲔鱼究竟能做成多少寿司啊？不管怎样，也不可能一个人吃完吧？

“龙之峰，我问你。可以把这条鲔鱼做成的寿司，分给这里所有人吃吗？”

周围传来“哇”的惊呼声。

“咦？”

龙之峰露出困惑的神情，缓缓地环视四周。在她目光巡视的期间，脸上的困惑逐渐转变成惊讶。

很好，她看见大家了。

龙之峰每次在完成计划之后，都能听见在场学生的声音。因此我早就知道她能够视条件或状况，将周围的人们认知为人，只是我一直不知道该怎么做才好。

尽管现在这个状况并非歼灭计划，不过因为感觉有点类似，所以我就稍微试探了一下——结果似乎相当顺利。

大概是被吓到了吧，龙之峰一溜烟地躲到白狼佐身后。这也是没办法的事。因为看在她眼里，可能就跟有几十个人突然出现一样。

“你觉得如何？”

“……这么一来，”冢耶开口。“你能分到的量就会变得很少，这样没关系吗？”

“我先拿一人份就好。我想，光是这样应该就会吃得很撑了。”

反正我在为翼做布丁时，就已经试吃过不少。

冢耶转身询问龙之峰。

“……你打算怎么做？”

“既然佐——村民A同学觉得无所谓，那就这么办吧。因为这是你的鲔鱼，你想怎么吃都可以。”

就这么决定了。

白狼佐从燕尾服的内口袋取出手机，与某人联络。结果不一会儿，立刻就有几十名男子抱着桶子现身。是醋饭的味道。我想他们应该是寿司师傅。

什么嘛！

白狼佐，你果然早就知道了。

他微微一笑。

“小姐有吩咐，要我绝对不可以说出来。”

你们真的害我吓了好大一跳。

“……那么，我这就开始了。”

冢耶举起菜刀。

在强烈的夏日阳光下，每当有如武士刀的菜刀刀刃俐落地进出鲔鱼的身体，油脂便闪耀出美丽的光泽。大到几乎可戴在头上的鲔鱼头被切下，一转眼，鱼肉便成了平日见惯了的板状鲔鱼《片》。好惊人。就连我也看得出来，这条鲔鱼可是上等的好货。

冢耶的工作就到此结束。接下来则是换寿司师傅们，将片好的鲔鱼捏成美丽的寿司。

“请用。”

见到寿司被放在木板上递到我面前，我不禁咽了口水。我从没见过这种东西。看起来太美味了。

“上面已经抹了酱油，请直接享用即可。”

我点点头，用手拿起大腹肉。

放进嘴里——吓死我了。好吃！太好吃了！如果说这才是大腹肉，那我以前吃到的究竟是什么？

其他部位也都好美味。

才没两三下我就扫完眼前的食物，然后喝下招待的茶水，大大地吐了口气。

就在刚才，我看见了天堂。

我转头望着龙之峰，竖起大拇指大大赞扬。什么歉意的，才没那回事。这可是好吃到我想跪下来道谢的美味呀！

幸好这件事与歼灭人类毫无关系！打耳光万岁！

在白狼佐的指示下，其他师傅也开始捏起寿司，游客们也瞬间排起长长的人龙。寿司陆续飞也似地被交到人们手中。

翼像是要一雪猜测落空之仇般霸占住一位师傅，狼吞虎咽吃着。你的嘴角沾上饭粒了啦。

齐藤也在接过盘子吃下寿司后，发出由衷的惊叹声。

“好吃！哎呀……之前被光之丘同学硬推上计程车时，我还以为我会没命，没想到居然能吃到这种寿司，真是幸好有被推上车啊。”

“说到这里，木村真是可惜呀。虽然我们本来也没有预定要来。”

“就是啊。之后他要是知道了，一定会很不甘心。”

就在我俩谈笑之时，我忽然感觉到一股视线。

一回头，我就见到还躲在白狼佐身后的龙之峰正往这边瞧。她那像在瞪人的眼神，透露出“他是谁？”的讯息。

我只用手肘推推齐藤，他就立刻会意过来，朝龙之峰低头致谢。

“谢谢招待。”

“不……不会……”

哦，她回话了。

“他是我们班上的齐藤。你不记得吗？”

龙之峰想了一下，然后用手指比出像在捏东西的手势。她的意思大概是一点点吧。她微微点头致意后，就转身去找冢耶了。

她的反应不出所料。

总之，照这个样子看来，她对班上同学应该有似曾相识的记忆。尽管她可能记不得名字，也不知道下次还会不会把对方放在眼里，但总比什么都不记得来得好。

冢耶正在不远处，用鲔鱼碎肉喂食黑、暗、炭这三只猫，龙之峰则走过去抚摸猫咪们的背。虽然听不见内容，但冢耶不知说了什么后，就见到龙之峰焦急地摇手又摇头，一副很忙的样子。

“再来一盘！”

翼自暴自弃似的声音在小小的海岸边响起，我忍不住噗哧一声，随即为了掩饰笑意，于是又请师傅捏了一贯大腹肉寿司。




第六章
“你好，我是矢刳马诚……”

那通电话，是在八月上旬时打来的。

一接到电话，我顿时有种快要窒息的感觉。这阵子炎热的天气不断持续，害我连暑假作业也毫无进展——这虽然不成藉口，但我至今仍想不出办法让矢刳马改变想法。

“明天我姊就要回家了，你可以过来一趟吗？”

坦白说，我很犹豫。

但是，见了面或许会想到什么点子也说不定。上次因为情况危急，连话也没办法好好说，只有被她认得而已。

“我知道了。不过，她的身体还好吗？”

“嗯，我姊很好，但就是因为这样我才担心。虽然我去探病时，她有说她不会再跳楼，可是个性者的话能信吗？她以前也说过那种话，最后还不是又跳了好几次。所以——”

“我明白。这样吧，我找龙之峰——你还记得吗？就是那位魔王姊姊。”

“我记得。”

“我会跟她联络，可以的话，我们明天就过去。”

“大哥哥你一个人来不行吗？”

“因为我不是个性者，所以我想你姊应该不会注意到我。”

这是事实。

假如没有龙之峰，我即便去了，对矢刳马而言大概也跟幽灵没两样。

“……那好吧。”

他的语气听来有些不满，但还是姑且接受了。我一挂断电话就立刻拨打龙之峰的手机。“佐——村……村民A同学！”

她的声音听起来好惊讶。

“对……对不起，我居然这副打扮……因为我才刚冲完澡回到房间……”

哎呀，反正我又看不到，什么打扮都无所谓啦。再说我们是讲电话。

……冲澡啊。

吓！

不行、不行，我差点就要想像了。她前阵子的泳装打扮还烙印在我脑海呢。

“请……请问……你找我有什么事吗？”

这个听起来像是在小小期待什么的语气是怎么回事？我可不是因为想到歼灭人类的点子，才打电话给你的喔！

“刚才矢刳马的弟弟打给我。他说他姊明天出院，希望我们能去见她。明天是返校日对吧？你下午有空吗？”

“啊，我有空！可是，你打算怎么做呢？”

“这一点我是还没想到，不过，总不能放着诚不管吧？”

“我知道了。呃……明天下午我没事，我可以跟你去。”

“大小姐，明天下午有政经界的派对——”

白狼佐的声音从远处传来。

“什么事也没有！我会去的！”

“这……这样啊……”

刚才好像说有派对耶，真的不要紧吗？算了，既然龙之峰觉得没关系那就好，不过，她的责任感还真强啊。真可谓班长中的班长。虽然她是魔王。

“那么，明天见了。”

“好。”

我按下按键，切断通话。

总觉得她的语气似乎很兴奋。

看来，即便是魔王，也会为了能够帮助别人而感到开心。

说到这里，之前发生鲔鱼骚动时，龙之峰就算被海水浴场的游客感谢也很冷静呢。她明明总是说她讨厌受人感谢到会起荨麻疹的地步，但究竟为何会有这样的差异呢？

之后再去问间她好了。

就在我站起身，打算再想想有没有其他办法时，门铃响了。

该不会——

我从窗户向外望去。从我的房间可以望见大门。

太好了，不是翼。我还以为她又用莫名的第六感嗅出什么了。

按门铃的是宅配人员。

我用走廊的对讲机回应后走下楼梯，一打开玄关大门，

“你好。”

就见到一位亲切的大哥哥拿着好大的板状箱子，站在门前。

“这是给佐东二郎先生的包裹。麻烦你帮我签名。”

给我的？我不记得我有邮购东西啊。

我看了一下他给我的托运单，品名的地方上写着“制服”二字。寄件人是——学校？

因为看起来不像是某种诈欺手法，于是我还是姑且先签了名。

“谢谢你。”

微微点头致意后，宅配的大哥哥随即坐上停在我家门前的货车，迅速离去。

“……这个制服是怎么回事？”

我关上门，把包裹搬到房间里，小心翼翼地打开包装——

者是什么？

纸箱里还有纸箱？

这玩意儿似乎是组装式的。我对这种东西很擅长，就算不看说明书也能大致组装起来，况且这类物品的构造本来就是如此。

虽说是纸箱，这东西的材质也算相当坚固。感觉和电视上有时会介绍的纸箱椅十分类似。

纸箱是镶嵌式的，总共被分割成好几个部分。由于数量不多，因此我只花了十五分钟就组装完毕——然而……

“矢刳马……？”

我第一个联想到的就是那个。

组装完成后，与矢刳马心——与她所穿的整身纸箱盔甲概念相同的东西，就这样出现在我面前。

纸箱制成的机器人。好像暑假的劳作喔。

不过，为什么？

为什么学校要送这个给我？

我打开一起被放进包装内的信封，看了里面的信，或者应该说是使用说明书后，不禁愕然。不仅如此，我还不由得放声大叫：

“这是新制服吗！”

☆

隔天，是返校日。听说会是相当晴朗而炎热的一天。

但是——我的心情好忧郁。

不，我并不是因为天气热，或是因为想不到说服矢刳马的方法，而担心会被龙之峰用失望的眼神，把我看作是无用的村民。虽然我也讨厌那样，但并不是。

原因是，服装。

是这套——离谱至极的制服！

我是试穿过了没错……但这实在太夸张了。

尽管比起矢刳马的纸箱机器人外包装，这套制服既没有醒目的封箱胶带，看起来也没那么寒酸，可是依旧还是纸箱。

在那之后，我立刻打了电话给龙之峰想问个明白。但是，她没有接。虽然在这个时间点上，她没接电话是有些可疑，不过为了确认，我马上又打给冢耶。

结果，她很快就接了。

我问她有没有收到这种东西，但冢耶却说她没有收到。

“话说回来，你去问龙之峰同学不是比较快？”

她甚至还这么说。

我也有同感——可是，她不接电话也没办法。

于是，接着我又打给齐藤。结果，

“嗯，我有收到啊。”

他如此回答。

“听说这好像又是政府的命令耶。因为事情实在太奇怪了，所以我就打去学校问。结果，学校说这是让我们体验个性者观点的实验。还说政府人员会去夏天的返校日搜集报告。”

也就是说，此事和龙之峰无关啰？如此心想的我挂了电话，但最后还是忍不住打给了翼。结果……

“这一定是魔王的计划！”

她如此断言。

“虽然已经掌握她可疑的行动……不过纸箱制服还真是莫名其妙。但是没关系！我绝对会揭发计谋的全貌！”

……我不小心燃起她的斗志了。

算了，不管怎样，即便这是龙之峰的计划，认真的学生还是会乖乖穿制服上学的。

“——嗨！”

来到车站前的圆环后，突然间有人拍了我的肩膀。我一回头，就见到一名跟我一样的纸箱学生站在眼前．动作不灵活地举起纸箱手臂。

“……你是谁？”

“我是木村啦．木村！听声音就知道了吧？”

“啊，抱歉。我刚才正好在想事情。不过，你怎么会认出我来？”

“嗯？是因为书包啦。”

他用从纸箱手臂的前端伸出的手指，指着我的书包。

噢，原来如此。

尽管我的书包上并没有任何特征，但只要看习惯了，还是有办法分辨得出来。听他这么一说，木村手上的确也提着一如往常的运动袋，假如我先看到袋子，应该也会注意到是他。

……也许吧。

“不过，这真的好离谱啊~”

木村一副很难活动地扭扭腰。

“学校也真是的，到底在想什么啊？难不成把我们当成白老鼠了？”

“应该就是那么回事吧？像是示范学校之类的。”

“不过我们也真听话，就这么乖乖照做了。”

木村嘻嘻地笑。

他说得没错。

不只是我们，其他学生也都穿着纸箱制服在等公车。乍看之下，根本连男女也无法区别。虽然就像木村所说的，只要看书包就能犬概分辨得出来，但如果不是像木村这样的熟人，还是完全无法辨别谁是谁。

上了公车之后，司机并没有什么特殊的反应。或许是他已经往返好几趟，早就习惯了。

可能是因为这副打扮无法坐下的关系，所以公车上的座位早已被全部拆除，一件不留。也就是说，这个实验真的会在暑假期间持续下去啰？

“对了，戏剧准备得如何了？”

木村用一张纸箱脸向我问道。

“这个嘛，因为剧本还没写好，所以我打算拜托波霸老师，请她变动一下校庆的行程。”

“可以这样吗？”

“反正校庆活动本来就不止一天，我只是请她把戏剧排到最后而已。也因为这样，大道具组要等暑假结束后才会开始忙碌。”

“嘿嘿，真幸运了”

他弹响手指。

“太好了，因为暑假正是决定下一批正式球员的关键时刻。我原本还在想，要是不能练习就糟了。再说又有暑假作业要写。”

“这样啊。有参加社团的人好像都是如此耶。”

“啊！说到这里，你们之前去了海边对吧！怎么没有约我！听说魔王那天还请你们吃寿司！”

情报来源八成是齐藤。

“去是有去啦……但那根本跟绑架差不多，而且齐藤也是被翼硬拉去的。不过，我们的确有被招待吃寿司就是了。”

“好好喔~我也好想吃。”

因为看不见表情，所以我不太确定他说的是不是真心话。

想吃？真的吗？

总之，就在我们一阵闲聊当中，公车抵达了学校。我们提心吊胆地下了车，走向教室……

坦白说，眼前的上学景象实在令人毛骨悚然到了极点！

毫无个性、完全统一的纸箱学生，慢吞吞地走向校舍的样子，真的只能用毛骨悚然这个词来形容。

“哇啊，好可怕……”

木村也一脸苦笑地这么说。

换上室内拖鞋走到教室后，只见那里果然也是相同的景象。长相相同、模样相同的学生们聚在一起，完全无法区分谁是谁。

因此，身处其中的个性者们变得更加显眼。

比平常更为突出。

仿佛在黑白的世界里，唯独他们身上才有色彩。

我把书包放在书桌上后，动作缓慢地走到已经入座的冢耶身旁，

“嗨。”

跟她打招呼。但是——她却对我不理不睬。

奇怪？她没把我放在眼里？

“那个……冢耶同学，我是佐东。”

才刚说完，猫咪们就发出挑衅般的威吓声，冢耶也因此终于看着我。

不对。

正确来说是面向我。

她虽然有在看，感觉却不太对劲。好像她没有在看《我》似的。

“……箱子在用村民A同学的声音说话。”

果然没错！

“不是啦，我只是穿着箱子而已！你瞧！”

我稍微举起头部的纸箱，露出脸来。结果，冢耶的眼神这下终于有在看《我》了。

“……你在做什么啊？”

她蹙起一对白色的眉毛。

“我不是在电话中问过你，有没有收到纸箱制服吗？”

因为手举得很累，于是我又把纸箱头放回去。

“的确是有这么一回事。”

“这就是我说的纸箱。不过，不只是我喔，其他人也都有穿。”

“是吗？”

“咦？这话什么意思？”

难道你没发现？

“虽然你这么说，但除了你之外，我见到的景象都跟平常一模一样啊。”

我被击沉了。

感觉就像被人痛殴了一顿。

也就是说，她没有在玩，也没有在开玩笑，而是在他们眼里，这个世界看起来真的就是这个样子！

真的假的啊……

这么说来，龙之峰眼中的世界也是如此啰……

…………

不对。

不是这样的。

她原本也和翼一样，能够无条件地把别人放在眼里。齐藤是这么说的。

倘若如此，那么她的世界，或许也是渐渐地变成我现在所见到的这个样子。

那究竟是一种——什么样的心情呢？

她不可能毫无感觉。

龙之峰会独自在无人知晓的中庭吃午餐，以及她会去寻找那样的地方，一定都是因为那个原因。

…………

该怎么说呢：假如真是那样，我好想替她找回来。替龙之峰再次找回她曾经拥有的世界。

还是说，她根本不在乎这样的世界？

就像其他个性者——比方说冢耶一样？

“——早安。”

听见甜美的问候声，身穿纸箱的我转过头。

龙之峰樱子就站在那里。

她用一如以往的姿态、一如以往的脸庞，站在那里仰望着我。

“你的装扮好有趣喔，佐——村民A同学。”

“咦？你认得出是我……？”

“那是当然的啊。你这人真怪。”

龙之峰呵呵地笑。

哇啊！

总觉得——我的胸口有种被塞得满满的感觉！这是怎么回事？为什么我会这么开心？真是莫名其妙！

☆

尽管我一个人如此激动，但最后什么事也没发生，很快地就上课钟响来到导师时间，之后又移动到校园里。

在校园里聆听校长训话及暑假生活须知等，然后解散。这是八月的暑假期间，每个星期都会举行一次的活动。

因为被迫在夏日阳光下，穿着纸箱制服聆听训话，所以自然有好几名学生不支倒地。

其中也有没能倒下，而是在纸箱中昏厥的学生。最后集会比预订时间提早许多结束，就地解散。

“佐东。”

返回教室的路上，齐藤过来找我说话。可能是导师时间时，因为分辨不出谁是谁，大家于是各自在身上小小地写上名字的关系，他才晓得是我吧。

“嗨。前阵子真是一场灾难啊。”

“就是啊。不过还满有趣的，而且鲔鱼也很美味。”

“的确是很好吃没错。木村一直很不甘心呢。”

齐藤笑道。

“我是不是不应该告诉他啊？”

“不会啊，又没关系。反正这件事也没什么好隐瞒的。下次如果还有类似的情况，再约他一起来吧。不过……虽然偶尔也有好康的，但大部分还是坏事居多。”

“这话由佐东你说出来，还真有说服力啊……”

“我这个勇者的青梅竹马可不是随便当当的。对了，剧本进行得如何了？”

“关于这件事，该怎么替矢刳马分配角色让我有点伤脑筋。”

我的心情顿时变得有些沉重。

我今天稍后必须去她家一趟。诚想必正满心期待着，然而我却没能想出任何解决对策。我也不能帮矢刳马的忙，把她从二楼扔下去，或是狠狠地揍她一顿。

“有什么问题吗？”

“与其说问题，应该说机器人的种类范围太广了。所以，我想跟你确认矢刳马是哪种机器人的个性者。”

“这个问题你问我，我也……”

这实在很难解释。

“比方说，如果是当邪恶的敌方，泥人魔偶中有一种超级巨大的机械魔人；若是当勇者的伙伴，则有女子型通用战斗机器人。不过，要扮演哪一种角色，还是得依照矢刳马的机器人类型而定。”

“是吗？”

“虽然这种学生制作的戏剧，可能安排什么样的机器人都无所谓，但我觉得角色还是应该要尽量符合个性才对。”

他说得没错。假如龙之峰扮演的是一下就能撂倒敌人的角色，感觉就会不太对劲。

“可是，我对机器人这种东西……不是很熟悉耶。”

“我这边有资料，你要看吗？”

“好哇，我要看。”

一回到教室，齐藤立刻把资料拿给我看。

包括动画在内，他在平板电脑里，将电子版的电玩杂志、动漫杂志，以及电影情报杂志内，所有有关最新的创作世界机器人的文章全都标注起来。

“……这个是机器人？”

我忍不住这么问。

因为，荧幕中的机器人与矢刳马截然不同。

就连对这种东西几乎不感兴趣的我也能理解，甚至能够感受到，巨大到人可以乘坐的机器人有多帅气。

可是最令我惊讶的，是人型的机器人。

电脑里，一张张逼真到几乎与人类无异、让人不禁怀疑是否真的是机器人的插图呈现在我眼前。

和矢刳马完全不一样。

“我问你，难道没有感觉像我们身上这套纸箱制服的机器人吗？”

“现在这个时代没有那种东西啦。”

我被笑了。

“我想想看喔……如果是以前的漫画或特摄电影的机器人，应该就会像你说的——啊，你看！”

齐藤一搜寻，荧幕上随即出现好几张符合矢刳马给我的机器人形象的图片。像在大铁罐上装上手脚，再戴上马口铁桶子的机器人，看起来完全符合矢刳马的形象。

“啊，就是这个。矢刳马就是这种机器人啦。”

“真的吗？真是令人惊讶。我想，现在要是提出这种设计的机器人，大家一定会觉得我们在开玩笑。”

是这样吗？

“巨大的战车型机器人就另当别论，不过包括泥人魔偶在内，等身大机器人本来就是以创造人类为目的，所以外型当然会变得愈来愈接近人类。”

接近人类——

咦？

我好像觉得哪里怪怪的？

“……那也有感觉得到痛的机器人吗？”

齐藤将纸箱头往旁边一歪。

“嗯，的确是有。而且不是在创作世界里，是真实存在的。我在新闻上看过，因为痛觉是一种刺激，所以研究人员正在对真正的机器人进行研究，想要让机器人藉由判断刺激的强度与种类，将其视为痛觉来感应。”

“感觉得到痛也没关系吗？”

“如果感觉不到，那具机器人不就对研究没有帮助了？”

“说得也是……”

我还是有种耿耿于怀的感觉。

是什么呢？

…………

…………

等一下喔？

矢刳马心的目的是什么？

她之所以那样折磨自己，是为了将来能够在童话世界，了无遗憾地发挥身为《机器人》的个性对吧？

因此，她试图让不会飞的自己飞起来，甚至折磨身体，想让自己再也感觉不到疼痛。

那便是她采取行动的理由，也是她的目的。

龙之峰和翼都说过即便她的方法错误，但除非她明白自己是错的，否则她永远不会罢手。

我没办法让她明白那一点。

但是，如果能够换个方向，让她认为自己现在试图达到的目标本身是错的，又会如何？

假使采取行动的理由瓦解了呢？

…………

……这个方法或许可行。

至少值得一试！

“齐藤，这个资料可以列印出来吗？我有需要用，可是我没有智慧型手机。”

“去拜托波霸老师看看如何？我想应该可以在教职员室里列印。而且那里有与电脑连线的复合式彩色影印机。”

我点点头。

老师应该不会拒绝才对。毕竟，我们说不定可以利用这个资料，将矢刳马心带到学校来！

“那我们走吧！”

“现在就去？”

“是啊！因为我有急用，拜托你了！”

齐藤尽管不明就里，但还是没有面露不悦的神色，点头答应。

“谢啦！还有——我可以再拜托你一件事吗？”

*

“……这个方法的确值得一试。”

放学后，在搭乘轿车前往矢刳马家的途中，我向龙之峰说明了《作战计划》。我原本打算用走的，但由于纸箱制服实在碍事，于是我就听了龙之峰的话，请白狼佐送我们到附近。

虽然是题外话，不过我现在并没有穿纸箱制服，而是普通的制服打扮。因为很有可能会被诚斥责“你把我当傻瓜吗！”所以我将纸箱制服放在车上，并请白狼佐把车停在稍微远一点的地方，我们再从那里走到矢刳马家。

“不过……佐——村民A同学想到的办法还真是恐怖耶。”

徒步前往的路上，龙之峰对我这么说。

“恐怖？”

龙之峰点头。

“个性可是我们个性者的一切喔！尽管具体的形象是之后才建立起来的，但是对我们而言，个性是我们人生唯一的目标。所以，将个性摧毁这种事——我们万万也想不到。”

龙之峰突然吃惊地看着我。

“你是魔鬼！”

你才没资格说我！

“或者应该说魔王。”

魔王是你才对吧！我只是平凡的村民！

“少说蠢话了，我们到了啦。”

“我当然是开玩笑的。”

轻轻一笑，龙之峰按下矢刳马家的门铃。

“我马上开门！”

没有询问来者何人，玄关大门便直接开启。有摄影机的门铃能省去询问的麻烦，好方便。

“刚才那是谁的声音？”

“是矢刳马的弟弟啦。话说回来，你听得见啊？”

“因为他应了我按的门铃，表示是对我做出回应，所以我才听得见……原来如此，他是矢刳马同学的弟弟啊。既然这样，他就有可能握有重要的情报了。”

就在龙之峰如此喃喃自语时，门打开了。

诚今天穿了图案T恤和牛仔短裤．一身标准小学男生的打扮。无论他的态度还是表情，都洋溢着迫不及待的心情。

然后——

“你好。”

喔。

龙之峰看见诚了。也就是说，她把诚视为在矢刳马的事情上，握有重要情报的村民啰？

诚惊讶地望着我，一脸像在问怎么回事的样子。

“意思是，你可以和魔王——不对，是直接和你姊班上的个性者班长对话，而不用玩传话游戏了。”

大概是明白我的话了吧，诚战战兢兢地看着龙之峰，低下头来。

“请……请多指教……”

最近的小学生真有礼貌啊。虽然他对我的态度是那样。

龙之峰用一副班长的姿态点点头。

“你姊姊呢？”

“她……她在房间里。请往这边走。”

他带头领着我们，走上通往二楼的阶梯。

“我姊目前还满安分的。因为听说她被告诫出院后的一个星期内，不得从事《个性化活动》。”

“时间还真长。”

龙之峰的语气听来不敢置信。

“如果是我被禁止思考人类歼灭计划长达一星期，我说不定反而会因为心理压力过大而住院呢。”

不要随便在小孩子面前说要歼灭人类啦。诚都被吓到了。

“她……她好像是用保养这个理由来说服自己接受……不过就算她是我姊，她那样子还是让我很伤脑筋……”

诚不知为何红了脸颊。

保养？矢刳马究竟在做什么啊？

“就是这里。”

诚带我们来到的房间的房门，该怎么说呢……简直就像小孩子的涂鸦。

铆钉外露，仿佛只有在老电影中才看得到、外观造型让人联想到监狱单人房的纸箱门，被黏贴在原本的木门上。

“姊，我要进去啰！”

说完．诚又叩叩地敲了敲门，让人感觉他不像是在家里。

“允许进入。”

房内传来毫无抑扬顿挫的回应声。冢耶的话调虽然也很平淡，但她的声音却有些不同。给人一种刻意做出来，而且很不自然的——勉强感。

房门伴随着似乎已生锈的轧吱声开启。那不是门发出来的声音，而是效果声。

……哇啊！

房间里也到处充满着异样的光景。

和门相同，墙壁和地板看起来虽然也是金属材质，实际上却一样是纸箱做的——而且做工同样粗糙。感觉应该至少要贴上锡箔纸会比较好，然而却连那样也没有。简直跟小孩子的劳作没两样。

“抱歉打扰了。”

我一面说，一面跟在诚的身后进入房内哇哇哇哇哇哇哇哇！

裸……裸体！

在房间中央的床——没有垫子﹒而是看似坚硬的板子外露、貌似工作台的该处，居然坐着一名裸女！真的是一丝不挂！

尽管她的身体夺走了我的目光，不过我也稍微瞥了一眼她的脸。女孩有着一张娃娃脸，长相算得上非常可爱。而且是遮住脸庞会让人大呼可惜的程度。

“奇怪？你是……”

矢刳马看着龙之峰嘀咕。她八成没有把我放在眼里。

“不……不可以看！”

也许是因为慌张吧，语尾音调怪异的龙之峰，猛地把手按在我脸上。啪的一声，打得我有点发疼。

“矢……矢刳马同学！你那副模样是怎么回事？”

唔，我什么都看不见。

“因为我正在进行保养，所以先暂时解除外部装备。”

“就……就算是这样，至少也该穿个内衣啊！”

“没有那个必要。所谓内衣，是穿来保护肉体脆弱部分的东西。因此对身为机器人的我而言，是多余无用的废物。”

真不愧是个性者。怪异得有够彻底。

龙之峰人概是知道再劝她也没用，

“佐——村A同学，请你把眼睛闭上！”

于是对我喊道。

……我变成村A了。

算了，情况危急时，村民A念起来确实太长。既然如此，她大可用名字——用姓氏叫我啊……她在这方面还真是顽固。

“已经闭上了啦！”

“绝对不可以睁开眼睛喔！”

“知道啦。”

虽然有点可惜，不过这也是没办法的事。

啊！

她握住我的手，又把我拉着走。即便在这种情况下，被女孩子握住手还是令人心跳加速。

“请坐。”

我听从她的话坐下。是地板。因为跪坐太辛苦，于是我便盘腿而坐。虽然不知道我与矢刳马之间相距多远，不过我想她应该就在不远处。

话说回来，这房间的冷气还真强，让人感到些许寒意。是因为那个缘故吗？因为要防止热失控？

……稍微睁眼看一下好了。

“也不可以抬头！”

我的脑袋被一把抓住，往下按压。好痛。

魔王大人，你的握力很强嘛。

……呃，你不放手吗？这样感觉好像我正在对矢刳马下跪耶。

“你今天来是有什么事吗？我既没有烦恼，也没有事情觉得困扰喔！”

“总之，请你先穿上衣服！我今天来是为了比保养更重要的大事！如果你不把衣服穿上，我就无法告诉你攸关你将来的重要事项！”

“……既然你这么说，那我就暂时中断保养好了。”

窸窸窣窣的声音传来。

“着装完毕。”

真可惜。

不是啦！太好了，这下我总算可以抬头了。龙之峰的铁爪也松开了我的脑袋。我的头阵阵抽痛，搞不好已经瘀青了。

我缓缓抬头，只见矢刳马戴上了纸箱头，脖子以下则只有用毯子卷起来，像穿了一件南美人的披风外套似的。她没有把其他纸箱也穿戴上去，或许是因为她还存有自己仍在保养中的想法吧。

“那么——你说的是什么事？”

龙之峰瞥了我一眼。

我点点头。

好，那就开始吧。

“……矢刳马同学。如果现在有一个非常重要的情报，是关于你的《机器人个性》的根本——你会想要知道吗？”

“有关根本的重要情报？”

矢刳马不解地歪头。

她的态度充满了怀疑。不过看她的样子，就知道这个话题引起她的兴趣了。

龙之峰肯定地点头。

“没错，《村民》是这么说的。因为这个情报与我的《个性》无关，而是攸关你的《个性》，所以我无法妄加判断……你想听那个有关根本的情报吗？如果你想听，你瞧，那名《村民》他就在那里。”

龙之峰指着我。

矢刳马的纸箱头慢慢转向我，同时我清楚地感觉到，那双藏在洞孔后方的眼睛捕捉到我。

“你手上握有关于我《个性》的情报？”

很好，她看见我了！

虽然她似乎不记得之前的事情，但龙之峰也是在反覆好几次相同的情况后才认得我，所以不记得也是理所当然。

“……是的。”

我大大地点头。我仿效龙之峰和翼，稍微夸大动作。

“我确实握有堪称大魔王级的情报。”

“大魔王级？”

“没错。我手中的情报将会完全颠覆你的世界观。而且，还是会让你体认到自己不管如何升等都没有意义的情报。”

矢刳马倏地向前探出身子。

她变得更感兴趣了！

“你是《机器人》对吧？——不，应该说是《机器人》的个性者，没错吧？”

“那当然。”

矢刳马点头。

“铁打的身体，钢造的心！不会感到疼痛，也不会怀抱恐惧！那便是——《机器人》！也就是我的个性。”

就是这个！

我从列印出来的资料中，选出像是以矢刳马的纸箱制成的机器人图片，摆在地上。

“没错，就是这个！就是这种感觉！铁打的身体，钢造的心！不会感到疼痛，也不会怀抱恐——”

“那你觉得这个如何？”

我打断矢刳马，拿出其他图片摆在一旁。那些是齐藤给我看的最先进设计的机器人。

“这是什么？”

“这些是现在人气最旺的《机器人》啦。这个是去年最受欢迎的动漫机器人，这个是最受欢迎的电玩主角。还有，这是最一支欢迎的电影机器人。”

“咦？什么！”

失刳马焦急地拍打貌似自己的图片。

“那这个呢？这个机器人呢？”

她的语调恢复正常了！这是她内心混乱不安的证据！

就是现在。我要趁此机会接连发动攻势！

“这个已经落伍了啦。”

我从书包里取出手机，打开来迅速操作，叫出资料。那是我拜托齐藤录制的影片。我将荧幕面向矢刳马，按下播放键。

“——现在正流行的是这种设计。虽说是机器人，但会与人类谈恋爱、和人类一样有烦恼是很正常的，否则根本无法发展出剧情。而且，这种倾向在女性型机器人身上格外强烈。”

脚本是我请齐藤自己即兴创作的。

“——那这种机器人呢？”

如同荧幕上播映的一般，我将像矢刳马的纸箱机器人的插图拿给齐藤看。

齐藤面露苦笑。

“——这个？这种机器人现在没有人会用了啦。”

影片播放完毕。

如何？

矢刳马动也不动地，从箱子上的两个洞孔后方，注视已经没有任何画面的手机荧幕。

很好，最后关键的一击。

“失刳马心！”

我伸手指着她。

“你所追求的《机器人》形象，已经不被人们需要了！”

…………

哇啊！

她忽然倒向后方！昏了？她昏倒了吗！

“姊姊！”

诚急忙跑上前去。

结果，只见矢刳马缓缓起身，

“完蛋了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

以平常的语调放声呐喊。

她用关节无法弯曲的手臂抱头，一边不停左右扭动身体，嘴里一面反覆念着完蛋了。

“我什么也当不成了！啊啊啊啊啊啊啊结束了！一切都结束了！”

所谓的发狂，指的或许就是这个样子吧。即便她罩着纸箱，我还是能够想见纸箱下她那发玮了疯似的表情。

“大哥哥！我姊姊她：我姊姊她崩溃了啦！”

不，好戏才正要开始！

“还没有结束！你再看一次这个！”

我抓起摊放在地板上的列印资料，拿到矢刳马的纸箱脸面前。

“这是最新的机器人资讯！你只要将你的《机器人》形象版本，升级成这个就可以了！既然是机器人，更新老旧情报本来就是理所当然！你过去太惰于这点了！都是因为你没来学校，才会让事情演变成如此！个性者会从我们村民身上获取情报，磨练自己的个性，不是吗！假如你以为每天关在家里，就能满足日益进化的童话世界所需要的个性，那你就大错特错了！”

“啊……啊啊啊啊啊啊：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

矢刳马伸出颤抖的手，触碰、抓住我手上的资料。然后贪婪地、目不转睛地凝视着它。

“这这这是最新版本的机器人……！”

纸一张又一张地被翻开。

“没有错！你现在设定的机器人形象，简直就跟小孩子的涂鸦一样。那种机器人已经没有人想要了！现在被众人需要的是这种版本！目标方向错误的你，所做的努力根本毫无意义！”

纸箱手沉默地翻着资料。

“——矢刳马同学。”

龙之峰以柔软得仿佛要滑入心底的温柔语调，出声唤她。

“老旧价值观已被破坏的你，现在应该听得进去才对。所以我要重复一遍，从前你弟弟曾经给你的忠告。”

矢刳马停下手边的动作，仰起纸箱脸看着龙之峰。

“你犯了很大的错误。个性者向来只有在童话世界，才能够发挥个性的能力。魔王无法在这个世界使用魔法，死灵法师也无法操纵尸体。同样的，尽管你是机器人的个性者，也无法在天空飞翔，更不可能感觉不到疼痛。”

资料啪一声地掉落在地。

“骗……骗人……”

“是真的。矢刳马同学，你几乎没有上过我们专用的课程对吧？假如你有好好上课，应该早就理解了才对。可是，你却恐怕是因为《相信》回应你弟弟心目中的形象就是确立自已的个性，而下意识地拒绝出席课程——结果，反而折磨了你弟弟。”

“我折磨诚……”

纸箱脸望向诚。接着，她慢慢把手伸向自己的头，卸下纸箱，卸下古老机器人的外包装。

十五岁少女的脸庞，在灯光下显现。

原本束起的栗色长发松开，如流水般蜿蜒流泻，同时，泪水也从与头发同色的眼眸溢出，划过脸颊，濡湿胸前的毯子。

“诚，对不起……”

“姊……姊姊！”

诚冲上前去一把抱住矢刳马。掉落的纸箱头虽然因此被压烂，但矢刳马看起来并不介意。

呼……看样子事情似乎进行得很顺利。

我都紧张到冒冷汗了哩。

尽管计划成功与否，得等实际上场了才知道，不过结果相当圆满！

好了——回去吧。

我与龙之峰对看了一眼，互相点头。

矢刳马擤擤鼻子。

“真是的，讨厌啦……我明明是机器人，却哭成这个样子……我真没用。”

“才没有那回事。”

正准备和龙之峰一同离开房间的我，回头说道：

“机器人不是以人类为目标制造出来的吗？会哭泣，就表示矢刳马你是一个非常优秀的机器人。”

矢刳马瞬间露出吃惊的神情，

“——是！”

随后便用现今机器人还做不到的真诚笑容，用力点头。

*

“你真厉害……”

在回程的车上，龙之峰如此叹道。可能是太紧张了，她的脸莫名地微微泛红。就连眼睛也有些湿润。

……是感冒了吗？

“我刚听见你的计划时，心里真的为之一惊。不过，果然唯有那么做，才能撼摇矢刳马同学的价值观！”

她紧握住两只拳头。

拜托你不要那样直勾勾地看着我……我会害羞耶。

“那是因为我不是个性者，才有办法想到并做出那种事。”

做出如此残酷的事情来。

“况且最重要的是，要不是有你在，我恐怕也无法让她理解我的话。”

事实确实如此。

事情会成功，和让矢刳马明白自己的机器人情报太老旧，还有解决诚的烦恼，阻止矢刳马做出跳下屋顶、企图让疼痛消失这种本来就办不到的事情没有关系。

重点在于龙之峰所说的话。

“才没有那回事。我的话、我的声音之所以会传进她耳里，都是因为有佐——村A同学的计划的关系。”

她好像很中意《村A》这个称呼耶。

“而且……你最后的那句话……”

唔——

“哎呀，那只是我一时顺势，应该说有点得意忘形……总之，连我自己也觉得好像有点太耍帅——”

“不。”

龙之峰摇头。

“什么太耍帅的，才没有这种事呢。因为——”

龙之峰微微垂下莫名湿润的双眼，轻轻咬着自己的手指。

“——你真的很帅气呀！”

咦？

“……让我有点嫉妒。”

什么？

呃——是我幻听吗？还是我听错了？

当我还在烦恼该如何回应时，轿车停下了。车子已来到我家门前。看来，我俩沉默的时板比我以为的还要久。

我抱着纸箱制服．出了白狼佐替我打开的车门，站在原地等他回到驾驶座开车。

龙之峰摇下后座车窗，探出头来。

“那么，我们返校日再见了。”

“好。”

“下次你也要穿那套制服对吧？要加油喔！”

我带着苦笑，轻轻踢了一下纸箱制服。

“我总算稍微能够理解你们的心情了。穿这个实在很难受。”

“……现在已经不一样了喔！”

“嗯？”

龙之峰摇摇头。

“不，没什么。”

礼车开动，龙之峰在夕阳下大大地挥手道别。

“下次返校日见！”

“好！”

我也挥手直到看不见车子，这才进了家门。

不知为何，我转身返家的步伐好轻快。




第七章
“早安，大师村民A！”

下一次的返校日。

在校门口听见有人向我搭话，我立刻转动纸箱制服难以行动的脑袋张望。

“矢刳……马……？”

是她……

然而，今晨的她，并没有打扮成以前那种纸箱机器人的模样。

她背着有如巨大衣柜的背包，身穿制服，另外大概是怕碍事，还在耳朵上方把头发绑成两个马尾。

马尾结上绑的不是缎带，而是竖着类似天线的东西，或许是出自她对过往的依恋吧。

“你是矢刳马对吧？”

“是啊。那天之后，我仔细研究你给我的资料，并试着以自己的风格，打造出最新的机器人女孩形象。你觉得如何？”

这要我怎么回答呢——就是个普通女孩啊。而且就连天线也只能算是饰品。

“啊，你是不是在想‘不过就是普通的女高中生嘛’？那你可就错了。”

她摇摇手指，一面发出啧啧声。

“怎么说？”

“比方说——从眼睛发射光束！”

真的假的！

“骗你的。”

“怎么骗人啊！”

“而且也搭载了能够像这样开玩笑的功能。”

……这功能真多余。

“算了，这种玩笑话就先不提了。”

居然连那也是开玩笑的！

“我觉得现在的机器人，能够藉着加上各式附属装备来应付众多状况，这点非常帅气。”

矢刳马卸下并打开背包。

“譬如——像是这个。钻孔机手臂！”

她一边说，一边把毫无疑问就是钻孔机的机器装在手臂上。

“我已经把这个改造成施工机器了．所以它真的会转动喔！另外还有撞击机手臂、红外线感应相机等各式各样的装备！你觉得怎么样？”

“这……这个嘛，满好的……？”

“呵呵~”

她看起来真开心……

“接下来，我打算还要制作巨大的外部配备。因为我想巨大机器人的需求应该也很高。”

你……你加油。

“啊，不过虽然有附属装备，但我本身还是缺乏机器人的感觉。所以我就在身上装了这个东西。”

冷不防地。

矢刳马突然掀起前面的裙子！

你在干嘛！

我才刚这么想，就看见裙子底下的内搭裤。

好失望——不是啦，是吓了我一跳。

但是，那并不是普通的内搭裤。腰骨附近好像装了什么。中心有洞，貌似金属盒子的东西，像护具一般被装在腰骨的左右两侧。

“要开始了喔~”

矢刳马一说完，管状的东西就应声从那个洞里飞出，

“痛死我了！”

啪啪啪地接连发射！

“这样很痛耶！”

“真的吗？大师，你身上不是罩着纸箱吗？再说，这只是塑胶子弹。是我用空气枪改造而成的。”

“就算是这样，也不可以对着人打呀！”

“是，大师！”

真是的。

的确是不会痛没错。好像是因为打在纸箱上的声音很大声，我才会误以为自己很痛。

心满意足的矢刳马放下裙子，收好装备后重新背起背包。

“对了，你那副打扮是怎么回事？”

“这个啊﹒是因为——”

我简单地把事情解释给她听。

“话说回来，没想到你居然认得出我。”

“大师是我的恩人，我怎么可能认不出来呢。我的各种感应器可是非常优秀的！”

噢，是喔……

“对了……你说的大师是什么啊？是在说我吗？”

而且还叫我大师村民A。

“呵呵，因为大师你是创造新生矢刳马心的恩人呀。创造机器人的人不都是大师？所以我才会称呼你为大师。”

……喔，是这样啊。

我想就算要她别那样叫我，她大概也听不进去。而且，这恐怕也是矢刳马表露个性的一种方式。

“——喂，你在那里做什么！快点到校园里排队！朝会快开始了！”

咦，已经要开始了？

说到这里，今天早上我几乎没看到学生来上学耶。

是我搞错时间了吗？

“那么，我要去教职员室和老师谈事情，就先告辞了。”

“咦？好。”

矢刳马低头致意后，就见到她不是用跑的，而是滑向了访客窗口的方向。她大概穿了名为滑轮鞋或脚后跟装有轮子的溜冰鞋鞋子吧。嗯，很有机器人的感觉。

“喂，你还不快一点！”

再次被老师责骂的我，放弃把书包拿到教室去放，直接就摇摇晃晃地前往校园。因为大家已经排好队，而且间隔很窄，于是我便暂且排在自己班级队伍的最后方。

呼……

今天也好热啊……这下一定又会有好几个人昏倒。

正当连汗也没法擦的我如此心想时，校长开始说话了。

不过，就算再看一次，眼前这幅景象还是十分诡异。

因为尽管也有个性者零星出现在队伍中，可是其他几乎都是纸箱人。倘若这真的就是个性者所见、所感受到的光景，那还真是冷清。

虽然天气其实很热。

校长的训话很快就结束了。可能是因为记取了上次的教训吧。可以的话，我希望这个纸箱实验也能赶快结束，但这件事应该是由政府决定的。

“——那么，接下来就请学年主任的河文老师，来为我们说明前往闹区时的注意事项。”

担任司仪的老师一说完，某人便走上了讲台。

我不晓得河文老师是谁。是二年级或三年级的老师吗？虽然我的视线被其他学生的纸箱头挡住，看不清楚，不过管他是谁，总之快点结束就好。

就在我如此心想时……

“——魔王！我已经看穿你的计划了了了了了了！”

伴随着像是扬声器产生回授现象的尖锐刺耳声，没错，翼的声音霎时响彻四周。

怎……怎么回事？

“——你假借普通学生没有个性、无法辨别这一点，偷偷地把内容物换成其他东西，企图在不知不觉问慢慢歼灭人类的实验计划，是欺瞒不了勇者我，光之丘翼的眼睛的！”

翼？

她又在胡说什么了啊！

结果……

“——你又想阻挠我了吗，勇者！”

龙之峰的说话声在附近响起。声音听起来似乎有使用扩音器！

但是，好奇怪。

其他同学从刚才开始，就一直看似不在意地动也不动？他们应该已经很清楚，翼在这种时候不知会做出什么事情来才对。

可恶！

龙之峰到底在哪里？我什么也看不见！

不过，这果然也是龙之峰的计划啊！

“——但是，你打算怎么做？你又不知道谁是真的、谁被消除了！”

不要故意挑衅啊，龙之峰！

“——少小看我了，魔王！在现在这个只有抽掉而没有更换纸箱内容物的实验阶段，要分辨根本是轻而易举！”

我从纸箱的缝隙间，只看得见台上翼朝空中伸出的手臂。

“——吹吧！神风！”

轰的一声。

翼说话的同时，四周忽然吹起一阵强风！

纸箱飞起来了！

依旧维持人形的纸箱，轻飘飘地飞上空中！

是空的！

几乎所有学生都是空荡荡的纸箱！

“——啊哈哈哈哈哈！怎么样！在正义的神风面前，你的计谋一下就被吹得烟消云散！”

翼那家伙！

在被吹散的纸箱人偶的另一端，出现一台像是拍电影用的巨大送风机，不断发出有如台风般的低吼声！

我虽然没有被吹飞，但也被强风吹得在校园里滚来滚去。同时，我也在翼的高声大笑中深深体认到，平静的暑假果然不存在啊。

☆

话虽如此，但黑衣人并没有来。

龙之峰所拟定的计划——这次应该算是实验——是一开始先让所有纸箱学生参加返校日，之后再散布下次返校日取消的假消息，并招待接获通知的学生去参加暑期的营队。接着，她再准备与参加学生数相同的纸箱人偶，趁天色未明时排在校园里，观察老师及来学校的学生们是否察觉得出来。

……有够拐弯抹角！

总而言之，就是如果是在童话世界里，她就会偷偷地把人类换成有变身能力的魔物。

她似乎是从我见到矢刳马真面目的反应，以及众人在海边误认鲔鱼为鲨鱼的样子，想到要试验大家何时才会察觉外表与内在的不同。

以龙之峰来说，这是一个算很正经，但又好像不是这样……总之令人无言的计划。

可是——我完全没有接到返校日取消的通知耶。

难道是因为她一心想把我扯进来？

还是说，尽管是实验，她也犹豫着不想把我消除？

……怎么可能。

她大概是想要有观众吧。

毕竟要观察反应，观察身旁的《村民》是最好的办法。

至于翼用来将计划如字面一般吹得烟消云散的东西，果然就是电影里会使用的巨大送风机。那台送风机真是大得可怕。

她利用送风机，一口气吹走徒有外壳的纸箱学生。

由于像我一样内有真人的学生只有被吹倒，而且造成的损害也不过是纸箱学生四处散乱的程度，因此翼及其跟随者只有受到在老师的监督下，将纸箱一一回收的处分。

而她现在正在回收中。

龙之峰也当场被老师训了一顿。她恶搞返校日遭受责骂是理所当然的，不过她大概对于结果有一定的满意度吧，从远处看她的样子丝毫没有悔意。

之后我回到教室，脱下已经受够了的纸箱制服，放在桌上，然后前往教职员室。

可能是为了失刳马的事情吧，老师用广播把我叫过去。

结果确实如此。

“太好了，拜托你果然是对的，”

我被波霸老师如此称赞感谢了一番。虽然我没有不开心，但实际上克服困难的人是矢刳马自己，而点出问题核心的则是龙之峰。

我只是提供情报而已。

我没有资格被如此大力称赞、受人感谢。

“总之，下次有什么事的话再麻烦你啰？”

开不了口拒绝的我，带着一下子变得莫名疲惫的心情回到教室。

波霸老师的话说得意外地久，原本还在学校的学生们几乎都已走光，走廊上空无一人。

心想教室里应该也没人的我，正准备伸手开门，又突然停下动作。

“——同学！”

教室里传来说话声。

那声音听来十分窘迫。难不成，是某人正在告白？也对，毕竟现在是暑假嘛。班上会开始出现这种事情也不奇怪。

话虽如此，假如真是这么一回事，我也觉得很好奇。再说，身为副班长，掌握同学的人际关系也是我的职责！

为自已找了藉口之后．我尽可能安静地打开门。

……龙之峰？

是她。

我的心脏不住狂跳。就好比被马用后脚踢了一般强烈。

我隔着衬衫按住胸口，悄悄地再往内一窥，就见到龙之峰与一名坐在椅子上的纸箱学生面对着面。

龙之峰的侧脸面红耳赤。

她用力紧握一双小手，深呼吸了好几次。

那个人……是谁？

不认识——不对，应该说我不知道。我完全无法分辨身穿纸箱的学生身分。

龙之峰红着一张脸，面对着那个人。

不知为何，那幅光景竟令我心纷乱不已。

明明想要立刻冲上前去，破坏现场气氛的心情不断涌现，我的脚却好比被冻结似地无法动弹。

那家伙究竟是谁！

龙之峰再一次大口吸气，注视着纸箱学生。

双唇开启。

我差点就要出声制止——但还是没能这么做。

然后——

“……二……二郎……同学！”

咦？

我不由得在扶着门的手中施力，门因此发出声音。

龙之峰惊讶地转头。

一看见在那里的人是我，龙之峰泛红的脸庞变得益发赤红。

“不……不不不不不是那样的！”

她推开似地朝我伸出双臂，不停左右摇头。

“我……我绝对不是因为回到教……教室后，发现里面没有人，只有这……这套纸箱制服在，而这个纸箱是你的，才稍微试着用它叫你的名字，做做练习！真的没有这回事！”

“啊，是……是这样啊……”

我松了一口气。

我也不知道为什么，总之我完全放心了。

“所所所所所以！那个！我……我先告辞了〡———！”

说完，龙之峰便犹如脱兔般跑开，冲出教室。

…………

教室里，只剩下我，和我穿过的纸箱制服。

呃……

刚才到底是怎么一口事？

我走近自己的书桌，望着坐在那里的纸箱自己。回想起龙之峰对这家伙呼唤我的名字时，脸上的表情和声音。

“……你这家伙很奸诈耶。”

我轻轻戳了一下纸箱自己的脑袋。




后记
让各位久等了！

魔王与村民的日常故事，终于来到第三集！

这样的故事真的很稀松平常呢。

因此，本集的内容依然是以非常悠哉轻松的步调进行着。

但是！

与本篇不同，魔王大人的四周正弥漫着一股骚动感。

我在上一集曾经提到，我陆续接获了许多工作上的邀约，但这次的消息比之前更不得了！

如同我已在推特等处发表的通知，从《电击魔王》的四月号起，本作将开始漫画化！

在我还在写这篇后记的此刻，《电击魔王》的四月号尚未开始发售，不过或许也有读者已经购买了吧。承蒙绘制漫画的tsucaco老师的原创部分非常有趣，请各位务必多多支持！

“我也很期待每个月的出刊！

啊啊，真是太感谢了~

总之，虽然还没有排上出版进度，还是希望各位能够和本篇一样，抱着愉快自在的心情等待作品问世。

至于下一集……在秋天之前，我会想办法好好努力的！

那么，大家再会了！

ゆうきりん

二○一二年 二月下旬

※本作品纯属虚构，与实际地区、个人、法人、公司、团体无任何关系。



