文件发布时间:2015-07-05 21:12:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王少女与村民A(魔王女孩与村民A)
本卷名称：第八卷 上下螺旋

第一章
台版 转自 饿犬吞图组

图源：泼出去的汤

录入：番薯

尽管同样都是新学期，要升级的新学期和第二学期、第三学期却有着极大差异。

——那就是要换班。

同学年的新学期一开始虽然也会换座位（可是我们班不知道为什么没有这么做），但那毕竟是在同一间教室里进行的事情。

只要转个头还是能见到熟悉的人。

可是，换班就不一样了。

就拿翼来说好了。

我和青梅竹马的勇者个性者光之丘翼，是从幼稚园开始便一直同校，甚至同班，直到上了高中才第一次念不同的班级。

一年前入学典礼那天，在班级名册上看见自己名字的我，理所当然地也搜寻了翼的名字。

因为那是我一年一度奔向自由的机会。

在那之前，我一直，一～～直被当成勇者的配件看待！而且因为我们两家只隔了一条马路，所以我和她几乎一整天都形影不离。

也因此，我从来没有机会好好地交朋友。

没有人明知会被卷入个性者所引起的纷扰之中，还想和我做朋友。

那是人之常情。

我和大部分平凡的学生一样，只是一个没有个性的《村民》，只是随便谁都能取代的普通人。

明知无可预料的麻烦就在身边，有谁会故意伸手捡舍火中的栗子呢？

总归一句话，从前的我也很孤单。

虽然因为翼，我连觉得自己好寂寞的时间也没有，但过去的我确实很孤单。如今，我总算能够承认这一点。

一年前的我只会逃避现实，总是拿「点头之交和朋友不一样，朋友应该是更特别的存在」这种可耻的借口来否认自己的孤独。

……唔，算、算了，不说这些了！

总之，一年前的今天，我第一次和翼分班。

我忘不了当时受到的冲击。

我不敢相信自己的眼睛，狐疑地捏了又捏自己的脸，捏到脸颊都发红了。而就在我领悟到那不是梦也不是幻觉的瞬间……

（——Freedom！）

我的脑海浮现了这个字。

虽然我的理智对于我居然想到英文不以为然，不过那一刻我确实被从天而降的光芒笼罩，也听见了自由的钟声。

「——骗人！」

同时我也对翼的那声惊呼记忆犹新。

当时，我手上拿着从报到处领取的学生手册和新生简章，不知何时来到我身后的翼，在窥看了简章上的班级名称之后，大声惊呼。

然而下一秒，她就从后方用力地勒住我的脖子。

「喂，二郎！这是怎么回事！为什么我们两人不同班！」

「我哪知我哪知我哪知！」

我拼命地挣脱从背后紧缠住我脖子的手臂。

同时绞尽脑汁编织理由。

就在这紧急的时刻，我忽然灵机一动。

「大、大概是公所想要测试你吧！」

产生效果了。

「这、这话什么意思！」

眼见翼松了手，总算得以幸存的我连忙继续说下去。

「我的意思是，公所可能是想确认你这个勇者在没有我的情况下，是否也能独当一面！这十几年来，你不是一直都把我当成喜欢的布偶带着到处跑！公所可能就是因为这样，才对你个性上的能力有所疑虑吧！」

只要是有关个性的事情，翼就会听进去。

其他个性者是否也是如此，当时的我并不知道，因为他们完全听不见我们村民的声音，不过个性稀有的勇者是个例外。

翼依旧从背后紧抱住我，低吟沉思了好一会儿。感受到背后那有如排球充饱气的丰满触感，坦白说我当时的心情如坐针毡。

总之，翼最后还是勉强自己接受了这个说法。

既然是公所的意思，也只能照办了——个性者自然不用说，就连普通人即使有任何不满，也还是会遵从上面的旨意。电视新闻虽然偶尔会报导国外的示威游行活动，但类似的事情从来没有在我周遭发生过。据说很久以前曾经有人上街抗议，不过现在似乎没有人不满到要走上街头。

令人生气、不满的事情当然还是有，可是我实在不懂示威游行的意义何在。难道举着牌子走来走去就能改变什么？——电视上有人发表过这样的意见，而我深有同感。

难道要高喊「也给我们个性」？

可是嫉妒别人天生的才能根本毫无意义。

还是要提出「不要只优待个性者」的诉求？

其实我本来也有这种想法，但是经过高一这一年来与个性者密切接触之后，我才了解他们的生活过得并不轻松。

这种心态大概就是所谓「邻居的草坪比较绿」吧。

况且，虽然我不清楚其中的运作模式，不过我们从小就被教导我们能够过着衣食无缺的生活，都是多亏了个性者在《童话世界》里的活跃表现。

假使个性者们以此为傲，说出「也不想想你们是靠谁吃饭」这种话来，人们自然会群起反弹，但是因为基本上他们只把我们当成木头、石头，所以恐怕也不会有那种想法。

我们也不会趾高气昂地要求自己种植的树木对我们心存感激，不是吗？道理是一样的。

总之，翼最终还是心有不甘地接受了我俩分班的事实。

这一年来，我和她相处的时间比过去锐减许多。毕竟我们身为学生，一天有大半的时间都在教室度过，分了班见面机会自然少。

……但另一方面，她擅闯我家和我房间的次数却是大增。

尽管如此，和国中时相比还是好太多了。

我虽然依旧被翼视为她的所有物，但是自由时间增加了许多，也因此交到木村和齐藤这两名好友。不过我是绝对不会告诉他们的，因为这实在太难为情了。

话说回来……

有句话好像叫做「祸福相倚」？意思就是好事坏事总是相伴而来。

……不，这应该不算是坏事。

这一年绝对不是悲惨的一年。才以为可以轻松点，随即又发生棘手的事情——没错，这样的说法比较正确。

才庆幸自己终于和勇者分班，岂料这次却和魔王同班。

这话要是被不知情的人听见，肯定会说我胡言乱语，然而却是不争的事实。

到头来，我的自由只维持了不到半天。

导师时间开始之后，见到我前面坐了一名美少女，我原本还暗自窃喜，以为自己走运了，没想到那家伙其实是魔王大人！

魔王，是魔王耶！

我好不容易才脱离勇者，这次居然遇上魔王！

……不过我也只有对她的《个性》有意见啦。

然后——

也不知她究竟看上我什么（哪一点），当上班长的魔王大人竟直接指名我担任副班长。

想当然耳，翼对此事相当愤怒，甚至大骂我怎么可以当魔王的走狗。

可是，毕竟事已成定局，而且又是别班的班务，翼再不满也无从干预。

再说，翼也不是那种会纠缠不休的人。

她可是勇者——是正义的化身。

……但也有可能，是因为她找到搜查我以外的乐趣了。

勇者的任务是什么？

是打倒大魔王、恢复世界和平，而其中最有看头的，就属勇者与大魔王之间的对决。

魔王正是她的最终敌人。

在上高中之前，我们周遭从未出现大魔王等级的个性者。

个性者会采取各种行动以满足自己的个性，而翼在此之前所做的，都是像寻宝、当志工、当义警这类脚踏实地又不起眼的事情。

当然，因为她是个性者，她所做的事情总是背离常理、带给旁人困扰，有时行为甚至会脱序到被象征国家权力的《黑衣人》逮捕，但是和与魔王直接对决之后所引发的惨况相比，那些不过是小意思。

总而言之，我这一整年都被夹在勇者光之丘翼和魔王龙之峰樱子之间，当她们两人的头号受害者。

不仅如此，老师见我与勇者、魔王二人沟通无碍，于是拜托我帮忙解决好几名个性者的烦恼。

这份工作虽然不轻松，却也让我对个性者多了几分认识，并且察觉到原来自己对他们有很深的偏见。我本来很羡慕他们拥有《个性》，但其实他们也有许多不为人知的难处。

不过，我也没有因此不再羡慕他们。

龙之峰说她很羡慕我们《村民》能够自由选择自己的未来，可是在我们看来，未来注定光明灿烂的个性者还是令人欣羡不已。

但是，再怎么羡慕也当不了个性者。

个性是一种才能。

是打从出生就无可改变，无论我们多么努力终究还是枉然的天生差距。

我原本还很担心和翼以外的个性者密切往来不晓得会如何……结果竟出乎预料地愉快。

我想应该可以这么说吧。

我坐在排满体育馆的其中一张椅子上，听着大人们对新生表达祝贺和致词，一面在脑海中回顾这惊险刺激的一年。

反正闲着也没事。

这大概是我最后一次和班上同学处在同一个队伍里了。

入学典礼结束之后，我们就要一一从导师波霸老师手中领取通知单，依照上面所写的新班级，前往二年级的教室。

不知道我会和多少一年级的同学同班……我的内心有些不安。

可以的话，我希望能再和好不容易交到的朋友木村、齐藤同班。

如果须须木也能一起，齐藤应该会很高兴，因为他们在交往。这么一来，要是奈架村也能同班就好了，因为她和须须木是好朋友。

至于个性者……若是能维持现有成员那就太感激了。校庆之后，我已大致了解他们每个人的个性特色，而他们也已经相当融入班上。

假使之后不能同班，该怎么说呢……总觉得有些可惜。

尤其是龙之峰，我希望她能够待在我的视线范围内。

因为她是魔王、翼是勇者，我无论如何都一定会受牵连。既然如此，我宁可待在她身边，尽可能事先掌握情势。我会这样想很正常吧。

还有，我希望至少塚耶和矢刳马能够和我同班。

她们两人和龙之峰很要好。

一来因为她们基本上认得出我，紧急时可以帮忙安抚个性者，二来她们也是龙之峰的精神支柱。

简单来说，就是魔王大人的朋友。

重点在于不是部下，

毕竟她们是龙之峰睽违已久才交到的朋友，若三人就此分离，感觉实在有些残酷。但愿学校方面能够体谅这一点。

听见扬声器中传来不自然的清喉声，原本心不在焉地仰望体育馆的天花板灯的我，将视线移向讲台。

……校长还没讲完啊。

虽然个性者们获准可以切断对外界的认知，关在自己的世界里任意行动，但我们普通学生可不能如此。

话说回来，为什么大人物们总是那么多话？而且说话内容无趣透顶。

事到如今，何必再为大家建立与个性者共度高中生活的心理准备呢？我们从小就生活在有个性者的环境中，早就知道该如何与他们共处了。

以我们班而书，我是感觉这一年来彼此之间的距离拉近了些，但也有可能只是我自以为是的想法。

「接下来，包括新生在内，我有一件事情要告知本校所有宝贵的个性者同学们。」

我一边强忍打呵欠的冲动，一边听校长继续说下去。

「本校从今年开始，为了充分照顾各位个性者同学的精神面，决定在校内设立谘商室。」

哦！

这是我今天第一次认真听校长说话。

太好了！

既然有了谘商室，应该就表示我以后再也不必听取个性者们的烦恼了。

这可真是帮了我一个大忙。

要不然，我可能接下来两年都要被迫面对魔王、勇者那些稀有的个性者。

「我想各位个性者同学应该都已经听说了，甚至有人是为此才选择本校就读，那就是本校有一位相当优秀的谘商师。」

是这样吗？

什么嘛，既然有那样的人，波霸老师为什么还要找我商量矢刳马、石杷实的事情？应该交给那位谘商师嘛。

是因为找谘商师商量有损她身为导师的评价吗？

「由于谘商师并不会随时都在谘商室内待命，因此请各位先将要谘商的内容写在固定表格上，投入谘商室前的箱子里，待谘商师看过内容之后，再进行面对面的对谈。我们会严格保守秘密，请各位放心。」

好麻烦的程序……

不过，事关个性，麻烦一点好像也是理所当然，毕竟对个性强烈到像是个性披着外衣到处走的他们而言，那可是极机密的个人情报。

「本校大力支援肩负国家未来的个性者们的用心，请各位务必要牢记在心。」

校长一得意洋洋地展开双臂，来宾和老师们的座位间便响起疏落的掌声。

原来如此。

刚才那番话有一部分是为了表现给公所看的。

不知道学校能得到什么样的好处？不过，一如校长所言，正因为个性者支撑着这个国家的将来，若是能培养出许多优秀的个性者毕业生，学校也许就能获得补助金之类的优渥待遇。

「各位请放心——」

校长摇晃着肥胖的身躯，露出满面笑容。

「本校的《村民A》一定会诚心诚意地协助解决各位个性者同学的烦恼。」

什么！

不由得「匡啷」一声的从椅子上站起。

「等等，佐东同学！」

见到波霸老师在不远处露出焦急的神情，我这才回过神来。

糟糕，大家都在看我。

话虽如此，看着我的个性者也只有翼，以及和我同班的那些人。

龙之峰和翼为什么满脸怒气？

该发火的人是我才对吧？我完全没听说这件事耶。

「你起来得正好。」

校长朝我扬起手说道。

「他就是那位《村民A》。」

哇啊！

本来漠视我的其他个性者们，突然全都转头望着我。认出来了，我感觉得到他们认出我了！这下我可不能就这么默默地坐下了！

「……大、大家好。」

我战战兢兢地举起一只手，向四周无数的视线打招呼，但是个性者们明明看见我了，每个人却都毫无反应。

好、好尴尬。

「哈、哈哈……」

在普通学生交头接耳的议论声中，我只能呆站在原地，冷汗直流地挤出僵硬的笑容。

☆

「佐——村民A同学！这究竟是怎么一回事？」

「就是啊，这是怎么回事啊，二郎！」

典礼一结束，龙之峰和翼随即飞奔而来，从左右两边同时朝我逼近。

真不愧是个性者，完全不在意别人的目光。你们忘了待会还要领通知单吗？一旁的新生都看傻了啦。

他们一定觉得很奇怪。

背上背着巨大的《宝剑恩布里欧》，一身装扮一看就知道是个性者的翼，竟然朝不管怎么看都是普通人的我逼近。

他们应该从未见过这种景象。

不过，我想他们大概没有察觉龙之峰也是个性者吧。

一般来说，个性者为了随时意识到并满足自己的个性，都会做出角色扮演一股如《勇者》翼会携带宝剑，《死灵法师》塚耶会佩带动物尸体造型的布偶，《机器则是在腰上安装玩具机关枪。

然而，龙之峰不一样。

以思想取代配件的《智谋型魔王》不需要特别装扮，她的外表与普通学生无异，只有与勇者对决时才会特地穿上斗篷。

若无其事地混入普通人之中，时时伺机歼灭人类的魔王很可怕吧。

而这就是龙之峰樱子。

去年一整年，她担任我们班的班长，执行了众多人类歼灭计划，更数度将全校卷入莫名其妙的骚动之中，真是个恐怖的女人！

照理说应该是这样。

然而实际上，由于龙之峰的计划实在太远大迂回，普通人根本无法理解。例如利用宝特瓶火箭改变地球运行轨道之类的，龙之峰的每项计划不是很好玩就是很有趣，以致于普通学生对她丝毫不怀惧意。

反而是身为勇者的翼还比较有魔王的样子，因为她经常抱着不惜牺牲一两个人类也要击败魔王的心态，迷失自己真正的目的。

尽管置身被这两人包夹、旁人看似千钧一发的处境，我的内心却相当平静，因为我对这种事情早就习以为常了。

「你们先等一下。」

我不慌不忙地举起双手制止两人．

「我明白你们的心情，可是我对这整件事真的是一头雾水。」

才说完，只见翼挑起金色的眉毛。

我的青梅竹马是一位金发碧眼的美少女勇者，但我实在恨不得马上和羡慕我的人交换身分。

「这话什么意思？」

在挑眉质问的翼身旁，龙之峰一副「我也想知道」地点头附和。

一头夜色般漆黑的长发随之摇曳。

这位魔王大人虽然是名姿色更胜勇者的美少女，但我还是希望能和羡慕我的人交——呃……先不说这个了。

旁人乍看之下，大概都会以为我是同时被两名美少女追求的超级幸运儿吧。

回归正题。

「就是我字面上的意思。我也是刚刚才听说这件事的。」

语毕，我叹了一声。

「我想也是～～」

矢刳马心不知为什么一脸得意地晃着手指，走上前来。

撇开耳朵上看似天线的东西和背后的箱子不谈，她看起来就像个普通的女孩，但其实她是《机器人》的个性者。

可能是我帮助她从旧型升级成新型的关系，她平时都称我为大师，也认得出我。

「因为我随时监视大师的云端侦察系统也没有发现任何异状。」

「那是什么系统！还有，随时监视是什么意思！你到底做了什么！」

「我只是输入大师的名字搜寻而已呀。」

就算你用手抵着下巴，歪头装无辜也没用！

「我有存在智慧型手机里，你要看吗？我可以破例偷偷地给你看喔。」

「不，还是算了……」

虽然不清楚内容是什么，可是我一点也不想知道。

个性者有他们专属的网路领域，普通人无法进入点阅。我实在不想知道自己在上面被描写成什么样子。

「是喔……可是内容很有趣耶。」

我一点也不觉得有趣。

说到这里，龙之峰和翼应该也看过关于我的讨论串吧？……难不成留言的人就是她们几个？

「很明智的决定。」

这时，《死灵法师》塚耶舞莉也引领着猫叫声出现了。已经长大了的三只黑猫，亦步亦趋地跟在塚耶脚边。

见到塚耶的制服上依旧挂着动物尸体造型的布偶，老实说，我松了一口气。

因为春假期间，我在街上偶遇她时，她的身上居然挂着一个无头无毛、造型相当写实的橡胶鸡玩偶。

当时我拜托她不要做出如此惊人的装扮，看来她真的有听进去。不过话说回来，光是她没有提着真的鸡到处走，或许就该庆幸了。

「那些留言对副班长来说可能太刺激了。你要是看了，整颗心肯定会变得比枯枝还容易折断。」

说完，她不怀好意地呵呵笑了起来。

我究竟被写成什么样子了……不对呀，我不过是个普通人，为什么会在个性者的网站上成为话题？

「上、上面也有称赞你的话喔！」

龙之峰双手紧握，探出身子。

「像是很会照顾人、不轻书放弃、做饭很好吃等等，其中最重要的，就是能够提供有用的线索！」

我看留言的人就是你吧，龙之峰！

「也有『睡脸很可爱』这种留言喔。」

矢刳马忽然微笑补充道。

等等，睡脸？

能够看见我睡脸的人——「那、那种事情不重要啦！」

翼打断对话。「现在的重点应该是二郎又惹上麻烦了吧！」

你也有留言对不对！

「你为什么老是这样啊！」

「我哪知道啊！」

我一把抓住翼伸过来要揪住我的双手。这女人居然为了蒙混过去而恼羞成怒！

「快、快住手！」

哇啊！

龙之峰猛然闯入我们之间！

幸好龙之峰是面对翼的方向，要不然这样的距离很不妙啊。现在龙之峰的头顶正好就在我眼前……好、好香喔。

「现、现在不是做这种事的时候吧！」

「……哼。」

翼推也似地松手，不情愿地将手环抱于胸下。那对大如哈密瓜的胸部晃呀晃的，吸引了周围男生的目光，但翼却是一脸不在乎。

难道她切断认知了？

「总之，我反对这件事。你已经有陪我这项重大任务在身，少再替自己找麻烦了！」

不准擅自决定！

「你、你这么说太任性了！」

龙之峰像是要保护我似地往后退了一步。

「佐——村民A同学又不是你的东西！」

就是说啊。

「他是属于我的没错！」

翼握紧拳头，斩钉截铁地说。

「因为全人类都受到勇者的庇护！保护人类的是我！所以相对的，人类当然也要提供最大的协助！反正我又不是要大家把所有金银财宝都交出来，有什么关系！大家一定会很乐意把二郎交给我的啦！」

也许是这样没错，可是这番话听起来……还是不太舒服。

「那、那根本就是歪理！」

「歪理也是一种道理！」

「照你这么说，既然被我消灭是全人类的宿命，那就等于我可以自由处置全人类。换句话说，我也可以自由处置佐——村民A同学对吧！」

哪有这种道理——真是的，你们到底在说什么啊。

「二郎！」

「村民A同学！」

哇！

两人像说好似地一起看着我。

「你说，你是谁的！」

「你到底属于谁！」

这两个人太超过了！

「我不属于任何人！我就是我！是我自己的！你们不要擅自决定我的归属！」

要不是在大庭广众之下，我真想给她们的额头或下巴一拳。只可惜我不能在这里动手。

「再说，你们不管谘商室的事情了吗！」

翼恍然拍手。

「啊，对喔。」

「听你这么一说……我总算想起来了。」

什么叫做总算想起来了！女孩子为什么老是可以这样扯到完全不相干的地方去，还一副若无其事的样子？

「所以呢，到底是怎么回事！」

「究竟是怎么一回事！」

怎么又回到原点了啦！

「我说了，我不知道！况且，公所那些人不总是不由分说地将自己的决定强加于人吗？」

校庆的戏剧便是如此。

两人顿时哑口无言。

她们想必一定比身为普通人的我，更了解那些人有多蛮横、任性，然而也是不可违逆的。

但是！那都是因为她们是个性者的关系。

我只是没有个性的普通人，既没有唯独个性者才能享有的特权，也没有服从的义务。

我之前会插手个性者的事，全是因为我个人想要帮忙做些什么，否则我才不管哪个陌生人有什么烦恼咧。

我重重地叹了口气。

「你们听我说……这件事事关个性者，如果我事前就知道，我一定会和你们商量。再说，你们应该比我容易取得情报，不是吗？」

就在龙之峰喃喃地说「这么说也有道理」的这个时候。

「——区区村民居然想找魔王商量事情？」

一个以女生来说略显嘶哑、以男生来说感觉尚未变声，而且语气盛气凌人的说话声在体育馆内响起。

啊。

顺带一提，周围的人们并没有在注意我们的争执，大家全都在向前任导师领取通知单。话虽如此，但我想他们也许正竖耳偷听吧。

「是谁！」

翼紧握背后宝剑恩布里欧的剑柄，大声喊道。

那是我的台词才对吧。

「是我！」

这是什么没头没尾的回答？

无论如何，这下总算知道出声的人的位置了。学生们一副不想被牵连似地避开，让出一条路来。

在新生队伍的尽头，有一个将黑色长袍的兜帽压得低低的人。

那人的身形相当娇小，是女孩子吗？而且，从那人手持散发不祥气息的拐杖来看，难道是魔王部下的个性者……？

那人「铿铿铿」的用拐杖敲打体育馆的地板，朝这边而来。

才见那人移动步伐，不料竟忽然拔腿向前冲！

「二郎！」

「哇啊！」

翼拉着我的手和我互换位置，挡在前方护着我。龙之峰虽然也朝我伸了手，却还是慢了翼一步。

然而，黑长袍的目标并不是我。

「魔王大人！」

真是太荒唐了，那家伙竟然朝龙之峰的怀里飞奔，紧抱住她！

「你、你做什么！」

我忍不住放声大叫。

但是，可能是听不见吧—因为个性者可随意切断认知，那人非但完全无视于我，甚至还把、还把脸埋进龙之峰的怀里！实在是太过分了！

「……阿真？」

听了龙之峰的话，我瞬间僵住了。

名字……她刚才是不是叫了那人的名字？

既然叫阿真，就表示那人是男的对吧？可恶！为什么？为什么我会动弹不得？莫非那家伙对我施了奇怪的法术！

……不、不对，个性者在这个世界只是有点怪异的普通人，并无法使用魔法或法术。

在目瞪口呆的众人注视下，身穿长袍的学生放开龙之峰，将兜帽往后一拨，露出脸来。

果然是男的！而且还长得超帅！帅到连周围看热闹的女孩们都惊呼连连！不过，与其说是男的，不如说他感觉像男生……因为他的头发很短，个子也很矮。

「为、为什么阿真会在这里？」

龙之峰抓著名叫阿真的长袍小子的肩膀，困惑地问。那个小子居然搂着龙之峰的腰，动作未免太亲密了！

「因为我想尽早助魔王大人一臂之力，于是就申请跳级了。」

那小子跪在地上，恭恭敬敬地低下头。

「请放心，今后我将善尽我的个性——魔导神官的职责，成为魔王大人的智囊，您再也不用受苦，被迫求助一无是处的村民了。」

什么？你说受苦是什么意思！

正当我准备上前抗议时——

「喔，这样不是很好吗，魔王？」

翼移动步伐挡住我的去路，嗤鼻以道。

「这么一来，你屡战屡败的计划应该也会变得稍微高明一些吧？」

龙之峰的表情瞬间沉了下来。不对，现在不是赞叹美少女即使耍狠依旧是美少女的时候！

「喂，翼！」

「你闭嘴。」

翼用一派不容反驳的严厉口吻，打断了我的话。

「你打算对那小鬼说什么？这件事可是事关个性耶。」

听到个性二字，我的脑袋立刻冷静下来。

「……我真如那家伙说的一无是处吗？」

「至少对我来说不是这样。」

言下之意，就是其他个性者未必也有相同想法。

啊，说得也是，事情本来就是如此。

都是因为最近和个性者往来得太频繁，害我一不小心就忘了。

这才是个性者。

在他们眼里，我们不过是路旁的小石子，因为他们只在自己想要时才认得出我们，所以能够在本人面前满不在乎地畅所欲言。

「你就是这所学校的勇者？」

臭小子举着拐杖挡在龙之峰前面，像是要保护她似的。

「听说你过去一直仗着人多势众反抗魔王大人是吧。给我听好了，今后有我《魔导神官》伊野虎真在魔王大人身旁，你再怎么抵抗也是枉然！」

语毕，他哈哈大笑。

「真有趣。」

翼在握剑柄的手中施力，企图拔出恩布里欧。

「——伊野虎真！」

这时，扬声器中突然传出尖锐声响，吓得我不由得脖子一缩。不只是我，几乎所有老师都做出相同的反应。

「快点回来！难道你想引黑衣人现身吗！」

轻轻咂舌一声，自称伊野虎的小子收回拐杖。

「勇者，算你运气好。」

他果然完全无视我的存在。一下认得一下又无视，我好久没有这么生气了。

「那么，魔王大人，我们回头见。在下先失陪了。」

伊野虎深深行礼了足足十秒才抬头，将长袍下摆一翻，转身离去。

我隐约瞥见长袍底下的裤子。

那瞬间，我才发现原来自己一直抱着他或许是女孩子的期待。

……不对，就算他是男的又如何？我为什么要感到烦躁？真是莫名其妙。

「对不起，佐——村民A同学！」

龙之峰直到伊野虎的身影消失在人群中，这才来到我身边。见到她毫不顾忌他人目光低头道歉，我内心烦躁的情绪非但瞬间消失，整个人反而还慌得无以自容。

其实，龙之峰根本没有必要向我道歉。

个性者的无礼行径又不是今天才开始，再说失礼的人是伊野虎那小子，又不是龙之峰。

…………

……怎么搞的？不知为什么，一想到这里，我又开始觉得火冒三丈了。

「你干嘛道歉啦。」

哇啊，怎么回事？

我刚才的口气好差，连龙之峰也略显讶异的样子。我到底是怎么了？

「没、没有啦，我的意思是，那个小鬼是个性者，无视我是理所当然的。至于一无是处那句话，反正你们——不、不对——我是说，反正一般的个性者常用那种措词来形容我们，虽然我是不太高兴，不过再怎样也不该是你来道歉吧。」

见到龙之峰看似松了口气地垂下肩膀，我也总算放心了。真是太好了。

「不过，你和他究竟是什么交情？」

「这个嘛……」

是我想太多了吗？龙之峰看起来好像有点苦恼。令她苦恼的原因是那家伙？还是因为我追问了他们俩的关系？

怎历回事？

我的胃忽然一阵翻搅，可是我没有一早就吃油腻的食物呀。而且，就算我有吃，我也不曾胃食道逆流过。

「二郎。」

翼用力地拍了我的背，打断我的思绪。

不悦的我正想问她搞什么，翼却先一步开口。

「只剩下你们还没领通知单了。我也要走了，你们快点去领吧，别再造成老师的困扰了。」

真的耶。

只见波霸老师一边在意其他老师的目光，一边带着僵硬的笑容拼命向我们招手，动作之

大，像是在扔什么东西似的。

「糟糕……」

听了我的喃喃自语，塚耶和矢刳马随即跑开。

龙之峰拉拉我的袖子。

「我们走吧，佐——村民A同学。」

「好、好的。」

我小跑步追在龙之峰身后：心里一方面对那小子的事情不了了之莫名松了口气，却也不得不承认有种如鳗在喉的感觉。




第二章
因为发生了那样的骚动，我不仅是原班级的普通学生中唯一尚未领取通知单的人，就算把个性者也算进去，我也是全班最后一个。

龙之峰等人因为校方有话要对个性者说而移动到别处去，体育馆内就只剩下我和几十名留下来收拾场地的普通学生。

发完通知单的老师们和来宾也早就离开了。

「这一年来辛苦你了。」

我没有放过波霸老师将通知单交给我的那瞬间。要问只能趁这个时候，而且也不必担心被公所的人听见。

「老师，这是怎么一回事？」

尽管如此，我还是压低音量小声地问。

「咦，你在说哪件事？」

老师居然一双大眼眨呀眨的，跟我装傻！老师，你要是以为能靠那身一如往常的低胸打扮蒙混过去，那你就太天真了！

「这还用问吗，当然是谘商室那件事情呀！那究竟是怎么回事！」

「噢，你说那个啊！」

老师恍然大悟地拍手。

「我懂、我懂，你一定吓了一跳吧？不过，这下老师总算能够放心，不用再自己一个人承担了。」

「老师是轻松了，可是我一点也不好！老师，你早就知道这件事了，对不对！」

「不要这么说嘛，其实老师我也不知道喔～～」

鬼才相信！

「啊～～你的眼神！你不相信我对吧？可是，我说的是真的喔。学校虽然是有在教职员会议上，宣布要为个性者设立新的谘商室，但是我万万没想到谘商师会是你。而且，学校也说人选会由公所决定，所以我们教职员事前完全不知情～～」

我定睛望着老师的一双大眼。

看起来……好像没有说谎。

视线既没有飘怱不定，也没有露出心虚的神情，反倒是我被老师这么坦荡荡地直视……不禁觉得有些害羞。

我输了。

我叹了口气，无奈地把脸别开。

每次都这样，难道我真的没有拒绝的权利吗？

……我想大概没有吧。况且这次的情况和之前不同，不是老师和个性者以个人名义向我请托，要是我拒绝，肯定会被退学的。

这个国家凡事都以个性者为优先，不过这也是没办法的事，毕竟他们是让国家富裕的大功臣，但是可以不要把我们小孩子扯进去吗？

我想，大概是学校平时都会向公所报告我们班的事情，公所才会做此决定，但无论如何，这样的行径都太不讲理了。

若是连发牢骚都不被允许，这教人怎么做得下去？

「放心，不会有问题的。」

「老师，你说得太轻松了吧。更何况，我只是一个平凡的高中生耶，找我商量有什么用呢？」

「可是，你不是帮我们班的个性者解决了他们的烦恼和问题吗？」

「那是……那是他们自己解决的啦。再说，塚耶和矢刳马的问题能够解决，都是多亏了龙之峰的建议。」

「那石杷实同学呢？她的事情是你一个人解决的吧。」

「才没有那回事。」

我摇头否认的理由完全不是出自谦虚。

「当时是因为我拼命地想要帮她，最后才好不容易在周遭朋友的帮忙下成功解决。而且，那是一场成败只能听天由命的作战，不是每一次都能成功的。老师，你应该也很清楚他们有多难搞吧。」

「话是这么说没错，可是如果有你专门负责，老师们……也会轻松一些。」

好过分！

「居然把苦差事推给学生，你这样也算是老师吗！」

「哎呀，决定这件事的又不是我们，况且我们也不能违逆公所呀。」

什么抱歉的，老师根本只有嘴巴上说说而已！

「——不会有事的啦。」

哇啊，吓我一跳！

「龙、龙之峰？你什么时候来的……」

龙之峰似乎是刻意躲在我身后接近，不要说背后没有长眼睛的我，就连老师也没注意到她。

「从你们提到《梅杜莎》开始。」

《梅杜莎》就是石杷实。

不知为什么，每次一提到石杷实，龙之峰就显得一脸无趣。是因为她对石杷实批评自己《平凡》一事仍难以释怀吗？虽然那已是近半年前的事情，但毕竟事关自我认同，也难怪她至今仍无法原谅对方。

「是、是喔……」

因此，我平时也会尽量不去触及这个敏感的话题。

「怎么了？个性者的特别说明会已经结束了吗？」

「是的，因为只有公布一些连络事项而已。不过，我还是不能把内容告诉佐——村民A同学……」

龙之峰满脸歉意地皱起眉头。

「没关系啦，反正每次不都这样。对了，你怎么还不去新教室？」

「……因为我在等你。」

「咦，等我？」

龙之峰犹豫片刻后点头。

「啊，那老师我先走了，待会见喽。」

「等一下，我还没说完——！」

……走掉了。

…………

待会见是什么意思？是要我放学后去教职员办公室吗？算了，反正我应该也会去一趟，因为我还没弄清楚谘商室的事情。

「佐——村民A同学！」

「咦？啊，抱歉。」

我不小心发呆了。

我回头望向龙之峰，只见她一脸气呼呼的……不对，感觉比较像是——有话想说、局促不安的表情。

她是想找我谈刚才那个伊野虎的事情吗？那家伙确实似乎大有问飓，不过看起来不像是有烦恼的样子。

还是说，他和矢刳马是同一类型？

要翻转个性者自以为正确的价值观，可是会耗费我不少精神的呀。

但话说回来，我实在怀疑那家伙愿不愿意听取村民提供的线索。依他的态度，他似乎相当瞧不起非个性者。

……算了，反正我也没有必要硬是帮他解决问题。

不过，我倒是很在意龙之峰与他之间的关系。我已经知道他是魔王部下的个性者，只是不晓得他们还有什么样的关系。

「怎、怎么了……？」

糟、糟糕，我不自觉地盯着她看了。

「没、没什么……我只是有点在意谘商室的事情……」

这倒是实话。

「我、我想也是。」

龙之峰大大地点了点头。

「不过，有一件事情对我而言——不，不只是我，对佐——村民A同学来说，应该也是更急切而重要的。」

语毕，龙之峰莫名用手捏着通知单，遮住自己的下半张脸。

急切而重要的？是发生了什么事吗？

糟、糟了，龙之峰的眉心出现皱纹了！

究竟是什么事！莫非那张通知单有哪里不对劲！

啊啊！她眉间的皱纹愈来愈深了！

「唔……」

「啪」的一声，龙之峰的手指敲也似地指着通知单上的某个地方。

望着她美丽的指尖，我这下终于明白了。原来如此！没错，那件事果真超级重要！

新班级！

我连忙确认自己的通知单。

……「2-A」。

太好了！

我将通知罩翻过来给龙之峰看。她猛地把脸靠近，一双大眼骨碌碌地确认了好几次，然后……

「……是！」

绽放笑容。

哇啊。

超可爱的……那个笑容是怎么回事！破坏力未免太惊人了！

「我们同班耶，佐——村民A同学！」

「对、对啊！」

糟糕。

我的脸好热，是不是变红了啊？我可不能让人见到我这副模样，尤其是公所那些人，要是被看见就惨了。

届时肯定大事不妙……我莫名就是有这种预感。

「……你很担心吗？」

龙之峰微倾被通知单遮住一半的脸孔，双眼满是愉悦的笑意。

「是啊，我好担心，担心到完全没有把个性者说明会的内容听进去。这都是佐——村民A同学害的啦。」

她呵呵一笑。

「对不起。」

我不由得道歉。

「不过，你真的那么想再和我同班吗？」

啊，糟糕。

龙之峰好不容易垂下的眉毛又愈挑愈高了！

「……佐——村民A同学，难道你不想和我同班吗？」

「没、没有啦，我不是那个意思！我只是很意外你会那么想要和我同班！」

「……所以和我同班你到底开不开心！」

「开心！」

惨了！我说得太大声了！

啊啊啊，其他人果然在对我们行注目礼了。龙之峰倒好了，可以随意切断认知，但是我可不行，好丢脸啊！

……不过，既然她看起来这么开心，我也无所谓了。

正当我注视着龙之峰如此心想时，她忽然红着脸转过身去。好可惜，我真想再多看几眼她开心的模样。

「请、请你不要误会了，我会想和佐——村民A同学同班，单纯是因为你是一名优秀的村民，对魔王来说大有助益。还、还有，你也是优秀的副班长，而且厨艺也很好，胸膛也意外地厚实，就、就只是这样而已！」

我完全不懂她为什么要说这些，也不知道是有什么误会，总之她似乎是在称赞我。

「好了，我知道了，我们该去教室了吧？我很好奇还有谁和我们同班。」

「小塚和心心都和我们同班喔。」

心心？

……喔，她是说矢刳马啊。称呼突然变得这么亲昵，莫非她们的友情在春假期间又变得更深厚了？

咦，等等——

「你、你在做什么……？」

不知为什么，龙之峰不是挽着而是紧缠住我的手臂，但与其说是缠着，感觉又更像是被勒住……我、我说啊，有样柔软又舒服的东西碰到我了——啊，等一下！

「不要闻啦！」

我使劲地推开她形状漂亮的额头，然而她却纹风不动！

别把鼻子按在我的制服上！我才刚把制服从洗衣店拿回来，上面只有洗衣精的味道啦！

「因为春假太长了，害我对佐——村民A同学的味道的记忆变得模糊。假使紧急时我找不到你，那就伤脑筋了。」

你是狗吗！你肯定是在唬我！

「我嗅、我嗅。」

唉，算了。

「好了，我们走吧！」

我不顾龙之峰依然将脸埋在我的手臂里，径自向前走。她边走边嗅，丝毫没有要睁眼的意思。

亏她居然这么放心地让我带路……也是啦，行为怪异本来就是他们个性者的特色，根本没必要大惊小怪。

如果你是普通女孩子，这种举动肯定会让男生会错意！

☆

当我们抵达位于校舍二楼角落的A班教室时，大概是导师还没来的关系，教室内外无不闹哄哄的。

我带着略为紧张的心情，从敞开的教室后门往里头探去。

毕竟我没有听说木村和齐藤被分到哪一班，而且虽然明知不太可能，还是不免担心班上除了我以外全是个性者。

假如我真的被分配到那种班级，一定会压力大到胃穿孔！

「嗨，佐东！」

太好了！木村和我同班。喔，齐藤也在。此外还有几个熟悉的普通学生，像是须须木和奈贺村也都在这个班上。

我小跑步穿越等距排放的桌子之间，一来到木村和齐藤身旁，就见到木村的拳头朝我挥来，我赶紧用手掌挡下。真不愧是棒球社的，虽然是闹着玩的，手劲还是很大。

「我就知道会同班！」

「我也是这么想。」

两人露出意味深长的笑容。

「你们为什么会知道？」

「因为那个啊。」

木村竖起大拇指，指向朝着随我身后进入教室的龙之峰招手的塚耶和矢刳马。从龙之峰的神情并不讶异来看，她似乎早就知道她们同班了，大概是参加个性者说明会时确认过彼此的班级吧。

「既然那两人在这一班，负责照顾她们的你想必也会和我们同班。」

「我才没有在照顾她们，我只是被缠上了。」

「但是你并不觉得困扰，不是吗？」

对于齐藤逗弄的话语，我只是嗤鼻哼了一声，没有说话。那些个性者表面上没有在听，实际上说不定听得一清二楚，我可不能给她们机会得意忘形。

「不过，龙之峰果然也同班啊～～」

木村抚着下颔，一脸奸笑。

「笑什么啦。」

「想想这是理所当然的，毕竟魔王大人要想出麻烦的人类歼灭计划好像不能没有你，尊重个性的学校自然不会毁了这个大好机会。」

「就是啊。」

齐藤也点头赞同。

「再加上魔王只要执行计划，勇者必定会出动将之破坏，学校怎么可能会阻碍两名稀有个性者发挥和发展个性呢。」

「你们不要在这种奇怪的事情上意见相投啦。」

话虽这么说。

但实际上我会再次和龙之峰同班，理由也许正是如此。

这一点其实我也早有预测，只是在被告知和龙之峰同班之前一直无法肯定。

我靠在桌子上，环视班上的个性者们，其中有几张熟面孔，也有几个没见过的人。

除了龙之峰、塚耶和矢刳马之外，再次和我同班的有《梅杜莎》石杷实鬼灯、《忍者》土之目偬、《龙》野芽．RD．绘理、《骑士》户马鸣丈、《狂战士》逢坂一叶，《治愈师》馆衣本月穗和《魔法师》久鲁瓜创、《武士》瑞平玄人则是去了别班。

至于那些新同班的个性者，乍看之下，我实在看不出他们的个性是什么，我看待会问问齐藤好了。

至于翼……她不在啊。

也是啦，勇者和魔王要是同班，那会上演多可怕的地狱景象啊。我想校方也考量到了这一点才对。

……不过，我想她们俩同班或许也不尽然是坏事。

因为魔王和勇者本来应该像水与油一样互不相容，然而她们却说她们两人宛如照镜子一般的相似。

而且明明没有排练过，翼揭发龙之峰的阴谋时上演的短剧却是一搭一唱，配合得天衣无缝。

但话说回来，要我一次应付她们两人是绝对不可能的！

我怎么可能忙得过来啊！

「各位同学，快回位子上坐好—」

应该说不意外吗？边说边走进教室的导师竟是波霸老师。她刚才那句待会见，大概就是这个意思吧。

这也难怪了，毕竟她有担任魔王的导师的经验，又有顺利完成这一年各项任务的实绩……只不过她老是把工作推给别人就是了，

话说回来，我的座位在哪里？

「请大家依照通知单上的号码就座。个性者同学们有听见吗？」

老师站在讲桌前环顾教室一周。虽然只有几名个性者点头，但是其他未做反应的个性者似乎也听见了，证据就是他们都开始往自己的座位移动。

当然我们也是。

我看看喔，我的位子在—正对讲桌那一排的正中央啊。

个性者和普通学生的座位被大致分成了两区，个性者因为大多身穿个性十足的服装，如果坐前面的位子会妨碍其他同学上课，所以被排在后面。

我的座位就在个性者们的前方。

而坐在我隔壁的是——

「请你多多指教，佐——村民A同学。」

太好了！

是龙之峰！一年级时她坐我前面，今年，不，应该说这学期换成坐我旁边了！

虽然我也不知道这样好在哪里……

总、总之，这想必也是老师费心安排的结果。

该说是费心安排还是图个方便？尽管老师可能只是想把龙之峰带来的麻烦推给我处理，但既然我注定会被牵连，我倒宁愿就近掌握状况。

「喔！我的座位在大师后面！」

听见雀跃的呼声，我一回头，就见到矢刳马笑咪咪地卸下背上的箱子，搁在地板上。

「大师的背后就由我来守护！」

她边说边竖起大拇指。

感觉真是可靠。不过，你可别从背后用枪打我喔。对了，塚耶的位子在—

「我坐隔壁。」

塚耶的座位不在我隔壁，是在矢刳马旁边、龙之峰后面，而且她已迅速将动物尸体布偶排

放在桌上了。已经长大的三只黑猫：黑、合、炭，则是像坐垫似地在她脚边蜷缩成一团。

嗯，这样的座位安排算是相当恰当，毕竟个性者很难得会交朋友，校方也许是打算让她们聚在一起以便观察。

因为每问教室都在公所的监视之下。

至于其他个性者，则是坐在教室的后排位置。窗边角落坐的是石杷实……她正目不转睛地盯着这边。我不能大意，因为她不知何时会掀起刘海让我石化，不过经过特训的我是不会那么轻易就看她的眼睛的。

木村和齐藤坐在靠走廊的前排位置。

真可惜啊，齐藤，你旁边坐的不是须须木而是奈贺村，而且须须木的座位靠窗，所以上课时完全无法打情骂俏！我看你们就此分手吧！哇哈哈哈！

……我开玩笑的。

「各位同学，大家都坐在自己的位子了上吧？那么——」

不，还没有。

「老师。」

我举手发言。

「我旁边的同学还没来。」

没错，我左边坐的是龙之峰，但右边的座位还是空荡荡的。空位的另一头，坐了一个还不知如何称呼的普通女学生。

「啊，嗯……」

波霸老师脸上的微笑看似有些为难。

……我有种不祥的预感。

老师每次露出那种表情，十之八九都是打算将麻烦推给我的时候！而说到这个状况下的麻烦是什么，恐怕就是——

「——哈哈哈哈！」

伴随着那家伙的大笑声，教室的门砰一声的猛然开启！

「勇者！光之丘翼！来、也！」

果然是她！

翼那家伙居然还闭上单眼，摆出登场姿势……后面的聚光灯是怎么回事？是亲卫队在打灯吗？

不过话说回来……我就知道事情会是这样！

是啊没有错，我早就料到了！

只是我不想承认，一直傻傻地欺骗自己！连物理上都被魔王与勇者包夹的学生生活！这种现实我能承认吗！

「……光之丘同学，可以了吧？」

脸颊抽搐的波霸老师一开口，翼随即从完全勇者模式，恢复成日常勇者模式。

她眨眨眼睛，回过头，

「谢谢你们特地来帮我这个大忙。」

对手持聚光灯的亲卫队道谢，之后那群人便行了个礼，迅速离去。

不管怎么看，我都觉得率领那批勇者亲卫队时的翼一点也不像勇者，反倒像是邪恶组织的头头。

不过这种话说出来等于是否定她的个性，所以我是无论如何都不会说出口的。

喔喔！

我才莫名感到一阵寒意，就见到龙之峰眼神凶狠地瞪着翼！拜托千万不要把我夹在她们中间！我会被视线贯穿的！翼，你不要也越过我瞪着龙之峰啦！

率先哼笑一声，停止瞪视的人是翼。

她转头望向波霸老师，

「我可以坐那里吗？」

指着我隔壁的空位问道。

「咦？啊，没错，那是你的位子。」

老师急忙确认座位表后点头回应。

教室内议论声四起。那是当然的，只要是见识过魔王龙之峰与勇者翼在一年级时引发的激烈个性冲突的人，自然都会作此反应。假使冲突在教室内发生，那才真的是惨绝人寰。

翼来到我隔壁，卸下背上的剑，和书包一起挂在桌子的挂钩上，然后一脸不在乎周围杂音似地坐下。

龙之峰还在瞪人……瞪得我左脸都发凉了，翼却一直故意不转头看这边。这样的行为分明就是在挑衅嘛。

不过，究竟该怎么办才好？

去年因为翼在别班，所以两人的对决仅限于放学后进行。现在她们在同一个班级，我看这下真的连课也不用上了。

因为个性者获准可以随时随地发挥个性。

即使正在上课也一样。

比方说，忍者土之目就偶尔会倒挂在天花板上，狂战士逢坂则是会突然发出怪声，冲出教室。

就连龙之峰也不时会在课堂上发挥个性。她虽然不会大吵大闹，但可以肯定她的确是在策划如何歼灭人类。

我完全不懂她是怎么联想的，但是她见到老师写错算式，竟也能喃喃说出「呵呵呵……就是这个，只要利用这个，人类就——」这种话！那不是在发挥个性是什么！

然而翼加入之后，情况将全然改观。

翼总是公开宣称自己了解龙之峰的想法，而她确实也每每都看穿魔王那超脱常人思考逻辑的计划。

那个时候，龙之峰和翼总会上演犹如短剧的冲突场景。据说这样能够满足、宣泄她们彼此的个性。

那是场面盛大的对决。

假使两人的对决在教室上演，绝对会带给大家其他个性者无法相提并论的困扰，课堂也会被迫中断。

莫非学校不明白这一点？还是说，校方把我们普通学生的课业摆在第二位呢？这一点倒是很有可能。

「这样全员应该都到齐了吧。」

波霸老师微笑着环视全班。

也许是有了去年的经验，已经习惯了吧，即使面对龙之峰和翼同班的情况，老师看来依旧镇定，不过也可能是她早就知情了。

「虽然班上有许多熟面孔，我还是重新自我介绍。我是担任导师的波霸老师，今年一整年将和各位同学一起度过，请各位多多指教。」

零星几名同学低头致意，我也是其中之一。

「我原本想先请大家自我介绍，但是因为始业式结束得较晚，今天的时间不太够，再加上班上大部分都是熟面孔，所以就省略吧。」

真的假的！

不过，想到龙之峰要是又做出「我最讨厌人类」的宣言，一定会害得人心惶惶，老师的决定倒也明智。

况且新来的个性者们也不可能谈论自己的个性。

「不过，我有几件注意事项要叮咛各位。」

老师的语气变了。

听起来好像是很严肃的话题。从不只是我们，个性者们也面向讲桌来看，应该是这样没错，因为他们对与自己有关的事情非常敏感。

「我想大家都知道，个性者虽然获准发挥个性，但是当行为过当时，身穿黑衣的人们便会强制让个性者退场。」

翼倏地伸直背脊，微微发颤。

她虽贵为勇者，却是个性者之中最常被黑衣人带走的人。

因为她始终不肯说自己被带去哪里、遭受到何种待遇，所以我并不清楚实情，不过看她害怕的样子，就知道那是一个让人不想再去第二次的地方。

「一般来说，这种情形很少会发生……不过去年光是本校的个性者，就让黑衣人出动了十次以上。」

这八成是在说翼……虽然被带走的并非每次都是她。

「每位个性者都被赋予极大的自由，但那是以不对社会造成过度干扰为前提。所以说——光之丘同学、龙之峰同学。」

「是？」

「是。」

龙之峰和翼在我两旁站起身。见到她们起身，连我也忍不住心想自己是不是也该站起来。

「以后禁止在教室里对决喔。」

禁止？

不只是我感到惊讶，整间教室都陷入骚动之中。这也难怪，毕竟我们还是第一次听说禁止发挥个性这种事。

「……这是什么意思……」

糟糕！

翼快要气昏头了！

「翼，你冷静一点。你要是把老师打飞，黑衣人真的会来喔！」

「是叫我不要当勇者吗……？」

可恶，她没有听进去！你不要握住恩布里欧啊！

「臭人类……」

噫！

转头见到龙之峰的模样，我不禁全身起了鸡皮疙瘩。

魔、魔王大人？你、你那低沉骇人的语调是怎么回事……而且还有某种漆黑的东西从全身渗透出来……

不、不过，吓人的龙之峰也有一种不同于平日的美感——不对，现在不是想这种事情的时候！

老师！

你为什么脸色发白！你应该早就预料到她们会有这种反应了吧！正常人会叫个性者不要发挥个性吗！

龙之峰和翼猛力推开桌子，走上前去。

宛如两面对照镜将我夹在中间。

可恶！

这可不是开玩笑的，我才不要新学期一开始，就被黑衣人闯进来捣乱！

「老师！」

我举手拉开嗓子大喊，并且刻意弄响椅子站起身。

很好。

龙之峰和翼停下脚步了，看来她们勉强听得见我的声音。我要趁胜追击了！

「请问你要个性者不要发挥个性是什么意思？这和大人过去教导我们的完全不同呀。」

波霸老师像是吓一跳似地眨眨眼。她总算回神了吗？

「不、不是的！我不是要禁止发挥个性。」

「那——」

「那究竟是怎么回事？」

我故意大声盖过翼的声音。只要制造我和老师之间的假对立，她们或许就会因为扫兴而冷静下来。

老师似乎也察觉到我的用意，她刚才似乎微微点了头。

「我、我的意思是，希望你们不要在课堂上进行平常那种大场面的对决。虽然目前并未明文规定，不过发挥个性导致课堂中断的行为现在是遭到禁止的喔。」

翼的手终于放开恩布里欧的剑柄了！太好了！

「……也就是说，我还是可以揭发魔王的阴谋是吧……？」

翼，你对老师的口气太不客气了。

「那、那当然！只不过，请务必避免在课堂上进行。只要不是上课时间……不管是午休或放学后，你们爱怎么大闹都无所谓。」

呃，话不是这么说的吧？

翼用鼻子哼了一声。

「既、既然如此，你应该一开始就说清楚嘛。」

翼，瞧你脸颊泛红的样子，你是不是后悔自己太冒失了？也对，毕竟她是勇者，总得为了顾及面子装腔作势一番。

「……佐——村民A同学。」

龙之峰拉拉我的袖子。

接着倏地把脸靠过来。

「——谢谢你。」

她悄声地在我耳边细语。她的气息搔得我耳朵发痒，心儿也为之悸动。

……翼应该没有发现吧？

看样子没有问题，因为翼正忙着与自己的羞耻心搏斗，无暇顾及他处。若是她怀疑龙之峰刚才的举动别有企图，肯定又会掀起一场骚动。

波霸老师等我们回到座位上，才清清嗓子开口道。

「……无论是不是个性者，学校都非常尊重每个人的个性，而同时学校也是一个学习集体生活的地方。各位个性者或许认为与自己无关，但故事毕竟不是一个人就能编织出来的，将来各位以故事一角的身分去到童话世界之后，总会过上必须与周遭配合的时候。我希望各位今年能够将这一点牢记在心，好好地度过校园生活。」

好惊人……她居然说出了一番好像老师会说的话！不对，她本来就是老师。不过，每个人的个性啊……事实上我们根本毫无个性。

但话说回来，老师说得没错，要是龙之峰和翼在课堂上上演平时的对决场面，那一天肯定无法再继续上课。

我们的未来并不像个性者一样有受到保障，如果考虑到将来，高二正是决定出路的重要时期！

因为高三就已经得做好决定，所以二年级才是能够尽情烦恼、尽情玩乐的高中生活的重点！而且又有毕业旅行！

「啊，对了。」

波霸老师忽然想起什么似地拍了拍手。

「我们之后还得决定班长人选。在那之前，佐东同学，还有龙之峰同学，可以先请你们临时代任吗？」

……什么？

龙之峰「喀啦」一声的从椅子上站起。

「是！」

你也回答得太有精神了！

☆

「哎哟，真是吓我一跳呢。」

翼坐在我的桌子上，一副乐不可支地说。

双眼还闪闪发亮。

我知道，那是她准备出发去冒险前的兴奋眼神。对翼而言，接下来这一年大概每天都是冒险的日子吧。

……想到这里我就不寒而栗。

「没想到居然和你这家伙同班，看来学校还挺有意思的嘛。」

她说的你不是指我，而且我也一点都不觉得有趣。

被叫做「你这家伙」的龙之峰，用魔王的阴沉眼神狠瞪着翼。我猜她八成没看见我，即使看到了，可能也只把我当成摆饰。

「这么一来，我就能无时无刻地监视你了。不过，我想学校也是期待这一点，才会安排你我同班吧。」

「这话什么意思？」

也不知翼是否听见我的话，总之她依旧喜孜孜地微笑看着我。

「因为有我在身边，你就无法轻易使坏了呀。以前你为了准备歼灭人类而向学校请假、

翘课的事情，我都要迟个一会儿才会知道，但是今后不仅一目了然，我还能及早采取对应措施

呢。」

这个嘛……说得也对。

然而，龙之峰却不知为什么笑了出来，而且还是魔王式的阴险笑容。

翼的眉毛愈挑愈高。

「你笑什么啦？」

「我只是在想，你要是以为在我身边就阻止得了我的计划，那你未免太自信过剩了。」

翼「砰」的大声拍桌。拜托你，千万别拔剑啊！

「……你说什么？」

「因为，你永远都只能在我实行计划之后才开始行动呀。」

龙之峰带着邪恶的笑容，缓缓地翘起腿来。

一瞬间，我瞥见她细嫩的大腿，但我可没有盯着看喔，我马上就移开视线了！

「我没说错吧。在人类身陷绝境、无计可施时，挺身帮助呼救者才是勇者的工作。如果明明没人求救，你却自顾自地出来捣乱，被救的人也不会感激你，不是吗？」

唔……龙之峰的话也有几分道理。

毕竟龙之峰的计划实在太远大迂回，甚至乍看之下还对我们有利，因此我们这些被设计的人类几乎无法察觉她的阴谋。

所以，人们会将击溃计划的翼视为穷凶恶极的黑勇者并反过来感谢魔王，也是情有可原。

「这我当然明白！」

翼！你不要拍桌子啦！虽然班上同学已经习惯这种场面，可是大家都在用看好戏的心态看你们耶。

「但是，要我等到你的计划发挥效果，根本就是浪费我的生命！」

「我才不管那么多。」

龙之峰将脸撇向一旁。

「我的目的是歼灭人类，没理由要拟出那种马上就会受阻的计划。再说……即使是你，也不可能阻挠我构思计划。因为，我发挥个性的方式——」

龙之峰竖起食指，敲了敲自己的太阳穴。

「—几乎都是用脑袋研拟计划。就算你是勇者，也不可能连我在想什么都知道。勇者永远都只能等别人攻击才出招。」

「唔唔唔唔唔！」

我看这下翼也无法反驳了，毕竟魔王与勇者的立场就是如此。不过，对方若是武斗系的魔王，情况或许会有所不同吧。

奇怪？怎么回事？

翼的表情一变，又回到平时那副大胆无畏、万夫莫敌的自信神情。

见到翼的转变，龙之峰的神色也略显疑惑。

「你说的没错。」

翼呵呵发笑。

「不过——」

哇啊！你做什么啊，翼！我、我的脖子！你的手臂陷进我的脖子里了！

但是，我的后脑杓却碰到某种超柔软的东西！

「我可以堵住二郎的嘴巴……不要以为我不知道，你平常都是从与二郎的对话中获得计划的灵感。」

「才没有那回事！」

龙之峰一脚踢开椅子起身。

不、不好……我开始觉得舒服了……

「我、我的人类歼灭计划的灵感又不是只来自佐——村民A同学！根本就不是你说的那样！」

听到她这样断然否认，我不禁有些失落……

「既然如此，那你就算不跟二郎说话也没关系喽。反正没有必要嘛。」

「有、有必要！」

「有什么必要？你又不像我，我因为和二郎是青梅竹马，两家人又交情深厚，所以像是今天要吃什么、下次放假要办派对之类的，和他的话题可多着呢。」

「偶、偶们又没有要开……趴踢……！」

「他说没有！」

「他、他是忘了啦。二郎这个人就跟鸡一样健忘，小学时的绰号还是冷掉的炸鸡呢。」

「你骗轮……！」

「看吧，他说你骗人！」

「你、你少罗嗦！」

唔唔！

我的脖子愈来愈难受了！但是后脑杓却犹如置身天堂！

「总、总而言之，我才有和二郎聊天的动机！但是你没有，对吧！」

龙之峰顿时显得退缩。不要在这里退缩啊！

「不不不～～」

这时，摇着手从旁插话的人是——矢刳马！你开口的时机正好！我还正想说要是你再继续看热闹下去，就不当你的大师了！

「她有动机喔。」

「你是什么意思？现在是我和魔王在对峙，你想来捣乱是吗？你不怕黑衣人来吗？」

「黑衣人不会来的啦，因为你们的冲突无关个性，只是单纯在争夺大师呀。」

此话一出，我的脖子被勒得更紧，龙之峰的脸也莫名泛红。

「我、我才没有在争夺他！」

「我、我才没有在争夺他！」

你、你们怎么会在奇怪的地方异口同声啊……

「好吧，这不是重点。」

矢刳马耸耸肩。

「总之，没有动机就无权和大师说话这个论点实在太胡来了。我们是同学，至少应该有聊天说话的自由啊。彼此交谈这种事情不需要理由吧，因为我们是同学嘛。」

矢刳马重复说了两次同学。

塚耶也不住点头。

同学……这个词真好，代表着我们是无关个性者与否，就读同一个班级的伙伴。看来，我去年一整年的努力总算有回报了。

「而且还有一点。」

矢刳马竖起手指。

「老师刚才请魔王和大师担任临时班长。既然是班长，自然就得经常交谈喽。」

「……哼。」

翼终于推也似地放开了我！

得、得救了……

她如果再多勒一会儿，我肯定会一命呜呼。话说回来，她的力气真够大的，我的脖子都瘀青了啦。

「既然这样，那就随你高兴好了。不过你给我记住，我和二郎既是同学也是青梅一们的感情好到他有几条内裤我都知道。既然你我同班，我是不会让你为所欲为的。」

为什么你会知道我有几条内裤！—等等，龙之峰同学……你那是什么眼神？

「……为什么勇者你会知道佐——村民A同学有几条内裤？」

啥？

虽然这一点我也很惊讶，不过龙之峰为什么要在意这种事情！

翼坐在我的桌子上，一副高高在上地缓缓换腿翘脚。喂，你的裙子卷起来露出大腿了啦，真是粗鲁。

「我们是青梅竹马，知道有几条内裤本来就是常识呀。」

「这是常识吗？」

龙之峰浑身猛打哆嗦。

怎么可能！

「才没有那种常识！」

我气得猛拍桌子瞪着翼。

「你又擅自乱翻我的衣橱了！这是勇者该有的行为吗！」

「因为人家是勇者嘛！，」

翼的口气毫无悔意。

的确。

无论在哪款游戏中，勇者总会随意闯入任何地方，不是打开衣橱、打破坛子，就是扫光饭菜，而且自由度愈高行径就愈夸张。

话虽如此，你也不能在这个世界这么做！

……我是很想这么说，但是个性者出自个性的行动受到国家某种程度的保障。

倘若她是进到某间店里擅自拿走商品，黑衣人可能就会立刻现身，可是无论她怎么乱翻我的东西，黑衣人却从未出现过。

相反的，要是我真的禁止她乱翻，恐怕还会因妨碍发挥个性的罪名遭到逮捕。

事实上，去年圣诞节就曾经发生过类似的情况。那些企图阻碍龙之峰发挥个性而混入派对的人，最后都被黑衣人带走了。

我不知道他们后来的下场如何，但我可以想像他们应该是被关进传说中的收容所了。

真是的，个性者老是这么任意妄为。

『啊～～啊～～，试音、试音。』

此时，教室前方黑板上的左右两个扬声器忽然传出说话声，像是要掩盖我无奈的轻叹。

『呃……报告，请各班班长至教职员室领取本学期的课本。再重复一次，请各班班长——』

机会来了！

「龙之峰，我们走。」

我一起身便火速离席。

对翼说着「等等」的制止声充耳不闻。

「啊，请等一下！」

我一面听着龙之峰的声音从身后追上来，一面急忙走出教室。我躲在墙后，大口深呼吸。

空气好新鲜。

在物理上也成为勇者与魔王的夹心饼干根本就是置身地狱！……不晓得有没有人愿意跟我换位子？大概没有吧。

啊啊真受不了，我的前途多难啊！

「——啊。」

连忙冲出教室的龙之峰一发现我，立刻停下脚步。

我将手指立在嘴前发出嘘声，接着小心翼翼地用手示意往楼梯走，以免被翼看见。

龙之峰点点头，脸上的表情已回复以往的沉稳。唉，说真的……今后究竟该怎么办才好？

不对，现在该担心的是未来会演变成如何。

翼那家伙八成会出来竞选班长，这么一来，这场选举就会变成魔王与勇者的对决。

她们两人感觉好像都不受支持……

因为翼身为勇者，扰民程度却远超过龙之峰；而魔王去年虽然当了班长，可是似乎并不受到欢迎。

「你怎么了，佐——村民A同学？」

哇啊，吓我一跳。

在我前方蹦蹦跳跳地下阶梯的龙之峰，突然冷不防停下步伐，仰头望着我的脸。幸好我立刻就抓紧扶手，不然早就滑倒了。

「没什么……龙之峰，你这次也打算出来选班长吗？」

「嗯～～我不晓得耶。」

怎么，你不出来选吗？

「因为我去年虽然当了一整年的班长，可是并没有因此获得歼灭人类的线索，而且虽然有交到了朋友，却也没有特别让我在率领魔王军队这方面获得磨练。」

没有人会想成为歼灭人类的帮凶的，魔王大人。

「况且，今年又有勇者在。」

龙之峰眉头一蹙。

「我猜勇者一定会为了与我对决而出来竞选，可是这样顺她的意实在让我觉得很没意思。」

「咦？我还以为你很享受和翼对决耶……对魔王而言，与勇者之间的对决不也是最精彩的重头戏吗？」

「是这样没错，可是决定班长的选举和我的个性一点关系也没有。勇者或许能够从胜过我获得个性上的满足，但是我的个性并不会因为赢了勇者而被满足。」

是这样吗？

「不过，如果当班长这件事和歼灭人类有关系，我倒是可以考虑看看……」

哇啊，糟糕！她的眼神变成魔王的眼神了。

「等一下！那是不可能的啦！去年你当了一整年的班长，最后也没有歼灭掉人类，不是吗？」

「嗯，说得也是……」

呼。

好险……就是因为这样，和龙之峰交谈时我才不能大意。但话虽如此，我也不会因此特别顾虑或畏缩就是了。

「不过，我是有考虑当某个干部。」

「是喔。我倒是什么都不想当，只希望能平安无事地度过今年。」

「咦？」

怎么？她为什么那么惊讶？

「佐——村民A同学打算什么干部都不当吗？」

「嗯、嗯啊……」

我不自觉地用小孩子般的口气回答。

「为、为什么呢！」

龙之峰猛地朝我踏过来。好、好近，我几乎都能感受到她的气息了！

可是，我又不想后退让自己看起来像是在闪避龙之峰，于是我尽可能将上半身往后移，拉开彼此的距离。

腰、腰好痛……

「因、因为我没有当干部的义务，而且我去年已经那么努力了，今年只想好好放松一下。再说，如果你也不当班长，那就不需要我支援啦。」

我仿佛见到龙之峰的目光一闪……莫非我说了什么不该说的？

「这么说来，假使我再当一次班长，佐——村民A同学也会愿意再当一次副班长喽？」

「咦？呃，我不是那个意思……」

事情怎么会变成这样？难道这是与人类歼灭计划有关的跳跃性思考？翼或许能够理解，但是对我这个凡人来说完全是个谜。

龙之峰低吟一声，用手抵着她漂亮的下巴。

「……坦白说，我本来不想为了满足勇者的个性出来竞选班长，不过现在情势有所改变了。」

「呃，龙之峰同学……？」

「况且仔细想想，那个勇者怎么可能会放过佐——村民A同学呢？她当上班长之后，一定会想将村民A同学纳为心腹……」

吓死我了！

龙之峰顿时怒气冲天地瞪大双眼！

「这可怎么得了！这么一来，那个恶劣的勇者肯定会将佐——村民A同学占为己有，不让你和我说话！进而引发各种危机！」

是、是什么样的危机……？

「佐——村民A同学！」

好近好近好近！近到鼻子都快碰到了！你再靠近，我的脊椎骨就要折断啦！拜托你稍微替我着想一下吧！

你、你要是再不适可而止，我就要亲你喽!虽然我不会真的那么做！

「——你们在做什么！」

突然间，楼梯下方传来令空气为之震动的高声叱喝。

惨了！是老师！

我挪了挪身体，想要窥看被龙之峰挡住的那个人，然而站在下方楼梯平台上仰头瞪着我们的人，并不是老师。

「你是今天早上那个新生——」

「我叫伊野虎！」

我当然还记得他是谁。应该说，我怎么可能忘记呢？

无论是那身打扮，还是那副态度。

莫非他认得出我？看来应该是，因为他正两眼瞪着我瞧。

「喂，村民，你在对魔王大人做什么！」

见到他耸着肩走上阶梯，这次我真的忍不住退了一步。好惊人的压迫感，好像会被他用眼神杀死似的，而且又是名美男子，真教人火大极了。

他漆黑的指甲很有《魔导神官》的感觉。虽然是我自行想像的，不过他的态度、服装一看就很像是黑魔法类的个性。

「阿真？」

……龙之峰又直呼他的名字了。当然啦，龙之峰要怎么称呼他不关我的事，只是……我总觉得心里不太舒坦。

「魔王大人。」

伊野虎毫不犹豫地跪在楼梯上，低头行礼。

龙之峰转身，疑惑地微微倾首。

「怎么了吗？一年级的教室不是在三楼吗？」

「是的。在下为了助魔王大人一臂之力，已立即展开行动，您再也不必倚赖这种凡人了。」

他是在说我——对吧？

「凡人……不，佐——村民A同学是很特别的村民，他至今好几度给了我提示，让我拟出非常完美的人类歼灭计划——」

「那一切都是误会。」

伊野虎斩钉截铁地否定龙之峰的话。

「魔王大人是自己想出计划的，那名凡人的话不可能带给魔王大人您任何灵感。」

他凭什么说得这么果断！

「像他这种男人……只是为了被我们消灭而生的存在。管他是A还是B，魔王大人今后再也不需要和这种男人有所牵扯了。因为——」

伊野虎动作浮夸地将手按住自己的胸口。

「——我已经入学了。我的个性是魔王大人的军师，您大可放心将人类歼灭计划交给我，不必亲力亲为。还有……请您只要和为您工作的手下说话就好。」

伊野虎抬起头，露出一脸奸险狡诈的表情。只不过，他的表情并非真的邪恶，倒像是像小孩子想到什么坏主意似的。

「呃，可是，阿真——」

「没关系，您什么都不必说！」

伊野虎举起指甲漆黑的手，打断龙之峰的话。

「侍奉魔王大人是我的职责，这种凡人弃之也罢。」

「……你少瞧不起人了。」

尽管我并不想帮忙龙之峰歼灭人类，但是我实在咽不下这口气。

我没好气地瞪着伊野虎，可是他非但不畏缩，脸上反而还浮现笑意。

「我很快就会让你见识到你我的差异——学长。」

故意加重语气说完之后，伊野虎朝龙之峰行了个礼，接着故意撞了我的肩膀一下，走上阶梯。

我并不觉得疼。

因为他的肩膀纤细得就像个孩子，但话说回来，他也的确是个小鬼头。见到他按着肩膀唉了一声，我看反而是他比较痛吧。

瞧他弱不禁风的模样，打起架来我肯定赢。

…………

我说笑的。假如殴打个性者，实在很难想像被逮捕之后会有何种下场。

「……那孩子真是的。」

直到看不见伊野虎的身影，龙之峰才大大地叹了口气。她的语气听起来就像个姐姐。不过我没有姐姐，所以只是凭印象这么认为。

「那家伙是怎么回事？」

「佐——村民A同学，真的很对不起。」

「别这么说，这又不是你的错……」

「不。」

龙之峰左右摇头。

「那孩子的口气实在不可原谅。没错，村民A同学的确是凡人，甚至可以说是凡人中的凡人。」

你说的话更伤人耶！

「可是正因为如此，你的意见才价值非凡！我的目的是歼灭人类，为了拟出并执行适用于多数人的计划，与缺乏个性且可以肯定只要消灭这个人，其他人类也会灭亡的人物进行对话是十分重要的。可惜那孩子就是不了解佐——村民A同学在这方面有多优秀！」

龙之峰似乎是在称赞我，可是我一点也不觉得有被称赞到！

她轻叹一口气，放下原本紧握的拳头。

「不过这也是无可奈何的事，毕竟那孩子不是魔王。那孩子总以为自己是在替我着想，却没有发现自己的所作所为其实并不是为我好。」

「什么意思？」

「阿真的个性《魔导神官》有各种发挥方式，因为是高阶的魔法师，所以其中一种发挥方式就是成为魔王的心腹。换句话说，那是一种只有附近有魔王才会获得满足的个性……而阿真身边的魔王就是我。」

龙之峰又直呼他的名字了。

「你们——以前就认识了吗？」

「是的，不过那是小学时的事情。国中三年间我们只有在校外见过面，我万万没想到阿真居然会跳级入学。」

龙之峰轻笑一声。

她的笑法让人感觉她虽然对伊野虎很伤脑筋，但其实并不讨厌他。不知为什么，我觉得胃一阵翻搅，可是我早上真的没有乱吃东西啊。

「不过……阿真虽然说了那些话，但其实挺认同佐——村民A同学的呢。」

怎么可能？瞧他那种态度，何来认同之有？

「不会吧，我觉得不可能。」

我才说完，龙之峰就淘气地眯起双眼仰望我。

「你没注意到吗？」

注意什么？

「那孩子认出佐——村民A同学了吧。假使不认同你，是绝对不会把你放在眼里的。」

「听你这么说……」

「有道理吧？」

龙之峰露出莫名喜悦的微笑。

「所以，尽管嘴上说了那些话，但阿真其实已经下意识地发觉到佐——村民A同学有多厉害了。因为你是我认可的特别村民嘛。」

「是、是喔……」

糟糕。

我开心得快飞上天了。

因为平常根本不可能有人说我们凡人特别，更不用说我们早已对此死心。

虽然我的特别在个性者的个性面前微不足道，但是不可否认的，我确实被几乎是初次见面的个性者认出来了。

尽管应该是托龙之峰的福。

「好了，佐——村民A同学，我们快走吧。老师一定等得不耐烦了。」

「说得也是。」

一不小心就耽搁太久了。

伊野虎真啊……

希望今后不会和他有所牵扯的我，一面望着龙之峰的秀发随她轻盈的步伐摇曳跃动，一面抱着莫名愁闷的心情跟在后头。




第三章
「辛苦你们了。一楼的载货电梯前有各班级的课本，可以请你们去借推车，帮忙搬回班上吗？」

在教职员室等待我们的波霸老师，停下正在忙着缮打文章的手，如此说道。

「数量很多吗？」

老师点头回答我的问题。

「是啊，因为是所有科目的课本。一年级时因为找不到人可以交办这件事，所以是我自己搬的，幸好二年级有你们帮我这个大忙。」

要将全班的课本运回教室确实很辛苦，真是谢谢老师了。

「……所以，怎么样？」

波霸老师坐在椅子上弯腰，悄声地问。为了听清楚老师的话，我于是半蹲下来，龙之峰则是压着裙子蹲下。

「……有办法和平共处吗？」

「你是说翼的事情吗？」

老师苦笑着点头。

「现在还不晓得啦，况且她们立刻就展开唇枪舌战了。」

我瞥了龙之峰一眼，却见她不知为什么表情害臊地吐了吐舌头。

呃，我不是在称赞你耶。

「说真的，究竟为什么要这样分班啊？」

「老师我也不知道啊。就如同我今天早上说过的，现在虽然向公所争取到不得在教室内对决的禁令，可是基本上仍必须给予她们自由。」

「那些不关我的事啦。」

「不要这么说嘛，老师我全指望你了。」

「我只是个平凡的村民，你这样依赖我让我很困扰。」

「——是A喔。」

原本紧靠着我们静静聆听的龙之峰，突然开口插嘴。

「咦？」

老师愣了一下。

「没错，就是A。」

龙之峰点头。虽然她似乎误把老师的问句听成是A，意思竟也意外地相通。

「佐——副班长不是普通的村民，而是村民A。」

「有、有什么不一样？」

「大概就是普通红肉和名牌霜降牛肉的差别。」

龙之峰一脸自豪地说。

她在说什么啊？

「那、那真是……好厉害啊。」

老师姑且应和了一句，脸上却清楚写着满满的疑惑。

我也是。

她的比喻到底是什么意思？

「换句话说，佐——村民A同学的情报就和名牌霜降牛肉一样有价值。」

你哼什么啊，为什么是你一副趾高气昂的样子？

「那、那真是太好了。」

老师，你一脸似懂非懂的表情喔。

……龙之峰的意思是，我的情报有昂贵牛肉的价值吗？

尽管她偶尔会从我的说话内容想到歼灭人类的方法，可是会将我的情报视为霜降牛肉的人，大概也只有龙之峰了。

「总、总之，能够和她们两人正常对话的普通学生就只有你，一切就拜托你了。」

老师在面前合掌恳求。

我一点也不觉得我和她们两个人有正常沟通，但是现在就算这么说，老师恐怕也听不进去吧。

「好吧，我会在新任干部确定之前好好努力的。」

「你们两个要不要干脆再当一次干部？」

老师的表情虽然笑笑的，眼神却十分认真。

「这样不好吧，老师，翼那家伙绝对会大力反对，然后班长选举就会变成她们两人的对决之战耶。」

「那、那可伤脑筋了！」

老师的语调微微上扬，看起来真的非常焦急。

「就是啊。再说，龙之峰好像也没有打算要再担任班长，所以我觉得你也不用多做期待了啦。」

「咦，是这样吗？」

老师惊讶地望着龙之峰。

「不，这件事我还没有决定。」

喂，你刚才不是这么说的——

「参选与否，我要视勇者……或是佐——村民A同学的动向而定。」

「佐东同学的动向？」

「不不不，这件事和我没关系！」

「怎么会没有关系？」

老师一把揪住我的前襟。

「这可是班上的事情，老师不记得我有把你教导成轻视班级干部的孩子。」

我也不记得自己有被教导过！

「喂，龙之峰，你这话是什么意思啦。」

我看着龙之峰向她求助。

不料她竟闹脾气似地把脸撇向一旁！

「……这是魔王的秘密。」

「什么跟什么啊！」

我忍不住拉高音量，结果遭到老师以嘘声制止。老实说，我觉得根本没必要偷偷摸摸地说话。

「……算了，今天就到此为止吧，反正也只能尽人事听天命了。」

老师似乎想开了。

「何况说得再多，依你的个性，你终究不会对不知所措的同学们置之不理的。」

「那种事情——」

……的确不无可能。

龙之峰，你点什么头啦！

波霸老师浅浅一笑后伸直背脊。

「总而言之，现在先把班长的事情搁一旁，在确定人选之前就由你们担起这份职责。那么，搬课本的工作就交给你们喽。」

语毕，老师将放置货物推车的储藏室钥匙挂在手指上。

☆

结果，最后并没有用到钥匙。

由于需要使用推车的不只我们，因此储藏室的锁早已开启，我们到了之后就直接进去将自己班级的推车搬出来。

我们推着推车，前往放置课本的一楼空教室，一路上两人默默无语。

我不晓得龙之峰在想什么，不过我心里一直在想班长的事情。

我朝龙之峰一瞥，却没能从她的侧脸读出她的心思。她看起来非但没有在挂心什么，反而还显得心情愉悦。

「你在想刚才的事情吗？」

我不禁一惊。

「你、你怎么知道？」

「这是……」

龙之峰转身定睛凝视着我。

「魔王的秘密。」

说完，她眯起双眼呵呵地笑。

她真的好可爱啊！身为魔王却如此耀眼迷人，这样好吗，魔王应该更令人毛骨悚然才对吧？我不禁替她担心了起来。

「你还记得我刚才说要视动向而定吧？」

我点头。

「你是担心翼指名我当副班长吗？」

「你猜对了。」

事实上，去年我就是被龙之峰以推荐的方式，指名成为班上的副班长。只要没有其他候选人，被推荐者就会自动当选。

因此，龙之峰才会担心同样的事情再度发生。

「可是，这件事情我也无能为力，因为我没有权利拒绝她的指名。」

「这我当然明白。」

龙之峰重重点头。

「所以我已经想好了几个对策。只不过，对策要成功，我必须先确定佐——村民A同学的决心，或者说你的想法是什么。」

「决心两字让人感觉气氛不太安稳呢。」

我说完哈哈大笑，龙之峰脸上却毫无笑意。

抱歉。

这好像不是可以开玩笑蒙混过去的事情。

「所以，你说的想法是指什么？」

「我想知道如果勇者当上班长，你会想当副班长吗？」

「我才不想！」

「回、回答得这么快？」

龙之峰略显讶异地猛眨眼睛。

哼哼。

龙之峰，你是不是以为我会稍微烦恼一下啊？看来你还不够了解我！我已经当过一次副班长！休想要我再当第二次！

龙之峰清清嗓子，提起精神继续发问。

「那么，假使当其他干部就能规避副班长的职务，你会想要当吗？」

「让我想想……」

我沉思片刻。

说实话，我本来是不想再当任何干部的，但是比起在翼手下当副班长，当其他干部好多了。

「若真能规避……那也只好如此了。」

「我明白了。」

龙之峰大大点头。

「那、那么，我再问你一个问题。」

她竖起修长美丽的食指，手指另一头的一双大眼不知何故竟显得湿润而闪烁。

「假、假如我在选战中赢了勇者，再次当上班长……佐——村民A同学愿意再一次当我的副班长吗？」

「这个嘛——」

见到龙之峰认真的眼神，我强忍住险些表露在脸上的苦笑。她看起来泫然欲泣，双颊也莫名泛红。

「……我想一下……」

我手叉着腰，仰望春日的天空。

去年实在很不好过，光是副班长这个职位，就让我不知被迫处理多少大小杂事。

除了累死人的校庆、差点在野外活动时丧命，我还受托设法解决矢刳马不来上学的问题和石杷实的烦恼，以及种种不像是班长分内工作的事情。

……不过，我并不讨厌。

尽管辛苦，我却比从前更加了解个性者，至少知道他们并非无忧无虑地走在已经铺好的康庄大道上。

「……那好吧。」

哇啊！

龙之峰脸上顿时绽放笑容！好灿烂的笑容啊！美到我都差点停止呼吸了！

「我知道了！」

龙之峰握紧拳头。

「既然佐——村民A同学这么说，我一定会为了你的决心努力思考对策！」

「呃，倒也不用努力啦……你可不要制造勇者与魔王的对决喔。别忘了老师也禁止这件事。」

「哎呀，这个你放心。」

她呵呵一笑。

「我刚才也说过，我即使在竞赛中赢了勇者，也感觉不到任何成就感与喜悦，因为能够满足我个性的就只有消灭人类，而非与勇者对决。好比上一次我抢先勇者一步成功执行计划时，最令我开心的是公转轨道偏移计划的实现，而不是我赢了勇者这件事。」

不对喔，那个计划并没有实现，而且地球轨道也没有改变——我是这么认为啦。

不过，原来如此。

勇者的目的是拯救世界，必须亲自讨伐魔王才算达成目的。

可是对龙之峰而言，勇者尽管是最大的绊脚石，却不是非亲自打倒不可的对手。

只要让勇者中途气力尽失就好。

因此，才会有四天王、八部众、十二神将、十六罗汉的存在，而实际上在游戏中，也确实有好几万名勇者因中途受阻而费尽力气。

虽然大多数的游戏都能够重来，但如果将一次的《死亡》想成是一个故事的结束，直接对决的场面恐怕只会在数以万计的勇者故事中出现一次。

「勇者或许会急得拼命发动攻势，但是我一点也不在意。」

龙之峰露出有些邪恶的笑容耸耸肩，语带不屑地说。

嗯……

这番话绝对不能让翼听见，不然她肯定会气到火冒三丈。

「佐——村民A同学你怎么了？为什么东张西望？」

「啊，没什么。」

太好了，翼不在附近。

「选干部的事情就交给你了，现在我们还是快点把这件事做完吧。」

说完，我敲了敲推车的把手。

「说得也是，难得不用上课，还是早点回去比较好。对了，佐——村民A同学也会来唱卡拉OK吧？」

咦？你说什么？

「怪、怪了？小心没有连络你吗？她明明说有传简讯给你……」

……啊啊！我想起来了。

矢刳马确实有传简讯给我，只不过上面只有写放学后要去冒险，并没有写要唱卡拉OK。

原来是要唱卡拉OK啊……简直像普通高中生一样。

这是件好事。

「可是，我去没关系吗？你们去唱卡拉OK该不会是为了发挥个性吧？」

「才、才不是呢！」

龙之峰拼命摇头。

「其实是我拜托小心——」

「咦？」

「没、没什么！」

她的头摇得更厉害了，感觉好像快掉下来似的。如果是矢刳马，说不定真的会掉下来吧。

「总、总之，我们都知道你有被邀请，我和小塚都很欢迎你参加。」

「是吗？那好吧，我也去好了。」

和个性者唱过卡拉OK，感觉是一件挺值得骄傲的事情。

话虽如此，但其实我的歌艺并不好。我会连歌声也平凡无奇，可能也是因为我是村民吧。

再说，歌艺要是真的高超，就会拥有歌后之类的个性了。

「好！那我们就快点把工作完成吧。」

我应了一声，使劲地加快步伐将推车向前推。

空教室前虽然排了不少人正等着领课本，不过搬运的情况很顺利，应该很快就会轮到我们。

「你们是哪一班的？」

一名在朝会上见过好几次、其他年级的老师看着我们问道。他会问得毫不犹豫，也许是因为他没发现龙之峰是个性者。

「2-A。」

听了我的回答，老师一边喃喃念着二年级、二年级，一边环视装着课本的纸箱堆，然而就在此时，他忽然说了一句「这是怎么回事？」。

他的语气中带着一丝讶异，于是我伸长脖子一看，结果也忍不住低声惊呼。

纸箱弄脏了。

箱子上到处沾满的污渍不是泥土，而是某种看似黑色墨水的东西。

「可是没有被打开过的痕迹……」

就在老师困惑地喃喃自语时，我稍微将身体靠向龙之峰。

「我是觉得不太可能啦，不过……你应该没有搞鬼吧？」

「我才没有呢。」

她应该没有说谎。

由于龙之峰意外地不善于说谎，所以像这种时候，如果她有搞鬼，一定会表现在表情或态度上。看她一副很意外的模样，我想可能是真的什么都没做吧。

「可能是运送途中稍微弄脏了吧。好了，你们拿去吧。」

「是。」

我和龙之峰将数个纸箱堆在推车上。

装满书本的纸箱相当沉重。

放眼望去，脏掉的只有我们班的箱子，别班的纸箱都很干净，至于那些已经被搬走的班级的纸箱情况如何，就不得而知了。

「不好意思麻烦您了～～」

制式化地打了招呼之后，我们前往载货用的电梯。这所学校以前会提供营养午餐，所以校内有一台小小的电梯，现在虽然只有这种时候才会派上用场，不过似乎都会定期保养维修。

待前一个班级用完电梯，我们便将纸箱塞进梯厢。污渍似乎是送货时沾上的，如今仍散发强烈的臭味。

一按下字迹模糊的按钮「Ⅱ」，电梯门随即上下关闭，梯厢在发出低频声响后开始上升。

好了，接下来要开始忙了。

「动作快，龙之峰。」

「好的。」

我并不是担心纸箱会被谁偷走，而是因为在我们之后还有其他学生等着用电梯，所以不好意思太悠哉。

当我们以差点撞上楼梯边缘的速度将推车推上二楼时，电梯门正好开敔。

我按下延时关门钮，重新将箱子堆回推车上，完成后一解除延时功能，电梯立刻迫不及待似地下降。

「好了，我们走吧。」

在龙之峰的帮忙下，我们并肩一起推着车子前往教室。如果我们就这么并肩进教室，翼恐怕会气呼呼地冲过来，所幸门是关着的，所以是龙之峰先帮我开门，我才将推车推进教室。

唉，推车真重。

「各位同学，现在要开始发课本，请大家到前面排队。」

普通学生和数名个性者对我的声音起了反应。

「呼……没办法，我来帮你好了。」

翼的口气虽然高高在上，却比谁都迅速过来排在最前面。

什么叫做没办法？

难道是要我们一个一个地发吗？我们不过是临时的班长，没必要服务得如此周到吧？

话虽如此，托翼的福，那些听不见我说话的个性者全都过来排队了。

「好了，动作快一点。」

她猛烈地将手掌伸过来。

「你是什么时候变得这么好学啊？」

我边说边撕下胶带，然而打开纸箱之后，我却不由得错愕地停下动作。

不只是外面的箱子，就连里面的课本也脏掉了。

「这是怎么回事？」

翼拿起一本课本翻阅，脸上的表情益发凝重，手指也沾上了黑色的一污渍。她将课本递到我们面前。

「怎么会这个样子？」

打开的课本像是有人弄翻墨水似地一片乌黑，完全无法阅读！

「怎么搞的……」

我急忙拿起另一本课本打开来看，结果还是一样。不要说无法阅读了，根本就是已经报废的状态。

我大致查看了一下，发现所有课本都染上了一污渍。

「喂，你们在做什么？后面还有人在排队耶。」

须须木不满地噘起嘴，探头一看。

「哇！」

我也知道事情的严重性，拜托你不要大声嚷嚷——我本想制止她，只可惜太迟了。察觉有异的同学们全聚集过来，窥视我们手中的课本。

「这是怎么搞的？」

一名还不知道叫什么名字的男同学惊呼。

「喂，把那边的箱子也打开来看看。」

接着他指着还在推车上的纸箱说道。

好几名同学打开推车上的箱子。

「这边也是！」

他们举着脏到看不出是哪一个科目的课本喊道。个性者以外的同学们全聚在推车旁，你一言我一语地嚷着「好过分！」、「这是怎么回事？」。

「这到底是怎么一回事啊，大师？」

矢刳马用不知从哪儿伸出来的机械手夹起课本，一旁的塚耶也探头窥视箱内。

「……有墨水的味道。」

猫咪们也出声附和。

污渍的真面目恐怕正是墨水，肯定是有人将墨水洒在课本上了。等等，可是用洒的话应该只有封面会脏掉啊。

「哈哈～～」

矢刳马用手指捏起一本课本，露出得意的笑容。

「这名犯人八成是非常仔细地将书一本本地浸在装了墨汁的容器里！」

「你怎么知道？」

「这很简单啊，大师。你瞧，这书背上到处都留有指痕，犯人一定是握着书背将书浸在墨汁里的。」

的确，书背上确实有指痕。

「你好厉害喔。」

我由衷地感到佩服。

「那、那当然啦……因为我是优秀的机、机器人……」

矢刳马嘴上这么说，脸颊却莫名泛红，耳朵上的天线也剧烈地晃动起来。

「——这该不会……」

「啪啦」一声，某人将脏掉的课本扔回箱内。

「是我们班上的谁搞的鬼吧？」

我回头朝那充满敌意的说话声望去。

一名站在推车旁的男同学与我四目相交。他举在半空中的手指乌黑，大概是碰课本时沾上的。

我不知道他的名字，我和他一年级时不同班。

男同学直视的对象不是我。

……是龙之峰。

但是，龙之峰完全没有在看那个人。她恐怕浑然不觉那人的存在，也没有听见那人刚才说的话，一双眼睛只是盯着眼前的课本瞧。

男同学不耐烦地撇了撇嘴角。

「因为！这分明很像是《魔王》会做的事情！目的可能是想破坏课本，让我们无法读书之类的。」

听见那项指谪，同学们的目光全集中在龙之峰身上。

……是这样吗？

破坏课本的行为固然会造成很大的困扰，但我总觉得这件事应该不是龙之峰所为。

「居然要我接下来一整年都和这种人同班，开什么玩笑啊！」

你说什么！

「喂，你——」

坦白说，我原本打算上前揪住那人的前襟，然而最后之所以没能那么做，是因为有人抢在我之前行动了。

「……日向，你给我闭嘴。」

是翼！

翼以迅雷不及掩耳的速度拔出背上的宝剑《恩布里欧》，将剑尖指着男同学的鼻尖。

「你自以为很了解魔王的计划是吗？居然敢不把我放在眼里？」

「绝、绝无此事啊，勇者大人！」

名叫日向的男同学当场跪地叩首！

原来这家伙是翼的亲卫队！

我之前就有听说普通学生中也有翼的亲卫队，不过这还是我第一次见到，因为和个性者的亲卫队不同，普通学生并不会在对决时出现……换句话说就是小喽罗了？

「魔王怎么可能会想出这么浅显易懂又无趣的计划？你要是再不懂装懂……小心我开除你！」

「请、请饶了小的！」

居然还额头贴地……他究竟有多崇拜翼啊？

翼哼了一声，将剑收起。

「喂，是真的吗？」

我低声询问翼，不让好似对刚才那番争执浑然不觉，一脸伤脑筋地和塚耶两人查看课本的龙之峰听见。

「什么意思？」

「我是说，这真的不是龙之峰搞的鬼吗……？」

「那当然啊。怎么，连你也看不出来吗？」

「不是……其实我也觉得怪怪的……」

「既然这样，那你就相信自己的直觉啊。假如她想出来的计划程度如此之低，我才不会承认她是我的好对手呢。」

哦，原来你把她当成好对手啊？

「什么啦。」

「不，没什么。」

哎呀，我好像不小心笑出来了。

「——咦，这是怎么回事！发生什么事了！」

听见一旁传来悲鸣，我一回头，就见到波霸老师用双手夹着惨白的脸庞站在那里。

「怎么又闹事了！今天才第一天耶！」

而且还眼泛泪光！

「老、老师，你冷静一点——」

「不用辩解了！龙之峰同学！佐东同学！请你们一起到学生指导室来，我有话跟你们说！其他同学负责把这些脏掉的课本收拾一下，放在推车上，暂时搁置在教室的角落！」

我望向龙之峰。

龙之峰似乎也听见了老师的话，她用眼神朝我示意。

「是。」

并且毫不迟疑地回答。

☆

「这么说来，这件事真的不是你做的？」

波霸老师指着放在矮桌上的课本，又缓缓地重复一遍相同的问题。

对此——

「是的。」

龙之峰回答得相当毅然。

这时的我，已经对此事不再抱持怀疑。因为回头想想，龙之峰每次表露个性时总会大方承认，而且更重要的是，有最了解龙之峰想法的翼作保证 

不是她做的。

然而，老师却还是一副难以接受地长叹一声。

「可是——」

「老师。」

我开口打断还想继续诘问的老师。再这样下去，龙之峰或许会切断认知也说不定。

到时候，恐怕就得由我担起居中沟通的责任。我是不介意做这种麻烦事，但是既然要问，还是由龙之峰自己回答比较好。

「翼也保证这件事不是龙之峰做的，所以我想不会有错。」

「光之丘同学这么说？但是——」

「翼之前曾对我说，勇者和魔王就像两面对照镜一般相似。她至今不是揭发了龙之峰那些如果是我们绝对会笑出来，而且意想不到的远大计划吗？所以，既然她说不是，我想是不会有错的。」

「你都这么说了，那么也许是真的吧……」

波霸老师将已经报废的课本拿在手上，蹙起眉头。

「不过，这件事究竟是谁做的呢？」

这我就不知道了。

「老师我是觉得这很像是魔王的计划……因为，这个计划的目的应该是要让大家无法上课，进而降低大家的智商吧？」

八成是这样没错。不过，正因为如此，我才不认为这是龙之峰的计划。

「重点就在这里。」

我指着老师手中的课本说道。

「龙之峰有想过这么浅显易懂的计划吗？老师觉得她会想出这种计划吗？」

波霸老师歪着脖子，一脸困惑。

「可是，我又不懂魔王大人心里在想什么。」

喂喂喂，那是一名老师该说的话吗？即使心里这么想，也不应该把话说出来吧？

可能是我的眼神太凶狠，波霸老师看着我面露苦笑。

「不过，你应该也不懂吧？」

这——倒是真的。

「你或许是因为和龙之峰同学相处的时间比其他人长一些，才感觉出这件事不是她表露个性的行为，可是老师办不到。」

「我也这么认为。」

喂喂喂，龙之峰！你又说得这么直接了。

「看吧。」

然而老师并不在意，只是微笑着继续说下去。

「她也很明白这一点。正因为难以理解，她才会是拥有稀有技能的个性者，如果是凡人能够理解的平凡个性，就不会被认定为魔王了——啊，对喔，原来如此。」

波霸老师忽然间拍手。

「我自己想通了。说得也是，既然这个计划连我也能看穿，自然不会是龙之峰同学想出来的了。」

……虽说好不容易，不过既然老师明白了就好。

「抱歉喔，龙之峰同学。」

「没关系，我完全没有放在心上，也没有在想下次执行计划时，要将老师第一个消灭。」

你分明就很介意！

「请你真的不要那么想……」

波霸老师微微抽动僵硬的嘴角，干笑了几声。

「不过这么一来，会是谁做的呢？」

「这种程度的恶作剧任谁都做得到，所以我想未必是个性者下的手。」

「如果不是个性者，那对方的目的是什么？」

这个嘛……

「会不会是不满新班级之类的——」

「若是这样，破坏椅子或藏起来不是更好？而且就莫名其妙的程度来说，那样做还比较像龙之峰同学的作风。」

「这么说也有道理……」

我同意老师的话。只不过，我想如果是龙之峰，她应该会用其他东西取代不见的椅子，而且是会让人觉得赚到的好东西。

「龙之峰同学有什么看法？」

老师的问话感觉只是随口问问，不料却得到相当明确的回答。

「这件事有可能是个性者做的。」

龙之峰虽然说可能，语气间却透露出几分确信。

「你是不是心里有底？」

波霸老师大概也感觉到了，于是前倾身子询问。

然而，龙之峰沉默不语。

她切断认知了吗？老师似乎也这么想，于是转而看着我。

「好可疑。」

「没有啦，我想她应该只是因为没有十足把握，所以才不敢轻率发言。」

我一时忍不住说了像是在包庇龙之峰的话，可是事实上，我也觉得龙之峰可能知道犯人是谁。

但话虽如此，既然她都刻意切断认知了，就表示她不想回答，现在再说什么也是白费。

……她也对我切断认知了吗？最近，她即使专注于歼灭计划，对周遭变得视若无睹，也不会切断对我的认知。

「倘若真如龙之峰同学所言……」

老师用手抵着下颔，陷入沉思。

喂。

我一种不祥的预感。

「好吧，这件事情就交给你，接下来就拜托你了。」

我就知道！

「不行、不行！」

我拼命摇头。

「拜托的意思是要我设法解决吗？可是，这件事如果真是个性者做的，我又没办法阻止对方，因为就算那个人的目的是泄愤，那也是他的权利。」

「既然如此，那你就用你的力量改变那个人表露个性的方向性吧。」

「我办不到啦！老师究竟把我当成什么了？我只是平凡的村民耶！矢刳马和石杷实的事情也只是凑巧成功而已！」

「那么，老师会祈祷你这次也凑巧成功的。」

居然把责任推得一干二净！

「请你转告大家叫他们放心，我会马上去申请新课本，因为这是我身为老师的工作。」

可是应付个性者不是我的工作啊！

「没问题的。」

龙之峰，我还以为你没有在听，原来你都有听进去啊？

「因为佐——副班长不是普通的村民，而是村民A。」

「就是说啊！」

老师，请你不要笑嘻嘻地拍手！

我才不是什么A、B、C!

村民就是村民！你们所有人都太高估我了啦！

☆

「……唉。」

离开学生指导室之后，我理所当然地垂头丧气起来。

这教我怎么能够不沮丧呢！先是被迫接下个性者谘商师这份莫名其妙的工作，现在又被交付烫手山芋！

我觉得我最近老是被大人们任意使唤…，

可是，我又不能扔着不管。

「……龙之峰，我问你。」

「什么事？」

问句从我身后传来。

「你是不是知道是谁做的？」

「…………」

奇怪？

没有回应。网才我叫她明明有反应，她应该有听见才对。

我停下脚步回头看。

龙之峰一与我四目相交，脸上随即露出微笑。但是——她的笑容却相当不自然。

「我、我怎么会知道是谁做的呢……」

而且可疑万分。

「真的吗？」

龙之峰登时皱眉。

「为什么这么说？」

「因为……刚才你不是说你认为犯人是个性者。所以我才在想，你也许想到了某个具体的人物。」

「不，我问的不是那个……我是问，你为什么又试图介入个性者的事情？」

「因为——老师拜托我解决。」

等一下。

「不对啊，龙之峰。刚才明明是你煽动老师，说什么我不是普通的村民，然而你现在却又说这种话？」

「那是因为……」

龙之峰神情害臊地别过头去。

「我看到佐——村民A同学妄自菲薄的样子，一时忍不住怒火微蕴……」

怎样也轮不到你来生气吧！

「不过冷静地思考之后，我想波霸老师的请托一旦付诸实行，很可能会招致危险。」

「什么危险？」

「就是有可能会阻碍个性呀。损坏课本的真正目的虽然只有下手的人自己才知道，但既然那是表露个性的行为，你应该知道阻碍是违法的吧。」

我点点头。

「可是，那个人的情况也许和矢刳马一样啊。矢刳马的方向性虽然是错的，不过她对个性的发挥方式并无不满，但我们还是强制改变了她的方向，不是吗？」

「那是因为小心不来上学，还有她因个性而受伤的事情已造成问题了呀。如果不是因为个性者只要减少一人，国家就会蒙受莫大损失，佐——村民A同学早就被黑衣人逮捕了。」

「就像圣诞节时一样吗？」

龙之峰点头。

我因为好奇当时那些人的来历，于是上网搜寻了一下，结果荧幕上出现一句「您所搜寻的资料受《个性者保护法》规范，无法阅览」，完全查不到任何资料。

虽然以个性者专用的网路应该搜寻得到，不过我并没有好奇到那种程度，于是就此作罢。

「假使这次的事情真的造成问题……」龙之峰接着说：「黑衣人应该会立刻现身才对，可是他们却没有。换句话说，这件事在他们看来并没有那么严重。」

「都带来这么大的困扰了还不严重？」

龙之峰面露一丝苦笑。

「我想，可能是因为去年我们班的个性者都很温顺，所以你才会这么想吧。」

「那样也算温顺？」

「是啊，要不然如果是像小塚那样的死灵法师，可是会真的在身上悬挂腐烂的动物尸体喔。假如小塚和一般的死灵法师一样不怕尸体，你想夏天时会怎么样？」

我、我想都不敢想。

「还有梅杜莎也是。因为她平常是将浏海放下来所以还好，但是我知道别的梅杜莎个性者却是随时都露出双眼，让周遭的人石化，甚至还有人因此被车撞呢。」

「那个人也像石杷实一样是超级美女吗？」

「…………」

咦？奇怪？

龙之峰同学，你为什么突然不高兴了？

「请问……」

「……她没有那么漂亮！」

你、你在气什么啊？

「她的眼睛能让人石化，是因为眼神非常凶恶的关系！很遗憾！梅杜莎的个性者不是每个都像石杷实同学那样！」

呃，我是不觉得遗憾啦。

「对不起……」

总之先道歉吧。虽然搞不清楚怎么回事，不过我想先道歉比较好。

龙之峰先是愣了一下，之后微微垂下双眼。

「不、不会……其实我也说得有点太过分了……」

太好了，她好像消气了。

「总、总之，这样的行为在表露个性的范围内，不能只因为感到困扰就制止对方。」

「你说的对……」

受个性者连累就如同我们的宿命一般。应该说，对我们普通人而言，个性者的存在本来就是一种干扰。

课本事件只是司空见惯的小事，反正魔王与勇者这两名稀有个性者平时就经常为我们班带来大麻烦，相信大家很快就会遗忘这件事的。

「不过，尽管黑衣人没有出现，但是这件事造成的困扰，确实让大家都认为是你搞的鬼。」

「就是啊……」

「假使那人再这样表露个性下去，真的会让人受不了……」

「对不起。」

龙之峰满脸歉意。

是为什么呢？

「这不应该由你来道歉吧？我不会因为都是个性者，就将你们一概而论的。」

「嗯，说得也是。」

龙之峰脸上的笑容不知为什么有些困窘。

莫非破坏课本的人，是魔王阵营的个性者？即使如此，龙之峰也不需要负任何责任，因为表露个性是每位个性者自身的欲望。

「会不会是巨大的章鱼或乌贼呢？」

「什么？」

见到龙之峰一脸不解。

「没事、没事。」

我赶紧摇头。

再怎么样也不可能有那种个性者—不，说不定真的有？毕竟都有龙和梅杜莎了，就算只是动物，只要身长数百公尺，一样是气势逼人的怪兽。

连我都想亲眼看看了。

这个不重要。

「所以，你的意思是我什么都不用做吗？」

龙之峰点头。

「应该说是不能插手。不过，如果你有希望被黑衣人盯上的特殊癖好，那我就不阻止你了。」

龙之峰淘气地笑道，然而眼神却莫名认真。

放心，我没有那种癖好。

不过，这下我总算松了口气。虽然对波霸老师不好意思，但先是被任命为莫名其妙的谘商师，接着又被交代要查明谜样个性者的真实身分，并改变那人表露个性的方式，这对一介村民而言负荷实在过重。

「但是话说回来，那个谜样个性者破坏课本的目的究竟是什么啊？」

我将双手交抱在脑后，边走边叹气。

「……就是说呀。」

不知何故，迟一步跟在我身后的龙之峰忽然变得沉默起来。

仿佛心事重重一般——算了，大概是我多虑了。会以为她知道犯人是谁，肯定也只是我想太多。

没错，这一定只是场误会。

☆

「—关于这件事，你有什么看法？」

我将身体靠在椅背上，对依旧一副再理所当然不过地仰躺在我床上看硬壳小说的翼问道。

我指的是白天发生的那件事。

因为担心不小心打草惊蛇、刺激到她，班长一事我决定暂时予以保留。

现在我更想问的是，我是否应该如龙之峰所言，不要去理会弄脏课本的犯人。

「嗯……」

翼砰的将书本阖起，翻身趴在床上。

结果……只见她一对大如哈密瓜的胸部，几乎快从领口超低的上衣中呼之欲出。

这幅景象实在太伤眼了。

而且，她滚过的床似乎有一股不可思议的气味，每次都害我睡不着觉，真是伤脑筋。

「如果只针对刚才那件事，我也认为魔王说的是对的。」

「果然是这样啊？」

「是啊，因为这次的情况和之前截然不同。波霸老师也真是的，居然敢走险路，不过我想她应该没有自觉吧。」

「走险路？」

「没错。」

翼嘴里念着「嘿咻」坐起上半身，盘坐在床上。因为她穿了一件超迷你的小短裤，所以每当她动来动去，我都不知该往哪里看才好。

「诚如魔王所说的，那样的行为很有可能会被视为是在妨碍表露个性。因为个性者要如何发挥个性，应该由每位个性者自行决定，普通人是不能介入的。」

「可是，我们过去也介入过好几次呀。」

「你之前改变塚耶舞莉、矢刳马心和石杷实鬼灯的认知，是为了她们的个性好，更不用说矢刳马和石杷实的事情还是公所提出的要求了。但是这次情况不一样，对吧？」

「这个嘛……是这样没错。」

「所以我想你可能误会了，老师应该只是要你改变方向性，而不是阻止那人表露个性。」

翼的意见果然和龙之峰一样。也好，这样对我来说也比较轻松……

但是……

「你觉得事情会就此结束吗？」

「当然是不可能啦。」

翼笑道。

「即使那人今天稍微获得了满足，之后也一定会想再动手的。这一点看看我和魔王就知道了。」

一点也没错。

不只是勇者和魔王，所有个性者无时无刻都想发挥自己的个性。塚耶和矢刳马能够透过尸体布偶和机器人装扮表露个性，从中获得某种程度的满足，但也有人非得像龙之峰和翼一样实际行动才会心满意足。

破坏课本的人肯定是属于后者。

若真如此，那人必定会再犯。

虽然不知道是明天、后天还是一星期后，不过那人之后一定会按捺不住再次出手，而且从课本事件来看，那人发挥个性的方式似乎是会对我们造成困扰的类型。

「喂，二郎。」

翼咧嘴笑着说，

「你不要露出一脸困扰的表情嘛，毕竟我也是个性者，你这样让我很受伤耶。呜呜～～」

「少骗人了，我从来没见你受伤过！」

「被发现了。」

翼吐了吐舌头。

「哎呀，因为我表露个性的方式有一半是当志工助人嘛，而且会带来麻烦的搜查行动基本上也只针对你而已。」

「为什么只针对我！」

「有什么关系，我们是青梅竹马嘛。还是说，你觉得我去搜查别人比较好？」

翼用一双湛蓝大眼直视着我。

她的眼神十分认真。

我一时语塞，默默地将视线移开。

「……还是不要好了。」

我没有撒谎，尽管我是在逞强。

以前，翼也会对我以外的人进行搜查，不是擅闯别人家乱翻衣柜，就是随便拿走别人的东西。

我见过好几次她的父母去向对方道歉。尽管个性者的行为受到国家保障，但是光仗着这一点是无法和邻居和睦相处的。她的父母总在事后向人赔不是，承受他人的怨言。

我很清楚翼对于这一点一直感到很不甘心。

「我又没有做坏事，为什么爸爸、妈妈非向那些人道歉不可？」

她每次都热泪盈眶地这么说。

一直以来陪着翼冒险的我，看着自己被她紧握、变得苍白的手，不由得开了口。

「既然这样，那你就只搜查我好了。」

然后对她说出这句话。

虽然她只乱翻我房间的理由背后有这么一段往事，不过我平常都故意装作忘记，约定俗成似地大发牢骚，而翼也总是一副乐在其中的模样，可是她今天的眼神却和以往不同。

于是我也认真地回答了。

翼一脸娇羞地嘿嘿笑了起来。每次她露出这种表情，看起来就和一般的美少女没两样，再加上她胸部又大，如果她不是个性者，肯定会是个万人迷。

「回归正题吧。」

发觉自己的思绪正往奇怪的方向发展，我故意将椅子弄得嘎吱作响，改变房内的气氛。

「你认为是谁——」

「不知道。」

拜托你也想一下吧！就算是做做样子也好！

「喂，你也是班上的一分子，这件事和你也有关系耶。」

「可是，不知道就是不知道啊。再说，现在又还不确定对方是不是针对我们班。」

「但是被弄脏的只有我们班的课本啊。」

我已经确认过别班的课本都没事。

「光凭那一点，又不能确定对方的目标是我们班，还是脏掉的课本恰巧是我们班的。」

「唔……话是没错啦。」

「不过，下次受害的如果还是我们，我想犯人很可能是班上的个性者。」

翼像猫一般伸了个懒腰，看起来好舒服的感觉。

「那你就以此为前提想一想嘛。」

在确定下届干部之前，原则上我还是副班长，我有责任要解决问题。

「假设是我们班的个性者搞的鬼，有谁看起来像是会做那种事呢？」

「天晓得，但我可以确定不是魔王，因为计划太单纯了。以壮阔稀奇的程度而论，那人的计划远远不及魔王。」

我点头表示赞同。

「至于有没有其他个性者可能做出这种事……除非弄清楚对方的目的，否则是不会知道的。」

又来了。

「因为即使种类相同，每位个性者满足自己个性的方式也都不一样。」

「是吗？」

「校庆时我不是告诉过你了。就是龙和飞龙的差别。」

「喔，你是说那个啊。」

我还记得，当时我因为不慎将西洋的飞龙和东洋的龙混为一谈，险些让演戏一事中止。

「就连种类不同的龙和飞龙，分辨起来都很困难了，更不用说飞龙之中还有火系和冰系的差别，而火系的个性发挥方式又可分成吐出的气息是火焰或是热线了。」

「……抱歉，我愈听愈糊涂了。」

我的坦白惹得翼发笑。

「总而言之，就目前的情况来说，我们不能因为对方破坏了课本，就认定对方的目的是想妨碍我们上课。」

「也就是说，那人有可能只是想弄脏课本？」

「没错。」

这确实是不无可能。

「比方说章鱼的个性者？」

「嗯，是真的有喔。」

翼正经八百地回答。原来真的有啊？我本来只是胡猜，没想到真的有那样的个性者。

那是什么样的人呢？如果是打扮成章鱼，应该一眼就认得出来，不过也可能是更别出心裁的造型。

「有兴趣吗？」

「是有一点，毕竟动物系的个性很少见嘛。」

「当然啦，虽然说是章鱼，但那可不是普通章鱼而是怪兽等级，是会将船只截成两半的大海怪呢。只不过，我所认识的章鱼个性者感觉并没有那么奇特，而且也没有做章鱼打扮。」

「那人和龙之峰一样是不配戴配件的类型吗？」

「不，那个人随身都会携带装了墨汁的水枪，而且呢……还是个亲吻狂。」

「啥？什么意思？」

「意思就是会到处亲人啦。亲吻是那个人主要的个性表露方式。」

说完，翼噘起双唇，将食指抵在唇上。

什么……！

「啊！你刚才是不是在想，希望和那人见上一面？」

翼用被唾液濡湿的手指着我质问。

我登时一惊。

我、我才不是特例哩！尽管对方是个性者，听了那番话，有哪个男生会不想和那人见面呢！不可能有的！

「我可先声明。」

翼像猫咪一样眯起双眼，不怀好意地笑着。

「那个人是男的喔。」

Goddamn！可恶！

大概是我表现得太懊恼了，翼倒在床上哈哈大笑，甚至笑到打起滚来。

「不准笑！」

「二郎是大色狼～～」

「少罗嗦！身为一个高中男生，会有这种幻想是很正常的！」

「嗯哼。」

翼怱地坐起上半身。怎么回事？她的眼神感觉好可疑。

「啊～～我体内好像有新的个性觉醒了。」「啥？什、什么啊，真的有那种事情吗？」

「嗯呼呼～～」

翼没有回答我的问题，只是自顾自地转身将手脚撑在床上，扭动着身体朝我的方向匍匐前进。

「到底是什么个性觉醒了？」

「章、鱼。」

什么！

「哎呀，我突然好想要亲亲喔。没办法，都是因为个性的关系嘛。」

喂喂喂喂喂喂！

「二郎～～啾——」

不准嘟嘴！也不准动来动去的！你的嘴唇是软体动物吗！

可、可是，既然这是在表露个性，我好像不应该阻碍她——

「啾～～」

「——等、等等！」

我连忙伸手制止。

哇啊！

吓我一跳！我的手掌传来一股好软Q的触感！

「你先等一下！有简讯来了！」

我的手机刚才确实响了。

我半松了口气地背对翼，将手伸进椅子旁的书包翻找。太好了，我没有听错，是真的收到简讯了。

「是什么简讯？……难不成是魔王传来的？」

翼边说边将身体压在我的背上。她的气息弄得我耳朵好痒！胸部也紧贴着我的背！你到底想做什么啦！

「是、是学校传来的啦。」

为了掩饰加速的心跳，我佯装镇定打开简讯。

我们学校经常会以简讯的方式取代通知单，连络活动等预定事项。这样的作法没有遗失之虞，也能随时回头查看，相当便利。

「嗯？」

翼探头窥视。

不过此时的我却对她香甜的气息，以及紧贴背后的柔软胸部一点也不在意，因为我的意识和目光全被简讯的内容所吸引。

上面是这么写的：

『寄件人：波霸老师

主旨：紧急通知

本文：由于明天校内要进行驱虫作业，因此上午时段停课，请各位同学务必中午过后再来学校。』

……哎呀呀，这件事怎么没在导师时间时听说呢？竟然忘了通知这么重要的事情，波霸老师也真是糊涂。简讯连络网万岁！

「可是我没有收到耶。」

翼看了自己的手机后，露出疑惑的神情。

我阖上手机，放回书包里。

「可能是因为才刚换班，所以漏传了吧。太好了，这样你明天就不必傻傻地跑去学校了。」

「这倒是。不过，学校做事真的应该更谨慎一点才对。」

翼又恢复成平时的她，不满地哼了一声。

「……你的章鱼个性到哪儿去了？」

「咦？啊……消退了？」

语毕，她吐了吐舌头。

这家伙！

刚才那些话都是骗人的对吧！居然煞有其事地说什么有新个性！耍人也该有个限度！

「那、那个……我先回去了！」

翼打开窗户，攀上横跨马路、架在我和她的房间之间的梯子。原以为她会就这么逃回去，她却停下来回头望着我。

「……不过，你应该觉得有点可惜吧？」

「才没有！」

我抓起枕头高举着。

见到翼笑着飞快地逃回自己的房间，我放下作势要扔枕头的手。

真是的。

她老是把我当成她的玩具。




第四章
于是，那天我决定在家里悠哉地度过上午时光。

我原以为翼会不请自来，却拜她决定将难得的空闲时间用在勇者的志工活动上所赐，让我拥有了一个宁静的早晨。

—直到门铃响起为止。

时间是上午九点。

阳用完迟来的早餐的我，正边收拾边盘算着待会要不要上网看动画。

就在此时，门铃响了。

一瞬间，我心想可能是翼改变心意回来了，于是决定假装不在家，但又想到如果是人家送货来，没人签收会很麻烦，因此决定还是先到玄关一采究竟。

我一面想着要是家里有附荧幕的对讲机就好了，一面窥视门眼。

不料，站在门外的人令我大感意外！

「龙之峰？」

我吃惊地打开门。

然后按着门把，下意识地搜寻翼的身影……很好，她不在。

我松了一口气——但是……

双手抱胸、站在我面前的龙之峰，脸上的表情却莫名阴沉，看起来也像是在生气。还是说，她是真的在生气呢？

「……你在做什么？」

「呃，没什么……我正在考虑待会是要看动画，还是出门晃晃……」

哇啊！她眉心的皱纹加深了！

见到我不由自主地后退，龙之峰松开交抱的手，像尊罗汉似地叉腰站着。

「动画？出门？这么说来，你精神很好喽！」

「是、是不错……」

「既然如此！」

龙之峰「咚」的一声向前踏步。

「你为什么不来学校！你可知道我有多担——」

龙之峰忽然止住话，接着就是一阵猛咳。

「你、你还好吗……？」

我被瞪了！

「我、我没事！我问你，这究竟是怎么一回事！就算是偷懒缺席，一般也会编个像样的理由不是吗！可是你居然什么都没说就不来上学！」

「偷、偷懒缺席？」

「就是啊！而且还像是所有村民都说好了一样！我还担心会不会是某种只有村民会染上的病毒，悄悄地在昨天只在我们班上蔓延开来，让人陷入甚至无法对外联系的状态呢！」

「什、什么样的状态会无法对外联系啊……」

「比方说变成僵尸！」

这个答案太离谱了！而且她居然还立刻回答！这里又不是童话世界！

「或是在勇者的阴谋下遭受监禁！」

「啥！为什么这么说！」

「因为个性者之中，就只有那个勇者没有来！」

她指的应该是没有去学校，因为翼也以为今天上午停课。

……我开始有点头绪了。

也就是说，以为今天上午停课的就只有我们普通学生？而翼之所以没去上学，是因为她看了传给我的简讯。

说到这，她本身并没有收到简讯。

噢，原来是这么回事啊。

「……你那是什么得意的表情？」

咦？

哇、哇啊！她一双眼睛直盯着我瞧……真不愧是魔王……好、好有压迫感啊。

「没、没有啦，我只是想通了其中的诡计……」

「这话什么意思？」

「虽然不是很确定，但我想这可能又是某人在表露个性了。」

我从牛仔裤的口袋取出手机，让龙之峰看昨天收到的简讯。

龙之峰惊讶地瞠目结舌。

「这是——」

「这封简讯是我昨天在家收到的。因为寄件人是学校，所以我完全没有起疑，但是现在看来，恐怕是某位个性者假冒学校的信箱，只将简讯传给了普通学生。」

「原来如此啊……」

龙之峰阴沉的表情总算缓和下来。但是，她的气虽然消了，这次却又浮现担忧的神色

「可是，那名个性者究竟想做什么呢？啊，我只是假设如果是个性者做的而已。」

龙之峰没有回答，兀自陷入沉思。

「你有想到什么吗？」

我将手机收回臀部的口袋一边问，然而龙之峰却摇头。

「没有，毕竟没有证据也不能随便怀疑他人，而且即使事情真如我所预料的，也是拿那人束手无策。」

「似乎是这样没错……」

我不由自主地叹息。

「翼的意见也是一样。」

话一脱口而出，我立刻惊觉大事不妙，然而已经太迟了。

「你找勇者商量过？」

龙之峰的眉问又挤出深深的皱纹。

「其、其实我们比较像是在闲聊啦。她就是因为在我们聊天时看了传给我的简讯，以为上午停课，今天才会没去学校的。」

「她看了佐——村民A同学的简讯……」

你的表情为什么如此骇人？

「事情的原由和状况我已经明白了，而且我也已经传简讯催促其他普通学生来上课，所以，佐——村民A同学你也快点准备出门吧，偷懒缺席是不可以的喔。」

「好、好的……」

心里想着我又没有偷懒，我一边转身背对龙之峰。话说回来，她也可以用简讯通知我呀，何必特地跑这一趟呢？

「……还有——」

听见冰冷的说话声从身后传来，我不禁伸直背脊。

「关于你会和勇者一起和乐融融地看简讯的理由，待会去学校的路上你可要仔细地解释清楚。」

噫！

不知道为什么我觉得好恐怖！

☆

「事情就是这样啦。」

在白狼佐开车送我们回学校的途中，我向龙之峰说明了翼会大摇大摆闯进我房间的事情。

但是……

「原来如此，那也没办法了。」

她却没有对我这么说。

「……好奇怪。」

是吗？

「这样太奇怪了！即使是青梅竹马，毕竟也都已经上高中了，居然还擅闯异性的房间闲晃，实在太离谱了！而且还在床上打滚，把脸埋进佐——村民A同学的枕头里，这种行为真教人羡——不对，是太诡异了！」

「说什么异性……」

我不由得苦笑起来。

「翼可是个性者耶。我又是村民，她不会在意那种事情的啦。」

我一说完，龙之峰不知为什么气呼呼地瞪着我。

怎么？她不高兴了吗？

啊。

她扭头面向前方了。她果然在生气吗？

「……尽管如此，你还是觉得困扰吧？既然觉得困扰，那你阻止她不就得了？」

「话是这么说没错。」

我搔搔头，叹了口气。

「但那是不可能的。」

「……你虽然表现得一脸为难，但其实心里很高兴吧？而且勇者的胸、胸部又那么大，你一定有偷偷把脸埋在她抱过的枕头里，对不对？」

我才没有那种癖好！

再说，如果我想摸翼的胸部，大可大大方方地摸，反正她也不会介意。不过，我是不会真的动手啦，毕竟我还是有尊严的！

「事情不是你想的那样，我是真的办不到啦。」

「到底是为什么嘛！」

她又瞪我了。

「因为她说她是在冒险。」

龙之峰「啊」的轻呼一声。

她总算明白了吗？

「事情就是这么回事。任何人都不得妨碍个性者表露个性——法律不是这样规定的吗？」

「可、可是，她说去佐——村民A同学房间是在发挥个性的说词，有可能是假的呀！」

说我没有想过这一点那是骗人的。

既然魔王龙之峰都这么说了，那么或许真的是谎言也说不定。

但是……

「就算是谎言，我也分不出来，只要个性者说这是个性，我又能拿她如何？况且，我们村民从小就被教育不能妨碍个性者发挥个性，能够有抱怨的权利就该偷笑了，怎么可能真的去阻止呢？」

「唔……这倒是。」

旁人不得妨碍个性者发挥个性的权利，这是法律。

龙之峰咬着大拇指，像是在思索什么。

她该不会从刚才那番对话中，想到了新的人类歼灭计划吧？若真如此，我可不负责！我们村民和个性者就是这样的关系。

「总之……」

我为了改变话题，于是稍微提高音量。

「我会缺席都是因为收到了这封简讯，所以个性者以外的普通学生会没有去学校，原因应该都跟我一样。」

龙之峰点头。

「那么……」

这次换我提问了。

「你认为这件事是个性者做的吗？」

「是的——咦！」

不小心脱口回答之后，龙之峰连忙摇头。

「现、现在还不能断定！有可能是，也可能不是！」

她果然知道些什么。算了，也许个性者之间有什么不为人知的纠葛，我还是不直问了。

「那么，假如对方是个性者，你认为那人想做什么呢？」

龙之峰思考一会后摇头。

「我不知道，不过想必一定是无聊透顶的事情……」

好尖酸的批评。

「佐——村民A同学又是怎么想的呢？你觉得这种个性发挥方式有什么样的意义？」

「我想想看……」

乱涂课本和阻挠我们上学这两件事的共通点吗？

「会不会是妨碍课业？」

龙之峰倾首反问。

「什么样的个性者会因此得到个性上的满足啊？」

「这个嘛……」

我不晓得。假设是龙之峰做的，目的也许就会是降低人类智商，然而这样的理由对她来说又太过浅显了些。

「……话说回来，这辆车怎么都没在前进啊？」

「真的耶……白狼佐？」

龙之峰一探身询问，白狼佐随即微微向后转动脖子。

「对不起，我们陷在车阵之中了。」

「这样啊。既然如此，那就请你靠边停车，我们下车用走的好了。」

但是白狼佐却摇摇头。

「很抱歉，我为了赶时间，开进了严禁步行的地下道，所以无法让两位下车。我想……可能还要三小时才能抵达学校。」

那么久？意思是，这段期间都不能下车了？

听、听了白狼佐的话，我忽然觉得口渴起来。大概是因为自从龙之峰出现之后，我就一直处于紧张状态吧。

「白狼佐先生，请问一下。」

「有什么事？」

「车上有什么可以喝的吗？」

「有香槟。」

这样不好吧，怎么可以劝高中生喝酒呢！

「我不是要那种东西，我是想要水或果汁之类的——」

「很抱歉，没有。」

真遗憾。

「你口渴了吗？」

「嗯，是啊。」

「真伤脑筋耶……如果到了学校就有自动贩卖机了……」

「我会忍耐的啦。况且，百般忍耐之后喝到的果汁，比平时好喝好几倍哩。」

龙之峰微微歪头。唔……她的样子真可爱。

「是吗？可是，忍耐所形成的精神力量并不能改变果汁的味道呀。」

「话是这么说没错，不过，不是有句老话说：空腹是最好的调味料吗？意思就是比起不劳而获，历经辛劳所获得的喜悦更大。你应该也有这样的经验吧？」

居然摇头！可恶的千金小姐……

「是这样吗，白狼佐？」

「是的，有些时候确实如此。我想，故意冒险以求得快乐的行为，或许也是同样的道理吧。」

我是觉得不太相同啦……是一样的吗？

龙之峰露出恍然大悟的神情。

「这么说来，大家去泡温泉时一进入热池，确实都会一脸幸福地叹息呢。」

并且像是明白了什么似地不住点头。

喂喂喂。

你该不会又想到什么坏主意了吧？

「龙之峰？」

她没有回应，整个人变得有如一具尸体——不对，是非常专注在自己的世界里。

既然她已陷入这种状态，我再多言也是枉然。

尽管她只是集中精神并没有切断认知，只要我摇她肩膀，她应该还是会有反应，但这毕竟也是一种个性的表露，我不想妨碍她。

无可奈何的我将身体靠在后座的椅背上，一边轻抚干渴的喉咙，一边心不在焉地眺望缓慢前进的车窗外一成不变的隧道景色。

到头来，我上午还是缺课了。不过，既然今天也还没有开始正式授课，刚才我对于影响成绩的推测不就落空了？

真是想不透。

「……对了——」

忽然听见龙之峰开口，我于是转头一看，却发现坐在我身旁的她，脸不知为什么靠得比刚才更近！

「关于你刚才提到的章鱼个性者……」

「咦？你说那个啊。」

原来她是要问那件事。

「都是翼一副煞有其事地骗我，说什么因为她体内的章鱼个性突然觉醒了所以想要亲亲，害我都有点信以为真了。」

「你相信了？」

龙之峰猛然逼近！太近了、太近了！我会被白狼佐杀掉的！

「只、只有一点点啦！」

「你说的一点点是有一点相信！还是真的亲了一下？」

怎么会想到那里去啊！

「我才没有亲她！我阻止她了！」

虽然我差一点就要亲了，不过看龙之峰好像很生气的样子，我想这件事还是别说的好。

龙之峰目不转睛地望着我的双眼。

我拼命忍着不转移目光。和面对石杷实时相反，我要是转移目光，她一定会认为我在说谎。

我的喉咙啊！拜托你千万不要发出听似饥渴的声音来！

「……我明白了。」

语毕，龙之峰很快就将脸移开。

得、得救了……

「啊。」

什、什么事！

「我体内好像也有新个性觉醒了。」

什么！

「是、是章鱼的个性吗……？」

龙之峰再次凝视我的脸。

「不是。」

她直勾勾地看着我说。

不知为什么……我感到有些失望，可是我明明没有理由失望呀。

「我怎么可能会和勇者有相同的个性呢？魔王的矜持是不允许这种事情发生的。」

是这样吗……？

「那、那你觉醒的个性是什么……？」

「……是乌贼。」

乌贼？

「听到勇者有章鱼的个性，身为魔王我当然不能输，所以我也努力唤醒了新的个性。」

「但、但是，为什么是乌贼……？」

「当然是因为……乌贼比章鱼多两只脚！虽然同样都会吐墨汁，但是乌贼的脚比较多！所以是我赢了！」

可、可是我一点都不觉得你有比较高明耶……

「而且，乌贼和章鱼不一样，即使不在童话世界里，也确实有大如怪兽的个体存在！在任何方面都完胜勇者！」

呃，随便你怎么说。

真搞不懂她为什么要在这种地方跟翼较劲，她之前不是才说她的目的不是打倒勇者吗？

「佐——村民A同学，你知道吗？乌贼的同类之中，有的甚至能和鲸鱼搏斗喔。有人就发现鲸鱼的皮肤上，残留着相当巨大的吸盘痕迹。」

龙之峰志得意满地挺起胸膛。

之前翼的那番话只是在戏弄我，但是龙之峰真的唤醒了乌贼的个性吗？假如是，她不就成了乌贼魔王？感、感觉好不舒服。

「啊。」

这、这回又怎么了！

「我、我突然好想发挥个性……」

「乌、乌贼的个性吗……？」

她大大地点头。

我应该庆幸她不是想发挥魔王的个性吗？可是，龙之峰为什么脸红？莫非乌贼的个性让身为魔王的她感到羞耻？

不过，乌贼的个性是什么？

难道是……亲亲！

不、不行不行。

我要冷静。那是不可能的，因为会亲亲的是章鱼，会噘起嘴唇的也是章鱼，没有乌贼会做那种事情。

「我、我要开始喽……」

开、开始什么？

只见龙之峰按下车门上的开关，接着分隔前后座的透明隔板居然就变雾了！我以前完全没仃注意到有这种功能！

虽然小是完全看不见，但隔板后的白狼佐只剩下轮廓，换句话说，从另一头也看不见我们！

「嘿、嘿咻。」

什、什么！

龙、龙之峰居然抱、抱住我！而且还紧紧地搂着我不放！

「因、因为我是乌贼……都是因为个性的关系！」

胸、胸部！她把胸部压在我身上了！

「谁教佐——村民A同学看起来像抹香鲸，这、这也是没办法的事。我会缠着你、都是出于乌贼的习性！」

龙之峰同学，你明明就面红耳赤了！既然你那么难为情，就别勉强发挥个性了吧——好痛！

「都、都是因为个性……是因为个性才不得已这么做的……！」

拜、拜托不要在我耳边呢喃！

这是真的吗！不是骗我的？这该不会是什么歼灭计划吧！

……呃。

乌、乌贼的个性好像也不错……不是大王乌贼，而是大魔王乌贼？

……黏、黏得好紧啊啊啊啊啊啊！

☆

三小时后。

我目送着龙之峰家的黑头车驶出校门，一面转动肩膀。

我全身上下的肌肉都发出痛苦的哀号声。

结果，在车上的那段期间，龙之峰的乌贼个性持续发挥，也就是说，她从头到尾都一直缠着我。

撇除掉是个性者这一点，一般人听到我居然有机会被女孩子黏着不放，或许都会认为没有比这更好康的事情。

然而，事实上并没有那么好康。

我会这么说，并不是因为龙之峰是个性者。她虽然是个性者，但总是个女孩子。原因是，与其说她紧抱着我，其实根本就是在对我使出柔道或摔角的压制招式。

我整个人完全被固定住，连变换姿势都不行。

我从没想过长时间保持相同姿势是如此痛苦的事情，更别说不是我自愿的了。

乌贼的个性实在可怕。

幸好她的乌贼个性一进入校内就消退了，而我虽然总算获得解放，全身上下却疼痛不堪。

「……你倒是好得很嘛。」

面不改色甚至露出微笑的龙之峰，感觉真有点惹人厌。

「哪里好？」

「身体。我全身都痛得要命耶。」

「你是在替我担心吗？」

「这个嘛……」

其实我单纯只是觉得疑惑。

只见龙之峰益发愉悦地眯起双眼，呵呵笑了起来。

「我没事，因为我从以前身体的柔软度就很好。啊——这说不定和乌贼的个性觉醒也有关系喔，因为个性也会影响到体质。」

是这样吗？

「……我骗你的啦。」

什么！

「一个人是不可能拥有多种个性的。个性是独一无二的才能，无法自由选择，能够选择的顶多就只有类型。」

你、你说什么！

「那、那你为什么说你有乌贼的个性——」

「因为——」

龙之峰微噘着嘴背对我。

「佐——村民A同学居然轻易地就被勇者欺骗了！什么章鱼的个性，那根本就是不可能的嘛！」

「我的意思是，为什么连你也——」

「身、身为魔王，听见勇者欺骗了村民，我当然会不由得燃起对抗心理呀！」

竟然说得理直气壮！

「可是，如果觉醒的个性同样是章鱼，感觉就好像我在仿效勇者似的，一点意思也没有，所以我才选了乌贼的个性。这样我就不会输给勇者了！」

呃……

好吧，既然龙之峰这么说，我就不追究了，况且好像对她的个性也有帮助。只不过，她们何必要在奇怪的地方较劲呢？

「对了……」

龙之峰望向校舍，改变话题。

「你不觉得好像闹哄哄的吗？」

「听你这么一说……」

确实有些吵闹。虽然听不清楚内容，不过听那声音的口气，感觉像是有人在抱怨——不对，是抗议吗？

「我们去看看吧。」

「啊，等等。」

我急忙追在快步前进的龙之峰身后。不去教室没关系吗？算了，反正好像也已经到了午休时间。

一穿越访客用停车场，我们随即找到骚动的地点，那是位于连接特别栋和教室栋的回廊旁的合作社。与学校签约的面包店只有在午休时间才会营业，每天限量的特制炸肉排三明治是不计成本、分量十足的一项商品。

中午的合作社一向宛如战场，吵闹是理所当然的。

「因为是午休时间嘛。」

我松了口气。

「是吗？感觉好像怪怪的耶。」

龙之峰沉着脸，注视朝合作社阿姨逼近的学生们。

「怪怪的？哪里怪？」

「……我知道了，是手。」

手？

「如果这幅情景与平时无异，那些学生的手里应该会握着钱才对。可是你仔细瞧，他们现在手上拿的是什么？」

「不是钱——是面包！」

龙之峰点头。

「没错，他们正高举着面包，朝合作社的店员步步逼近。我们走近一点听听他们在要求什么吧。」

「好、好的。」

事情的确不太对劲，就连平时笑脸迎人的阿姨脸上也没了笑容。究竟发生什么事了呢？

「—里面根本没有蔬菜！」

人群中传来这样的说话声。

蔬菜？

「BLT三明治里面没有番茄是怎么一回事！」

「火腿生菜三明治里为什么没有生菜！」

「炸肉排三明治里不是应该要有大量的高丽菜吗！」

学生们七嘴八舌地抗议着。

「我也不知道怎么回事啊！货送来之后，所有面包里就已经没有蔬菜了！拜托你们今天就忍耐一下吧！」

阿姨满头大汗地高声喊道。

「可是这样营养会不均衡耶！」

蜂拥而来的学生中传出这样的声音。

不行，我差点就忍不住笑出来了。

说什么营养的，高中生何必在意那种事情，只要便宜又吃得饱不就好了？

不过……

从四处响起「就是啊」、「而且会发胖耶」的附和声来看，原来大家都很在意啊？而且，一开始抗议的那个人的口气虽然粗鲁又嘶哑，但似乎也是个女孩子。

「——好甜！」

这一次，惊呼声是从不远处的自动贩卖机那里传来。

一名学生手拿牛奶盒，一脸作呕的表情。

「这个牛奶是怎么回事！超甜的啦！不会是加了砂糖吧！」

其实含砂糖的牛奶制品并不稀奇，只是我们学校的自动贩卖机里并没有那种商品。难道是从春天开始铺货的？

「你太夸张了啦。」

一旁的女孩子笑着从男学生手中取过牛奶盒，含住吸管。

……你们两人在交往对吧？

「哇，好甜！」

女孩大概是太吃惊了，不小心让牛奶从口中溢出的她急忙用手背擦拭。

「这是什么！居然比炼乳甜上一倍！」

真的假的！

「这到底是什么意思！」

又有人对阿姨大喊。是刚才的沙哑女孩吗？我记得，提供那台自动贩卖机中的产品的厂商，也是合作社的面包店。

「竟然卖这种东西给学生，是想害我们生病吗！」

「绝、绝对没有这种事情！」

阿姨惊慌失措地拼命摇头。

「阴、阴谋！这一定是某人的阴谋！」

原本喧闹的学生们，顿时像风平浪静的湖面般安静下来。

糟糕。

我不禁咽了口水。阿姨完全不懂自己说了什么。假使这里有人会策划阴谋，那八成就是——

「这是谁的个性？」

惨了……

「能够从这种行为获得满足的个性者是——」

糟了糟了糟了，

我应该抓起龙之峰的手逃跑吗？可是这么做，就等于承认事情是她做的。如此单纯又易懂的阴谋，不可能是龙之峰想出来的。

「我知道了！」

某人大喊。那个男生是—三年级的吗？看起来身材相当魁梧。

「——这是勇者搞的鬼！」

啥！

「会做这种事情给人添麻烦的，就只有我们学校的勇者了！一定是因为魔王又对学生餐厅执行了什么超好康的人类歼灭计划！」

啊。

龙之峰的眉头皱起来了。

「勇者肯定是察觉了这一点，才做出这么过分的事情来！」

「有可能喔——」

一名女孩说完，赞同声随即此起彼落。

「说得也是，如果是我们学校的魔王和勇者，的确很有可能这么做。」

「因为以前也发生过好几次嘛。」

听了那些话，阿姨的脸上露出希望的曙光。

「就、就是啊！一定是这样没错！偏偏我们普通人对个性者的行为又无从置喙，真是伤脑筋啊。」

等一下、等一下！

好奇怪，这样太奇怪了！

假如事情真的是翼做的，龙之峰的表情不可能会如此不悦！她应该会表现得更雀跃，迫不及待地等待翼现身才对。

再说，这也不像是翼的作风。

至少不像她过去的作风。

而且，她们两人的对决应该是在龙之峰实行计划之后才会成立，翼只能透过已经发生的事件，看穿并揭发龙之峰的计划。

他们说的完全是谬论。

与一有坏事发生，就妄自断定是某人做的谣言无异。

「等、等一下！」

回过神时，我已情不自禁地放声高呼。

见到学生们疑惑地看着我，我内心懊悔万分，然而已经太迟了。谁教我每次遇到这种情况，身体总会抢先大脑展开行动！

去年我会成为副班长，可以说也是因为如此。

「……是魔王。」

某个发现龙之峰的人一开口，那句话立刻如风吹拂般蔓延开来，人们纷纷发出「果然是她」的议论声，可是气氛却不如以往充满善意。

由于之前的模式都是人们受了某些恩惠之后才被添麻烦，因此大家对于引发骚动的魔王的态度并不恶劣。

然而这次大家只有受害而已，这恐怕就是态度转变的原因吧。

……没办法了。

我深呼吸一口气，环视学生们。

「你们不觉得奇怪吗？」

我拉高音量。

「如果这件事是勇者阻止了魔王策划的阴谋，那为什么勇者不在现场呢？假使事情是勇者做的，刚才那瞬间正是勇者表现的大好机会，然而她却不在，这不是很奇怪吗？一受牵连就认为是勇者搞的鬼，这样的想法会不会太欠思虑了？」

有人不满地说「那家伙是谁啊？」，也有人发出「他是个性者那一边的？」的质疑。

我才没有站在哪一边哩。

这时，我听见有人说「他就是那个替个性者谘商的人啦」。看来，我已经因为怪事而出名了。

但是！

对于「他是不是勇者的亲卫队员啊？」的质疑，我必须说我感到相当意外。

我和翼虽然是青梅竹马，但我可不记得我有加入亲卫队！

「——我是在这里没错。」

学生们一片哗然，所有人望向同一方向。

翼……

我不可置信地用手掌拍了拍额头。你为什么要在这个时候出来啊。

有人低声说了句「果然没错」。

只见翼用极其可怖的眼神瞪了那人一眼，走人人群之中。她只瞥了我和龙之峰一下，便沉默地走开。

她来到合作社前，拿起里面没有蔬菜的BLT三明治。

「不过啊，听到那些蠢话还真令人伤脑筋。这件事情是我做的？怎么可能……为什么我堂堂勇者，非得做这种魔王似的勾当不可？」

噗滋一声。

BLT三明治在翼的手中被无情地捏烂，而在场唯一看得见翼的表情的阿姨，则是脸色倏地铁青。

她的表情大概很可怕吧……可怕到会被误认为魔王。

「如果是我识破魔王对合作社的面包动了手脚，我才不会耍这种卑劣的小手段。我一定会正大光明地击垮这间店，然后将鲜鱼罐头塞进你们的嘴里，让你们深刻体会『天下没有白吃的午餐』这句话的道理。」

语毕，翼握紧拳头。

这次换学生们脸色铁青了，还有好几个人惊吓到忍不住捂嘴。就连我也隐约回想起那封印在记忆最深处的臭味，胃因而一阵翻搅。

「……哼。」

翼从书包取出面纸将手擦拭干净之后，把BLT三明治的费用放在桌上，接着一副她就是不可动摇的正义化身似地挺起原本就丰满的胸部，连瞅也没瞅我们一眼，便大摇大摆地离去。

喂，你也表现得太酷了吧。

龙之峰或许也有同感吧，只见她的嘴角浮现一丝笑意。

「这么说来，果然是魔王搞的鬼吗……？」

某人低语。

众人望向龙之峰的眼神又渐渐变得像在看怪物似的。可恶！这样不就又跟以前一样了吗？开什么玩笑啊！

「不是的！这种一时的滋扰行为哪能消灭人类啊！」

「不然你说是谁做的啊！」

某人大吼。

我怎么会知道是谁！

「总而言之！正因为个性者发挥个性的方法经常都出乎我们意料，所以才不能随便加罪于人！大家说是吧！」

真不可思议。

我为什么会如此慷慨激昂呢？

「……你为什么要这么护着魔王？」

刚才的三年级生开口。

我自己也不晓得，但是——

我看着龙之峰。

她的脸上面无表情，恐怕是已经切断认知了。也许是因为，她不想为了自己没有做的事情，接受众人毫无根据的评论吧。

「我并没有在护着她。我只是觉得，不管是不是个性者，任何人都不应该为了自己没有做过的事情遭受责备。」

「你凭什么说犯人不是魔王！」

此话一出，其他人也跟着附和。

真是的。

你们怎么一点想像力也没有，还是说，你们想相信自己是特别的？

「……犯人也有可能是我们之中的某个人。」

一瞬间，现场一片鸦雀无声。

看他们的表情，就知道他们果然没有想过这一点。

证据就是——看吧，他们放声大笑了。

「你、你是认真的吗？」

「我是认真的，学长。」

那个男生怒瞪着我：心里大概觉得我这个学弟很狂妄吧。不过无所谓，反正我又没有参加社团，和学长们几乎没有往来的机会。

「学弟，你凭什么怀疑大家？我们应该没有理由这么做吧？」

「理由多得很。比方说向往成为个性者，于是模仿他们的行为；或是为了解闷而把过错推诿给个性者。」

在场好几个人都转移了目光。虽然可能与这次的事情无关，不过他们想必都想起了谁。这也难怪了，因为我读小学时，也有一些人会故意恶作剧，把错推到个性者身上。

就连不知名的学长似乎也遇过类似的事情。

「再说，大家如果胡乱臆测，被冤枉的个性者说不定会生气，就像刚才的勇者一样。」

「……你究竟想说什么？」

「我的意思是，各位或许应该想想，假如勇者和魔王因为被强加上莫须有的罪名而认为自己的个性遭到妨碍，届时会有什么样的后果。」

众人更加沉默了。

看来大家似乎都有所耳闻，一旦妨碍个性者发挥个性将遭遇到可怕的下场。

我为了改变现场的气氛，故意装模作样地拍了手。对了，我看我也顺便在脸上挂上一丝笑意好了。

「这件事并不是什么稀罕的事情，我们只是一如往常地又受到个性的牵连罢了，就算找出犯人也没用。」

说着说着，我暗自赞同起自己的这番话。

不对。

也许说是想起来了比较正确。

本来我们即使见到怪事发生，也不会在意是谁做的。

即使早上起床之后，见到好几辆车子翻了过来、猫被套上袜子，或是脚踏车的把手消失无踪，也只会暗忖大概又是个性者搞的鬼。

然而进入这所学校之后，亲眼见到勇者揭发魔王的恶行，大家也渐渐在不知不觉间学会了推测。

但是，那样的行为是错误的。

个性者的一举一动就和天气一样。人不会一一去采究天空下雨的原理构造，只会默默地撑伞。

同样的道理，我们只要应付结果就好。

……原来如此。

思考世界的构造不是我们凡人和村民的工作，这一点无论在童话世界或这里皆然。

不知为什么—事到如今，我仍不禁感到极度的空虚，不由得望向一旁龙之峰的侧脸。

她脸上的表情平静得仿佛连我也看不见，只是独自一人伫立在美丽的世界上。

☆

「所以你很沮丧？」

放学后，在车站内的速食餐厅里的狭小四人座位上，木村将从碳酸饮料杯中突出的吸管前端对着我，如此问道。

他指的当然是早上的事情。

我将我无意间察觉到的事情告诉他们，结果却得到这样的反应。可恶，早知道就不说了。

「那不是很寻常的事情吗？因为『世上所有奇闻异事全出自个性者之手』呀。」

齐藤也点头赞成。

「就是啊，像是校园七大不可思议、校内十三怪谈等等，追查之后也都发现其实是个性者搞的鬼。不是还有一首短诗叫做『幽灵的真面目是个性者』?」

的确有那首短诗。

「不过，佐东会对大家的反应感到不开心也是没办法的事。」

「怎么说？」

「因为龙之峰同学和光之丘大人明明是无辜的，却被大家无端怪罪，假如是我遇上白天那个场面，我也不会袖手旁观的。」

齐藤因为对翼抱有崇敬之心，所以总是以「大人」相称，不过他并没有加入亲卫队。

「说到底，下手的是不是身边认识的人根本不是重点，就算听说是某个陌生个性者做的，大家也会开始信以为真。」

或许是吧。

「佐东说得对，就算找出怪事和奇妙事件的犯人也没用——不过，如果事关光之丘大人的名誉，我是一定会替她洗刷污名，不会坐视不管的。」

「我是都无所谓啦。」

木村嘻嘻笑道。

那是当然的。

因为在我们三人之中，他和个性者的关系最疏远。他既不像我和魔王是班长和副班长的关系，也不像齐藤会为了剧本请教翼的意见。

「不过，我也能够理解大家的心情，毕竟生菜三明治要是没了生菜，不就只是面包了吗？

遇上那种事情，任谁都会想知道是谁做的。没错，如果事情真的是个性者做的，我们确实是无计可施，但也不能因为这样就抱着认命的心态呀。」

「可是，毕竟事关个性，散布错误的讯息可是会遭殃的。」

齐藤如此说道。

「在网路上散布当然不好，但是朋友之间谈论一下又没有关系。如果有怪事发生，佐东应该也会怀疑魔王吧？」

「这个嘛……」

「道理是一样的，只不过这次的《个性》缺乏娱乐性，一点也不好玩。」

齐藤点头赞同。

「这一点真的很重要，少了娱乐性的滋扰行为—简直无趣透顶。」

「又不是好玩就好。」

「但是不有趣不行啊。」

齐藤立即反驳。

「普通人之所以能够宽容个性者的奇特行径，绝大部分都是因为有趣。勇者大人和魔王的对决的娱乐性不也很高？」

最近她们的对决确实成了一种表演。

「如果少了娱乐性，那就只是一般的滋扰行为了。法律无法消弭大家心中的不满，所以才要靠娱乐性保持平衡呀。」

「很多人的确是因为有趣才宽容以待的。不过，佐东一直都在勇者身旁，感受或许和我们不太一样吧。」

「嗯……也许是吧。」

「所以呢，我也试着推理了一下犯人是谁——」

齐藤稍微压低音量。

「我想，犯人有可能是新生。」

「你怎么知道？」

我和木村有相同的疑问。

「很简单，因为这几起滋扰事件是发生在入学典礼之后，而且去年也没有同类型的个性表露手法。」

既然对个性者知之甚详的齐藤这么说，那肯定是没错了。我虽然也和个性者往来频繁，却只知道班上同学的事。

「不过……锁定犯人的身分算不算妨碍个性啊？」

我一说完木村就笑了。

「只是私底下说说应该没关系吧？你在圣诞节之前不也经常拿他们的事情出来讨论？我们又不是要破坏他们的个性，你就别顾虑太多了。」

齐藤也点头。

「就是啊，如果说个性者的行为就和天气一样，我们总可以预测天气吧。早点知道就能早点预防，即使不能预防也能做好心理准备，总之不会白费的。」

他说的没错。

我以前对龙之峰也是抱持着相同的想法。

……然而不知从何时开始，我却不再那么想，一副理所当然似地待在她身边。

「最重要的是，只要揪出犯人，光之丘大人就不会再遭受莫须有的责难了。」

「还有龙之峰也是。」

齐藤点头。

木村边啃薯条边说。

「那么，要怎么锁定目标呢？」

「首先，必须先拿到个性者新生的名单。不过，我想这件事应该不难，因为资料是公开的，而且网路上也有收集个性的种类及其表露方式的个人网站。」

「是这样吗？」

「我不是说了吗？这是一种预测手段，若能事先了解自己身旁的个性者会发挥何种个性，必要时就能派上用场了。」

我都不晓得原来有这么方便的东西。倒是木村只喔了一声，一副兴致缺缺的模样。

「只要不影响练习，我也会尽量帮忙的啦。」

他这个人就是这点好。

「不过话说回来，你有时间管那么多吗，齐藤？要投稿给那个什么比赛的剧本，你不是还没写？而且你还得和须须木约会—啊，难道你们已经分手了？」

「才没有哩！」

齐藤，你就别气了，木村只是在闹你啦，而且看你和须须木的样子就知道你们没分手了。你这小子真幸福。

「我既没有加入社团，也没有在打工，有的是时间。」

「对了，你们约会的花费是各付各的吗？」

「对，不过须须木比我有钱，因为她有在帮人订做角色扮演的服装。」

喔，我都不晓得。

「一套衣服大概要多少钱？」

我对服装本身没兴趣，对价钱倒是很好奇。

「价格依设计而定，整套下来大概要八万圆。」

「真的假的！」

不仅木村听了目瞪口呆，我也一样。原来订制服这么赚钱啊？

「这真的是一项才能耶……」

我不由得赞叹。

然而齐藤却轻叹了口气。

「可是还是成不了个性呀。不管小彪做出来的服装多棒，她终究还是当不了个性者，这一点实在令人匪夷所思。」

「那是因为与生俱来的才能才是个性，凭自己获得的技能不是吧？」

木村说完哼了一声。

「不过呢，尽管无法像个性者一样命中注定成为大富豪，但只要有机会，我们一定也行的。」

木村握起拳头，露出无畏的笑容。

「我绝对要成为职业选手，这么一来，就有可能一年赚进上班族一辈子的收入。齐藤也可能成为知名剧作家，至于佐东——」

木村顿时语塞。

「虽然不清楚你的志向是什么，不过你一定也能出人头地！」

「真是谢谢你了。」

我苦笑着向他道谢。没错，可能性或许正是我们所仅有的，虽然我现在对未来仍是一片茫然。

但是！

「齐藤！我看你还是早点分手吧！居然想要恋爱和梦想兼得，你太贪心了！」

我用手指着齐藤。

「我才不要。既然有时间羡慕别人，你们不如也快点去交个女朋友，」

哪有那么简单啊，」

我完全同意把嘴噘得像章鱼的木村。

「我可是一天到晚都在练习、练习，和练习耶。再说我也有选择的权利。不过须须木是还不错啦，长得也挺漂亮的。」

你害羞什么啊，齐藤。

「但是说真的，我们班上的女生和个性者站在一起，该怎么说呢……看起来实在不太起眼。」

木村你真过分！要是被女生听见了，从明天起肯定没人要理你！

「不管是我们的班长——前班长、她的那两个跟班，还有勇者，她们全是偶像等级的，感觉根本可以直接组团出道当歌手了。」

所言甚是。

只是他们两人不知道，其实石杷实也是传说等级的，因为她拥有光看就能摄人魂魄的——这当然只是比喻——美貌呀！

「要是她们不是个性者就好了。」

「就是啊。」

不自觉点头的齐藤忽然回神，紧张地张望四周。

「刚、刚才的事情不要告诉小彪喔。」

「傻瓜，没事的啦。」

木村笑道。

「对方可是个性者，有什么好在意的？」

「啊，对喔。」

话虽如此，齐藤还是一脸半信半疑。

假如她们不是个性者啊……如果龙之峰不是个性者，我和她说不定也——说不定——说、说、说不定——也——？

「就是说呀，你怎么会有那种想——」

「…………」

「…………」

怎、怎么？怎么回事？

我有一种误踏地雷区的感觉，又好比不小心踩到不明野兽的尾巴——

糟糕，我起鸡皮疙瘩了。我感觉自己像是被迫从很高的桥上，窥视脚下的无底深谷一般。

「回、回去吧！」

木村粗鲁地起身，脸色莫名苍白。齐藤也是一样。

我想我大概也是。

我们匆忙收拾好餐盘，逃也似地走出店外，然后分道扬镖。

回家的路上，那种仿佛被不明物体紧跟在后的毛骨悚然感始终没有消失。

直到我回到家，进入屋内上了锁，那种感觉才终于淡去。

那究竟是什么呢？

我决定不去想这个问题，因为我的内心深处有一个声音告诉我不要去想。




第五章
虽然齐藤说得一副马上就能查出来的样子，但实际上似乎并没有那么简单。

由于个性者的个性表露内容并非正式公开的资料，因此只能靠自己调查，或是去找谁可以帮忙调查。

听说齐藤是以收集相关资料为乐的网站作为调查时的参考。因为一个一个调查不知何时才能查完整份名单，所以藉助他人之力是理所当然的。

我本来也想帮忙，岂料却被麻烦事缠身。

在齐藤帮忙调查的期间，谜样个性者依然继续带给大家许多困扰，而每次我都得安抚不悦的翼，简直忙得不可开交。

尽管没人说出口，翼也敏锐地察觉到学生们之间起了「该不会是勇者害的吧？」的质疑，她的心情因而烦躁不堪。但话虽如此，要是对她说「谁教你平常素行不良」，那可就完了。

「事关我的面纸耶！」

「……你是说面子吧？」

即使我们仍会像这样一来一往，像在表演老套的相声段子，翼的怒气却是货真价实的。

问题在于，我们对此事完全束手无策，因为不得妨碍表露个性的法律也适用于个性者之间。

「奇怪？翼，既然这样，那你的所作所为不也犯法吗？」

我想起翼总是阻挠龙之峰的计划于是开口询问，却换来她嗤鼻一笑。

「粉碎魔王的邪恶计划是勇者的权利。」

「是吗？既然如此，那你也去破坏那个扰民个性者的邪恶计划啊，这样事情不就圆满解决了？」

「二郎，你很笨耶，如果对方是魔王我当然可以这么做。精心策划的计谋被勇者击破是魔王的命运，同时她的个性也会因为计划被我破坏而获得满足。计划要是成功了，她说不定反而不满意呢。」

是这样吗？

可是，上次以地球公转轨道偏移计划击败你的龙之峰，看起来超开心的。

「不过，能够建立起这种关系的个性很少，因为双方的行动必须要能够满足各自的个性。」

「如果是魔王的部下呢？」

「不行啦，会不会成为部下要视时机、场合和故事情节而定，如果不是不可动摇的绝对关系，是不会得到认同的。」

「……好麻烦喔。」

「就是因为很麻烦，我才会这么烦躁啊。」

翼不耐烦地咬着指甲。

另一方面，我则是完全猜不透龙之峰的想法。

虽然也有少部分学生认为事情是魔王做的，不过那些人向龙之峰投射的是充满恐惧、嫌恶和愤怒的目光，对她来说感觉并不糟。

「但是，为了不是自己做的事情受到称赞，感觉实在不是滋味。还有，大家竟然以为那种和歼灭人类毫无关联、不过是恶作剧程度的计划是我想出来的……这一点让我有些意外。」

但另一方面她也这么说，看来她对眼前的情况也并不乐见。

「算了，反正我已经习惯了。」

听见她这句话，我当下便追问是什么意思，然而她并没有回答。莫非她是在袒护谁？

假使破坏课本、从午餐的面包中抽出蔬菜的行为，是某位个性者与人类敌对的表现，那么对方的个性很可能是魔王的同伙。

可是，我实在不懂龙之峰那句「已经习惯了」的意思。难道定期都会出现那样的人吗？

这一点不无可能。

因为勇者也有亲卫队，而那些个性者能够透过扮演勇者的伙伴，获得个性上的满足。或许正因为如此，翼才没有赶走他们吧。

身为堂堂魔王，拥有几千名部下本来就是应该的，就算有人靠着对魔王效忠来满足自己的个性也不奇怪。

想到这里，我忽然想起某个人。当然，我目前手上还没有任何证据，但若真是那人，一切就都说得通了。

然后，到了今天早上。

「——佐东，我想我找到犯人了。」

在等待业者设法打开被瞬间胶固定住的教室门的期间，齐藤对我附耳说道，并将一张列印出来的纸递给我。

……果然没错。

「谢了，齐藤。」

我感激地拍拍他的肩膀后，便四处张望寻找龙之峰。

找到了。

她正背着书包朝教室走来。

我穿过议论纷纷的普通学生之间，朝龙之峰的方向走去。龙之峰见到我，脸上的表情顿时柔和起来。

但是，我并没有停下步伐。

「——我们去中庭，我有话跟你说。」

我简短地说完，便走过她的身旁。

☆

「是伊野虎对吧？」

在旧校舍的秘密中庭里，我开门见山地问坐在长椅上的龙之峰。

一瞬间，龙之峰的脸上浮现讶异的神色，不过她随即又换上一如往常的沉稳微笑，让人还以为是自己看错了。

「……我是这么认为的。」

她果然心里早就有底了。

「你是不是想问我为什么不说？」

「是啊。」

「那是因为……说了也是莫可奈何。」

她的话狠狠地刺中我的心。

不，其实我早就明白了。

即使这一连串的事件是伊野虎搞的鬼，我们也拿他没辙，因为那是他的个性表露方式，旁人不得阻止。

「佐——村民A同学也已经知道那孩子的个性是魔导神官了吧。」

我点头。

「那孩子」这个亲昵的称呼令我不是滋味，不过我应该没有表现在脸上才对。

「我和阿真是在读小学时认识的。小学生上下学时，学长姐不是都会照顾学弟妹吗？即使是个性者，我们在那个年纪也是会频繁地彼此交流，毕竟那也是个性刚觉醒，正感到惶恐不安的时期。」

「是吗？可是翼完全没有不安的样子耶。」

「那一定是因为有佐——村民A同学陪在她身边的关系啦。而且，勇者本来基本上就能认出普通人，不像其他个性者一旦个性觉醒，首先就得面对周遭的人逐渐消失的恐惧。」

是这样啊。

「所以在习惯之前，学长姐都会帮忙照顾学弟妹，而阿真便是我负责的其中一人。」

所以他才会是这个年纪啊。

我将视线落在手里的纸张上。十二岁。我原以为就算跳级，顶多也只会跳一个年级，没想到他跳了好几级。

二如我之前所说的，魔导神官发挥个性的方式之一是辅佐魔王。我认识那孩子没多久就察觉这一点了，而自那时起……」

龙之峰深深地重叹一声。

「别人对我的评价便一落千丈。因为那孩子总是自豪地向周遭宣传自己的所作所为，结果使得我被人讨厌、害怕、在背后中伤……」

说到这里，她又叹了口气。

「我以前原本也和勇者一样能够正常地认出普通人，但是因为大家都不知道这件事于是便开始公然地说我坏话。由于我听见的话语全变成派不上用场的情报，连带使得歼灭计划的研拟出现障碍，因此我后来就在学校封闭认知了。」

原来都是伊野虎害的！那个臭小子！

「上了国中和那孩子分开一阵子之后，我原本打算趁这个机会再次融人人群搜集情报……结果因为进行得不顺利便放弃了。流言这种东西真的很难消散呢。」

语毕，龙之峰浅浅一笑。

然而——我却不知该说些什么才好，只能沉默不语。龙之峰没有察觉我挣扎的心情，反而用手贴着脸颊，神情温柔地眯起双眼。

「但是，见到那孩子拼命努力的模样，我总是忍不住心生怜爱原谅阿真。毕竟，那孩子是唯一一个愿意声明站在我这一边的个性者。」

——哇啊！

天啊！打击超大的！像是被特大的铁鎚殴打一般！

不、不对。

等一下喔。

为什么我会受到打击？

这样很奇怪吧。

我是平凡的普通人，伊野虎则是个性者，而且还是名副其实的魔王的部下。龙之峰的话有哪里错了吗？没有！虽然没有——

糟糕。

不知道为什么，我突然觉得有点想哭！

「啊，不过，佐——村民A同学另当别论喔。」

骗人！

「因为从以前到现在，唯一愿意好好面对我的非个性者就只有村民A同学一人。今后——」

龙之峰不知为什么顿了下来，微笑着将视线移开。

「今、今后要是也只有佐——村民A同学就好了……」

「龙、龙之峰……」

她用微微泛红的眼眶，由下往上望着我。

糟糕。

这下真的糟了。

我莫名地觉得好想哭，但是理由和刚才完全不同！

而且，现在的龙之峰看起来比平常可爱三倍！

这到底是什么法术？

「不、不过，身为魔王，这样好像不太好喔。」

龙之峰有些慌张地移开视线，将头转向一旁改变话题。

「哪、哪里不好？」

「因为，魔王本来就应该希望被人类讨厌、畏惧，不是吗？当然了，受人感谢的确是令人不快，可是太过受人畏惧嫌恶也让我觉得不是很舒服。」

「嗯……」

我努力地试图平复情绪。虽然我的心依然怦通怦通跳个不停，但是她刚才那番话一定只是在赞许我是个有用的情报来源者，并没有那么深的含意。

「龙之峰，你是暗地消灭人类型的魔王吧？和一般魔王一样受人畏惧，似乎和你的个性不太搭调？」

「可是，我也会希望别人害怕我耶。」

「那应该只限于计划败露的时候吧？毕竟你的目的就是要消灭人类。你每次受人感激就会觉得思心，说不定也是因为这个原因。」

「原来如此。」

龙之峰恍然大悟地拍手。

「真不愧是佐——村民A同学，我有时真的觉得你甚至比我还要了解我自己呢。」

「我……没有那么厉害啦。」

感觉怪不好意思的。

「不说那个了。我问你，我们是不是应该做些什么啊？」

龙之峰一脸不解，

「我是说伊野虎的事情啦。总不能让你的风评因为他一直坏下去吧。如果不想想办法，之后恐怕会有愈来愈多人一见到怪事发生，就把错推到你或翼身上。」

「嗯，以我的亲身经历来看……确实是会如此。」

「既然这样，假如继续置之不理，你也有可能因为认为别人对你的恶评会妨碍个性，而渐渐无法认出普通人——我，对不对？」

「那是——」

龙之峰在说出「不可能」之前止住了口，脸色也倏地发白。

「这种情形发生过吗？」

「尽管时间很短暂，不过我确实曾经认不得白狼佐。因为认不认得出不是我自己能够选择的，所以并不是没有可能……」

龙之峰的眉间刻出深深的皱纹。

「可是，我们终究还是无计可施呀，更别说剥夺那孩子的权利了。因为阻止个性者表露个性，就等于要他们的命一样。」

我想也是。

这一点我已经很清楚了。

「而且，我认为佐——村民A同学身为村民，过度干预我们的问题并不是件好事。」

「你怎么现在才说这种话？那矢刳马和石杷实的事情要怎么说？」

「就是因为之前的事情……」

龙之峰忽然压低音量，提防四周。

「公所才会特别注意佐——村民A同学。我想，他们应该是在观察你会对个性者带来何种影响，所以才会不断地提出要求。这次《谘商室》的事情应该也和这一点脱不了关系。一旦过度干预会发生什么事……我真的不希望村民A同学离开这所学校。」

这不是没有可能。

我也不希望被退学。但是，我也不想明知龙之峰有可能再也认不得我，却眼睁睁地撒手不管——

啊。

我想到了。

「我怎么忘了呢，其实我明明就有立场可以插手嘛。」

「什、什么意思？」

「就是《谘商室》呀！公所不是命令我去对个性者进行谘商吗？只要你来《谘商室》找我商量这次的事情，我就可以介入了！」

「真、真的耶！」

龙之峰喜不自胜地拍手。

「可是……我要用什么理由找你商量呢？」

「你就说，因为伊野虎的个性发挥方式阻碍到你的个性，所以希望我帮忙解决，这样应该可以吧？」

「但是只有我一个人，感觉好像只是在发牢骚——」

「既然如此，那就请翼也一起来吧。」

「你是说勇者？」

「是啊。你还记得合作社的事情吧？那件事也惹得她相当生气。虽然她的情况与其说是风评受损，倒不如说是她平时素行不良、自食恶果，不过我想她的个性是真的受到伤害了。」

「这倒是……」

龙之峰握起拳头轻按在唇上，陷入沉思。

站在魔王的立场，借助翼的帮忙或许令人不快，但是两人一起提出谘商要求，应该会比一人容易被受理。

「不过，即使谘商要求顺利被受理了，届时你打算怎么做呢？那孩子的计划确实对我们的个性带来不良影响，却不能说具有决定性的影响力。因为如果真是如此，黑衣人应该早就将那孩子带走了。」

原来不是只有为社会带来超出容许范围的困扰时，才会被带走啊。

「而且，那孩子坚信自己的行为都是为我好，就算我这个当事人否定，阿真也听不进去。」

龙之峰之前的确提过这件事。

伊野虎并不是一个会绝对服从的人。

不过，他会如此我倒是可以想出几个理由。

比方说，忠心的家臣总会向君主谏书，或是龙之峰其实是在不好意思等等，他也许是像这样把别人的意思往好的方面解读了。

「但是话说回来，如果就此放弃了，我也会和从前一样没有改变。所以，佐——村民A同学，我决定在《谘商》之前再和阿真谈一次。既然那孩子已经跳级成为高中生，想法或许也会变得成熟一些。」

这么做恐怕是白费工夫——尽管心里这么想，我还是同意了她的提议。

☆

「您果然发现了吗，魔王大人！」

被我们叫到走廊上的伊野虎，对于龙之峰委婉的追问非但没有表现出愧疚之情，反而兴奋得双眼发亮。

至于我——他似乎是认出来了，而且还用凶狠的眼神不时瞪着我。

「没错，一切都是我的计谋。我每天都非常努力地思考，如何才能帮助魔王大人歼灭类。魔王大人，您应该也见到在合作社前乱窜的人类了吧！」

臭小子，居然在说到人类二字时对我轻蔑一笑。

「今后，在下也会努力尽量减少魔王大人的负担。」

「不，听我说，以后就别管我了，因为我也想尽情发挥自己的个性……这么一来，可能就会和阿真的计划相冲突。」

「魔王大人……」

他为什么能够为了刚才那番话感动不已！

「您不必这么顾虑我。您是担心让我过于忙碌，会影响到课业对吧？」

龙之峰又没有那么说！

「您不必担心。好久没有为魔王大人工作，我每天都过得非常充实！」

他又瞪我了！

「从今以后我会更加卖力，证明您根本不需要听取这种家伙的意见。」

我？

咦？难道我也是他的行为目的之一？是因为这样，我们班才会成为主要目标吗？不会吧！

正当我脑中一片混乱，身材娇小的伊野虎转过身，用锐利的眼神看着我。

「你少得意忘形了，人类。过去纯粹是因为我不在，魔王大人才会听取你这种人的意见，不过一切都到此为止了。」

「阿真，听我说——」

「噢，魔王大人！请您别再说了！」

……这家伙一样也很爱演。

「今后我《魔导神官》伊野虎真不止要成为魔王大人的手足，更会成为您的头脑支持您！让我们一起早日消灭人类吧。」

被消灭了还得了！况且我们才不会被消灭哩！这里又不是童话世界！

龙之峰不知所措地瞥向我。

好啦，我知道了，我完全了解情况了。

这家伙果然也是个性者，完全听不进别人的话。既然如此，也只好用强硬手段改变他的想法了！

赌上没有个性的我的—《村民A》之名！

☆

我一向翼提起《谘商》一事，她二话不说，立刻兴味盎然地答应了。看样子，她果然一直咽不下这口气。

公所很快就对勇者和魔王两人的《谘商》要求采取了应对措施。我被老师叫去，吩咐我去了解她们两人的状况。

这是我作为《谘商师》的第一份工作。

话虽如此，我所要做的也只是给予建议而已，也就是聆听，然后说出自己的想法。接下来得靠个性者自行从中汲取情报，解决问题。

总之，就是一个很像村民的角色。

虽然我在一年级时就做过相同的事情，不过当时并未受到公所的正式认可。

就之后可能会有陌生个性者找我商量这一点来看，我现在的身分职责更有《村民》的感觉。

「所以你打算怎么做？」

结束正式提出谘商要求的面谈之后，翼在回教室的路上向我问道。龙之峰也一副不放心地边走边望向这边。

「关于这个问题……我还没有任何想法。」

公所透过波霸老师传达的指示是，必须在不否定伊野虎的个性的前提下，改变他现在的表露方式。

要做的事情虽然和矢刳马那时一样，却不适用「你所追求的机器人太落伍，已经不被需要了」这种方法。

因为魔导神官不需要升级就能直接通用于童话世界，所以得从其他方面着手才行。

「话说回来，想办法不是我的工作吧？应该是你们从我的话中想出好点子才对呀。」

「怎么可能想得出来啊，你说的那些根本只是在报告现况而已。」

我告诉翼的是龙之峰与伊野虎的关系，以及伊野虎不承认现实的态度。

「既然要派任务给我们，也要提供足够的情报呀，否则我们怎么可能完成呢？」

龙之峰也一脸歉意地点头。

听了这番话，我简直羞愧得无地自容。的确，唯独提供情报这件事，是个性者所办不到，村民的职责。

可是，该怎么做才好呢？我总觉得事情不会因为搜集到情报就迎刃而解。

「哎呀，之后总会想到的啦。」

可恶的翼，居然说得这么轻松。

「因为你不是普通的村民，而是『A』呀！」

这、这家伙……怎么会有这么讨人厌的人！

不准嘻皮笑脸的！你瞧不起我对吧！龙之峰也真是的，竟然没搞清楚状况就一副深表认同地猛点头。

唉。

……嗯？哪里来的吵闹声啊？

「好像又被恶整了耶。」

翼会如此叹道，是因为吵闹声是从我们的教室传来的。

八成没错。

恐怕又是伊野虎代替龙之峰发挥个性、故意找碴了，而且目的之一正是为了给我好看。

顺带一提，现在是第五堂课的下课时间。大家刚才都去上升上二年级后的第一堂体育课，只有我们被特准待在谘商室里不必上课。

「啊，大师！魔王！」

人在教室前的矢刳马一注意到我们，表情瞬间亮了起来。塚耶也和矢刳马在一起，只是她正探头朝教室内窥视。

「——哎呀，勇者也在啊。」

「真是抱歉喔！」

矢刳马对着翼吐舌扮鬼脸。《机器人》虽然不一定是魔王的同伙，不过她似乎认为朋友的敌人就是自己的敌人。

「怎么了？」

我走近询问矢刳马。

「你看那个啦，那个。」

只见她动作夸大地用食指指着教室内。

我伸头一瞧，教室内空无一人，男生们也还没有回来，空荡荡的教室和我离开时几乎无异。

除了椅子全都被倒放在桌上以外。

因为之后还有课要上，这件事当然不会是班上同学做的，所以说犯人果然还是——

「是伊野虎吗？」

龙之峰点头。

「不过，这是什么样的计划？龙之峰，你看得出来吗？」

「我想，目的应该和弄脏课本一样，是想妨碍上课，让大家的成绩退步。」

「好粗糙的手法……」

这种计划只要把椅子放下来就破解了。

「大师你看，黏住了耶。」

矢刳马伸手抓住最近的椅子摇得喀啦作响。

不会吧！这样超令人困扰的！

「—怪了，发生什么事了？」

「木村，你来啦。」

换好制服的木村、齐藤以及另外几名学生来到我身后，其他同学也陆续从另一扇门回到教室。

「哇，这是怎么回事？」

好几个人抓着自己座位上的椅子惊呼。

「勇者大人，又来了吗？」

「是啊，齐藤。」

翼点头，接着回头瞪着齐藤。

「你该不会也怀疑这件事是我做的吧？」

「绝无此事！」

齐藤猛摇头澄清。

「那就好。」

翼用一副「其实我早知道了」的态度转身面向教室。

齐藤好不容易松了口气，随即左顾右盼，似乎是在担心被须须木看见，所幸她还没回来。

「真过分。」

木村也进到教室里抓起椅脚，他一单手将椅子举起，桌子便跟着悬空。真不愧是棒球社的，力气真大。

「这样上不了课了呢。」

他似乎有些开心。

「所以，这到底是谁做的？」

「关于这一点——」

我看了龙之峰一眼，因为我不知道该不该说出实情。也不晓得龙之峰是否听见木村的话，只见她微微点头。

「正如齐藤所推测的，是一年级名叫伊野虎的《魔导神官》个性者。因为他基本上算是魔王的部下，所以会做出他认为对魔王有帮助的事情。」

「喔，所以才会想要妨碍我们上课啊。」

木村说道，手依然没有将桌子放下。

「目的是想让我们变笨吗？」

「大概吧。」

「还真是好懂又无趣的计划。」

木村哼了一声，将桌子放回地上。塚耶和矢刳马大概是认不出木村吧，两人完全无视于他，自顾自地抱怨起眼前的状况。

「你有打算解决吗？」

「虽然还不知道要用什么方法，不过我是有这个打算，而且魔王和勇者也已正式向我寻求《谘商》了。」

「哦？你还是一样好事耶。」

对于一脸调侃的木村——

「少罗嗦。」

我没好气地回了一句，然后环视闹哄哄的教室。

「不过，这要怎么办啊？」

「因为好像是用超强力黏着剂黏起来的，也只能交给学校处理了。」

木村用拳头敲了敲椅脚。

「就算把桌椅分开来了，桌面也会凹凸不平吧？」

「就是说啊。」

感觉黏着剂的痕迹会牢牢地黏在上面。

「既然这样……」

木村说着「嘿咻」，抬起和椅子相黏的桌子。

「你在做什么？」

「反正现在这样也没办法上课，所以我在想，既然魔导神官都特地帮我们把椅子搬到桌上了，我们不如就直接移动桌子，帮教室来场大扫除。今天晚一点不也要做这件事？」

我们学校基本上都是请业者帮忙清扫，不过每个月也有几次是由我们自己打扫，而今天正好就是打扫的日子。

「这大概就是所谓的转祸为福吧。」

齐藤带点苦笑着说。

原来如此，将灾祸转为好事——

啊！

对了，就是这个！这样做说不定会成功！只不过成功与否，一切端看龙之峰和翼能够随机应变到何种程度。

「佐——村民A同学，你是不是想到什么了？」

不愧是龙之峰，真是机伶。

虽然不晓得行不行得通，也不知道你们会怎么想，不过这可不简单喔。若以村民的情报重要性来比喻，难度可比暗示大魔王弱点的线索。

「什、什么嘛，其实我也注意到了喔。因为我们是青梅竹马呀。」

才怪，你骗人。

「好了，二郎！快说你想到什么了！」

瞧你心急的模样，谎话全露馅啦。

算了。

我招手示意龙之峰和翼过来。因为伊野虎那家伙说不定正在某处偷听，行事还是小心为上。

我说，塚耶、矢刳马。

我又没有叫你们过来……也罢，反正看你们的态度，也知道你们相当好奇。

「听好了，对抗伊野虎的手段就是——『祸福相倚如纠缠的绳子』。」

不要一脸发愣的表情啦。

「还有『绳子会愈捻愈粗』。」

既然是村民的提示，我这样的表达方式应该很合理吧？

……奇怪？难道太难了？

…………

……很好！

龙之峰和翼的脸上慢慢绽出笑容，看来她们是想通我所要表达的意思了。真不愧是稀个性者。

「等等，大师，那是什么意思啊！只有你们三个人懂，这样太奸诈了！」

「……真教人嫉妒。」

喂，矢刳马！不准勒我的脖子！塚耶，你也不要猛踩我的脚！很痛耶！

我知道了！

如果事情进行顺利，我会向你们说明！所以快点给我住手！

—我快被勒死啦！




第六章
接下的几天一切相安无事。

然而我一直有一种感觉，那其实是——暴风雨前的宁静。

因为，校内开始传出奇怪的谣言。

那就是：厕所里有鬼魂出没。

毕竟已经不是小学生了，当然不可能有人对那种谣言信以为真，但是谣言传出没多久，就开始有几间厕所变得无法使用。

厕所里没有水。

不管男厕或女厕，厕所没有水就不能用。

后来，停水的范围逐渐如感冒扩散般不断扩大，到了第二天，旧校舍的厕所和我们平常使用的新校舍的三楼厕所都变得不能用了。

因此每到下课时间，厕所前总是大排长龙，不但有学生赶不及在下课时间内上完厕所，更有人因此上课迟到。

我有预感这是伊野虎搞的鬼。

因为骚动开始不久后，龙之峰就没有来上学了。我想她应该是在进行准备。而同一时间，翼也一样开始请假，因此让我更加肯定内心的猜测。

随着停水范围不断扩大，到了今天，全校终于只剩下一楼的厕所能够使用。

不过，在这样的情况之下仍有好事发生。

新的饮料厂商向学校提出合作邀请，想对本校学生举办以高中生为主要客层的新产品试饮活动，于是所有普通学生都获得了免费的果汁。

由于私人企业被禁止在这方面利用个性者，因此矢刳马对于只有我们有分而忿忿不平的说着「好奸诈」。

有什么关系嘛。

偶尔也该给我们普通人一点好处呀……不过，果汁其实也算不上什么好处就是了。

事情发生在第二堂课。

大概是在第二堂课前的休息时间喝了果汁的关系，我在上课时忽然有了尿意，于是打算抱着非排队不可的心理准备，下课后前往三年级教室所在的一楼。

真正的异状便是在那时发生的。

第二堂的下课钟声一响，几乎班上所有的普通学生都猛然从椅子上跳起。

坐在附近的同学们彼此互看。

「…………」

「…………」

随后，包括我在内的普通学生全都面目狰狞地，连起立敬礼的口号也不听，就拔腿往教室门冲过去。大家争先恐后想要离开教室前往的地方，当然就是一楼的厕所。

但是，出不去！

因为同学们互不相让，结果就被教室门夹住了。

「别挤了！不要推我的肚子！」

「喂，快住手！不可以碰那里！真的不能碰啦！」

「快点让开！不要再推了！」

同学们的哀号声让现场气氛陷入恐慌。

我虽然因为迟了一步而没被门夹住，却在毛玻璃另一头的走廊上，看见大批如雪崩又如海啸般狂奔的学生身影。

「不会吧！」

一名弯腰看智慧型手机的女同学发出惨叫。

「听说一楼也停水了！」

我们瞬间便理解那句话的含意。

「这么说来，全校的厕所都不能用了！」

「骗人的吧！我可不想都这个年纪了还尿裤子！」

「大家都不想啊！」

「社团办公室的厕所呢？」

「那里也不行！早在两天前就不能用了！」

放眼尽是哀鸿遍野。

我也开始局促不安起来。

伊野虎的计划终于正式展开了。但是，他的目的是什么？他为什么要让我们上不了厕所呢？

「大师，你为什么扭来扭去的呀？」

矢刳马一脸狐疑地盯着我瞧，一旁的塚耶也一样感到莫名。

原来如此。

个性者连四周学生们恐慌的模样也看不见。

「因为我想要上厕所！」

「那你就去呀。」

塚耶一派满不在乎的口气。

「如果能去我早就去了！你们不晓得吗？现在全校的厕所都不能使用了！」

「对喔！」

矢刳马拍手说道。

「老师昨天确实说过类似的话，只是因为和我们无关，所以我完全没有放在心上。」

「你说无关是什么意思？」

「因为个性者有专用的厕所，而且基于安全上的考量，普通人是不能使用的。这所学校不是到处都有禁止进入的区域吗？其中之一就是我们专用的如厕区啦——」

「小声一点！」

我拼命忍着尿意，拉着矢刳马两人往教室的角落移动。

太好了。

其他学生没有听见。要是他们听见了，肯定会凑过来逼问地点在哪里。

不过，其他人都在受苦，亏她竟然还说得如此轻松。

「不过大师，这难道是——」

「是啊，这应该是伊野虎表露个性的手段没错，只是不晓得他的用意为什么……要是龙之峰能够想出好法子就好了。」

「你是指之前提过的什么下腹部吗？啊，我知道了，是要让大家都按着肚子对吧！」

并不是！

「……不是下腹部，是『祸福』（注：下腹部与祸福的日文发音相近）啦，矢刳马同学。」

塚耶冷静地纠正她。

太感谢你了！我现在只想把力气花在忍耐上！

「祸福？」

「没错，那句谚语是——『祸福相倚如纠缠的绳子』，不过之后副班长所说的『绳子会愈捻愈粗』我就没听过了。」

因为那是我自创的。

「那句谚语是什么意思啊？」

「意思就是，幸与不幸总是如两条相缠的绳子一般轮流降临。」

「原来如此—」

矢刳马一脸佩服地点头。

「资料输入完成！嚓嚓！矢刳马心的知识参数又往上提升一级了！」

这样也能升级？

「不过，副班长，你之后的那句话是什么意思呢？」

「这个嘛——」

这时，刺耳的声音从黑板上方左右两个老旧的方形扬声器中传来。

『啊～～啊～～试音……试音。』

「啊，是魔王的声音。」

矢刳马说得没错，那的确是龙之峰的声音。声音一响起，原本犹如鬼门开似的混乱骚动顿

时静止，所有人都侧耳倾听。

「真不愧是魔王，果真拥有非凡的领导力。」

塚耶的猫咪们也喵喵叫着，像是在附和一般。

『呃……我是魔王。由于学校的排水管从几天前便发生故障，因此校方委托我们龙之峰集团的水道工程公司进行调查和修理，不过在经过一番紧急处置之后，确定无法修复成功。』

绝望的呼声轰然响起。

龙之峰，这是怎么回事？你在这种状况下说这些话，可是会——

「这件事该不会就是魔王做的吧！」

走廊上传来这样的质疑。

大家会有这样的结论也是没办法的事，但是这应该不是事实，龙之峰不可能会想出如此扰人的计划来。

怒吼声逐渐高涨，虽然个性者们一副事不关己的模样，但学生们的抗议声浪已大到足以撼动校舍了。

『呃，所以呢——』

我不知道龙之峰人在哪里，不过我想她应该听不见众人的怒吼。还是说，她已经切断认知了？

『我们龙之峰水道局在操场内设置了最新型的流动厕所。尽管是流动式的，却配有与龙之峰百货最新的女性化妆室同等级的设备。请各位自由使用龙之峰水道局干净美观的最新型流动厕所。』

喔喔喔——学生们的声音再次撼摇校舍。

只不过，这次是欢呼声。

挤满走廊的学生们同时朝着校舍外移动。

「我、我们也去吧。」

说完，我小跑步地奔出教室。

「你连腰杆都挺不直了呢，大师——」

矢刳马「噗噗噗」的噗哧大笑。

少罗嗉！我有什么办法！我的膀胱都快爆炸了耶！

「哇，好多人喔。」

我们好不容易才来到一楼，整条走廊上却挤满了人，完全无法前进。

「爬窗户！」

某人大喊一声，接着只见窗户被打了开来。不管是一年级、二年级还是三年级的学生，所有人都急到顾不得换鞋，如洪水般满溢到操场里。

在那里——

「那、那就是流动厕所吗？」

一栋说是小型大楼也不为过的巨大建筑物不知在何时出现了。

今天早上并没有那样东西。

建筑物的后方有四台庞大的超重机。如果建筑物是用那些起重机运来的，那就真的太疯狂了。

「……凭我的常识果然猜不透你的心思。」

我不禁失笑。

虽然我不明白龙之峰的意图，不过这么一来，伊野虎的计划就——

「——究竟是为什么，魔王大人！」

伊野虎的吼声传来。

「我为了您想出这个计划，并且完美而顺利地执行了它，为什么您要从中破坏呢！」

现场没有人在听伊野虎说话，我却在校舍楼上的露台发现了他，而他正两眼紧盯着流动厕所不放。

「——既然你不懂，那就让我来告诉你吧！」

这次的说话声所有人都听见了。

因为，一群为了阻挡大批学生而手持武器的人们忽然现身，堵住众人的去路。他们不是魔王的手下，而是勇者的伙伴——勇者亲卫队！

只见亲卫队的一角出现人体金字塔，接着光之丘翼便以凌驾一切的姿态，戏剧化地现身顶端！

「大家不能被骗了！这其实是一个先让你们憋尿憋到极限，再让你们感受一口气解放的快感的计划！那份强烈的快感具有只要感受过一次，就会从此上瘾的危险性！将导致人类连工作也荒废，只一味地追求那份快乐，最后弄坏身体，走向灭绝的道路！」

翼握起拳头。

「我才不管那么多！少说废话了，快让我上厕所！」

哀号似的抗议声一出，随即引发一片附和。当然，勇者是不会因为这点小事就退缩的。

「给我闭嘴！」

如雷的吼声让激愤的学生们沉默了。

「我没有说错吧，魔王！」

翼一回头，流动厕所的屋顶便突然喷出烟雾，而从烟雾中缓缓现身的当然就是——

「喔！魔王看起来好有派头喔。」

当然就是龙之峰。

今天的她，在平时的制服外披了一件衣摆破烂不堪的黑色斗篷，嘴角则浮现魔王的邪恶笑容。

「呵呵呵，居然被你识破了！我手下的魔导神官在给人类的果汁中加了利尿剂，企图让他们憋尿进而引起膀胱炎，但是只有这样效果太短暂了，于是我便另外对那项计划作了修正，准备了这个箱子要让人类堕落！」

原来那个果汁的用意是这样！

「可恶的魔王！竟然想出如此可怖的计划——」

「——快点停止这场闹剧，让我们上厕所啦！」

是谁在破坏她们难得的表现机会啊！

翼似乎也这么想，只见她用让人分不清谁才是邪恶首领的骇人目光，狠狠地瞪着出声的方向。

哇啊……可怕到让人连尿意都暂时止住了。

「勇者啊！」

龙之峰一副要重展攻势似地放声说道。

「我劝你还是别白费工夫了。眼前人类已喝下果汁，而我又准备了这座快乐解放的城堡，这场对决显然是你输了。即使你破坏了这座城堡，这些人也不可能变得不想上厕所。胜负早在对决开始时便已分晓！」

就是啊！你就死心吧！

躁动不安的学生之间传出这样的声音。我定睛一瞧，伊野虎不知何时已从露台上消失。他去哪里了？

「……尿裤子吧！」

什么！

翼离谱的一句话让所有人都呆住了。竟然要大家尿裤子，她到底在打什么主意？

「没错，你们的确已经无法逃离解放的快乐了！但是为了不再重蹈覆辙，你们就尿裤子，让自己感到羞耻吧！只要在这里尿裤子，以后当你们企图追求相同的快乐时，便会因为回想起这段羞耻的过去而打消念头！所以，就地解放吧！」

简直太乱来了！

……但是，翼是认真的，看她的眼神就知道了。我是把计划交给她去想了没错，怎知她偏偏想出这种计划来！

不过，翼似乎无意先挑起事端再灭火平息，证据就是她什么也没准备，只靠着人海战术和自身的气势在镇压场面。

「开、开什么玩笑！」

怒吼声响起。

这是当然的了，没有人听了这种话会乖乖照办的。

「别理她！大家一起突围！都这个年纪了哪还有脸尿裤子啊！」

喔——赞同的呼声四起。

「蠢蛋！你们真以为魔王准备的这个流动厕所里没有任何陷阱吗！」

原本蠢蠢欲动的群众顿时静止。

「她可是魔王耶！谁晓得她会为了抓住你们的弱点而设下何种陷阱！即使如此，你们还是要上厕所吗？」

「我、我才没有那么做！」

啊，龙之峰恢复本性了。

「她说不定会偷拍你们，然后把影片流传到网路上喔！」

「我才不会！」

「……不，被偷拍或许比较好！如果你们已准备好为了一时的快乐，一辈子都活在懊悔之中，那你们就去吧！」

翼手一挥，亲卫队随即放下手上的武器。

然而群众没有动作，只是全身扭来扭去地像在跳着奇怪的舞蹈，不过我也一样就是了。

——怎么了？大家怎么都不动作呢！」

「我说了，我真的没有设陷阱！」

龙之峰的话恐怕是真的。在她成功诱导大家去上厕所的那一刻，她的计划应该就已经完成了，因为抓住我们的弱点对于歼灭人类并无帮助。

「我、我再也忍不住了！」

群众间发出绝望的哀号。

要选择哪一边呢？

是要尿裤子？还是去上流动厕所？

『——校务报告，公所已将校舍的停水问题修理完毕，厕所即刻起恢复正常使用。』

「哇！」的欢呼声响起，接着学生们便一窝蜂地返回校舍。

我也随着人潮跑了起来。虽然觉得应该没问题，但我还是不敢一个人去上流动厕所。

「……啧，结果平手啊。」

「是平手啊……」

我仿佛听见翼和龙之峰遗憾的语气乘着风，从遥远的后方传来。

☆

当我解决完内急从校舍回到操场时，见到伊野虎跪在龙之峰面前，满眼恳求地仰望《魔王》大人。

勇者亲卫队早已消失，后方巨大的重机械则是发出沉重的声响，正在进行撤除流动厕所的作业。

「为什么！究竟是为什么，魔王大人！为什么您要阻碍我的计划！我做的一切都是为了您——」

翼不是已经解释过了？难道你没在听?还是你根本就不听别人说话？

「阿真。」

从魔王模式回到平常模式的龙之峰微笑着说。

阿真的侧脸满是泪水，大概是很不甘心吧……见到他那副模样，我心里不禁涌起一丝罪恶感。

不过，男孩子怎么能轻易落泪呢。

「我很高兴阿真有这份心，也知道阿真非常地努力。但是很遗憾，阿真策划的计划是消灭不了人类的。」

「怎么会！那是不可能的！我一直都在魔王大人身边学习！也像魔王大人一样策划出歼灭人类的计划！事实上，人类的确很害怕又畏惧我们，不是吗！」

然而龙之峰却摇头。

「那并不是畏惧，他们只是觉得困扰、厌恶而已。都是因为阿真听不见他们的声音，才会没有察觉这一点。」

「怎么会……」

阿真的表情痛苦得像是被无形的手痛殴过一般。

他的样子真的好可怜……不行、不行，我不能同情他！谁教他要妨碍龙之峰和翼，这也是莫可奈何的事。

「……不，不对！」

伊野虎用力拍打自己的膝盖。

「不可能有那种事！就是嘛！我的计划当然不及魔王大人的计划！因为我是魔导神官，又不是魔王！假使我能够想出和魔王大人同等级的计划来，我就是魔王了！比不上您是应该的！」

这家伙居然还执迷不悟！

「但是，说我的计划消灭不了人类，您这句话也实在言重了！尽管我不如魔王大人，但也有相当的实力——」

「——才没有哩。」

翼毫不留情地打断仍不死心的伊野虎。

「如果你的计划真能陷人类于险境！」

翼拍了拍自己的丰满胸部。

「本勇者是绝对不可能置之不理的！我丝毫不放在心上这一点，正是你的计划无法陷人类于危机之中的最好证明！说穿了，你的计划不过是小孩子在恶作剧罢了！」

这回真的是致命的一击。

伊野虎仰望着龙之峰，眼泪扑簌簌地直流，脸上的表情仿佛在恳求她说这一切都不是真的。

「……勇者说得没错，阿真。」

伊野虎猛然一颤。

「不会被勇者阻挠的计划是帮不上我的忙的。如果你还想助我一臂之力，就必须继续钻研精进才行。除了要观察村民、聆听并从他们的话中找出线索，更重要的是……不管想到什么计划，都必须先和身为魔王的我商量。我是智谋型的魔王！暗地消灭人类而不被察觉才是我的个性！受人感谢就不必说了，不过受人畏惧也并非我所乐见！」

「遵、遵命！」

伊野虎跪在地上向龙之峰叩首，这是我第一次见到龙之峰以外的个性者下跪。龙之峰则是以略显惶恐的微笑接受叩拜。

翼哼了一声，一副看腻了似地转身。

谢谢啦。

虽然你可能无意帮助龙之峰，但要是没有你出手相助，伊野虎恐怕到现在还是不愿意接受事实。

尽管翼应该不至于听得见我的心声，却见她头也不回地像是对我轻轻挥手，然后就独自回校舍去了。

「哎呀，真没想到事情会闹得这么大呢。」

一找到我便跑过来的矢刳马说道。塚耶也悠哉地晃到我身旁，看着在魔王面前低头臣服的魔导神官。

「……对了，关于刚才被中途打断的话题，结果那个提示究竟是什么意思啊？」

然后一边询问。

「你是说祸福吗？」

「还有下一句也是。你用这两句话传递了什么讯息啊？」

「我也想知道～～」

矢刳马激动地举手说着「我我我」。好奇心还真旺盛。

「其实和谚语的意思一样，就是坏事、好事总是相因而生。也就是说，我猜想也许只要让伊野虎的计划与龙之峰的计划产生关联，问题就得以化解。」

「那下一句呢？」

「那句话的意思是要以更大型的计划将其并入。绳子不是会愈拧愈粗吗？所以我才想到藉着将伊野虎的微小计划纳为大计划的一部分，让他尝到强烈的挫败感。」

龙之峰完整理解了我的想法并付诸实行，而翼也同样完美地配合行动。她们两人果真是好对手，尽管身分南辕北辙却又彼此相似。

「原来那短短的两句话中，隐藏了今天这项大计划的含意啊！」

「怎么可能！我是村民，那真的只是一般的提示啦，更别说我是一直到事情发生了，才明白伊野虎想出了什么样的计划。居然能够在看穿计划之后立刻备好那种东西，真不愧是龙之峰集团。」

「魔王的等级就是不一样。」

塚耶一脸佩服地摇头赞叹。

我也有同感。

那么巨大的流动厕所到底是从哪儿来的？因为事前并不知道伊野虎的计划内容，所以应该不可能是从一开始就制作。

「魔王大人！」

啊！伊野虎！你这家伙居然握她的手！

「我已经深切明白自己的计划有多肤浅了！我的计划果然远远不及魔王大人的计划，非但无益甚至还成了阻碍！啊啊！如果可以，我真想回到昨天狠狠地痛打自己一顿！」

态度转变得真快！

「只要明白了就好，阿真。」

龙之峰看起来简直就像伊野虎的姐姐。看到伊野虎听见龙之峰那句话开心的模样……不知怎地，我的心情好烦躁。

「不过，我想一定也有魔王认为阿真的作法能够帮上忙。如果阿真想尽情地表现，可以去拜那种类型的魔王为师。」

就是说啊！你就去找那种魔王吧！

「不，魔王大人。」

但是伊野虎却缓缓地摇头。

啧！

「我心目中的魔王只有您一人。再说，我今天又重新爱上魔王大人您了。」

………………

…………

爱……爱、爱上！爱爱爱爱上！你趁乱胡说些什么啊——

「魔王大人的人类歼灭计划实在太棒了！完美无缺！令人景仰啊！」

原来是说这个！

也不知道为什么，我瞬间松了好大一口气！

究竟怎么回事！

「今后我也将忠心追随您。」

啊！

啊啊！

臭、臭、臭小子！你竟然亲她！

虽说是亲手背，但、但还是算不纯洁的异性关系！是违反校规的行为！

不要以为自己是个性者，做什么事都会被原谅！

你们只有在发挥个性这方面才享有特权，就算你宣称刚才的行为是在发挥个性，我也绝不认同！

「大师，你为什么一直做怪表情啊？」

「我才没有！」

我也不晓得自己在气愤什么，总之我不认同！

「……你看什么看，村民。」

伊野虎用冷酷的眼神瞪着我。可恶，他那副眼神简直把我当虫子看！真教人火大！

「我先声明，我可是完完全全不认同你。」

我也是！

「阿真，对学长说话要客气一点。」

「魔王大人，他就算是学长也只是个村民，对这种人——」

「不可以这样！」

挨骂了吧！哈哈！

「阿真，我这一年来了解到村民对个性者来说是多么地重要，更别说有好几度因为村民不经意的一句话得以脱离困境了。」

可是我并不觉得我有这么了不起，你太过奖了啦，龙之峰……不过我也不讨厌被称赞的感觉。

「既然魔王大人这么说……」

伊野虎，这话不应该边瞪人边说喔。

「对了，魔王大人。」

才转眼，伊野虎仿佛已切断对我的认知，一站起身便带着孩子气的神情，动作撒娇地揽着龙之峰的手臂！

「我们好久没出去玩了，下次放假一起去好吗？我还想像国中时一样和魔王大人一起洗澡，我最喜欢魔王大人家的浴缸了。」

洗、洗、洗洗、洗澡！

「咦？」

矢刳马眯着眼睛一脸奸诈的笑问。

「魔王，原来你和这孩子是那种关系啊？好成熟喔！」

「真的……好成熟。」

塚耶，怎么连你也脸红！不不不可能、不可能的……

「那种关系？」

龙之峰歪头反问。

「因为，上了国中还一起洗澡不就表示……你们交往过吗！」

「咦？咦？」

龙之峰，到底怎么回事！我也不知道自己为什么像这样心急如焚，总之你快说明白啊，龙之峰！

「……你在说什么啊？怎么可能有那种事。」

「没有吗？那么，魔王是和没有正式交往的男生一起洗澡喽。直到上了国中也是？

龙之峰望向伊野虎，接着两人同时放声大笑。

「小心你真是的，阿真是女生啦。」

什、什么！

「说起来，我的确从以前就经常因为这身打扮和说话方式被误认为男生。」

「真教人意外。」

「你们看好喽。」

龙之峰解开伊野虎身上固定长袍前襟部分的钮扣，唰地拉开。

出现在长袍后的——千真万确是女孩子的胸部！

「啊！」

龙之峰忽然想起什么，大声惊呼。

「佐——村民A同学该不会也以为阿真是男生吧？」

唔——

不知为什么，龙之峰神情愉悦地眯眼看着我。

「……你担心了吗？」

我、我才没有！

无法坦然否认的我，只能默默地移开视线，一边听着龙之峰的窃笑声，抱着莫名舒畅的心情仰望蓝天。




第七章
就这样，我的第一次《谘商》总算是结束了。

由于结果一开始便已分晓，因此我实在算不上有解决问题，不过听波霸老师说，公所对于我的表现相当满意。

自那之后，伊野虎便经常来我们教室，但是已经不会再像之前那样发挥个性。

她之所以会来，应该是为了遵守龙之峰的吩咐，不管想到什么都先向龙之峰请示。至于她的点子目前仍未付诸实行，可能是因为还没想出让龙之 

峰中意的计划，但尽管如此，她的个性似乎也已获得满足。

不过，她从来没有在旧校舍的秘密中庭出现过。

或许是因为龙之峰也认为，再让知道的人增加就称不上秘密了吧，但这只是我个人的猜测。

老实说，我松了口气。

因为我总觉得，伊野虎到现在仍对我怀有敌意。虽然她在龙之峰面前不会对我恶言相向，但她看我的眼神就是不一样。

她的眼神究竟是什么意思呢？

还有就是，后来就没有人来找我《谘商》了。大概对个性者而言，和村民商量事情的难度太高了吧，况且我也不是专业人士。

明明最好的办法是聘请专业谘商师，真搞不懂公所在想什么。

总之，在骚动好不容易告一段落之后，我们班终于要决定新任干部了。

令我犹豫的一点是，要不要再次出来竞选副班长。

坦白说，我原本打算要悠哉地度过今年，却又无法漠视龙之峰希望我当某个股长的副股长的要求。

去年虽然当得辛苦，我却从中获得了不少回报，也变得能够以不同往常的角度去看待个性者。

假如因为不当干部，而和好不容易拉近距离的个性者们疏远，那就太可惜了。

尽管龙之峰应该不会禁止我出入那座中庭，但是去年我会经常和她相处，最大的因素就是我们一起当干部。

要是没了相处的机会，说实在的，我会很惋惜。而且—我也不希望别人来顶替我的位置。

问题是，要当什么干部呢？

龙之峰的第一选择，是延续去年担任班长。如果我也续任副班长，因为是熟悉的职务，所以我没有异议。

问题是——翼。

她不可能将统领全班的立场轻易地让给龙之峰，这么一来，势必就得透过投票来决定了。

可是，投票的胜负结果实在难以预测。

因为龙之峰是魔王，而翼虽然身为勇者，却因平日掀起的骚动导致评价不佳，而且大家应该也都知道她会为了自己的正义，不假思索地滥施强权。

假使当初没有换班，只有翼一人加入我们班，那么龙之峰肯定会获胜，然而在班上有近三分之二都是新同学的现况下，情况实在不太乐观。

「这么一来……最安全的作法就是选择当其他干部了。」

完成也许是代理班长的最后一份工作之后，我在前往教室的路上对龙之峰这么说。

「例如卫生股长吗？」

「当什么都可以，不过图书股长之类的竞争率似乎比较高，因为大家都想挑轻松的工作做。」

其实我也不知道当图书股长轻不轻松。

「可是小塚说她想当生物股长耶。」

「我们学校没有那种干部啦，况且我们班又没有养动物。」

再说，塚耶可是死灵法师，要是她利用生物股长的权限，四处收集动物尸体，那就麻烦了。毕竟她是个性者，这一点不无可能。

「这样啊，真可惜。」

「不过话说回来，有塚耶在，我们班也等于有养猫了。」

为了防止黑、暗、炭这三只猫用墙壁磨爪子，我们在教室里摆了猫用的玩具。至于上厕所方面，它们都经过良好的训练，想要如厕时会自己到外面解决。

「龙之峰，你有没有想当什么干部？」

「这个嘛……」

当保健股长如何？护士服打扮的龙之峰——虽然保健股长并不会做那种打扮，我还是忍不住想像了一下，感觉应该很适合她。

「……我还是想当班长。」

「可是，这样你就必须和翼竞争了耶。胜率恐怕只有一半喔，能赢的话倒好，但要是输了呢？她一定会任命我为副班长的。」

「到时候——」

龙之峰在腰际握起拳头。

「我就出来选副班长。」

「什么？」

「任命和自愿参选相比，是以自愿参选为优先。与其让勇者将佐——村民A同学纳为心腹，我宁可屈就当勇者的部下！」

哇啊，你手冒青筋了！你真的有那么不甘心啊？

「你不要勉强自己啦，那么辛苦的工作我看今年就别做了。更何况不要说去年了，我们就连现在也是被使来唤去的耶。」

「话是没错……可是我忽然想到，如果我去选其他干部，感觉好像我怕了勇者，不战而逃似的。」

啊。

「这一点……我办不到。」

「咦？可是龙之峰，你之前不是说打败勇者并非魔王的目的吗？」

我一说完，龙之峰顿时停下脚步。

我也跟着停了下来。

龙之峰大大地深呼吸之后转身，用一双大眼目不转睛地凝视我。

怎、怎么了？

「……这不是个性的问题，这是……女人之间的战争。」

什、什么意思？

不知为什么，我总觉得我不能深入思考这句话。危险讯号在我的脑袋深处闪个不停。

「所以，我决定出来竞选班长，和勇者一决胜负。佐——村民A同学，你愿意支持我获胜吗？」

她的大眼里映照着我的脸。真是的，这种事根本没必要特地确认嘛。

「你就照你的意思做吧。如果你当选了，到时我也会出来选副班长的。」

只见她的一双大眼愈睁愈大，而且莫名地湿润闪烁。

「好！」

我有一种若再注视她的双眸，就连魂魄都会被吸走的感觉。可惜没能继续与她对望的我，带着依依不舍的心情面向前方。

结果——竟赫然见到光之丘翼站在那里！她双手交抱，仿佛久候我们多时似地直挺挺站着！

「翼！」

翼哼一声瞪着龙之峰。

「你放心吧，我不会出来竞选班长的。」

真的吗？

可、可是，你怎么会知道龙之峰在烦恼什么？

这女人真可怕！

龙之峰狐疑地眯起双眼。

「你想骗我？其实你是想让我安心再来个出奇不意吧？」

「竟然怀疑别人会做出那么卑鄙的事情，真不愧是魔王。我可是勇者耶。我才不会要那种姑息手段。」

龙之峰显然是怒了。

也难怪了……就算不是个性者，任谁被讥讽姑息都会怒火中烧。

「你给我听清楚了。」

翼一派要向我们卖弄似地用力握紧高举的手。

「我决定参加这次的学生会长选举！然后，二郎！你等着瞧吧！我一定要让你成为副会长！」

什、什么！

「所以，魔王，我很乐意将班长这种卑微的地位让给你……但是！我是不会把二郎交给你的！」

你在胡说什么呀！那是哪门子的宣言！

「…………」

龙之峰虽不发一语地注视着翼，紧握的拳头却完全没了血色。

「我要说的就是这些，再见。」

翼轻轻挥了挥手，转身离去。她背后的宝剑恩布里欧与金属扣相撞的声响，在寂静的走廊上显得格外响亮。

「……她究竟想怎样啊。」

我不由得叹息。

「不过，这样也好，这下你就可以放心地选班长了。」

「……不。」

龙之峰缓缓摇头。

「她都正面向我示威了，我绝对不能退缩。无论是以魔王——或是女人的身分。」

「咦？我不懂你的意思……」

「……我想也是。」

龙之峰露出看似了然于胸，却又略显落寞的微笑。

「佐——村民A同学。」

「什、什么事？」

也不知道什么原因，我不自主地挺直背脊。

「既然勇者做出那样的宣言，那么我也——决定参选学生会长！」

……我就知道！

《预告》——下一回，惊涛骇浪的学生会长选举！




后记
大家好，天气真的好热啊。

我想各位应该正在放暑假，不知道大家有没有被热到全身发懒呢？

我个人倒是倦怠得很厉害！

大棚是冬天出生的关系吧，我从以前就很怕夏天，最近更是每天都被热到晕头转向，原本就不长的睡眠时间也变得愈来愈短了。

秋天快点来吧！

回归正题。

二郎他们终于升上二年级了。

说到升级之后的第一件大事……没错！就是换班！还有新生！有了新个性者加入，二郎的处境会不会益发艰难呢？

详情请见本作。

当我正在写这篇后记的同时，在《电击魔王》好评连载中的《魔王女孩与村民A》漫画版，剧情正即将进入在校庆上演出戏剧的高潮阶段！

第八集出版时，漫画版的校庆篇不晓得会不会也结束了？总之，剧情现正进入高潮，请各位也多多支持漫画版！

另外，这个秋天，我又有幸能够在秋叶原的活动上举办签名会了，真是万分感激！

尽管签名会的细节尚未确定，届时可能也得视我的身体状况而定，而我也依然是个不善与人往来的作家，但还是请各位多多指教！

说一下我的近况，我最近开始养猫了。

是黑猫喔！

它的名字虽然不是黑，也不是暗和炭，但是只连肉球都乌漆麻黑的黑猫。我好久没养宠物了，好开心喔。

还有就是……

前阵子，我去上野参观了「台北国立故宫博物院神品至宝」展。

为了一睹限定开放的「翠玉白菜」的风采，我大约排了三小时的队伍，累归累却相当值得。其实我也很想看看「肉形石」，但是听说只限九州展出……真是可惜。

于是呢，我就买了复制品回家欣赏了。

虽然只要去台湾就看得到了。

其实，去年夏天我曾经获邀在台湾举办签名会，但因为身体状况不佳便婉拒了。

真的非常抱歉。

健康果然是最重要的。

今年年初，我的腰部受了伤，不但无法长时间久坐，也连带影响到写稿的进度。

现在虽然已在逐渐复原当中，但还是每天都要持续复健，让我深深刻体会到健康真的比什么都重要。

我会努力在今年内或明年初，让下一集呈现在各位眼前！

对了。

这个月底，Fami通文库邀请我将《巴哈姆特之怒～腐朽的黑龙之鳞～（暂译）》文字化的小说即将上市（注：日本出版情况），请各位务必也给予支持。

本书同样是由KADOKAWA出版！

那么，各位！我们学生会长选举篇再见了！

二〇一四年　七月上旬　　ゆうきりん

※本作品纯属虚构，与实际地区、个人、法人、公司、团体无任何关系。



