文件发布时间:2015-12-09 19:45:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王少女与村民A(魔王女孩与村民A)
本卷名称：第十卷 Go West！魔王大人们！！

第一章
网译版 转自 sf轻小说

翻译：偏科要偏得彻底

「……佐东同学，你志愿打算怎么办？」

位于旧校舍三层角落的志愿指导室中，将修学旅行的事项全部交代完毕后，波霸老师向我抛来这句话。

面对意料之外的提问，我不由得——

「诶？」

发出如同呆瓜的声音。

波霸老师露出一副『真受不了……』的愕然与无奈交织的表情，向前屈着身子。这样一来她那汹涌的双球更是被过分凸显，老实说，对正处思春期的男生而言简直令人眼馋，不知该把目光放哪儿。

「其实呢，也不会要求你决定具体进哪所学校或公司，但至少老师我认为，差不多该给是升学还是就职的问题下一个最终定论比较好呢。」

波霸老师十指交叉置于矮桌上，稍微歪着脑袋看向我。

「还没提交志愿调查表的，就只剩佐东同学你了哦。」

我只得含糊其辞地用『哦』以示回应。

是这样吗。

确实，原本应该是和暑假作业一同上交的，不过总觉得时间还早着就一直高高挂起了。应该说，就是忘了吧。

只剩我了，言下之意就是撇开龙之峰她们个性者不谈，木村和齐藤他们也已经提交志愿表了对吧。

真不够朋友，他们可从来没找我商量过耶。

…………

……嘛，虽说我也没有。

不过，刚才还真没想到会被问起志愿的事。

我还以为今天只是关于即将到来的修学旅行，对身为班长的我进行思想教育，以及传达校方的要求才让我过来的。

班长的思想教育，说穿了，也就是关于班里的个性者的事情，因此身为副班长同时也是个性者的龙之峰没有和我一起来。

虽说当我告诉她波霸老师找我有事的时候——

「那我也一起去吧。因为，我是副班长呀。」

她这样说道，一副理所当然的样子打算跟在我后面。

不过我最终好说歹说打住了她，自己一个人过来了。

自从上次过程惊心动魄结果却低调收场的学生会长选举之后，龙之峰担任起了副班长的职位，但是稍微出了点问题。

「因为我是副班长呀。」

那就是她变得总会以此为理由，无论我走到哪儿都打算跟过来。

「副班长的职责就是辅佐班长的工作，因此我一定要全力协助佐——村民A同学才行！」

即便我对握紧拳头，眼中燃烧着斗志的龙之峰——

「不对不对！那也仅限班里的事情！在那以外没有必要啦！」

作出如是解释——

「就是啦！帮感冒的二郎更换被汗水浸湿的睡衣根本不是班级的工作吧！那是青梅竹马的女孩子的特权耶！」

翼依旧会这样嚷嚷道。在苦于发高烧的我的房间内，魔王与勇者气焰汹汹地与彼此对视导致气温进一步升高，类似这样的事情时不时地发生。

啊啊……我那和平安宁的日子究竟哪儿去了。

总之我今天跟龙之峰约好完事后马上到那个秘密中庭，从而成功安抚了她。如今一同回家已完全成为常态，以致翼那家伙成天跟我絮絮不休说这是阴谋什么的，折磨得我都想举白旗认输了。

嘛，倒也不是讨厌一起回家啦。

…………

而，而且你看，这样说不定能第一时间注意到龙之峰歼灭人类的企图，这可是相当突出的优点。

嘛，虽说从来没注意到就是了。

那也是再自然不过的。魔王大人的所思所想，以我一介村民不可能明白。能读懂她的永远都只有勇者。

何况，近来龙之峰变得颇为安分，反倒是翼那家伙整天高度警戒，结果什么都没发生。

最后一次人类歼灭计划是什么时候了呢……暑假的那回吗？不开玩笑，那次还真是闹得非常惊天地泣鬼神，但感觉自那以来就再也没有过了。

嘛，也不排除她在我不知道的时候，实施着诸如弄塌河滩上的石头之类的小规模计划。

「有在听吗，佐东同学？」

「啊，是，抱歉，有在听。」

波霸老师发出小声的叹息。

「已经十月份了对吧，没多少悠闲的时间了哦？嘛，我们学校基本上都是升学，感觉你应该也不例外，还是说有什么迷茫的地方吗？」

「唔……倒不是迷茫，只是稍微在想专科学校这种怎么样，之类的事情。」

「专科学校？什么方面的？」

「要说什么方面……」

我有些含糊其辞。内心并非没有这方面的考虑，只是未免有点太异想天开了，在自己作进一步调查之前暂时不想对旁人说出来。万一被当作傻瓜或者投以震惊的目光，原本树立的志向可能『嘎啦』一声就垮了。

「感觉还需要再思考一下。」

「嗯……那么，总之给你填升学就行了对吧？不会去工作对吧？」

要是想去就能去的话那也不赖，但毕竟不是想想就能办到的事。

所以，我暂且点头同意了。

波霸老师的两肩就像脱力似的稍微耷拉下来。

「那就行。真是太好了~这样就终于能把志愿调查表交给上头了。嘛，老师我也是直到昨天被教务主任提醒为止都忘了这码事呢。急忙整理完毕清点的时候，发现唯独没有你的，然后就更慌张了。」

「十分抱歉。」

「……这样一来，不升学的就只有木村同学了吗。」

「诶，这样吗？」

我对这句话可不能置若罔闻，向波霸老师询问时，只见她露出一副『搞砸了！』的表情。

「刚，刚才听见了？」

我点了点头。

老师轻轻敲了下自己的前额。

「麻烦了呢……佐东同学，刚才那个要保密哦？直到从本人那儿听见都要装作不知道的样子哦？因为这是个人信息。」

「那个，是可以啦……」

都听到这一步了，再多打听些吧。

「木村那家伙，不选择升学，而是去找工作吗？」

「不，不能跟你说！」

老师当机立断地摇头。

「请告诉我啦。假如听到一半就没了下文，内心反而会更加在意，涌现出直接去问木村本人到底怎么一回事的冲动耶。」

「那个……」

波霸老师秀眉微颦。

「好吧。但是，真的一定要记住别外传哦。」

「当然。」

波霸老师再度叹息，然后压低声音说道。

「木村同学，貌似要去参加职业棒球队的面试。」

…………

……

真的假的！

「虽然我们学校没到能进全国大赛的水平，木村同学自己似乎是一位很优秀的选手。顾问老师也对他为何不去更强的棒球豪门学校感到很奇怪。」

这样吗。我对棒球是一窍不通，木村那家伙，平时把自己说得没什么本事似的，原来不是那样啊。

「记得要保密哦？」

老师将食指抵在唇边，闭上一只眼睛向我示意。

我离开志愿指导室，走下阶梯的时候。

（打职业吗……）

反复咀嚼着老师说的话，然后不经意地，萌生些许感慨。

我虽然一直听说木村有这个想法，但在知道他为此做出的切实而具体的行动后，怎么说呢，感觉胸中泛起了某种波澜。

齐藤那家伙也朝着自己的目标稳步迈进着。从翼那边得知，他写了好几个脚本跑去参加这里那里的比赛。虽说结果而言……似乎不尽如人意。

不过，像他们那样的，除个性者外很少见吧。

或许我的态度是有点悠闲过头了，但其他人绝大多数应该也是，充其量打着『总之先升学吧』的念头，尚未对将来作出什么抉择。

但是。

这种时候果然还是会对这帮人抱有羡慕。无需为自己的未来操心，仅仅这点就足以体现他们的特别所在。

「啊，佐——村民A同学。」

例如坐在隐藏于旧校舍内侧、几乎不为人知的中庭的长凳上，露出如普通女孩子般的笑容的这位魔王大人，以及与她交好的几位个性者。

「哟。」

当然，我是不会将这种想法直接写在脸上的。这些家伙也有自己的辛苦，通过迄今为止的交往已经理解了这点。

龙之峰樱子从浓荫下那略显陈旧的长凳起身，连蹦带跳地来到我这边，如同奔向主人的小狗。

这种时候看起来完全就是普通的女孩子。毕竟她不像别的个性者，佩戴着象征自身个性的物品。

……不对，也不能说是普通。

实在可爱到爆了。黑色秀发光滑而柔顺，肌肤如水信玄饼般娇嫩欲滴。盯着那大大的眼睛，稍不注意魂魄就仿佛要被吸进去似的。

「呼呼~」

小鸟依人地跳到身畔立定，微眯着眼睛朝我嫣然一笑，这是何等的杀伤力！假如龙之峰不是个性者，我可真要产生误会了啊。

「等了很久吗？」

我这样问着回过身去，龙之峰并排站在旁边，一齐走向校舍。

「确实等了一段时间，但并没有觉得无聊。」

「塚耶她们来了吗？」

塚耶舞莉和矢刳马心，两人都是龙之峰的个性者伙伴。个性者交朋友貌似挺罕见的，不过她们的关系看上去就跟普通学生间的交往没什么两样。

「不是。」

她摇了摇头。

「塚酱要去打工，心酱好像跟弟弟有约先回去了。」

「那么……难道说，石杷实之类的？」

石杷实鬼灯也是一名个性者。知晓这个中庭存在的，包括我们在内就只有这么些人了。话虽如此，石杷实来过的次数也屈指可数。

「猜错了哦。石杷实同学在没有佐——村民A同学的时候是不会来的。」

「那……用手机玩游戏？」

如今智能手机也不算什么稀罕的玩意儿，龙之峰当然也有。我倒是还用着旧版的翻盖式手机，刷不了那些时髦的即时社交网站。

翼那家伙也整天催我快点更新成智能手机，然而我料到一旦带上那个，就真的会演变为全天无休和这些家伙保持联系的状况。恕我郑重拒绝！

「还是错了哦。」

不知为何，龙之峰略显害羞地微眯着双眼。

「因为我在想佐——村民A同学的事呀……所以才没有感觉无聊。」

唔噢！

糟糕，这个非常糟糕啊，龙之峰！若非个性者与村人的关系，完全就是要引起误解的台词啊！好想被她在真正意义上说一遍！

「是，是吗……」

脸颊就跟要冒出火似的。毕竟龙之峰这家伙乍看之下不像是个性者啊。这种举动会让人小鹿乱撞的。

「不过，村民之流的事情有什么会让你觉得有趣的成分吗？」

「真是的！都说不是村民的事情，是佐——村民A同学的事情……没什么，完全不无聊哦。因为思考如何使人类灭亡就是我的个性呀，非常开心，不如说度过了一段幸福的时间。」

为什么呢，总感觉突然没有本人口中说得那么幸福了，明明到刚才为止还让人觉得是发自内心的幸福。

…………

……嘛，身为仅仅一介村民的我，对魔王这种稀有个性之持有者的想法也没本事妄自揣测。

「啊，对了。」

脑中灵光乍现，明白了龙之峰跟我一同回家的理由。

「我本来还纳闷你为什么最近总想和我一起回家，原来是这样，是这样对吧。龙之峰你无时无刻不在思索歼灭人类的办法，而与村民进行的对话恰有可能成为线索，是为了创造那个契机对吧！」

「…………」

啊咧，不对吗？

龙之峰惊愕地瞪圆了眼睛，然后——不知为何，露出了似乎带有些许受伤的表情。

我说了什么奇怪的话吗？

「……正是这样！」

被用力拍了下肩膀。龙之峰脸上在笑，但是不同于刚才的笑容，有种做作的感觉。

「最近不太能构思出漂亮的计划，就想着如果跟村民A同学谈话，说不定能像之前那样想出很棒的计划，所以才一起回家的。啊啊~暴露了呢。要是对方意识到就无法得到好的线索所以才没有坦言，没想到居然自己察觉了，真是过分。」

「对，对不起。」

条件反射地道歉了，不过我真的有错吗？

「但是，不愧为村民A同学呢。居然能识破魔王的意图，果然对你没有看走眼。我一定会想出更加厉害的计划，请尽管期待吧。」

才不期待咧！

为什么非要满心期待将被用于歼灭自己的计划啊！虽说实际上不会被真的消灭，但一定会演变为不得了的事态！

嘛，最近确实安分了些，但正因如此反而更令人畏惧。

对于这次修学旅行！

「说起来，今天波霸老师所谓的要事是什么呢？」

换上鞋子走出教学楼时，龙之峰这样问道。

操场上，运动社团正刻苦进行放学后的训练，棒球部自然也不例外。我试图寻找木村的身影，不过远远望去都是穿着相同制服的队员，难以分辨谁是谁。

「下周是修学旅行对吧？就讲了那事。」

听罢，龙之峰显得有些不满地绷起脸蛋。

嘛，随后还聊了志愿等各种各样的事情，但我对于自己心中尚摇摆不定、缺乏信念的事物不想被别人问来问去，哪怕是出于好心的建议。况且唯有这一点，是向志愿老早就决定了的他们再怎么请教都无意义的。

「呃……怎么了？」

「这难道不是和我也有关系的事情吗。为什么只有佐——村民A同学去呢？」

「那个啊……大概是，想要了解从我们村民眼中看见的同班个性者们的样子吧。」

「那不是更应该询问我了吗？毕竟我跟他们是一丘之貉呀，或者说狼狈为奸。」

感觉两个词都用得不太恰当。

「说得倒也没错，但即便是龙之峰你也没有把握班里所有个性者的情况吧？毕竟个性者就是在没有特别事务时互不干涉。」

龙之峰说了句『那倒也是』，却愈发鼓起双颊。

「嘛，我当然也并非对个性者全员都详细了解，但似乎在老师心目中是如此啊。」

不由得叹了口气。

就是这样。每当发生什么牵涉个性者的事情，波霸老师第一时间就会来询问我什么情况。

都说我知道才有鬼咧。

假如是仅限龙之峰及其周边的事情那姑且不论，但若被一厢情愿地认为对所有个性者的事情都了解透彻，我也会感到为难。

「毕竟班里的个性者超过一半能认识到佐——村民A同学的存在呢。」

为什么你会一副『呼呼』笑着的自豪样啊。

「明明不是老师却有这么高的认知率，已经很令人惊异了哦。这已经堪称是那个了呢，已经相当于半名个性者了。」

不对不对，完全不一样吧。假如那是真的……我现在就不会为志愿而烦恼了。

「于是——」

龙之峰笑吟吟地盯着我说道。

「关于修学旅行又怎样了呢？」

没能蒙混过去吗。

「老师很担忧啊。不仅是我们班，这次有许多个性者参加吧？」

龙之峰点头同意。

「因为第二天有『TUP』的行程呢。」

也是啊。

『TUP』是『The Universe Park』的缩写（注：原文其实没有童话世界这个词，仅为了顺应中文翻译习惯，童话世界的正确名称就是片假名的The Universe）。粗略而言，就是能够模拟体验童话世界的设施。预设了丰富的场景和充满真实感的舞台，能够尽情品味个性者的感受。

是的。

原本，『TUP』是为了让我们这种非个性者能过一把个性者的主角瘾而搭建的设施。但是，或许出于那份真实度，不知不觉它作为个性者在正式前往童话世界前的模拟体验场的一面变得更为人所知。

其结果就是，我们在那儿的主角地位也被个性者抢走，甘于作为《村人》在旁边干看着个性者们上演的一幕幕好戏，变成了这种跟现实世界如出一辙的状况。

当然，最重要的原因是假如在真正的个性者眼皮底下冒充个性，这无异于对他们的公开处刑。就好比在正牌歌手面前唱卡拉OK而且还是她本人的歌，没有谁会做这种班门弄斧的事。

因而，本次修学旅行也同理，普通学生中对『TUP』满怀期待的人并不多。反正终究无法成为主角。

「龙之峰你也很期待吗？」

我本来抱着得到肯定回答的想法随便一问，孰料魔王大人向我稍稍歪着脑袋。

啊咧？为什么？

翼那家伙可是期待得一塌糊涂，貌似还把齐藤喊过去给她想个超帅气的开场白。

「龙之峰你不感兴趣吗？」

「倒也并非如此……但是，这么说或许有语病，那个说到底不也只是徒具外表吗，就跟去年演的剧本差不多吧？那次由于有着演出的需要还好说，假如没什么特别的目的，单纯打扮成魔王的样子纵声大笑什么的……感觉有点羞耻，还是算了。」

「啊——说得也对……」

不是不能理解她的心情。我要是被人要求戴上猫耳也会全力拒绝。

「而且，我作为魔王能得到满足感并非依靠外表，而是思考和行为。又不是说坐上『TUP』的魔王城的王座，就可以做到歼灭人类。」

这样说来也确实如此。

龙之峰区别于其余个性者的决定性一点，就是她的个性彰显完全凭借作为魔王的思考和行动。

比方说，作为我的青梅竹马同时也是勇者的个性者的光之丘翼，勇者风范的行动自然少不了，同时也随身携带着作为个性载体的巨大宝剑。

其他个性者也都常备象征自身个性的某种物品，唯有龙之峰不同。对这样的龙之峰而言，专注于形式的『TUP』或许没那么值得动心。

「也就是说……你不去吗？」

从方才的对话中导出的答案就是这个吧。假如对『TUP』不感兴趣，个性者参加修学旅行一事就相当于没有了意义。

然后，龙之峰是个性者。

不可能强迫她参加不感兴趣的事物。按道理讲，个性者本来就是无法进行集体行动的，因此遇见这类活动通常会免除参加义务。

虽说也无可奈何……有点遗憾呢。

「很失望吗？」

龙之峰用大大的瞳孔注视着我，如是问道。

尽管已经习惯了，毕竟是美人这点没有丝毫改变，被这样盯着果然还是会产生些许紧张。

无言半晌后，龙之峰的唇角绽放笑容。

「敬请放心。虽然我对『TUP』没兴趣，但除了帮忙做事前的准备工作，也会好好参加旅行的。」

这，这样啊。

——喂，才，才没有松了一口气什么的咧！

没有骗人哦！

…………

什，什么啊，龙之峰，那副笑容。

「也没有办法呢。因为我是副班长呀，能承担班里的个性者同学们以及佐——村民A同学之间的协调任务的，除我之外就没别人了对吧？」

说得再中肯不过了。

差点想拜倒在她面前，毕竟是魔王嘛。没，当然我还是会克制的。

「就是说，你要去喽？」

忍不住追加确认了一下。然后，看着我的那双眼睛有些开心地眯缝起来。

「是。」

看着如是直截了当回答道的龙之峰的脸蛋，不知为何，心脏的鼓动开始加速。

「这样啊。」

我故作冷淡地敷衍了句，将视线撇开——然而龙之峰滴溜地转了个圈，再次来到面前继续盯着我的眼睛！

「怎，怎么了？」

「谁知道呢。」

而且笑吟吟的。

还，还是一如既往，行动有些意义不明啊……魔王大人的想法，一介草民无从得知。

我干咳了几下，然后抬头仰望天空。

这样就再怎么也盯不了我了吧！虽说看不见脚下的路有点危险！

「佐——村民A同学，这样走很危险的哦？」

我当然——呜哇！

「你看，所以才这样说不是吗。」

纳，纳尼！？

手被握住了。并不是指将胳膊卸下来握在手里。尽管抬着头看不见，龙之峰的手臂轻轻绕过臂弯传来的触感使我了然于心。

「真，真是没办法呢。如果你这么想看着天上走路，我就帮忙看着地面好了。这，这也是副班长的职责呢。」

不对，这才不是副班长的事！——翼那家伙八成会这样吐槽，说不定还顺便踹她一脚。

当然，身为村民的我怎么可能做出那种大不敬的行为。

只得紧绷着身子，任由龙之峰挽着手，想着『这种僵硬的动作跟以前的矢刳马有点像』之类无关紧要的事情朝前走着。

…………

……怎，怎么突然就不说话了？应该说，总有种一旦说话就会坏事的感觉。从龙之峰身上散发的氛围是这么告诉我的。

是因为刚换上冬装没过多久吗，好像有点热。特别是被龙之峰挽住的手臂附近，积聚了相当的热度。

莫非是感冒了吗？个性者在自我护理方面很用心，一般不会得病。嘛，当然也有翼那种例外，但她给人一种故意的感觉，是想着有我悉心照顾因此大意了吧。

虽说如此，龙之峰毕竟是人类。尽管是魔王，然而是人类。既会生病，也会受伤。

就算头脑和运动神经都凌驾于普通人，但说高了也就是能跟奥运会选手并驾齐驱的水平，并不是超人。

假如有感冒的前兆，而且仍希望参加修学旅行的话，还是快点回去看私人医生或吃点药比较好。

毕竟下周就要出发了。

「我说啊，龙之峰。不如让白狼佐——」

过来接你吧，正想这么说的时候。

「啊——！」

唔哇！

伴随龙之峰的惊叫，我被整个人猛地甩开了。

……好痛。

脚步虚浮摇摇晃晃时，跟电线杆直接撞了个满怀啊！什么情况！

「没，没事吗！？」

龙之峰自己跟我拉开距离又主动凑上来，一副惊慌失措的样子。从表情可以看出刚才不是故意的。

我举起一只手向龙之峰示意自己没事，抚平她的情绪。

话说回来。

「——别乱吓人啊，矢刳马！」

佩戴着天线状发饰的机器人个性者矢刳马心，以怎么看都是人类的动作笑眯眯地吐了下小舌头。

一见之下只是打扮花哨过头的女高中生，但我可是知道的哦，隐藏在你那制服短裙下的空气机关枪！因为是机器人对吧！

「抱歉啦~大师。」

矢刳马在我面前击掌合十。

「你不是自己先回去了吗。」

「关于这点请务必听我解释啊大师~！诚那家伙居然说跟姐姐走在一起很羞耻耶！就在路上碰见同班女生的时候！姐姐是个性者有那么令人难堪嘛！无法原谅！」

「不……这应该是那个。是因为不想被心仪的女孩子觉得自己还要姐姐陪着一起外出吧？我觉得他只是想耍帅啦。」

「是这样吗？」

矢刳马微微歪着脑袋，不过似乎是理解了的样子。

「那样的话直接说出来就行了嘛……哟~西！姐姐我要全力应援弟弟的青涩恋爱物语喽！」

……快给我住手。

「不过，魔王酱。」

矢刳马转了小半圈面向龙之峰。

「实在吃惊过头了吧。又不是冷不丁凑到耳畔大喊一声，至于那么夸张吗。」

确实如此。

龙之峰只是为了防止我走在路上绊倒才挽着我的手，而且自己也说这是基于副班长的义务感，就算被矢刳马看见了，也没必要吓得直接把我甩开吧。

「是，是因为我的注意力太集中了！为了避免佐——村民A同学摔倒，要一丝不苟地走稳每一步，所以才被吓到了。」

「嗯哼~」

为什么笑得那么灿烂啊，矢刳马？

「那就先当作是这样吧。」

喂，还真是别有深意的说法耶。

「怎么了啊。」

「尽管放心，我什么都没有看见。嗯。」

矢刳马宣誓般举起一只手，用恍若回到版本升级前那种纸箱机器人的毫无起伏的声调说道。虽说搞不懂她们在想什么也不是从今天开始的事，但内心还真是不畅快。

「话说回来大师~我是听人说的，大师真的没有加入任何一个小组吗？」

龙之峰本来就大的眼睛睁得更大了。

「是没错……打哪儿听来的啊。」

「只是道听途说啦。毕竟我无法听见普通人的对话嘛~那个先放一边，大师打算怎么办呢？要不加入我们的组一起行动吧？」

龙之峰宛如面对什么超乎预料的剧情展开，双掌合拢掩在唇边。怎么啦，那个像是在内心惊呼『天啊！』的可爱动作，眼睛睁得更大了哦。

「不行不行。」

我连忙摆手。

「我哪个小组都不选择加入，是为了看好我们班上的个性者们的行动啦。不可以只跟你们几个一起逛。」

「诶~」

就算露出那副表情也不行。

……不过，这家伙还真是越来越不像机器人了啊。

嘛，矢刳马立志成为的是跟仿真机器人差不多的类型，因此变得与人类相近也没什么不好的吧。

「而且，最令我忧心忡忡的是翼那家伙啊。天晓得她会做出什么奇葩的事情。要是硬把名胜古迹说成是供奉邪神的神殿，进行大肆破坏的话就完蛋了。」

「唔……那样的话，黑衣人就更有可能前来把她给带走，之后就再没什么乱子了不也挺好的吗？啊，干脆由我们这边去煽动她那么做吧！」

我劈！

「好痛！」

矢刳马缩起脖子，抚摸着挨了我一记手刀的脑袋。

「就算是开玩笑也不许说那种话。这是一生仅此一回的大型活动对吧。我可是希望包括你们在内的全班同学都能创造美好的回忆啊。」

「为了那个就可以把自己的美好回忆搁在一边吗？」

龙之峰也「嗯嗯」地点头。

「我觉得为了我们的回忆而让佐——村民A同学牺牲是很奇怪的。」

「什么叫牺牲啊。」

我不禁笑了出来。

「我才没那样想过。不如说时至今日，假如你们位于我的视线所及之外反而会很不妙啊。肯定会总在担心你们有没有引发什么事件，绝对开心不起来！」

我们还真是不被信任呐~面对我的解释，矢刳马笑着如是说。

不对不对，居然认为自己值得被信任这点才令我吃惊咧！

「啊，对了！」

叮咚——矢刳马的发饰突然立起来发出这样的声音，前端闪着红光。

这什么奇怪的新机能。

「那么，就让我们来陪着大师吧。反正魔王酱和勇者两边都必须盯着，让其中一方和自己共同行动不是更轻松吗？我，塚酱，魔王酱——」

矢刳马数着手指。

「可以同时看住三个人哦？反正土之目同学整天藏着也找不到，石杷实同学不参加旅行，逢坂同学和野芽同学交给同班的户马鸣同学照顾就行了——」

「且慢，为什么户马鸣会照顾那两个人啊？」

「那个啊，因为是团队嘛。分组行动就跟团队一样不是吗？」

原来如此，他们是这么想的吗。

虽说土之目是忍者所以无可奈何，不过既然是同一个团队的成员，户马鸣确实可能会对狂战士个性的逢坂和龙个性的野芽多加关照。

毕竟那家伙是骑士嘛。

那么关于这方面，让波霸老师找机会叮嘱一下大概更为妥当。

「于是，大师实际上需要照看的就只有勇者和我们几个了呢。所以说，这样不是更具效率吗？」

确实矢刳马说得也不无道理——

「但是，你们也有自己想去的地方吧？」

「也对呢……」

矢刳马扶着下巴歪起小脑袋。仿佛能听见『叽叽』的齿轮咬合音的机器人动作，还真是令人佩服。

「说白了，我和塚酱大致是『只要能享受TUP其它都无所谓』的感觉吧。别的个性者想法应该也大致一样哦？」

龙之峰鸡啄米似的点头赞同。

你刚才不还说不感兴趣吗？嘛，随便了。

……唔。

确实，老师也告诉我在TUP就不用看住他们了。

在那里不管个性者做什么，基本上都是被允许的。对设施进行大规模破坏或者造成伤员另当别论。

「明白了。」

我带些放弃意味地耷拉下肩膀。反正个性者就是一旦下决定无论发生什么都会贯彻始终。不管怎么劝说都会被用花言巧语兜开。最终必然会绕回『不许妨碍个性的发挥』这一大前提，迫使我将想说的话咽下去。

虽说如此，可别以为我会尽依着你们的心意哦，我也有自己的倔强。

「但我还是不能和你们一个小组。」

切……矢刳马不满地咋舌。

「吵死了。作为班长还有许多别的工作啊，也不能光是专注于你们的事情。而且，万一被知悉我和你们是一个组的，翼那家伙又要吵吵嚷嚷了吧？总不可能把她也拉进你们的组。」

若真变成那样，我的身心都会坏掉的。

「嘛，你们单方面黏上来的话倒也不碍事。假如我没什么特别的要务，也会陪你们去想去的地方啦。」

「那就能接受了！」

矢刳马以夸张的动作竖起大拇指。

「魔王酱也可以接受对吧？」

「是的。」

龙之峰不知为何愉悦地笑着，稍微拉了下矢刳马的制服袖口。

「……谢谢你，心酱。」

似乎悄悄地如是说道。

谢谢？为什么？

「没事啦~因为我们是朋友嘛！而且，为了让魔王酱能愉快度过所剩不多的学生生活，我可是会不遗余力支持的哦？毕竟魔王酱对我可是有不亚于大师的恩情嘛。」

龙之峰露出略带困扰的微笑。

矢刳马所谓的恩情指的是版本升级的那件事吧。确实当时对搞错了前进方向的矢刳马给予帮助，修正了她的个性，但要是被称之为恩情还是有点害羞。

龙之峰大概也是这样想的。从她的表情可以看出来。

「啊~真是期待呢！」

矢刳马一副迫不及待的样子，高举起双臂舒展身体——

然后响起了『咔擦』的声音。

「呜哇！」

是不小心触发了开关吗，佩戴于腰间的空气机关枪从卷起的裙摆下弹出枪管，『啪啪啪』地发射出塑料子弹。

「是谁！」

子弹将商店屋檐下悬挂的纸灯笼打得破破烂烂，从里面传来了店长的怒喝。

「糟糕，快跑！」

我们就像做错事的小孩子，飞奔着穿过了商店街，宛若疾风！

☆

打开自己房间的门之后，看见理所当然般随意躺在床上吃着零食的青梅竹马，我不禁发出叹息。

「啊，欢迎回来~」

犹如在自家房间一样极为自然地这样说道，以至于我都差点想脱口而出『我回来了』。

「为什么又这样擅自进别人的房间啊。说起来，你从哪儿侵入的。窗子应该是关着的吧？」

现在也好好上着锁。

「因为阿姨给了我钥匙呀。」

毫不在乎地这样说着的同时，住在街对面的青梅竹马及勇者光之丘翼以干劲满满的势头起身。如同塞了两个小玉西瓜进去的胸部随之晃动，感觉随时要从坦克背心中晃出来，我急忙将目光扭向一旁。尽管早就经历多了，这还真是对心脏不好。

话说回来，你认真的吗老妈！

再怎么说对方是个性者，再怎么说是青梅竹马，终究也是配置惊人的美女高中生啊！而且她完全把我当作跟木棍没两样的存在，对这种事根本不具羞耻感耶！万一我大脑充血了跟翼犯下不可弥补的过错怎么办！

……不，连万分之一的概率都没有吧。

像我这样的普通人与个性者之间萌生恋情，或者进行那种行为，是不可能的。也没听说过有先例。

当然，毕竟这家伙是女性，而我是男性，假如看到她袒露的样子的话……嘛，怎么说呢……还是会变挺的。但是，也到此为止。在那之后的事情光是想一想……不知为何就会萎掉。

老妈也是明白这一点，才放任那家伙的吧。

「又来我家蹭饭吗？」

感觉最近已经攀升至每周三次左右的频率。

「嗯，因为听说今天是那不勒斯面呀。食材都放在冰箱里，拜托了哦~啊，记得面要粗一点的那种哦，细面的那不勒斯就不算那不勒斯了。」

「是是。」

我将书包放下，脱下制服夹克挂在椅背上。

「——于是，老师找你都说了什么？」

突然就来了。

「为什么会……」

「那种程度当然知道了。要是小瞧了勇者情报网可是会让我很困扰的。」

也没有小瞧了。

毕竟在普通学生中信奉这家伙——应该说，信奉勇者这一个性，为她奉献力量的也大有人在。其中有谁目击了我踏入志愿指导室的一幕也不奇怪。

但是，为什么呢，似乎唯有那个中庭的存在未曾被暴露。

真是不可思议。

嘛，我姑且也有注意一下。

「是修学旅行的事情啦。跟往常一样让我时刻盯好你们。算我求你了，千万别做可能会导致被黑衣人抓走的事哦？」

「啊啦，那并不是该对我说的话吧？」

翼盘腿坐着，双手撑在两腿间的空隙。这种姿势会让本来就够大的胸部变得更显眼，还请你打住。

「假如不对你，那还能对谁说啊。」

「当然是魔王了。只要那孩子没做什么，我也不会乱来的呀。」

那是当然的——以这副表情说道。

该不会是认真的吧。

确实起因是龙之峰的人类歼灭计划，但她那个别说造成困扰，短期而言可能还对我们有好处。

然而，翼却打着正义旗号不择手段地将其破坏殆尽，为此即便本应被拯救的对象蒙受损失也无可奈何，这就是她的想法。

类似为了和平就可以随便把对方揍扁的感觉吗？由于翼深信这就是正义，尽管每次都被黑衣人抓走还是不长教训。

嘛，也没办法。

因为那就是这家伙作为勇者的个性。

「但是，我觉得最好还是稍微提防一下哦。」

「提防什么？」

「我说你……联系一下语境啊。当然是指魔王的事情了。」

这么迟钝还真是抱歉了啊。因为我是普通人，不像你们具备能够看穿别人心思的洞察力！

「那孩子制定的大规模人类歼灭计划，暑假那个就是最后一次了吧？」

「啊……是那个呢。好像打算召唤出很厉害的邪神来着？那个确实闹得相当不得了呐~不过，你不是做出了更加不得了的事情吗。为了阻止龙之峰的计划而真的把人家的调查船弄翻了，一般而言会这么做吗。」

「当然会了，因为我就是不一般呀。」

正是这样。

普通这个词对个性者而言，简直算得上毁谤。

嘛，幸好那次事件奇迹般地没有出现伤者，不过翼后来被黑衣人带去了设施，足足半个月后才回来。

「我不在的这段时间她一直没构思什么庞大的计划，这点可以理解，然而在那之后她也很安分吧？文化大祭那时也没有惹事。」

「还真是开心呐~」

光是回忆起来，那份充实感就在胸中苏醒。翼也露出『嘛，还行吧』的表情。

今年的文化大祭，我们班开了饮食店。

其名为『童话世界咖啡厅』——童话世界中的旅人下榻的旅店的附属餐厅，基于这种概念开的小吃店。

活用在去年排演舞台剧期间制作布景和服装的经验，尽量还原真实的世界观，旨在提供宛如置身于童话世界的体验——我们以这样的企划书从学生会那儿分到了不少预算。

换言之，也可以视为TUP的缩小版。

由于个性者不能接待客人——因为对普通人无法进行认知——就拜托他们穿着像样的服装，随意在教室中晃悠或者做自己想做的事，藉此来营造气氛，至于收银和料理方面就由普通学生承担。当然，我们也打扮得有模有样。

结果得到了大好评。

来自没有魔王和勇者的外校的学生成群结队，在远处说着『是那个吗』的同时指指点点，如同在欣赏偶像的身姿。

如果可以的话，其实是想进行由个性者带来的模拟战，但假如他们动真格了酿成受伤事件会很不妙，因此没有获得许可。

相应地，翼擅自弄的一个迷你计划倒是意外地受欢迎。

其名为『勇者，光之丘翼奋战的每一天』。简而言之，就是用图画记录与龙之峰交手的历史并配上解说，以墙报形式展现出来，光顾我们店的客人基本都看见了。

……嘛，几乎所有人的感想都是——

『多么给人添麻烦的勇者啊……』

诸如此类对我们这些被害者的同情，不过这件事对翼严格保密。

「说到底。」

翼保持坐姿，左扭右扭地朝床边蹭过来。

「虽然二郎你好像忘了，我基本上只会做对他人有益的事，添麻烦的事可从来没做过哦？」

少开玩笑了！

真是的……差点当她面喊出来。

诚然，志愿者活动什么的你也有在做，但正义心泛滥以至暴走的状况更加常见吧。

除去与龙之峰相关的事件，翼被黑衣人带走的频率确实有所下降，但是相应地，每次添麻烦的规模可是越来越大了啊！

「要是去了不熟悉的地方，很容易玩过火对吧？另外，还有一点是直到被老师说起我都没注意到的……那边也有本地的个性者吧？」

翼稍作思考，然后点了点头。

一副『要说的话还真是这样』的表情呢。嘛，毕竟这些家伙对自己以外的事物不怎么感兴趣，也没办法。

「希望你们注意别跟他们闹纠纷，老师特地这样拜托了哦。其实旅行手册上也有注明，多数场合下尽量避免与校外的个性者发生关联。」

「有吗？」

这家伙明显没读过啊。嘛，我也只是粗略扫了一眼。

「确实有写啦……总之，对面恐怕也有魔王，制定着歼灭人类的计划，那家伙交给对面的勇者处理就好。」

光是旅行已经够我的心脏受了，要是翼还径直冲向某位没见过的魔王引发大骚动，那种事想都不愿想。

「那就要看二郎的表现喽。」

翼别有内涵地笑着，视线微微向上朝着我。

那什么意思啊。

「假如二郎能为了让我不感到无聊制定相应的行程，也许我就不会有心思去找对面魔王的茬了呐。」

「哈？你自顾自地说什——」

「综上所述~」

翼将眼睛眯成月牙跟女巫似的笑着，从屁股底下抽出一本杂志。是有着充满光泽的彩色封面的，TUP旅游特辑！

「让我们好好来制定行程表吧！……要是你敢说不陪我，我多半会闲得发慌，然后就去找对面的魔王超华丽地大干一场呐~」

威胁啊！

而且，那便笺的数量是什么情况！期待过头了吧你这家伙！

…………

……不过，实际上较之对翼放任不管要好也说不定。

要是知道了龙之峰她们有和我一同行动的打算，届时可能会引起若干纠缠，但应该总比分头行动强。

「……就算我拒绝，也是徒劳对吧？」

「嗯。」

翼大幅点头，露出一口洁白的牙齿朝我嘻嘻笑着。

……唉。

呜呼，神啊！

假如你真的存在的话，衷心祈愿您保佑这次修学旅行平安无险地结束！我都不说『希望能发生什么好事』这种贪心话啦！




第二章
「那么各位~现在准备上车了哦！记得排好顺序，不要推挤，不要喧哗，听从指挥行动哦！」

波霸老师将运动会上用来呐喊助威的喇叭举在嘴边如是说道，但是集中在车站大厅的学生当中几乎没有谁在认真听。

随便瞅一眼尽是情绪高涨的家伙。

保持冷静的也就只有个性者了……嘛，当然也有例外。

「大师~大师~！」

比方说这位矢刳马。喂别在背后敲我啦，很痛的耶！

「是磁悬浮直线电机耶，磁悬浮！我还是第一次坐！真厉害呐……明明是列车却可以浮在半空，简直就是未来世界！这样看的话汽车浮起来的日子也不远了！」

「过去，那种未来似乎也有被设想过呢。」

跟往常一样，在冬装上挂着内脏翻出来的动物玩偶的《死灵法师》塚耶舞莉淡淡地说道。

想必在修学旅行中携带猫咪还是有些困难，平时总围绕在身边的三只黑猫，黑、暗和炭今天并没有来。相对地，倒是戴着并排附有三只布偶的发卡，宛如头上顶着小猫。

这个就没有内脏翻出来了。

「按照爷爷幼年时人们展望的未来图景，现在人类似乎已经移居宇宙了呢。然而实际上连月球也住不了。」

「啊！那个，我之前也在电视上看过。」

龙之峰想起什么似的拍了下手。

「是将过去预测的未来生活与当前现实进行比较的节目对吧，里面提到了许多东西呢，例如只要输入想吃的东西就能自动制作并装盘送出来的机器。」

其实我也看了。

「那么各位~跟紧队伍哦~！」

队列开始向前移动，我们拎着各自的行李等候着。翼那家伙一副跟龙之峰她们合不来的态度，不知跑哪儿去直接没影了。嘛，反正登车时肯定是同一辆，倒也没必要担心。

「自动料理机还是有点那啥，不过也有成功实现了的呢。」

听到我向前行走时这样说着，矢刳马顿时来了劲。

「就是我的同伴们呢！」

这样兴奋地说道。

正是如此。各式各样的机器人已经融入了我们的生活。

最典型的就是自动清洁机了吧。能够基于自主判断对房间进行打扫，需要充电时就自己回到充电座上，这正是名副其实的机器人。

负责公司接待或带领客人参观的机器人正在增多，类似动力外骨骼的穿戴式机器人也能在建筑工地之类的地方见到。

然而矢刳马那时却满脑子都是出现在老早以前的漫画中的旧型机器人，除此之外对自己的未来没有任何展望，所谓印刻效应真是可怕。当然，如今她的机能可是比已实现的任何机器人都要优秀。

「另外，人类按本来的计划不仅是宇宙，在海里也已经建立了巨大都市生活在那儿呢。」

龙之峰边走边说着，同时莞尔一笑。

确实呢。

然而事实是，人类尚未成功离开地面。

虽说如此，海底都市的计划倒是有听说过正逐渐加快推进的脚步。毕竟这颗星球有七成都是大海，要想安置新增的人口，比起移居宇宙感觉还是这个更现实些。嘛，不过正在推进的计划貌似不是海底都市而是海上都市。

「但话又说回来，也有当初完全没想过的未来，眼下却成为了现实呐。」

「智能手机吗？」

「那也是一个啦，但还有更加宏大的吧？」

我还以为肯定会明白，岂料龙之峰她们相互看了眼，然后歪起了脑袋。没有自觉吗！说的就是你们的事情耶！

「当然是童话世界啊！」

龙之峰她们随即恍然大悟地点头。

终于理解了吗。

你们自己正是过去谁都没有料想过的未来啊。多元宇宙的存在，还有并行物语世界，在过去简直都是天方夜谭。

国家通过证明那些事物的存在，确立了对它们进行利用的技术并将其独占，从而掌握了世界的霸权，这种未来应该谁都想不到。

「确实，我们是没有人料到的未来呢。」

龙之峰略带自豪地这样说着，向前登上了磁悬浮列车，塚耶她们也跟在后边。

「说起来。」

矢刳马转过头。

「是先出现了个性者，然后才发现的童话世界吗？还是说相反？」

「个性者在先哦。」

将行李塞进座位上方的开闭式行李架后，塚耶这样说道。

「个性者的个性最初被认为是精神疾病，之后掌握了对分离出的精神进行追踪的技术，才揭示了童话世界的存在。」

「诶~」

齐藤说不定对此有耳闻，但我还是头一回听说。或许上课时也有提到过吧，总之我不记得了。

龙之峰她们三个将椅子转了过来，似乎是打算弄成包厢席的样子。

「唔——！」

看着光是抬起箱子就竭尽全力的龙之峰，我上前帮她将箱子塞进了行李架。

为什么女生的行李都这么多啊，只是四天三夜没必要到这种程度吧。翼那家伙也是拉着个手提箱到处走，与其说女生或许是个性者的特点吧。矢刳马和塚耶她们带的东西也蛮多的。

「非常感谢。」

我向面带娇羞的龙之峰回了句不用谢，转身正欲离开，然后发现衣袖被拉住了。

「你，你要去哪里？」

「去哪里……当然是自己的座位啦。」

我用拇指朝车厢前方示意。木村正倚在座椅的靠背上向我招手。

「不，不可以在这里吗？你看，有一个空位哦？」

塚耶赞同似的拍了下空出的椅面。

「就是说呀，大师~一起享受磁悬浮之旅吧~轻飘飘地浮起来的瞬间啦，加速时的体感啦，让我们交流一下各自的感受吧~」

抱歉，我可没有那种磁悬浮狂热情怀。

「不行。」

这里必须干脆拒绝。

……龙之峰，算我求你了别露出那种被遗弃的小狗般的眼神！会让我内心摇摆不定的啊！

「不，不行就是不行。假如班长随便换座位，就起不到表率作用了吧。决定座位安排的时候也有好好讨论过，所以一定要严格遵守。」

「切……」

龙之峰也略带不满和失望地，稍微撅起了嘴唇。

「再说，我坐这儿的话翼那家伙不可能一声不响。你看，现在也朝这边瞪着。」

龙之峰她们从椅背后边探出头来窥视。

身负巨剑的翼如仁王般威严地站在自己的椅子上，斜眼盯着这边。虽说现在勉强还算安分，潜台词似乎是接下来如何就视我的态度而定了。

「反正到了那边还是会一起逛，先忍耐会儿吧。」

至于翼也很有可能会跟过来，这点还没跟她们说。虽然预感到向她们挑明的时候会演变为很可怕的情况，眼下也只能走一步是一步。

「……明白。」

矢刳马勉强同意了。龙之峰似乎也打消念头，老实回到自己的座位上。至于塚耶，似乎从开始就是随便怎样都行的样子。

「那么，待会儿见啦。」

我轻轻挥手，走向自己的位置。

「不许站在椅子上。」

「知道了啦。」

途中跟翼进行了这样的短暂对话，抬头看了眼和龙之峰她们一样调成包厢的座椅上方的行李架，将鼓鼓囊囊的箱子往里推进去。

「辛苦喽。」

木村用笑脸欢迎我归来，我有些懒散地塌在他旁边的座位上，对面坐着的是齐藤。

我们这里也是四人间，跟龙之峰她们一样多出了一个位子，这是因为每班一节车厢的话会有些空余。

明明还没出发，抽出的桌板上已经堆满了零食袋，完全进入了旅行氛围。

「不跟须须木在一起没关系吗？」

我开玩笑地这么问道，齐藤浮现出从容的微笑，耸了耸肩。

「因为已经约好在那边一同度过美好时光呢。而且跟女生交往必须小心翼翼，对于有男朋友的女生更是要比平时多考虑对方的心情才行。」

「说得很帅嘛~」

木村这样笑道。真是再对不过了，这就是传说中的现充的余裕吗。快给我分手！给我分手！

「佐东，刚才在诅咒我对吧。」

被瞥了眼的我赶紧停下正在结印的双手。这可不好，一不小心就想模仿忍者了。

因为被翼那家伙灌输了很多TUP的东西啊。我可没有做忍者服cosplay的念头哦！

「好了，各位！」

波霸老师为了集中大家的注意力拍了拍手，提高声音说道。

「我们终于快要出发了哦！这趟车上还有许多乘客是校外的无关人士，所以记得到了五号车厢就不可以再往前走了！另外，歼灭人类，以及帮助或阻止其歼灭人类的行为都请克制一下哦！」

翼嘟起嘴唇，宣泄不满似的吐了口气。

通常而言，个性者彰示个性的行为不会受到限制，波霸老师刚才说的充其量也只是请求，不具强制效力。无论如何说教，该干的时候他们依然会放手干，黑衣人就是为此而存在的。

不过，翼那家伙也明白吧。要是在这儿引起什么骚乱，意味着她的修学旅行就此结束了。我也反复向她强调了这一点。

「那么，就让我们有分寸地享受旅行吧~」

如同以老师这句话为信号，车内响起了通知发车的音乐。音乐停止后，从未体验过的浮游感悄然出现，车厢内各处都传来惊叹。伴着轻微的被向后拉的感觉，磁悬浮列车开始前进。

「即刻，向西进军！」

就像要攻打什么似的，翼以指为剑朝向前方的车厢门，几名学生立即振臂发出高呼。

虽说我不是老师……拜托了，千万别做给我添乱的事啊，你们这些家伙！

☆

「到达古都只需要九十分钟，还真是厉害呢。」

齐藤如是说道，同时往智能手机接上小巧的投影型键盘，就像在打节奏似的敲击着桌面。九十分钟眼下已经过了三分之一。

「五年前还要花至少一倍以上的时间。尽管跟从前描绘的未来有所差距，还是能切实感受到进步呢。」

确实。

我家不是经常去旅游的类型，奶奶家也离得没有多远，还是第一次搭乘磁悬浮这种超高速列车，不禁为它的速度所震撼。

毕竟连窗外的景色都看不清耶？

尽管如此却没有一丝晃动，行进途中也没发出什么声音。进入漆黑的隧道之后，甚至会怀疑自己到底有没有在动。

「是惹漾抹？」

木村那家伙大把抓起零食往嘴里塞，咀嚼的同时还在说话，本来似乎想说『是这样吗』，结果变成听上去很莫名其妙的回答。他嚼了两三次后咽下，连呼吸都带上了芝士味。

「只是浮起来又不是在天上飞，说到底还是火车不是吗？从今以后，我们的生活应该不会发生太大的变化吧？」

「是这样吗……总有一天，我们连宇宙或者海底都可以居住哦？」

「山里可以盖房子，海里说到底也还是盖房子吧。不管住在哪里，我们都一样过着每天起床，睡觉，吃饭，嬉笑，怒骂，打棒球的生活，难道不是这样嘛？」

「没，不打棒球的人居多吧。」

不由得吐槽了一句。但木村那家伙以一副相当认真的脸色说『我会打的』。

「因为我就是为了打棒球而活着的啊。」

「这么夸张？」

齐藤睁圆了眼睛看着他。

「对呀。虽然公所那边大概不会承认，棒球就是我的个性啊。跟那些家伙一样，这就是我的全部。既然都这样决定了，就一定要去干。」

他略带得意地一笑，用拳头敲了下自己的胸膛。

说起来，这家伙是准备去打职业来着？

……真厉害啊。

执着到这种地步吗。因为我们学校的棒球部没有强到能登上全国舞台的程度，所以他觉得不这样鞭策自己就无法实现自己的志向吧。

另外，齐藤也决定了该为之努力的目标呢。成为脚本家或剧作家什么的。

…………

我……要怎么办呢。

想到这里，脖颈附近渐渐变得发凉。

然后与之相反，不知为何身体开始燥热，汗水浸透了衬衫，仿佛脚下开了一个大洞就快要掉下去似的感觉涌上心头，不自觉地绷紧了臀部。

「磁，磁悬浮的事先放一边。」

声调因紧张而不由得拔高。

别用那种惊讶的眼神看我啊。只是想转换话题而已。

「那边也是有个性者的吧？会不会和我们学校一样，有勇者和魔王之类的稀有个性呐。」

「嗯，有哦。」

哟西，齐藤被钓上了。木村对个性者不太感兴趣，见到话题转变后又往嘴里塞起了零食。

「据我所知，勇者系的个性者就有四人。不过也只是同《系》，像光之丘大人那样纯粹的勇者，还要再往西边走一段才找得到。」

原来翼那家伙这么稀有吗！

「那魔王呢？」

「应该是有一名呢。出于古都的缘故，似乎是自诩为《古代魔王》还有《旧世界的支配者》之类的。」

并非被如此称呼，而是给自己冠名的吗。感觉是个自我表现欲比翼还强烈的家伙啊。连她都没给自己弄两个外号耶。

「是个怎样的人？」

「我也了解得不甚细，不过貌似是武斗派。为满足个性真的会付诸暴力，被黑衣人拘捕的次数好像也是全国排名第一。他组了个类似魔王阵营的东西，还称之为军队。」

多么不安分的家伙……跟最大化运用谋略，致力于在不经意间毁灭人类的龙之峰可以说是两个极端类型。

「——但是，那家伙的气数也到此为止了。」

翼不知何时偷偷靠了过来，从空出的座椅背后露出脸。

喂，翼，偷听可不是勇者该做的事哦。

……不过出于畏惧，只敢在心里想没敢说出口。

「只要我《光辉之勇者》光之丘翼大人驾临古城，那种跟腌菜一样老掉牙的魔王分分钟让他断气！」

别让他断气！还有，不要模仿别人给自己冠两个名字！好羞耻！

另外，不要用大拇指比着自己骄傲地向后仰！每当你气势汹汹挺起上半身或者扭转腰部的时候，都会让青春期男子倍感困扰啊！

你这个，欧派勇者！

…………

……虽然只是在心里想，我还真是过分啊。抱歉，翼。

但是，先把那个放一边！

「喂，你该不会是认真的吧。」

这种时候必须再加小心，及时进行确认。

「你明白的吧？一旦弄出什么骚动，你的旅途就会在那一刻宣告结束哦。」

「我，我知道的啦。」

是理解了我说这话的认真程度吗，翼略微胆怯地撅起嘴唇。

「但是，假如对方先来挑衅的话，对他进行迎击也是可以的吧？」

「可以个头啊。」

差点想照她的脑门来一记。但果然用拳头敲女生的脑袋还是有点那啥，所以忍住了。

「每次不都是龙之峰先制定计划，你出手阻挠然后就被抓起来了吗。不管是哪一方先动手，最终都会演变为做过头而被送去设施的情形，这就是你的性格。可别想蒙混过我的眼睛哦，你以为我们交往多少年了。」

「唔……」

翼似乎很不爽地鼓起了脸颊。

接着——

「——你们在交往吗？」

听见那令背脊发冷的声音，我以几乎要将身子扯断的势头猛地转身。只见眼前和翼一样，不知何时龙之峰站在过道中间，俯视着座位上的我。

这是……魔王的眼神！大概。

「你们两位，一直在交往吗？」

听不懂她想表达什么，齐藤和木村似乎也一样。但是为什么呢，我条件反射地开了口。

「不，不是的！刚才那个是语言措辞的问题，所谓交往指的是青梅竹马意义上的交往，说白了就是损友或者说孽缘——」

「没错哦？」

翼强行插入对话中断了我的辩白！

「我和二郎在个性觉醒前就开始交往了哦。而且彼此都是第一次。」

「是指什么！」

究竟是什么的第一次给我讲清楚！

「个性觉醒之前的不算数哦。」

平静而冷澈地，龙之峰如是说道。

其他同学都好奇地朝这边聚集目光想知道发生了什么事，但似乎和我一样，完全不明白她们在谈论什么。不管是谁脸上都挂满困惑。

「那已经是老早之前的经历了不是吗，称作前世也不为过。就算被你抛出那种时候的故事，我也一点也不会觉得不甘心。」

没，这不是超不甘心的样子吗。握紧的拳头还在微微颤动。

……虽然不清楚原因。

两人就这样瞪着彼此，不久后翼『呵』地轻笑一声，就像赶走虫子般摆了摆手。

「……那种事情我当然知道了，只是觉得如果你不甘心的话会很有趣。毕竟本来都发展得那么顺利，却在体育祭的时候做过了头，导致你们的干劲还有别的什么东西都被他们弄得回到原点。」

在说什么？

「……果真如此吗。」

龙之峰似乎不敢苟同，从正面盯着翼。

「和入学时相比还是有所区别的哦。因为你一直在身边，反而没有察觉到吧。并非时间越长就越有利——具这种特点的事情也是有的哦。」

龙之峰别有深意地笑了。

翼看着她，露出即使我和她交往如此之久都未曾见过的愤怒表情，白皙的双颊犹如烧起来似的涨得通红。

这个真心不妙啊。

「Sto~p!」

我在两人之间站起身，阻隔她们的视线。

「停下吧！到底在争论什么八竿子打不着的话题。你们想到达古都站之后直接调头坐返程线回家吗？我不想！因为我对这次旅途可是很期待的啊！」

啊咧？

两人的表情突然就变舒缓了。

刚才我只想表达不希望被卷入什么奇怪事件的意思……呃，莫非是用了什么容易被理解为别的意思的说法？

是的。

就好像在说，我不希望无法跟她们一起享受修学旅行一样。没，没有，那也不能说是错啦，但也只是心里有这种想法——

「没，没办法呢。」

翼，为什么要害羞啊。脸好像在不同于刚才的意义上变红了？舒缓的嘴角也带着一抹笑意。

「嘛，既然二郎会陪我一起逛TUP，这里就姑且忍耐——」

「请等一下，佐——村民A同学已经决定和我——和我们一起行动了哦？因为对其余的个性者同学们也要时刻关注才行。」

「哈？我才不管那些。你看，这边可是——」

宛如变戏法似的，翼取出了刚才为止不知藏在哪儿的上次那本插满便笺的旅游特辑，用掌心拍了下。

「两个人周密地考量了景点安排呐~」

是你单方面说这儿也想去那儿也想去，结果一股脑地塞进了计划中吧。

「这样是不对的！独占这种事，是标榜正义的勇者应当做的吗！」

「吵死了！你才是，明明是个魔王不要总死皮赖脸地缠着二郎！」

「才没有死皮赖脸地缠着！这是正当的个性彰显！因为佐——村民A同学是为我提供歼灭人类所必不可少的线索的智囊袋！」

「骗人！二郎才不可能有那种特技！」

「没有骗人！是你那边的评价过低不是吗！？」

啊~真是的！

隔着别人的脑袋吵得这么起劲，而且还是双声道，纵然是我也忍耐到极限了啊！

「都给我闭嘴！！！！！！！！！！！！！！！」

不由得以超乎自己所想的嗓门喊了出来。从翼和龙之峰都一瞬间凝固在原地这点看来，应该是充分吓到了她们。

但是，嘴巴一打开就收不住了。

「算我求你们了，现在就给我回到自己的位子上，直到抵达古都之前乖乖坐着！真心拜托你们！」

我分别指着翼和龙之峰的座位。

但是，出于某种原因，脑瓜很快就冷静下来了，然后变得能客观审视自己刚才究竟做了什么，顿时感到心脏向下一沉。

居然对女孩子动真格地怒斥，我到底在干什么啊！

「对，对不起。」

别那么郑重地谢罪啊翼！

「非，非常抱歉……」

龙之峰也是！

拜托了，不要那样无精打采地转身离开啦！我这个呆子！

…………

然而后悔是不会提前通知你的。

所以才叫做后悔。

我虽然不是矢刳马，却以机器人般僵硬的动作收回前臂，伸出的手指朝着上方，然后瘫坐在位子上。

「你已经很努力了啦。」

「嗯，嗯，就是这样。」

我理解木村和齐藤想来安慰我的心意，但还是请你们别这样。

会让我显得更凄惨的。

我垂头丧气，沉浸于自我厌恶之中，仅仅一心一意地祈求列车能快点到达古都。

仅仅像这样，一心一意地祈求着！

☆

「真过分呢——大师这人还真是过分呢——」

为了忍耐矢刳马故意让我听见的责难以及这难堪的气氛，我决定装睡度过剩余的路程，紧紧闭上了双眼。

要忍耐，忍耐，毕竟这也是自作自受。

嘛，过个三十分钟应该就能平静下来了吧——正当这么想的时候，出乎意料地，列车广播居然宣告已经抵达古都了。

不愧是磁悬浮！好快！

因为列车几乎不产生任何振动地停止了，直到广播再次响起都没意识到这一点。

「好了，各位！」

波霸老师拍着手抬高声调。

「排好队列，下车的过程中不要推挤哦！佐东同学，指引就拜托你了。」

「了解……」

我站起身来，看向龙之峰那边。

……太好了。

心情似乎已经转晴。她如同心有灵犀地向我点头示意。我虽然能引导普通学生，但有一半左右的个性者无法听见我的声音。

「那么，按照前后顺序排好队下车吧。我想你们也明白但还是提一句，个性者优先。」

在他们眼里我们与草木无异，对待方式也是一样的。即便是多少与彼此增进了理解的现在，这时还是得我们让着些。而且今天行李比较多，更需要保持警惕。万一让他们受伤就麻烦大了。

「吾往矣！去往那恐怖的噩梦之地！」

翼拽着行李箱的手柄，从过道飞奔而出。

唉，真是的。

都到这种地步就再也阻止不了她了。即便剑柄『咔』地撞上了什么，她也全然不顾地继续冲了出去……嘛，总比留下来给我帮倒忙要好。

随后，其他个性者也开始移动，普通学生们心领神会地给他们让出道路，并没有露出反感的神色。

通常说来，会有一两个出于逆反心理故意妨碍他们的家伙，值得庆幸的是我们班的同学们都很善解人意。

从一年级开始同班的人也有许多，对于如何跟他们交往也有几分心得，拜此所赐文化大祭也取得了成功，于是又再度增进了对班里的个性者同学们的理解。

「那么，待会儿见。」

齐藤和木村走在前面，之后是我，龙之峰，塚耶，矢刳马，还有——

「喂，土之目，到站了哦。」

我走到背后拍了拍从天花板倒吊着垂下来，身具忍者个性的土之目偲的肩膀。接着——

「唔哇！」

裹在忍者装束中的土之目的身体突然膨胀了！

这啥啊！

是用什么特殊纤维制作的吗，忍者装也逐渐被同步撑大，阻塞了道路。

我正想转身让龙之峰她们退下，却发现她们早就不在那儿，藏在车厢入口处窥视着这边。

好过分啊，如是想的瞬间，土之目的身体突然『嘭』的一声爆裂了！

肉沫四溅，内脏飞了出来，漫天泼洒的鲜血将窗户染红，周围充斥着厚重的铁锈味——是不可能的。

我将沾在脸上的东西剥下来。是橡胶的味道。也就是说气球。

「……忍法，布袋替身。」

躲在椅子的阴影中的土之目得意一笑。

「站住！」

见我准备像对待小孩子一样训斥她，土之目发出『呀』的惊呼，然后一溜烟地跑出去没影了。

身手好快！这个混蛋忍者！

还有，不要在车厢内展露个性！老师也提醒过的吧！

所以说个性者真是的！

「我觉得以她而言已经算有所顾虑了……但还真是令人困扰呢。」

龙之峰不知何时来到身后，叹息着这样说道。

…………

……确实，呢。

行进过程中，土之目一直倒挂着，不管是谁都注意到了，但因为是家常便饭的事所以没有在意。反正也没有妨碍别人通行。

所以，假如刚才下车的时候被谁搭话了，会造成踩踏事故吧。实际上，向她搭话的就只有我一人，紧跟着忍法就发动了。

真是的。

翼也好，土之目也好，我可不是你们的玩具啊。虽说因为是班长所以某种意义上也没办法。

我和龙之峰为了确认没有遗落物品而逐一检查了行李架。这一站还不是磁悬浮列车的终点，假如落下的话就会继续被运往西边了。

「昨天是没太睡好吗？」

背向我的龙之峰忽然问道。

「没有啊，怎么了？」

「因为到刚才为止都在好好休息，就想着会不会是这样。」

「啊啊……」

总不可能说是因为受不了难堪的气氛。

「没，倒不是那样。行李的收拾一直弄到了昨天所以费了一定时间，不过总体上还是睡得挺香。」

「是这样吗。我的话……没怎么睡呢。」

「为什么？」

我等待着她的回复，但龙之峰陷入了沉默。

嗯？怎么了？

又踩到了什么地雷吗——不对……莫非，她从刚才的只言片语中想到了什么吗。有关人类歼灭的什么东西！

「呃，这个……啊！是那个吗？对远足期待得睡不着觉，类似这样的理由？没错没错，确实也有过呢，这样的事。」

龙之峰小声地扑哧一笑。

「确实呢。或许是类似那样的感觉。因为……这是第一次呢，和佐——村民A同学一起的旅行。」

诶！？

我不禁回过头，龙之峰的侧脸映入眼帘。嘴角浮现出一抹微笑，不知为何雪白晶莹的脸蛋染上些许绯红。

可，可恶。

这家伙冷不丁地打什么直球啊！就算明白其中不蕴含什么深意，还是会心房小鹿乱撞的耶。

「虽，虽说其他人也不少呢，哈哈，哈哈哈~」

「嗯……确实是这样，不过只要切断认知，无论何时都是二人独处哦……就像现在这样。」

唔。

什，什么啊？到底是在搞什么，这场对话！？这家伙使我感到动摇究竟怀有什么企图？

…………

啊！

这样吗，我懂了！我最近在遣词上很慎重，没有泄露丝毫关于人类歼灭的线索，因此想以此诱使我方寸大乱并失去那份谨慎对吧？是这样对吧？

可恶！多么高超的谋士！居然玩弄男子高中生的纯情！这家伙果然是魔王啊！但我可不会让你称心如意的！

「……哟西，没有东西落下！」

我刻意稍微用力地合上盖子发出比较大的响声。

「那么，让我们动作快点吧。再不快点就会变成行李留在地面，只有我们自己被运去西边了。」

我尽量露出爽朗的笑容。

「……对我来说那倒也无妨。」

咕啊！悄悄说出了相当不得了的话！我可没有听见哦！至少要装出没听见的样子！

我先于龙之峰向前迈出脚步，却不小心顺拐了，肩膀径直撞上出口的门框。

好痛。

龙之峰那家伙在我身后小声窃笑着，不过貌似没察觉到我刚才其实是装作没听见她那惊天动地的一言。

……应该没察觉到吧？

从龙之峰的微笑中读不出任何东西。

我们下车后，不一会儿就响起了发车的音乐，随后车门关闭。在波霸老师的催促下，我们赶紧回到班级的队列中。

「辛苦了。」

对齐藤的慰劳适当地应了句。现在开始我们将要乘坐巴士进行移动，完成本日的古代宗教设施参观行程。

在过去曾作为首都的这里留存有许多宗教设施。功能大体相同的设施，依照其宗教的不同也会有着神社、寺庙、教会等不同名称，但基本上都以供奉着巨大的神像和佛像之类为特征（注：本作的“现实世界”基于但不等同于真正的现实世界，作品中的“古都”是捏自京都的虚构城市，涉及的景点也多基于现实的京都景点但存在若干不同。京都是日本高中生修学旅行的宝地，宗教及历史气息很浓郁）。

「——同学们，大家好。」

一位身穿天蓝色制服的女导游站在我们班面前，笑眯眯地看着我们。

木村如同暗示什么似的用胳膊肘捅了我几下。

嘛，我也明白他想说的话。真是美人呢。有这样的导游陪我们，情绪也会高扬些。

「我是有幸在接下来三天内陪伴大家的古都导游，平良都子。请多多指教。」

个性者们从包里取出像是很薄的平板电脑的某种东西。我好奇地瞄了眼正巧站在旁边的个性者手中的画面，只见平良小姐说的话原封不动地显示在上面。

原来如此。

因为存在不被认知到的可能性，为此而使用平板电脑吗。话说回来，这玩意儿只发给了你们？我也好想要。

「请问你几岁了~！」

有人大声这样问道。并不是木村，当然也不是我。不知是有人在打字还是被自动摄取并输入了，刚才的发言也显示在屏幕上。

「二十岁哦。虽然成为导游以来仅有两年，但我从小就住在这一块，假如有什么不懂的事请尽管提问哦。不过，私人信息除外☆」

平良小姐这样说着的同时闭上一只眼睛。从那透着娴熟的语气可以听出，她已经将这种对话重复过了无数遍。

「那么，距离登巴士还有一点时间，我们来聊一下这个车站吧。」

平良小姐环视了一圈车站。

「大家会不会觉得，古都站作为磁悬浮列车的经停站而言未免有些古旧了呢。」

嗯，我就是这么想的。

「如各位所知，过去这个古都站也有着现代化的站楼。但是，在五年前的事件中，站楼被毁坏了近半，以此为契机兴起了复原具有古时意蕴的车站的运动，于是就重生为了现在这样的站楼。」

关于那起事件有恐怖袭击、个性者的暴走等各种各样的推测，但最终还是不了了之。也有可能单纯是真相没有被公开。

「故意把车站弄得破破旧旧有什么好的啊？」

木村这样悄悄嘀咕道。不知是否捕捉到了他的话，平良小姐继续说道。

「当然，不论系统亦或设施，实质上都是与磁悬浮经停站相称的最新型号。古风的木制升降梯，有着拉线傀儡外表的接待机器人等等，可以在这儿看到许多有趣的东西哦。」

感觉很厉害的样子。

说起来，这个地板也是木头做的耶，另外发车指示牌的边框也是木制，做得还真是细致。虽说我觉得工作人员穿和服好像有点过了。

「啊，轮到我们了呢。那么现在开始前进，请大家跟在我后边不要乱走哦。出发~」

平良小姐取出一面带有我们班的标记的小旗子挥着，以不紧不慢的速度向前走出。龙之峰立即提醒班里的个性者们开始前进。看见这一幕的平良小姐露出稍带惊讶的表情，然后浮现出微笑，将步子加快了点。

「真是个美女啊。」

木村站起来的同时笑嘻嘻地说道。我确认自己处于龙之峰她们的视线范围之外，然后小幅点了点头。

☆

「于是，今天我们将游览古都的名胜古迹。由于在每处预留的参观时间不算长，请大家谨记不要兜到别的地方去哦。」

平良小姐站在行进中的巴士内纹丝不动，微笑着这样说道。果然是专业的啊。

顺带一提，刚才的发言也在短暂的延迟后显示在个性者们的平板上。嘛，基本就跟真实时间没差。

「作为补偿，明天的TUP完全是自由时间，可以尽情享受哦。想必大家其实也不想看什么发霉的古代宗教设施，但还请大家权当是豚骨拉面开动之前的卷心菜，汉堡包开动之前的胡萝卜，稍微忍耐一下吧。」

车内四处传来笑声。

也就是说，今天不过是明天的配菜吗。嘛，我倒还挺喜欢卷心菜和糖渍胡萝卜之类的。

「今天的路线是参观天空舞台，神兽大社，然后前往酒店。明天是大家盼望已久的TUP，最后一天则是古都大神像以及黄金城。距离到达天空舞台还有一段时间，大家想玩些什么吗？」

谁都没回应。

林间学校的时候靠唱卡拉OK把气氛炒得挺热闹，然而修学旅行有些不同。

已经过了那样闹腾的年纪——倒也不是出于这种想法，但总觉得在这种场合大家一起嗨起来有点害羞。

嘛，再说也有我们在火车上已经疯够了的缘故，上巴士之后没什么力气接着疯了。而且现在开始还要去参观宗教景点。

「那么，恐怕大家乘磁悬浮过来也有些累了，到达目的地之前就自由休息吧。」

平良小姐朝波霸老师打了个眼神，见老师点头同意，她也保持微笑在最前面的导游席背向我们坐下。

不知龙之峰正在做什么呢，我这样想着望了眼，却发现对面也注视着我。总觉得不好意思，笑着敷衍的同时将视线撇开了。

其余个性者大抵做着自己喜欢的事情。基本上都在保养自己用来彰显个性的物品。宛如猫咪理毛似的，他们只要有闲工夫就会这么做。

翼也不例外，将巨大的剑从背后取下，仔细打粉，去油，擦拭，确认宝剑锃亮如新。

「我说啊，佐东。」

坐在我后面的木村向前趴在椅背上，声音从头顶传来。

「真的不一起转吗？」

「啊啊。」

我不带抬头地这样答道。

「因为要盯着点个性者们才行。也没事啦，我对古建筑什么的也不是很感兴趣。比起那个，我更担心龙之峰会不会受到外界信息的刺激，脑中闪过什么奇怪的点子。」

「也是啊。」

椅背『嘎吱』地响了声。由于人数的关系我旁边是空着的，龙之峰和翼都想跟我坐，然而空位只有一个，所以两边都回绝了。

尊崇魔王就会使勇者发飙，迎合勇者又会让魔王没面子。

若是在公开场合，为避免麻烦将两边的要求一并拒绝方为最政治正确的手段，我在过往的经历中学到了这点。

当然，假如不是公开场合就不一定了。凡事都要随机应变。

「毕竟那条路的由来，很可能会刺激到魔王的内心啊。」

啥？路？

我不明白木村在说什么，仰头看着他的脸。

木村露出似乎很意外的表情。

「什么啊，你不知道吗？……嘛，那不如保持这样就好。假如不知道的话，就算被问起来也没有可答的。」

「是很糟糕的事情吗？」

「也没什么大不了的。但是，那终究仅限于我们的感觉，对于魔王来说怎么样就不晓得了吧？」

确实是这样。

「所以说，不知道的东西就别知道好了。」

木村脸上挂着别有内涵的笑容，然后从我的视野中离开坐回位置上。

唔唔，好让人在意啊。

总之先看一下旅行手册吧。我从包里找出早已皱巴巴的，DIY感满溢而出的小册子，迅速翻了起来。

假如这里有相关记述的话，龙之峰她们应该也已经知道了。那么为了做好应对准备还是要赶紧研究一下。

但是，假如这里面没有写，也用不着特地打草惊蛇还把蛇丢进酒杯一口喝下去，故在此之上不多过问。

……貌似没有呢。

作为参观景点之一的天空舞台的名字是有写着，不过并没有详细描述那是个什么玩意儿。

毕竟这册子又不是我做的。

这是学校委托给相关从业者制作的东西，上面用公所的印章盖了个大大的『检』，也不晓得究竟检了什么。

因为我之前仅仅粗略浏览过册子，没有细致地逐字逐句读，还想着会不会是读漏了什么，现在看来并非那样。

……好在意啊。

木村那家伙居然告诉我多余的事情！这不是会让人挂念吗！虽说村民不算什么个性，但在涉及情报和知识的时候可是很饥渴的啊！

……要查一下吗？反正有手机。

不行，要克制！

一旦知道就会想说出口。那便是村民的天性！

一旦说出来，就很可能给龙之峰提供线索。虽说她从不可理喻的奇葩角度构思出计划这点本身的责任不在我，但若是我摄入了明知具有危险性的知识并告知与她，就相当于帮助了她的计划。

要忍耐……要忍耐啊。

我强行压住了正欲伸向包里的手。直到巴士抵达首个目的地，我都会怀着必死的信念与名为知识的诱惑奋战的！孑然一身，于无人知晓之下！

「大师~你在干什么呀？看起来一个人很难受的样子耶。」

「是不是有什么烦恼？」

听着从远处座位传来的矢刳马和塚耶的声音，我暗中握紧了颤抖的拳头。

当然有啊！还用问吗！




第三章
停车场内除了我们，还停着不少其他学校的巴士。穿着没见过的制服，年纪跟我们相仿的学生陆续下车，在那边有说有笑。

我注目眺望他们当中是否有个性者，却没发现看起来像的家伙。

那也很正常。

参加TUP以外的游览项目的个性者，基本是没有的呢。

相比之下，我们班参加的有龙之峰，塚耶，矢刳马，当然还加上翼，不过其他人都是没有下车直接去酒店了。

嘛，真是万幸。

人数较少的情况下，一旦发生了什么也可以及时处理。而且，毕竟全都是我熟识的个性，多少能隐约察觉她们可能做出哪门子事——大概。

「好了~大家注意~」

平良小姐挥着我们的班旗。

「那么，现在开始前往天空舞台~注意不要把队列弄乱，以及要紧跟在我身后哦~沿途有一些土特产商店和小吃摊，但行进过程中脱离队伍去买东西吃似乎是不允许的，请大家务必遵守要求哦~」

都已经是高中生了，买点吃的有什么关系嘛——倒也不是没有这样想，不过那样的话后面的人就可能被堵塞住无法前进。

毕竟这边路挺窄的样子。

其他学校的学生已经开始移动，我们貌似排在后头。不少人偷偷往这边瞄几眼或者指指点点。拿出手机对着这边的人也——有是有，不过还是被制止了。那再当然不过，未经允许对着别人拍照实在失礼之极。

嘛，倒也明白他们的心情。个性者和普通学生站在同一队列中的景象通常可是见不着的。搞不好比天空舞台还稀罕。

「嗯~好像还得等一会儿呢。那么，先让我给大家提个醒。」

平良小姐面向我们竖起食指。

「通向天空舞台的路是一段很~长很长的坡道。在传说中，被打倒的龙似乎就那样直接化作了坡道。其证据就是，石板的排列变成了这样的鳞片状，非常容易滑倒。」

诶，是这样吗。野芽要是在这儿说不定会被激起兴趣呢。还是说，因为亲人被践踏而大为火光，想要报复游客和景点工作人员？

「是我！是我！」

翼一脸兴奋地随手拽住旁边的齐藤这样说道。

「是我打倒的！」

骗人！你从多少千年前开始活到现在的啊！看，齐藤不也为应该如何回答而为难吗。

「于是乎！这里有一件非常重要的事，还请大家提起精神。」

平良小姐略带俏皮地笑着。

「请大家牢记，不要在坡道上摔倒哦。」

我有些不解地看着平良小姐。这莫非就是木村所说的那件事？悄悄往他那边瞥了眼，只见木村就像说着Bingo朝我竖起大拇指。

「其实呢……据说如果在这条路上摔了，会因为龙的诅咒使得寿命缩短七百七十七天。」

七百七十七天！……是，多久？

…………

呃，大概两年多一点吗。

不算短，但也没长到会令人惊异『这么长吗！』的地步。而且七七七这个数听上去还挺吉利的，总有种半吊子的感觉。

「以大家的年纪，或许会觉得七百七十七天不算什么，但等到上了岁数，就会越来越觉得这两年出头的时间弥足珍贵哦。我倒也对此尚未有实感，不过要是有同学感到忧虑也请放心，解开诅咒的方法是有的。」

准备得不错嘛喂！

嘛，既然是观光地，要是让人家带着不甚美好的回忆踏上归途，游客会减少的吧。

「那个方法就是……去购买山顶的天空舞台那儿出售的护身符吧！」

还真是周到啊！虽说这是惯用的招数！

「然后，带着那个护身符去坡道上寻找位于某处的颠倒石片——也就是所谓龙的逆鳞，用护符于其上轻轻擦拭的话，哎呀多么神奇！不仅缩减的七百七十七天寿命复原如初，作为附赠还额外延长了七天寿命哦~」

居然只有一百一十一分之一，跟减少的日数还真是不平衡啊。

「另外，护身符是每个对应七天，因此两个的话就是十四天，如果买十个就可以延长足足两个月的寿命哦。」

平良小姐竖起两根手指朝我们比了个V字型手势。两个月吗，还真是令人反感不起来的隐性营销啊。

不过话说回来……这着实是很危险的情报。光是摔倒就会折寿的石板路，还有什么比这更能挑动魔王心弦的呢。

人类的！寿命！一下子缩减整整两年！

我窥探着前方与塚耶她们走在一块的龙之峰的表情。平板电脑上应该也有显示刚才那番话，不知道她是怎么想的呢。

现在，她肯定满脑子都在开足马力地思索，究竟如何诱使人类在那条路上摔倒。这种新鲜热辣的素材是不可能放过的。

我可得好好看着她——当然，是在监视魔王的意义上！

「啊，快到我们了呢。」

看见其他学校的动作后，平良小姐举起了旗子。

「那么大家，跟在我后面准备走喽。务必小心路上不要绊着脚，当然若有哪位同学非要买护身符也没人拦着你。」

学生们开始成群向前涌动。

但是，前方的龙之峰她们不知为何并未离开原地。到底是怎么了呢，怀着这样的疑惑向前走到她们旁边时。

「在等你哦。」

塚耶就像能读心似的说道，矢刳马也点头。视线转向龙之峰，她跟我对上目光后露出微笑。

「也没有办法呢。毕竟希望能多少减轻佐——村民A同学的负担。大家一起走吧。」

……貌似没想到什么奇怪的点子。

不对不对。

或许仅仅是龙之峰的心中尚未有一个具体的计划成形。毕竟这家伙的计划总是迂回远大得离谱。为了考虑如何算计我们也需要诸般准备，说不定还在脑内进行各种各样的实景模拟。

必须像现在这样紧紧盯着她才行。否则随时可能被瞒过去。

…………

……诶？

龙之峰，为什么要移开视线？脸也很红耶。

…………

嗯？怎么了？还闭上眼睛……进灰尘了吗？话说那副脸色是什么情况？为什么面向我稍微探出嘴唇？

虽说是不可能的事，不过感觉上就跟在向我索吻一样耶？

「呜哇~魔王酱好大胆~」

矢刳马故作大小姐姿态，双手遮掩着小嘴发出惊呼。

「真有你的。」

塚耶也鼓劲似的握紧了小拳头。

所以说，到底什么情况啊！

莫非这是那个？传说中只在个性者间通用的迷之肢体语言？那样的话于我就无法理解了呢。我只是一介平凡的村民。

「喂！干什么啊！」

如疾风般迅猛地插进来的翼的双手，就跟老鹰捕猎似的狠狠抓住我和龙之峰的脸，分别朝两边用力推开了！。

好痛！鼻子都快变形了啊！

「你这个工口魔王！」

指甲！指甲嵌进来了！你到底想干什么！

「请……放开！」

龙之峰似乎挣脱了翼的手，后者趔趄地撞上了我。虽说与此同时抓住我面颊的手也松开了，但她背上的剑与我的胸膛猛烈冲击，顿时感到呼吸不畅。

痛死了……

「捣什么鬼啊，你这家伙！」

我轻抚隐隐作痛的胸脯，不禁如是怒喝道。实在太莫名其妙了。虽说她不讲理也不是从今天开始的事，但这也不能成为我始终逆来顺受的理由。

「吵死了！二郎你也是，跟魔王在那里含情脉脉地对视什么啊！你这个色胚！」

「哈？说什么不明所以的话。才不是在跟她对视啊。我可是在——」

龙之峰的身影于视野的一角冒出。不知为何，被用某种饱含期待的目光注视着——貌似。

是这样吗！真是的，这个笨蛋勇者。

还不明白龙之峰的企图吗。她是想从我口中再听一次有关这条坡道的事，藉此为歼灭人类的蓝图添上最后一环耶？

但是，我不会让她得逞的。翼刚才的问题是我有没有跟龙之峰对视，关于这点已经明确给予了答复。

「好了，到此为止！」

我抢在重新被提问之前这样宣言道。假如不这样先发制人，或许又要抛来什么险象环生的问题。

「好啦，走喽！要是在这里磨磨蹭蹭的，后面的人就无法前进了吧？」

其实，主要是其他班的学生都在驻足眺望这边发生了什么事。

「但是——」

翼指着龙之峰正欲开口。

「没有但是。」

然后被我打断了。就在这时——

「你们在干什么呀~」

令人感激涕零地，平良小姐的声音从坡道上方传来。

「好好跟上来哦~我们没那么多时间~」

「明白！」

我大声地向那边喊道。

「好的，出发！」

随即拍了怕龙之峰和翼的肩膀向前迈出步子。矢刳马乐呵呵地走在后边，塚耶和龙之峰也紧跟其后。翼虽然想抱怨什么的样子，不过也乖乖跟了上来。

「……我说啊，二郎。」

开始沿着蜿蜒的坡道向上走的时候，翼以警惕的语气说道。

「为什么她们会和你走在一起啊。又不是同一组的。」

「诶？啊啊，是这样啦。」

我瞄了龙之峰一眼。总而言之，似乎是没有对刚才紧盯着她的那事追问下去的打算。太好了。

「既然如此，你们别总纠缠着二郎，赶紧往队伍前面走吧？」

「又没有被勇者这么说的道理。」

矢刳马不屑地哼了声。

「何况，要那样说的话勇者你也可以先走不是吗？我是有理由才跟在一起的。」

「什么理由啊。」

翼侧眼瞪着矢刳马。理由？有这种东西来着……我是不太记得有做过什么约定。

「那不是很显然吗。为了保护大师免受各种各样的危险！」

双手扫过腰间，裙摆乍然掀起露出空气枪的枪身。被打中的话会蛮痛，不过当然不存在杀伤力。

翼小声咋舌。

「那样的话，首先让这个魔王离远一点啊。将盘算歼灭人类的家伙摆在所要歼灭的对象旁边，这种行为才叫危险吧。」

「啊哈哈~你在说什么，魔王酱是人畜无害的哦？因为她的计划都是要历经长得恐怖的时间跨度才能收获成效的呀。」

塚耶点了点头。

「不如说，危险的那一方是你才对，勇者！」

矢刳马径直指向翼。

「只要是为了击溃魔王酱的人类歼灭计划，就算让人类本身灭亡了也在所不惜，这就是你的作风吧？」

翼果然对这个指责感到忿怒，瞪视着矢刳马。

「别说笑了。不可能有那种事情吧？……当然，出现或多或少的牺牲是在所难免的，但是其中一次都没有包括二郎！」

是那样吗？我倒自认为时常被你牵连吃苦头哦。嘛，虽说攸关性命的事件好像没发生过。

「……怎么了啊。」

被瞪了！我赶紧撇开目光。

「……总而言之！」

翼用相同的眼色回敬矢刳马，其后分别瞪着另外两人。

「你们快点到前面去吧。二郎交给我一个人保护就足够了。应该说，我一定会从你们的魔爪中保护二郎！」

「请自便~」

矢刳马挑衅式地耸了耸肩。这可是相当引人火大耶。

进行着这样的对话的同时，我们也一步一步沿着石板坡道向上走。呈鳞片状排列的石板因反射着日光而亮闪闪的，确实看上去很容易滑的样子。

道路的宽度只有大约两米。

出售土特产和简易快食的店铺紧挨着排列在路边，诱人的香气不住挑逗着鼻孔。

店门前站着身穿古式和服的大哥哥大姐姐，不过可能是知道就算对学生搭话也没有商机，就算对上视线也只是面露微笑。果然是微笑0元。

「你——」

翼秀眉倒竖，眼看就要当场吵起来。

「你是否误会了什么呢，勇者同学。」

恰在此时，龙之峰恬淡这样说道。

「我们并没有怀着跟佐——村民A同学一起行动的念头哦？毕竟目的地是一样的，以班级为单位移动的话正好靠近彼此也没什么值得大惊小怪的不是吗？」

「哈？找借口也不带这么明显的。要近也近过头了吧。」

「是这样吗？全班聚在一起向前移动的话，也是呢，大概有四五个人总会保持在看似结伴同行的距离对吧？更不用说我是班级的副班长，佐——村民A同学被校方要求对个性者的行动加以防范，而这次同行参观的只有我们几个，我认为彼此离得比较近也是很正常的事情哦？」

完全正确！

懂了吗，翼。我们可不是因为想在一起所以才在一起的耶？

因为被学校那边叮嘱了，所以才不得不像这样待在旁边！

直觉告诉我把刚才这番话说出来会招致许许多多的麻烦事，所以姑且先埋在心底，不过请你快点察觉到吧！

分出胜负了呢。

翼那家伙，或许是因为没有辩驳的余地而陷入了沉默。至于龙之峰则露出一副不以为意的表情——不过嘴角稍微有点上挑哦。

「……啊啊，知道了！」

唔哇！别突然发出这么大声音啊翼！很容易让人家摔跤的耶！要是寿命减少了七百七十七天你打算怎么赔！

「既然如此，我也只好也跟你们走在一块了吧。」

诶诶！？

龙之峰的心情似乎与我一致，将眼睛睁得更大了。

「假如说是因为二郎要照顾我们，你们几个为了让他省事而陪在旁边，那也让我来助一臂之力吧。」

「但是——」

「怎么了，魔王？你应该没什么好发牢骚的吧。我也是个性者，二郎也得时刻把我看好才行吧？」

嘛，那倒也确实是这么回事……但是被魔王和勇者夹在中间参观这儿参观那儿的，心中怎么都会浮现出相当不妙的未来啊。然而，也没有能够拒绝的理由。

龙之峰以求助的视线转向我。

……抱歉，龙之峰。

道理确实在翼这边。

从你为了论述与我共同行动的合理性，提出个性者的监视职责作为论据的那一刻，胜负就已经决定了。有点不太像你会犯的天真错误呢。

「我明白了。」

无奈之下举起白旗。

「无论是龙之峰还是翼都拥有自由行动的权利，假如想跟我一起走，那就随便你们吧。这样对我来说也轻松一些。」

龙之峰和翼相互紧盯着，随即不高兴地扭头背向彼此。

哎呀哎呀。

虽说我也有设想过会不会变成这样。翼那家伙本来也不是想始终缠在我旁边，不过要是有龙之峰的涉入就另当别论。

恐怕她是不希望我被牵扯进龙之峰的计划吧，毕竟营救村民可以说是她作为勇者的任务。当然我是无权拒绝的。

是对尘埃落定的结论逐渐接受了吗，自那之后龙之峰和翼没有发生进一步争端。

虽说如此，也不可能像好朋友一样手拉着手享受修学旅行。两人将我夹在中间，以背向彼此的姿态登上石坡。

塚耶和矢刳马走在我身后保持旁观。这两个绝对是本着看好戏的心态，笑声都能听见了。

还是说以欣赏我备受困扰的样子为乐吗？嘛，假如是当成类似玩具的东西还请饶了我。

不过……龙之峰像这样保持静默的话，果然还是会感到些许不安啊。再怎么说，这里可是人类摔倒了寿命就会缩短七百七十七天的坡道。

以激发魔王的个性而言，是相当充分的素材。

表面上将精力用于和翼的争执，实际上脑内一门心思想着如何将这段坡道用在人类歼灭计划中，这种事相当有可能，不如说不是这样的话才奇怪。

必须得对她密切关注。

假如是在制定那种规模宏伟的计划，可能不会在此时此地动手，等到入宿酒店，或者明天，甚至是回到学校之后，实行什么有关健康或吉凶的计划也说不定。

若是在现在这里实施的话可能是小规模的，尝试使具体的某人摔倒的计划。

比如说，诱使我摔倒作为缩短全世界人类寿命的第一步。

……你也想到了这个可能性吗，翼。

神情变了呢。变成了不会放过龙之峰的任何一丝马脚的，勇者之慧眼。

亦或者，这种方式过于直接，不大合龙之峰的口味？

这种可能性也是有的呢。

不对，尽管如此一次只有七百七十七天，想要使他人寿命流失殆尽的话要反复让他摔好多次，简直麻烦到家了。也可以说符合龙之峰的品味。

究竟是哪边？

我偷偷往旁边瞄着，观察龙之峰的侧颜。

刚才的不满情绪似乎已经消散，眼下正饶有趣味地看着蜿蜒坡道的两边，那从店家的屋檐间隙中时而露出的天空舞台。

……还是搞不明白。嘛，毕竟我也不可能理解魔王的想法。那可是勇者的特权。

然而也不能在这里直接问翼她怎么看。总之，假如真的绊着脚就去山顶买护身符吧。

啊，话说回来，好像要找到所谓的逆鳞来着。在网上稍加搜索应该就能知道了吧，毕竟网络上头什么都有——哇啊！

「呀！」

是因为眼睛看着别处，一不留神被石块边缘绊到了吗，龙之峰失去平衡，身子倒向前方。

我不假思索地伸出手，抓住龙之峰纤细的手腕，可是——

「好痛！」

两眼直冒金星。

啊啊~村民哟，在路上摔倒磕着脑袋是何等不堪！

没错。

我和龙之峰两人华丽地摔倒了。唯一值得庆幸的是我处于下方这点，但终究还是摔倒了。

唉，我们的寿命就这样少了七百七十七天！不……也有可能个性者属于特例，只有我的寿命会削减。

胸口感到的些许沉重和心塞，大概也是出于这个原因吧。外加这种有点难以名状的柔软感触。

「真，真的非常感谢！」

哦——诶！唔哇！

我明白那份沉重的由来了。是龙之峰！眼下正覆盖在我身上。由于太轻了刚才没意识到是有人骑在自己身上！也就是说，那份柔软感触的正体是——

「在干什么！」

翼扯着龙之峰的衣领从我身上剥离，就那样半强迫让她站起来然后扔到后面。塚耶和矢刳马抱住了脚步虚浮的龙之峰，防止她再次跌倒。

「不要在路中央光明正大地抱在一起！」

翼的声音使好奇的人们停下脚步。

「我说啊。」

没有谁来拉一把的我自个儿站起身，拍了拍疼痛仍未消退的屁股上的灰。

「只是帮了下即将摔倒的女孩子吧？为什么到你嘴里就会变成抱在一起啊。」

「女孩子？是个性者才对吧。」

那什么话。

「就算是个性者，女孩子就是女孩子啊，你在说什么。」

听到我这句，翼将手叉在腰间，整个上半身朝我转过来。

好强的威压感。

并不是因为背上那柄大得出奇的剑，而是货真价实的气场。

「……照你说，我也算是女孩子了？看起来像吗？是这么看待我的吗？」

这哪门子问题啊。尽说些叫人家摸不起头脑的话。

我叹了口气。

「到底怎么看才能觉得你像男的啊。」

尤其是胸部之类的。

「……嗯哼。」

那副好像感到很意外，又浮现出满足的表情是怎么了啊。相反，龙之峰露出略带不满的表情也让人搞不明白。

「他这样说哟，魔王。」

看上去像是为了胜利而沾沾自喜，是我的错觉吗？无可反驳的龙之峰则微皱着眉头，用稍微湿润且饱含怒气的双瞳瞪了回去。

……唉。

稍微适可而止吧。

我不想因为这种搞不清来龙去脉的口角而成为别人的笑料啊。跟你们不一样，我可是很在意自己在他人眼中的形象的。

而且，差不多快要惹老师或者导游小姐生气了哦。你们看，这附近的人群不是完全停滞了嘛。

「好啦，该走了哦。」

我对自己的焦躁不加掩饰，再次准备登上坡道。

就在这时——

「呜哇！」

传来了这样的惊呼，如同以此为信号——

「哇啊！」

「呀！」

惊叫声席卷而来。

我抬头向坡道上方看，只见人们接二连三倒下的光景，当即拽住翼的手腕，如同橄榄球中的擒抱姿势冲向龙之峰那边，连同塚耶她们环抱在一起，怀着扑倒的觉悟朝正侧面的店门内飞奔进去。

多米诺骨牌啊这！

人们的悲鸣一直往阶梯下方涌去。

回过头看，逃得慢的同学们或是摔得屁股着地，或是用膝盖撑着地面，整个人倒地的家伙不算太多。

或许称之为多米诺骨牌有点夸张了。可能正是坡道并非一条直线，而是如蛇形般蜿蜒迂回这一点将影响降至了最低。

「啊啊，好吓人。」

龙之峰双眼圆睁地说道。她的手依旧抓紧我的背部，指甲微微陷了进去。

「刚才是怎么了？」

这样说着的翼也死死揪住我的肩膀。塚耶和矢刳马被龙之峰护着，没有缠在我身上。

我说啊，翼，龙之峰，你们打算保持这种姿势到什么时候。

因为稍微有点害羞，试图离她们远一点，结果两人不知为何产生抵抗。宛如总黏在身旁的倔强猫咪，说什么都不松手。

不会是在比赛看哪边先放开吧！这可不是开玩笑的场合耶！

我有些恼火，正准备动真格地将她们硬扯下来的时候。

「——给我出来，魔王！」

从店门外传来了这样的大喊。是经由扩音器发出的，充满共鸣的男低音。

「出来和我一决高下吧！」

我们一齐转向龙之峰，只见她露出什么都不知道的表情拼命摇头。

不仅是翼和我，龙之峰她们也认知到了刚才的声音，说明对方是个性者吗？

说起来，一决高下这个词听着可不太和平。

「喂，翼。」

我凑近了金发的青梅竹马。

「是你的熟人吗？」

「为什么会这么觉得啊。」

「因为在向魔王挑起对决啊。那样的人除了勇者还能有谁？」

翼自言自语地说了句『那倒也是』，然后陷入沉默。

不可能有别人的。

通过与魔王进行对决满足自身的个性，这样的人也只有勇者了。

大概是这附近的本土勇者，或者恰好跟我们一样来进行修学旅行的勇者，不知从哪儿打听到了龙之峰的事情前来下战书。

「佐——村民A同学！太近了！」

「痛痛痛痛痛！」

龙之峰的指甲透过衬衫掐进我的肉，将我从翼旁边拉开。

「靠那么近是想亲上去吗！？」

为什么会变成那样！

「哎呀是这么想的吗？那就久违地来一次吧——啾~」

翼！不要说这种招人误解的话！还有不要撅起嘴唇！

现在不是做那种事的时候吧！

「久久久久久违！？这是什么意思！什么时候做过了！」

「小，小时候的事啦！」

「确实没错，但那是非~常热情的，嘴对嘴的亲吻哦。令人怀念呐……二郎也真是的，因为太舒服都升天了呢。」

「有病啊你！是你完全啃着我的鼻子，导致我无法呼吸然后昏过去了不是吗！那个哪里算得上是接吻啊！」

「烦，烦死啦！只要是嘴对嘴的就算接吻！」

翼冷不丁地将我又拽回她那边。

「果然有做过吗！？」

不服输的龙之峰继续往手中注入力气，我的身体简直像是被猛兽的爪子贯穿，痛得感觉快要被朝两边撕开了！

「……什么情况，这段对话。」

塚耶愣在原地小声嘀咕。我也是这么想的啊！到底是什么情况，这种莫名其妙的好强心的比拼！

「你胆怯了吗，东之魔王！」

略带杂音的低吼再次传来。慢着……他刚才说，东？难道说，这家伙是——

「我乃《古代魔王》！也被称作《旧世界的支配者》！统治东边的《知谋之魔王》！你是为了跟我分出高下而来的对吧？」

不对不对！是修学旅行啦！

「那我就奉陪到底好了！来比试哪边能歼灭更多的人类吧！刚才我已经让约莫五十人的寿命每人缩短了七百七十七天！加起来就是大概一百年！不愧是令人恐惧的我！」

自卖自夸啊……

「哈！」

翼一下子把我甩开。

「喂，翼——」

「居然敢在我面前自称魔王，还真是不要命的家伙！」

她握住身后背着的宝剑《恩布里欧》的剑柄，朝店门外走去。那个背影……稍微有点帅气啊。正是所谓勇者的凛然之感。

只不过——

「喂，翼！注意别干得太过火被黑衣人抓走了哦！修学旅行才刚开始！」

反正也无法阻止她，至少这一点希望她别忘了。我也想和你一同为修学旅行画上圆满的句号啊。

如同让我尽管放心，翼握紧了左拳高举过头。

☆

「这个天空舞台，据说是为了表演供奉给神明大人的剧目而建造的。」

平良小姐将已经不知道是第几次说的解说词，如同第一次向别人介绍似的满怀热情地向我们说道。

「出于想要更加靠近神明大人的渴望，舞台以凌驾于下方河流的气势刻意建造得较为突出。因为天逆川也被称为通往天上的道路，所以过去相传假如在这里投下人形的木符，掉进河里就可以实现自己的心愿。」

诶~是这样吗。

「但是，后来投木符的人实在太多了，导致河流以及河畔的森林都遭受了十分严重的污染，所以现在已经被严令禁止，大家绝对不可以往河里丢木符哦！」

不知为何被平良小姐指着。

我？没有没有，我不会做那种事的啦！

急忙摇了摇头的时候。

「切。」

正后方传来矢刳马的声音，仔细一瞧才发现她已经神不知鬼不觉地准备了起码十枚木符攥在手里，随时想要丢出去的样子。

背后是舞台边缘的栏杆。从那里眺望，可以看见遥远的下方有着青葱的森林，一条泛着银光的河流编织于其中。感觉往那里丢木符的话命中机会不大的样子。

不过，矢刳马乖乖收手这点对我来说还是帮大忙了。假如她真的丢了，我可能就会落得负起责任把那玩意儿捡回来的窘境。

「导游小姐~」

站在队列前方的木村举起了手。

「为什么要是做成人形的木符啊~我觉得四角形的更容易投中耶。」

「注意到了很关键的一点呢。」

被平良小姐表扬了的木村有些得意。

「其实在过去，怀有某种心愿的人们真的从这里跳下去了。」

学生们稍微沸腾了。

「做出那种事是会死的吧？一旦死去，就算愿望成真不也没意义了吗。」

这次是齐藤提问。平良小姐对此点了点头。

「说的没错。因此，那些愿望并不是为了自身，而是为他人，或者为了社会而许下的。希望子女的顽疾痊愈，希望战争终结，希望避免饥荒，希望丰收丰渔——甘愿以自己的牺牲换取他人得到救赎的人们，在这个舞台为神明献上舞蹈后，义不容辞地跨越栏杆飞身跃下。但是，随着以一死表达对社会之批判的人逐渐增多，当时的执政者对自杀发布了禁令。一旦有人触犯禁令，其亲属、配偶、友人都会在逐一遭受拷问后被执行死刑，于是自杀的人就大幅减少了。」

「也就是英雄扼杀呢。」

不知道什么时候回来的，也不晓得从哪里开始听到现在，翼站在旁边这样说道。是因为跑了好一段路吗，额头稍微渗出汗珠，不过似乎没有受伤。

「后来怎么样了？」

我尽量不引起龙之峰的注意悄悄问道。

「你指什么？」

声音太大了啊笨蛋。

「刚才那个怪人啊，自称是《古代魔王》对吧？那个是真家伙吗？还是说招摇撞骗的？」

「啊啊。」

翼稍微咋舌。

「姑且，应该是真的吧。身边带着一大帮杂鱼似的怪物系个性者，感觉确实是传闻中的力量型。而且还拿着一柄老长的长枪。」

「从声音可以知道是男的，具体是个怎样的家伙？」

「嘛，看样子是高中生吧。脸长得不坏，但目光非常锐利。从远处看都可以知道是个体格挺壮硕的家伙。」

单听这些，感觉只是拿着长枪的普通学生嘛。

「另外，制服上披着黑色披风，头顶着两只长长的角。还长着类似尖牙的玩意儿。」

这样就像个性者了。

「于是，你跟他较量得如何？」

「很遗憾，没能进展到那一步呢。杂鱼们朝我蜂拥而上，处理他们的时候那家伙自个儿跑了。」

「魔王也会逃跑吗？」

「好像是说他意在跟我们的魔王战斗，没有把我当做对手之类的话然后就溜了。开什么玩笑！跟勇者战斗才是魔王的职责吧！」

翼略显气恼地说道，攥紧了拳头。

我也这么想。

通过跟龙之峰战斗真的可以使个性得以满足吗。因为王这种东西只可以有一个人所以必须分个高下？虽说实际上无论魔王还是勇者都有复数名存在。

「那么，他们之后还有可能再来惹事吗？」

「恐怕是呢。」

这回轮到我叹气了。

好麻烦啊。这边的公所到底在干什么？那种古怪家伙的行动都毫不受限，已经可以说是玩忽职守了吧。

「于是，我们的魔王怎样了？」

「怎样了是指？」

「有没有表现出一点对抗心？」

我回想着刚才行进途中的情景，摇了摇头。

「貌似完全没有。连这件事都只字未提。」

「那家伙还真可怜啊。」

翼轻笑着说道。

是说西之魔王吗？

「嘛，因为类型差得实在太远了，也是当然的吧。毕竟假如动真格地干架，我们的魔王可没有胜算。」

确实，龙之峰看起来不像很擅长打架的样子。只能祈祷在接下来的两天中不要再跟那家伙碰面。

「说起来，你刚才那个是什么意思？」

「刚才哪个？」

「不是说了英雄扼杀什么的嘛？」

「啊啊，那个啊。」

翼露骨地投来『你连这个都不懂吗』的脸色，随即变成了『真没办法，就让我来教导无知的村民吧』的表情。

嘛，虽说只是我的主观理解。

「为了他人而献出生命，这被认为是最富英雄色彩的行为吧？而假如那表达了对政府的责难，就会动摇世间的舆论，政敌也会趁机大肆攻击。英雄是因为有人们的支持才得以存在，而假如禁止了想要成为英雄的行为，就相当于间接把英雄杀死了。」

原来如此——等等，没关系吗，刚才这番对话。感觉无处不存在让龙之峰灵光乍现的要素啊。

糟糕，不知不觉已经看着这边了！

「龙，龙之峰，刚才那个是——」

「冒牌货呢。」

龙之峰打断我的话这样说道。翼的眉毛如上弦月高高挑起。

「什么啊，你觉得我刚才说的是假话吗？」

「因为，如果那是事实，你不应该早就失去个性者的资格了吗。毕竟做了那么多不计后果的事，被大家讨厌到这种地步。」

「你说谁被讨厌啊！」

伴着翼的大嗓门，舞台上几乎所有人一齐转了过来。

「那边的同学，听的时候稍微安静点哦~」

被平良小姐训了！

翼如同受惊的小鸟向那边低头道歉，然后将音量压低。

「你说谁被讨厌啊！」

将刚才的话小声重复了一遍。

没有自觉吗。明明反反复复地给人家添乱。某种意义上讲还挺强悍的。

「我可是有许多支持者的。」

嘛，确实也有呢。无论个性者还是非个性者当中，都有许多家伙标榜说是她的亲卫队。

「而且意思是不一样的啊。我刚才说的对象是英雄，又不是勇者。」

「诶？但英雄是勇者变过来的吧？」

听到我的话，翼的脸上浮现出不满。

「你啊……之前也说过的吧？所谓英雄是一种称号而非个性。正如为了他人的福祉从这里跳下去的人们会被民众赞誉为英雄，是因为被人们这样叫才成为英雄的哦。」

这么说来，印象中似乎确实听过类似的话。

「你对此应该是了解的吧。」

被翼瞪着的龙之峰撇开视线。

「是，是这样吗？嘛，我又不太清楚人类的事情。勇者和英雄的区别之类的怎样都好。」

嘴还真硬啊。目光游离得很明显哦，龙之峰。

「导游小姐~」

木村再次举起了手。

「为什么后来就变成了往河里丢木符的习俗呢。」

「这是个好问题。」

平良小姐朝木村嫣然一笑，木村看着她也露出有点色眯眯的表情。

「要是将人们的许愿全数禁止，引起的不满涛声实在太大，因此作为自杀的替代，投掷人形的木符就得到许可了。当然，那个木符必须在舞台的社务所购买，对这边而言能够增加收入，对一般民众而言不需要献出性命就能了事，因此前来为自己许愿的人逐渐增多，投下的木符几乎把河流堵塞住。于是这回投木符也被禁止，改为将自己的心愿写在木符上供奉给神明。」

原来如此，还真是精明啊。

感叹的同时，我倏地反应过来。刚才这个该不会又刺激到了龙之峰的魔王心吧。

我凑到翼的耳畔。

「……假如无论是谁，只要许下愿望就能成真，没什么比这更美的事了吧。」

「要真是那样，你觉得你还会想工作吗？」

「不想。」

「那么，知道该怎么办了吧？」

我点了点头，看向龙之峰那边。

…………

……啊咧？好像没什么反应的样子？不如说她表露出一种对平良小姐所说的历史漠不关心的态度，死死地盯着这边？身体似乎因愤怒而微微颤抖？

「你们……在这种场合，还打算当众亲在一起吗！」

哈！？又是这个！？已经第二次了啊！

正当我怔在原地的这会儿，脑袋被用鹰爪功钳住，陡然往别的方向拧过去。

嘎啦！

破灭之音响起了！从骨头传来的，有什么东西断掉的声音！

翼似乎也对那个回答感到不知所措，并没有如往常一般炫耀胜利，也没能来得及营救我的脖子，不过还是很快恢复清醒。

「喂！你对二郎做什么啊！」

「还不是因为你打算实施公然猥亵！」

真的吗！

「才没那个打算！而且即便有也跟你无关吧！」

「当然有！因为我是班级委员！」

「别以为不管发生什么都能拿那个当借口！」

好痛！痛死了！不要把人家的脑袋当螺丝钉扭来扭去！万一掉了怎么办！我可不是像矢刳马那样的机器人啊！就算是矢刳马也要玩完！

「那边，请稍微安静一下！」

你们看，又惹平良小姐生气了！

「要是太吵闹的话，黑衣人会来的哦？」

无论龙之峰还是翼，听到那个词的瞬间都如同被施了魔法僵直在原地。当然，我觉得仅仅一名普通导游不可能有那么大的权限……不过个性者光是听见黑衣人这个词就会安分下来。

这样一来就会成为对个性的妨碍，按理说是个大问题，只是个性者基本认知不到普通人的声音，所以并不被认为值得引起重视。

然而，她们属于例外。勇者可以正常听见我们的声音，龙之峰以前也能保持认知，而最近更有一点点恢复昔日水平的迹象，所以刚才应该也听见了吧。

「啊啦，有效果吗？没想到呢~」

伴着平良小姐的轻笑，大家也笑了起来，然后继续听着舞台历史背景的讲解。凝固的四肢很快松弛下来。自那之后，我们直到她讲解结束的一刻都无比专心致志地听着。

☆

「那么接下来，想向神明敬献木符的同学可以到社务所提出购买申请。」

全部介绍完之后，平良小姐指着售卖处的方向这样说道。穿着黄色和白色和服的女性眯着眼露出面具般的笑容朝我们招手。

难得有这个机会，我们也打算去买个木符。

愿望可以由本人随便写，也可以从预先写好的文语中挑选，然后只要写上住址和姓名就可以了。为保护个人情报，不写住址和姓名而用缩写代替似乎也是可以的。

嘛，毕竟是神大人，这种程度应该很容易就能看透吧。

由于有不少打算献纳木符的学生，等待的队列意外地挺长。

塚耶她们因为无法认知到队列的存在，直接往前面走也可以的，但还是选择了跟在我和龙之峰的后面慢慢等。

翼排在我前面，姑且也算是有在好好排队，只是因为按捺不住而隔一会儿就跳起来，确认前方的队列还有多长。

龙之峰正开心地跟塚耶她们聊天。

至于内容没什么大不了的——以没有出现人类歼灭等字眼的角度而言。大体是纪念品要买些什么，今天的晚饭会不会有古都本地的特色料理之类的话题。

虽然我也觉得偷听有点那啥，不过既然被下达了看好她们的命令也没办法。

「佐——村民A同学。」

龙之峰微笑着回过头来，我急忙堆出有些矫饰的笑容。就算对方心底清楚，要是被看出来在监视人家的话也会闹得不愉快。

「你许了什么样的愿望呢？」

双眼闪闪发光耶……就那么想知道吗。

「保密。」

「诶诶！？」

「你没听说过吗？这种愿望对别人说了就会失去效力的哦。」

「但是，绘马之类的也会被看到不是吗？木符也是，写的时候稍微瞄一眼就可以看见了哦。」

「没，通常来说不可以偷瞄的吧。因为偷偷看一眼就能知道所以请直接告诉我，被人家这样说了你会乐意吗。」

就算像这样撅起嘴唇向上看着我也不行。说老实话，因为太可爱了有点怦然心动，但这跟那个是两码事——不过实际上，也不是什么值得保密到这种程度的愿望。

队伍往前移动了。每次大概有十个人完事的样子。

「而且，假如想知道我写了什么愿望，通常来讲应该先报上自己的愿望才——」

「人类歼灭。」

哈？

「我说完了哦？那么接下来就轮到佐——村民A同学了呢。」

中计了！

想来也是。这些家伙的愿望不都是早已确定的东西吗。不过再怎么说，提出这个条件的是我自己……

「知道啦，写的时候给你看就是了。相应地，你那边也要给我看。」

「可以哦。」

赢家的笑容呢，龙之峰。不过，我觉得就算看了我写的愿望也不会感到有趣哦。平凡而乏味的，像极了村民的愿望。

「呀哈！要写喽！」

先排到的翼撸起袖管鼓足干劲，如同要戳进去似的将钢笔置于木符上，洒脱地写下自己的心愿。

「哟西！」

满足地点了点头，回过身来。

「二郎你要写什么？你看，我的是这个。」

抵着我鼻子尖的木符上用潦草的字迹写着。

『全魔王打倒！』

当然，这一幕也映在龙之峰的眼中，太阳穴一带如同痉挛似的抽动着。

不过，这还真是恢宏的愿望啊。都上升到全魔王了吗。与其说是愿望不如说是抱负呢。包括这点在内，非常符合翼的风格。

「写好了记得给我看哦！」

擦身而过的时候被拍了拍肩膀。没办法，也给翼看一眼吧。反正也不是什么必须藏着掖着的愿望。

我往写有『感谢好意』字样的箱子投入硬币，从工作人员手中拿过木符和钢笔。这种时候要写什么愿望，打从很久以前开始就决定了。尽管目前尚未成真，我还是怀着最为诚挚的心境，在木符上一口气运笔写下。

『和平』

朴实无华的两个字。

然后将木符还过去。写真名感觉有点害羞，就用缩写J·S（注：佐东二郎罗马音为Satou Jirou）代替了。

「写完了吗？」

龙之峰似乎也刚好写完，在她的另一边塚耶和矢刳马她们也热闹地聊着。究竟许了什么愿望呢，有点好奇啊。

「嗯，去献纳吧。」

我们离开队列，走向木符的奉纳所。往四周用绳子围着的木箱中投进木符，据说就能达到相当于从天空舞台一跃而下的灵效。

走到那木箱前边的时候，龙之峰兴致盎然地看着我手中的木符。

「给。」

按照约定让龙之峰看一眼。果不其然，龙之峰充满期待的双瞳顿时阴沉下来，变成诧异的表情。

「……请问，这什么意思？」

脸上写满疑窦地盯着我。塚耶和矢刳马也隔着龙之峰的肩膀窥视，反应分别是『哈……』以及『这什么碗糕啊大师』。

嘛，跟预想的一样。

「你写了什么啊？」

背后传来翼的声音，我反手将木符递给她。看见那用大号字体写着『和平』的愿望，翼哑然失笑。

「都来到古都了，结果还是这个？」

「就是因为来了古都，所以还是这个。」

我轻哼了声，将木符放入箱子，听着那与其它木符碰撞发出的『喀拉喀拉』的清脆木制音，完成了献纳。

「而且，也没资格说别人吧？」

我浏览了一遍她们的木符，有些不以为然地说道。

「你们写的不也是平时就在想的东西吗。」

龙之峰的木符上写的是与本人所言完全一致的『人类歼灭』，矢刳马是『机械帝国』，塚耶是『死者巧操』。

……其实不用刻意凑成四个字也可以的哦？

「嘛，你们的心愿也就这样了吧。」

翼颇有些大言不惭地如是说道，将自己的木符扔了进去。其后，矢刳马，塚耶和龙之峰都跟着扔进去，也没有谁的木符丢偏了掉出箱子，就这样平安无事地完成了献纳。

啊咧？

我看着应该是龙之峰丢进去的那个木符歪起脑袋。那个木符位于最顶端，写有愿望的一面朝下，另外有个地方略显奇怪。

龙之峰应该是用缩写代替姓名，但她写在木符上的看起来像是《S·R》（注：龙之峰樱子的罗马音为Ryugamine Ouko，至少原作是这么标注的，而樱子除了Ouko更一般的是读作Sakurako。另外，尽管第一卷中提到这个读法是龙之峰自己说的，但没记错的话本作中这个名字似乎只在主人公的心理活动以及极少数村民间的对话中出现过，从未被个性者尤其是本人使用）。

但是，不待我来得及确认，其它人的木符被丢进来，将龙之峰的那个埋在下边看不见了。

……应该是我看错了吧。又不可能把自己的名字都弄错。是墨水花了或者怎么样导致《O》变得看起来像《S》了吧，一定是这样。

「对了，佐东——村民A同学！」

龙之峰拍了一下手，朝我露出明朗的微笑。

「刚才在坡道上跌倒了，必须要去买护身符呢。我被你接在了怀里所以不碍事，然而佐——村民A同学或许已经缩短了七百七十七天的寿命呢。得去寻找逆鳞让寿命延长才行呢。」

嘛，虽然我觉得那只是迷信，但寿命减少了两年多这种事果然还是会在心里留下疙瘩。

「……你该不会是在打什么算盘吧。」

龙之峰面对翼的质疑毫无退缩。

「并没有怀着什么企图哦。我只是希望佐——村民A同学能健康长寿罢了。」

「真的吗。难道不是以二郎为挡箭牌把逆鳞的所在地找出来，然后想办法加以利用吗。」

「无稽之谈呢。说到底，究竟要如何利用呢。」

「当然是——」

翼正要说的时候突然慌张地闭上了嘴。

「呼，好危险好危险。不愧是知谋之魔王呢。打算先诱导我说出口，然后按相反的套路去做对吧，可别以为会随便着你的道哦？」

「是你多虑了。」

虽然龙之峰露出苦笑，我倒觉得这种可能性相当可观。

不管魔王在想什么，翼总能推断出来，龙之峰的计划因此而总是被击溃。那么，为了做出与对方预料相反的行动而设置陷阱也毫不奇怪。

「我只想愉快地度过这次修学旅行而已。期间，魔王的个性暂时封印。」

说谎！刚刚不才许了『人类歼灭』的愿望吗！

况且，对于这些家伙而言个性的发挥就跟心脏的跳动一样。正如人们无法凭一己之意志令其停止，龙之峰想要停止像魔王一样思考，是不可能做到的。

塚耶她们也是深深明白这一点，所以才不由得笑出来了吧。

「又来了又来了~魔王酱还真有趣呀。」

「实在令人愉悦呢。」

矢刳马用胳膊肘捅着龙之峰，塚耶则一副对此不感兴趣的样子，在旁边『啊哈哈』地干笑。

「好啦，我们走吧。」

我当然也不是没在担心龙之峰会不会有什么图谋，不过总之眼下还是更想要那个护身符，于是朝别的社务所走去。

……护身符，卖完了。




第四章
「嘛，稍微打起精神来啦。」

乘巴士前往神兽大社的途中，我被翼这样安慰道，原本就够低落的心情进一步变消沉了。笑嘻嘻地用力拍着我的肩膀，还说什么没关系，有这样安慰人的吗。

那种事情我当然知道啦！实际上寿命不可能真的缩短两年。这里又不是童话世界。

……可恶。

当然不止翼，龙之峰和塚耶她们也对我说了相同的话，但含义跟翼的安慰有如天壤之别。

实在是赤裸裸的屈辱。那么多人像多米诺骨牌似的跌倒了，会发生护身符售罄的事态是很显然的。

由于没料到会有那么多人摔倒，平时并没有准备如此多的量吧。看着社务所工作人员那为难的神色就能明白。

因不满而破口大骂的家伙终归没有出现，但即便明知那是迷信，在大脑的某个角落还是会有『该不会……』的思绪挥之不去，无论如何都难以平静下来。

除我之外还有好几名同样摔倒而且没买到护符的同学，巴士内的气氛变得跟灵前守夜似的。

「……没办法呢。」

就在快要抵达目的地时，察觉到难堪气氛的平良小姐叹了口气如是说道。

「那么，就让我来告诉大家一招，为了将失去的寿命取回而预备的秘密后着吧。」

什么！？

摔倒的家伙们顿时两眼发光。当然，我也是。

「我们即将到达的神兽大社中有一座祠庙，内部供奉着将化为通往天空舞台之路的龙击倒的那把剑。只要爬上七百七十七级台阶，去那座祠庙参拜的话，就可以将失去的寿命尽数取回。特别游览费是聊表心意的一千元起，若有对此在意的同学可以去参拜看看哦。」

微妙的价格呢。

不过换种角度想，这样就能买到两年的寿命，也可以算便宜吧。嘛，假如从最初就毫不在意的话，也就没有付钱的必要了。

话虽如此，平良小姐的一言还是令车内的空气稍微活跃了些。

翼那家伙好像在嘀咕着『说什么多余的话』之类。

真是的。

「太好了呢，佐——村民A同学！」

好好学一下发自内心为他人感到开心的龙之峰啊！

那之后巴士内的气氛多少欢快了些，又过了约莫一个钟头，我们在神兽大社的停车场下车了。跟天空舞台那时一样，旁边停着不少其他学校的巴士。

……那个魔王不会又来了吧。

下了巴士后按队列集合。是因为习惯了一些吗，比之前迅速了许多。

这里跟天空舞台类似，有着山麓环抱的别样意蕴。苍绿的树木重重叠叠，而在那绿色水墨画中间，露出了古代神殿的朱红色屋檐的一角。

通向那里的道路，在这边无法看清。

「那么让我来简要说明一下~」

平良小姐稍微抬高音量说道。

「从这里开始大家可以自由去参拜。想去参观正殿的同学请穿过左边的拱门，沿着前边的登山道走上去。想一览击败了龙的那把剑的真容的同学，请穿过右边那个稍小的拱门沿着甬道往上走哦~途中也会有土特产商店之类的，在这边大家自由购买也无妨~」

听到这句话，全班的情绪似乎略微上扬了点。嘛，比起参观古老的宗教设施，还是寻找有意思的土特产更好玩呢。

「佐——村民A同学是往祠庙那边走对吧？」

「啊啊，要取回我那缩短的寿命才行。」

「我们也陪你好了。这样应该更方便吧？」

那还真是帮大忙了。毕竟我姑且也处在不得不时刻看住你们的立场。

「尽管交给我们吧~」

被矢刳马爽朗地拍了拍肩膀。好痛啊喂。

「因为跟大师在一起容易发生些有趣的事情呢~」

不，真要发生的话我会很困扰的。因为在天空舞台那边许过愿了啊！

「我想见识一下打倒了龙的那把剑。」

稍微能明白塚耶的想法。虽然不大可能是真货，不过还是会萌生兴趣的。

刚才还想要是野芽在这儿会如何，果然她没来真是太好了。毕竟那家伙是《龙》的个性者。要是听说了那把剑的由来，可能会视之为抹杀自身个性的武器而试着把它给破坏掉。

「当然，我也要去。」

翼那家伙满脸笑容地挺起胸膛，走到我们前边。

「弑龙之剑什么的，不觉得听起来很帅气吗？实际看过之后假如还行的话，让她成为本小姐的东西也未尝不可呢。」

没，通常来讲不可以的吧。那多半是历史文物耶。

假如她真的准备实施盗窃行为，用膝盖想都知道黑衣人肯定要来的，因此一定要在那之前全力阻止她。否则的话，这家伙的修学旅行就告吹了。

是因为心有灵犀吗，龙之峰向我轻轻点头。

「——佐东你走那边吗？」

我循着木村的声音回头望去，只见他和齐藤及其女友须须木，以及奈贺村在一起，正准备动身前往正殿。

「啊啊，因为之前摔倒了，虽说我也不觉得寿命真的会缩短……果然心里还是有点不爽。」

「是吗。那你当心哦。」

「你们也是。」

跟彼此随意地挥手告别后，我们朝不同方向迈出脚步。

有点在意平良小姐去哪儿了，搜索她的身影时发现正和别的导游在一起聊着什么，似乎没有去参拜的打算。嘛，应该已经来过许多次了吧。

「参观费好像是在这里付哦，大师~」

矢刳马指着建在有些黯淡的金色拱门旁边的一座小屋。

只有自动售票机站着而没有人。从荷包里掏出钱放进去，摁下按钮，木符伴着『咯噔』的声音掉落出来。

虽说没有检票入口之类的，但想要参观祠庙内部供奉的剑似乎需要这个。换言之光是爬上去的话是免费的。

「哦……这段阶梯，每攀一级就对应一天的寿命呢~」

矢刳马读着贴在小屋墙壁上的有关祠庙的说明，发出如是感慨。我们也挤在一起抬头看着。

「……打倒了龙的夜努麻登为了将宝剑归还给神明而爬上这座山，每登上一级台阶身上的伤就痊愈一处，最终抵达顶端的时候完全恢复了健康，从而有了在坡道上跌倒之人可以取回被龙夺走的寿命，其他人亦可获得长寿以及健康这一说。」

「那样的话，护符和逆鳞又是什么情况？」

翼不解地斜着脑袋。

「啊，这里好像有叙述。」

龙之峰这样说着指向某列文字——

『为照顾手脚不便的人，本神社安排修行僧代替他们攀上阶梯，然后脱下他们的草鞋作为护符，在天空舞台方面用寻找逆鳞的方式来替换原本的路程。』

这样写着。

「总觉得好臭啊。」

「不许说这种遭天谴的话。」

我用拳背轻轻敲了下翼的脑袋。应该说果不其然吗，下一瞬间我的腹部就狠狠挨了一记勾拳，如同被打瘪的皮球发出『嘎呃』的声音。

「佐——！你在干什么，勇者！」

龙之峰睁大眼睛从正面瞪着翼。

「啊，抱歉。」

翼搔着脑袋，完全是一副没做错事的样子。

我说了句『没关系』，朝龙之峰微笑示意。嘛，刚才那个确实是我不好。仔细想来，翼的行动充其量不过是自动防卫罢了。反正也没有多痛，主要是因为猝不及防而发出了惊呼。

「总之，只要从这里爬上去就能取回我的寿命了吧。」

「就算你死了也会好好操控你，请尽管放心。班长的话一定能成为活死人军团尤为优秀的领导。」

塚耶久违地来了次带有死灵法师风格的发言，略显调皮地一笑。

我才不想当咧。

「哟西，我们出发！」

我大声宣言道，率先穿过了第一道拱门。

周围的气氛顿时改变了。

凉意裹住了身体，而且并不单纯是因为进入了树荫底下。已经达到了寒冷的级别。

直到刚才为止还没有的，树叶与树叶摩挲的沙沙声愈发回响着，如同要盖过登山者的话语。

是出于每一级阶梯都要设置拱门的缘故吗，阶梯间的跨度比较大，不像普通的登山步道可以按一步一级的节拍走上去。感觉就像是指引我们去往天上的金色回廊。

不过这里再怎么说也尚属于观光区的范畴。虽然感觉那些家伙的神经未免太大条，拱门的柱子上仔细一看可以发现零星分布着游客的涂鸦。

就这样保持沉默地向上行进期间，身体逐渐变热了。尽管风的吹拂带走了部分热量，但还是渐渐跟不上产热的速度，开始出起汗来。

不妙啊。

刚才应该数着台阶级数走的。如今对自己已经走了多远完全不具概念。记得景点说明说中途有一个可供歇息的广场，但眼下还完全看不见。

往后边偷偷瞄一眼……大家还真有活力。

果然还是在基本的肉体性能上有差异吧。这些家伙全都跟运动员一样。比起专业的国家级运动员或许稍逊一筹，但要是她们动真格地参加地域运动大会绝对能独占鳌头。

先不论打扮得跟普通学生无异的龙之峰，翼和矢刳马配在身上的物件应该都具有相当的重量，却完全不感到疲惫的样子。

将视线移回前方，果然还是一成不变的拱门甬道的风景。真的有种爬着永远都爬不完的台阶的感觉了。

头有点晕眩。

这样下去别说延长寿命，搞不好要直奔天国了吧。要是那种地方存在的话。

正当我想着这种无意义的事情时，拱门甬道突然中断，由针叶树浓绿的叶子重叠构成的屋顶映入眼帘。

终于到休息区了吗。

然而，在那儿迎接我们的并不只有这幅风景。

「——可让我好等！」

一个男的立于前方挡住我们的去路，近乎咆哮地如是说道。紧接着，圆形的休息区边缘冒出一整圈有着各式打扮、应该是个性者的家伙，将我们团团包围。

由于我在正要登上台阶前停下脚步，龙之峰她们险些撞了上来，然而我无暇顾及她们。

「搞什么啊！」

翼一个人恼怒地说道，但她随即也察觉到了异状。

「——我可是听说过你的事迹了，东之魔王！」

从我的肩膀后边探出脑袋张望的翼发出小小的呼声。

「那家伙！」

啊啊，我明白的。这家伙就是在通往天空舞台的坡道中，无情地让包括我在内的五十余人折寿的《西之魔王》。

跟翼说的一样，附有校徽的西装夹克上披着黑色披风，手里握着一柄通红的长枪。

而且……这脸还真长得相当不赖啊喂！还戴着角作为装饰逞帅气……总觉得是个讨厌的家伙。

将披风一翻的动作，看起来也像故意的。

「我是春日一汰！这边的人都称我为《古代魔王》！你就是以知谋著称的东之魔王对吧！」

自称春日的这个男人，将手中长枪的刃尖不偏不倚地对准了龙之峰。

龙之峰没有回答，仅仅目不转睛地朝他看回去。

「和我一决胜负吧！来决定究竟哪一边配得上魔王的名号！」

「恕我拒绝。」

秒答了。

干得漂亮，龙之峰。哈哈！快看春日那家伙，听到你的回答就跟呆瓜一样愣住了。

「等，等一下！」

春日如同将耳道的污垢甩出似的左右摆了摆头。

「刚才是我听错了吗？好像传来了拒绝的回复。」

「所以说，请容我拒绝。」

这次终于听清了吗，春日变得目露凶光。即便摆出这副表情也依旧是个帅气的家伙，这点还真令人火大。

「为什么！」

「没什么理由。为什么非得决出个第一名第二名呢？即使我们在这个世界决定了哪一方身居高位，跟我们在童话世界的正式工作也不会产生任何关联吧。」

没错没错。

个性者通常应该是不会致力于将自己捧高的。若是如勇者与魔王的这种关系另当别论，但同种个性间的竞争究竟有何意义呢。

「你在说什么话！所谓王者这种存在永远都只能有一个！这点无论是在这边还是在童话世界都一样！你踏上了西边的土地，换言之就是侵略！若不对此进行迎击将你打倒，让我脸面何存！」

「那只是你一厢情愿的借口。这次修学旅行是在得到公所认可的前提下进行的，称之为侵略完全就是在寻衅。更何况，在这个世界我们充其量不过是自己的王，根本没有领土这一说。」

「当然有！我已经统辖了这么多人！被他们尊为王者！公所如何如何我才不管！来跟我战斗！然后被我打得落花流水吧！」

龙之峰深深地叹了口气。

「看来连对话都难以成立呢。」

然后以询问的视线转向我。

没，就算被抛到这边我也很为难啊。说到底那家伙都没认知到我的存在。

——独自逃跑也未免有点太那个了。毕竟照顾她们是我身为班长的职责。

「我说啊，龙之峰。这家伙的目的归根结底还是想以魔王的身份被人认同。那样的话比起跟你战斗，还有更适合的对手不是吗？」

「那个，难道是说……」

「——喂！你在跟谁说话！」

春日如是怒喝，随即将眼睛眯成一条缝。

「……你这货谁啊。」

居然认知到我了！？我到底有多容易被认知到啊！是因为成天满不在乎地跟这些家伙混在一起吗。

还有龙之峰，为什么你会露出略带自豪的微笑啊？

「既然你这么想知道，告诉你也无妨。这个人就是佐东——村民A同学。」

「哈？村民？」

这家伙，明显瞧不起我的样子啊。龙之峰当然也察觉到这点，不愉快地柳眉轻蹙。

「才不是普通的村民。是在人生之道上给予我指点的，村民中的村民，村民的Ace。也就是村民A同学！」

别那样夸我啊。会害羞的耶。

而且，那话似乎并没有成功打动春日。

「A也好B也好，村民就是村民，杂鱼的本质再怎样都不会变！喂！渣滓！你这种货色别随便让我认识到！眼睛会腐烂的！」

好过分！

春日带的那帮小弟中也传出数声窃笑。嘛，我也知道村民的待遇就是这种程度啦！

「慢着！要敢对大师说出无礼的话，我可不会饶你们的哦！」

矢刳马的裙子翻起来，下面的空气机枪的枪身伴着机械音伸了出来。

包围我们的那些人见到此景，也纷纷亮出各自的兵刃。

……很不妙啊。

要是在这里发生大规模冲突会相当不妙。说到底，魔王与魔王进行战斗就不合道理，而不合道理的事情是不会被公所默许的。黑衣人肯定会第一时间现身。

但是，假如合乎道理就不一样了。

如果不演变为太过火的场面，那些家伙就不会有所行动。因此，这里只有这么做了。

「——翼。」

「慢死了。」

翼不开心似的往前踏出一步。但与声音相反，脸上挂着无比灿烂的笑容。

春日的脸色微微变了，他的小弟们也僵直在原地。是对勇者感到的本能的畏惧吗。还是因为在天空舞台那边被追击得很惨？

「刚才放了你一马，但这次可别想逃了哦？」

「你这家伙，为什么会乖乖听村民的吩咐。」

「你在说什么啊？我可是勇者哦？就算没有谁跟我说，只要魔王在眼前当然要与之为敌。」

「既然如此，为何又跟那个魔王那么亲密——」

春日将后半句咽了下去。

翼周身散发出的氛围变了。纵是我也下意识地退开一步。

「说什么乱七八糟的蠢话。」

她缓缓拔出背上的宝剑《恩布里欧》，单手握住扛在肩上。

「我和这家伙当然是有别的战斗方式啊。虽说跟你这种只会干架的莽夫交手我也挺乐意呢，因为胜负一眼就能见分晓。」

春日小声地咋舌。

恐怕他已经失去了对我——对我们的认知。如今他保持认知的对象，就只有身为勇者的翼。

翼可不是那种心不在焉地看向别处也能应付的对手。

「交给你了。」

我朝翼如是低语，用眼神向龙之峰她们示意快走，然后一齐向前跑出去。春日以外的个性者也变得看不见我们，很轻松地从他们的间隙中穿梭而出，再次踏上通往顶端的阶梯道路。

「矢刳马？」

她突然停下脚步，转身背向我们。

「你们先走吧。倒不是想帮勇者的忙，毕竟这关乎大师的寿命呢。」

伴着『哐当』的音效，空气机枪的枪管再次从裙底弹出，别在腰间的小型马达开始『呜呜』地运转。

「谁都不许通过这里哦~」

开怀地笑着。

「拜托了。」

我这样说道，转身继续前进。

矢刳马那样决定了的话，就已经多说无益了。是将此情景判断为能满足机器人个性的战斗兵器分支的机会了吧。

我所能做的，就只有别让那家伙的心意白费，平安无事地抵达祠庙取回我的寿命！

虽说如此，将七百七十七级阶梯爬完对肉体的负荷实在有点重。随着不断前进，我渐渐连说话的力气也失去，只能不声不响地专注于踏好下一步。

旁边，龙之峰和塚耶她们似乎并不怎么累，还在连蹦带跳地登上阶梯，也不好意思将休息这个词说出口。何况翼和矢刳马也在下边为我奋战。

很快地，我就产生了一直在同一个地方驻足不前的感觉。

毕竟周围的景色完全没有变化。相同形状，相同颜色，相同大小的拱门延续到视野尽头，两边唯有漫无止境的树木排列着。

但是，光明终于出现了。

膝盖开始颤抖，脑袋也变得头晕目眩的时候，突然看见了一块指示牌。

《距离祠庙还有一百级》

还有那么多吗，虽然有这么想，但终归是快要到头了，心情顿时舒畅了许多。

「就剩一点了，加油吧。」

都被龙之峰这么说了，不得不鼓起干劲呢。我朝膝盖注入力气，将心情转换完毕冲上仅剩的阶梯。

还剩五级的时候，终于看见了最后一道拱门。

在那前方没有苍郁的森林，唯有明亮的光芒朝我们射来，如同一扇通往新世界的大门。

这时就算跟我说门的对面是童话世界，我说不定也相信了。

当然那实际上是不可能的，跨越最后一级阶梯后，展现在眼前的是与途中的广场差不多大小的院落。

虽说如此，还是跟别的神社有所不同，那气氛让人不禁怀疑会不会突然有什么诡异的东西蹦出来。是因为来到了山上吗，体感温度比刚才低了些。

脚下的地面遍布着白色砂石，内部还有一个大拱门，在那里面是一座祠庙。右手边是出售护身符和土特产的商店，挤满了在我们之前登上来的人们而热闹不已。

看着这再和平不过的，理所应当般的光景，我突然觉得很羞愧。对自身的鄙夷涌上心头使我感到胸口一阵烦闷。

（真受不了）

我直奔土特产店，冲进门后在店内环视一周。

有了。

发现目标后迅速拿起来走向收银台。

「……含税总共是一千元。贴签不用撕下来吗？」

「不用了。」

付款结束后离开商店，只见龙之峰她们惊愕地跑向这边。

「佐——村民A同学！你买那个是打算干什么！？」

我手中握着的是刚买的木刀。在观光地的土特产店可以说是必备品。上面还烙着『龙封刀』和『神兽大社』的字印。

「……我想去帮翼和矢刳马的忙。本来以为只有那个叫什么春日的魔王，所以才觉得交给翼应该没问题，但这回不一样。果然，全部交给那两个人自己先往前走实在有点说不过去。」

「事后诸葛亮呢。」

我被塚耶一语直击要害，露出了苦笑。

「确实，我无言以对。」

「佐——村民A同学没有做错！那两个人只不过是遵循个性，因为自己想那样做了而留下了。假如被妨碍的话反而会有怨言！当时那么做是正确的！」

「说的也是啊。」

我手持木刀朝来的方向望去。

「因为我是村民，所以那样做一定就是正确的了吧。当时我对自己的行为也没有产生任何疑问。然而来到这里之后，看见那些什么都没发生过似的开开心心去参拜的人，一想到自己也混在这些人当中，不由得感到问心有愧啊。」

「心酱和勇者同学的话没关系的！就算被击败了，那也能成为某种个性的补充！」

「就算是那样，我也不想看到认识的女孩子脸上青一块肿一块的啊。再说，我姑且也算是班长。」

龙之峰似乎想说些什么，但是又住口了。

看来是很为难的样子呢。然而要是这样放着不管的话，总感觉无法解除心结。虽然很抱歉，请让我过去吧。

我退到一旁准备前进——但这回又被塚耶挡住了。

「什么啊，你也——」

「跟我们的个性一样，你的那种特点是宝贵而且有趣的，可以的话我也想尽量尊重。」

塚耶向上看着我，以责问的语气说道。

「但是，你拿着那种木棍有什么用？对手可是个性者。实力相差过于悬殊，去了那边别说帮忙，更有可能成为累赘不是吗？」

确实如此。

那些家伙的运动能力之高，在体育祭时已经充分领教过了。我在干架上从来没有赢过翼，从儿时开始一次都没有。

说到底，从来没听闻有普通人去向个性者挑衅，并且还最终胜利的。

嘛，也有黑衣人在那之前就会出面制止的缘故，但即使不是这样，大概也没有胜利的可能吧。

「加之，矢刳马同学和勇者都是想保护你的吧。结果你却不仅没帮上忙，反而拖了她们的后腿不是吗？虽然这么说有点不合适……你又不是个性者，试图贯彻自我到这种程度未免有些奇怪吧？你们不正是能够抑制这种冲动的存在吗。」

那倒也……说的没错。

「塚，塚酱，虽然正如你所说那样，但是佐——村民A同学也兼具班长的身份，我觉得也有这方面的责任吧。所以说，按照个性的有无来规定别人的行动是不是有点先入为主了？」

是在包庇我吗，龙之峰。感动得要哭了啊。

但是，塚耶对这样的她投以略带冰冷的目光。至少我觉得那不像是看着朋友的眼神。

「……到底站哪边？一会儿阻止，一会儿又不阻止。」

「那个……佐——村民A同学说的话也不无道理，但妨碍个性的发挥似乎也不太好……」

塚耶出于讶异而微微皱眉。

确实，像这样含糊不清的龙之峰感觉很少见。

个性者通常是不会犹豫的。假如能接受对方的说辞，改变看法也是有可能的，但哪边都不站而是在中间摇摆不定的情况很少。

塚耶稍微叹了口气。

「那，真心话是？」

「我不希望佐——村民A同学受伤！」

话音刚落，龙之峰就露出一副『糟糕了』的脸色。

哦，哦……居然是因为担心我才阻止的吗……我可从来没想过会是这种原因。

不过龙之峰，为什么要这么脸红啊？难道是被迫亲自说出口然后恼羞成怒了？

我一直盯着看，结果龙之峰以超级惊人的气势摇头。

「不，不对哦！？我才没有为你担心！只是因为佐东——村民A同学受伤的话，我就无法获取对于人类歼灭而言必备的情报！仅此而已！」

也是呢……我本来就是这么想的。

诶，龙之峰，为什么突然消沉下来了？

……是在消沉吧？

没，我觉得你刚才说的那个理由很对啊。正确无疑。

明明是这样却自己变得低落了……真奇怪。

嘛，其实我也对自己心中油然而生的莫名的失望感到奇怪。

但是，总而言之。

「……果然，我还是去看一下状况吧。假如看见她们在那儿打得正酣，我插手也只会帮倒忙的话，我什么都不会做的啦。」

「没办法呢。」

再次叹口气后，塚耶让出了道路。

「多谢。」

我这样说道，朝来时穿过的拱门甬道踏出脚步。

不过——

「真是的，搞什么碗糕！」

还没等我走到阶梯边缘，翼那家伙穿过拱门上来了。

「居然又逃跑了！那家伙就这样还算是魔王吗！」

「嘛~不也挺好的吗，勇者酱。」

忿忿不平的翼的身后，矢刳马如同地鼠蹦了出来。

「终于体验了一次比较真实的战斗呢。我追着那些喊痛的家伙到处转，往他们背后扫射还挺开心的哦？勇者酱也是，起码放倒了十个人吧。」

「完~全不够尽兴。」

进行着诸如此般的危险对话的同时，踩在松散的白色沙砾上走着。

矢刳马跟我说话的时候比起跟翼说话的时候，语气好像偶尔会略有差异呢。

两人似乎是没有受伤，也没有衣服上的破洞或脸上的瘀斑。头发稍微有点凌乱，但也只是这样。

话说回来，她们还聊得挺开心耶……有点像是携手共同跨越了试炼的伙伴？嘛，毕竟机器人的个性也可以归为勇者阵营。

「翼！矢刳马！」

我不禁大声喊道，这时她们终于注意到了这边。

「啊，大师~！」

矢刳马跳起来抡着胳膊。翼那家伙用鼻子哼了声，大步流星地在沙砾上踩出『喀拉喀拉』的声音，在我身畔停下。

「这什么呀？」

指着我手中的木刀说道，瞳孔中带有笑意。完全将我接下来准备做什么看穿了吧。

矢刳马似乎尚未明白现状，塚耶凑到她耳边悄悄告诉她来龙去脉。

「什么！」

眼睛睁得太大了，矢刳马。

「实在太令人感动了！大师居然打算亲身上阵，拿着那样的武器为了援助我而奔赴战场！明明那么弱！」

最后那句是多余的！虽说是事实啦！

「嘛，毕竟这家伙也是男生呐。」

翼，为什么你摆出一张对我了然于胸的脸说出那种再显然不过的事情。我哪里看起来像女的了。

「那，那种程度的事情我也知道！」

不知道才有问题吧。为什么要生气啊龙之峰。

「请别以为单凭青梅竹马的身份就能逞威风！」

「才没有逞威风。不过，我确实知道着各种各样的你所不了解的二郎呢~」

「我，我当然也知道！请不要小瞧龙之峰集团的情报网络和情报收集能力！」

喂！都知道些什么啊！

啊啊真是的，你们这些家伙！不要总围绕莫名其妙的话题擦出火花啊！

「哈！那种东西怎么可能比得上我经年累月的积淀嘛！」

翼高声笑着走向祠庙那边，而在她身后的是。

「你想逃跑吗！话还没完呢！」

恼怒地追上去的龙之峰。

唉。

究竟该说她们关系差呢，还是关系好呢……嘛，应该好不到哪儿去吧。

我也跟随着向前走出。

「所以说，后来到底变成怎样了矢刳马！？」

接着迫不及待地问道。

向翼打听也可以，但那家伙多半会出于有趣的心态故意寻我开心，直到问出答案为止会颇费工夫。

而且她现在似乎忙于应付龙之峰的好强心。

「这个嘛……大体上跟勇者酱说的一样哦。我们这边干劲满得不能再满，但西之魔王那家伙抛出什么跟勇者战斗为时尚早之类的借口，第一个开溜了耶。」

「也就是说，战斗告吹了吗？」

「那家伙的部下为了争取时间，一窝蜂地朝勇者酱发起了进攻，但也不算多大一回事。我其实也没能打得很欢，稍微有点欲求不满。」

矢刳马这样说着，将手叉在腰间。

「毕竟那家伙的目标终究还是魔王酱呐~有够执着的」

说得再对不过了。

「我说啊，大师……那个男的莫非是跟踪狂吗？」

矢刳马以只有我能听见的音量低声说道。

「跟踪狂？」

「对呀。说是说为了决定谁排第一位，其实那家伙很可能之前就打听到了魔王酱的情报，盯上了这次修学旅行的机会吧。」

「他就这么想成为独一无二的魔王吗。」

嘛，不过话说回来，使个性得以满足的方式因人而异，何况也不是身为村民的我能够理解的。

……矢刳马，干嘛直勾勾地盯着人家的脸。

「还是一如既往地迟钝呢……虽说也没有办法。」

好失礼！

「不是指那方面啦。我优秀的生物计算机告诉我，那个男人说的话仅仅是在找借口。」

「为什么而找的借口？」

矢刳马神秘兮兮地凑到我耳畔，近得快要跟我碰上。

好痒。

「邂逅呀。」

「什么的邂逅？」

「都说啦……当然是恋爱。」

「恋——！？」

我正要大声喊出来的瞬间被矢刳马堵住了嘴巴。

「嘘。不可以那么大声啦。魔王酱似乎还完全没意识到哦。」

她的手随即松开，我好不容易做了个深呼吸。

「……是你想太多了吧？」

「但是，魔王想要与魔王战斗实在太奇怪了吧。就算说要决定谁比较厉害，难道勇者和勇者也会为此打得难解难分吗？他肯定是有别的意图。」

矢刳马充满自信地握紧了拳头。

实在太可疑了……在这些家伙之间也会萌生恋爱这种东西吗？现在应该满脑子都是磨炼个性的事吧？至少我从来没听过他们谈论这方面的话题或烦恼。

就算春日真的怀有其它意图，一口咬定那是跟恋爱相关的事项也未免太武断了吧。

……这家伙是不是摄入了什么奇怪的资讯？恋爱小说或者恋爱漫画或者爱情电影之类的。

…………

西之魔王喜欢龙之峰？

哈！别说蠢话了。

根本不可能的好吧。那些家伙也是，这些家伙也是，只要是个性者，怎么可能做出恋爱这种浪费时间的行为。

连与他人好好交流都做不到，究竟怎么去恋爱啊。

不可能的。

那种事情只有我们《村民》才会做。

——这是早已注定的。

「你在干什么啊，二郎！」

翼一副火大的表情叉腰立于祠庙前，朝这边怒目而视。龙之峰站在她旁边露出柔和的微笑。

怎么了？这种感觉……胸口附近好像有什么蠢蠢欲动，真令人不快。

果然是因为不带休息地一口气冲上七百七十七级台阶有点累了吗？毕竟我平时不怎么爱运动。

「不参拜这座祠庙就无法让寿命复原，相当于白爬上来了耶！」

「啊啊，这就来！」

我回应她之后，重新转向矢刳马。

「……听好了，刚才那些话对谁都不要说。尤其是翼那家伙。天晓得她会不会觉得好玩而利用这点做些什么。」

「了解~」

矢刳马故作庄严地向我敬了个礼，但总让人怀疑她是不是真的听进去了。而且总感觉她的眼睛暗含笑意。

「……只是我已经听见了呢。」

唔哇！原，原来你在吗，塚耶……

是为吓到了我而感到开心吗，塚耶的嘴角浮现出一抹微笑。

「你也是，拜托了绝对要保持缄默哦。我想和你们一起平安无事地度过这趟修学旅行啊。」

「嘛，既然被拜托了也没办法呢。我没有幸灾乐祸的兴趣，而且就算拿这件事大肆宣扬也无从满足自身的个性。」

稍微松了口气。

她说得没错。基本上，这些家伙对于和自身个性无关的东西并不会表现出多么积极的态度。

「虽说以打破当前僵局的角度而言，矢刳马同学所说的话确实十分有趣，但龙之峰同学是否打心底期望这一点也不好说。」

没错没错！

……呃，她刚才在说什么？嘛，嘛先不管了。总而言之，千万别用刚才那种真伪不明的话把局面搅和得更乱哦！

☆

「同学们~参拜开心吗？」

两个钟的自由行动时间结束后回到巴士上，迎接我们的是笑吟吟的平良小姐。与之相反，我们学生当中大多数都精疲力尽，瘫倒在了座位上。

走祠庙那条路的学生包括我在内浑身酸软，去参观正殿的人似乎也经过了相当一段登山路的洗礼，这会儿还活蹦乱跳的就只剩运动部的几个家伙，以及翼、龙之峰、塚耶加上矢刳马。

「那么，接下来我们将前往酒店。今天的参观到此结束，明天全天都是TUP自由活动时间，敬请期待哦！第三天仍由我来担任导游，带领大家参观古都大神像和黄金城，请大家多多指教。」

平良小姐轻盈地鞠躬行礼。

「请多多指教~！」

然后木村用超大的嗓门喊道。还真热衷于起哄啊那家伙。

不过纵是木村，在巴士出发之后也很快睡着了。其他人基本上也在睡觉，或者压低音量跟邻座在聊天，车内十分安静。

是因为连着放手大干了两次吗，翼也宝贝地抱着《恩布里欧》在座位上睡着了。矢刳马好像正忙着将腰间佩戴的空气机关枪取下进行维护，而塚耶正一针一针地缝补似乎开线了的布偶。

至于龙之峰——果然也睡了吗。装睡……的可能性应该不大吧？胸部也有韵律地起伏着。

每当她这样的时候，感觉真的就是普通学生呢。

不过，正因如此才令人对她的过于安分产生疑惑。眼下也没有重演林间学校的那一幕将这辆巴士劫持的迹象。

但是必须要打起警惕。

单论今天就出现了两件看起来备受魔王中意的素材。摔倒就会减寿七百七十七天的坡道，能够取回寿命的台阶，还有那座祠庙之类的，感觉应该很合她口味才对……说不定她现在像这样假装在睡觉——不，就算她真睡着了也可能在梦中推敲崭新的人类歼灭计划。

越是放弃用小规模行动消化素材储备，感觉就越有可能搞个大计划。一旦那样，翼的对抗手段也会等比例变得愈发轰动。

阻止她们基本上是做不到的，因此至少为了防止被害进一步扩大，得预先料到龙之峰的计划，考虑翼届时可能的行动，然后把自己力所能及的事做好。

……嘛，虽然这么说，最终还是不到临场连该做什么也不知道，但即便如此也不能放弃思考。

龙之峰的人类歼灭计划属于悄无声息地实施，回过神来已经太晚了的类型。

像西之魔王那样，直接让人们在坡道上摔倒之类的事应该是不会做的吧。不如说在那之后，在延长寿命的环节上有可能设什么局。

比方说，弄个延寿套餐之类的吗。

…………

……不行，想不出太具体的。

翼那家伙多半可以想到好几个，说不定也已经在考虑应对方式，但她是不会告诉我的吧。

毕竟我身为村民，一旦被龙之峰问了什么就会据实以答。

「也只能听天由命了吗……」

我喃喃地说着早已知晓的事实，发出叹息的同时让疲惫的身躯陷进柔软的座椅，合上了逐渐沉重的眼睑。

☆

酒店并不算很大，不过附带了天然温泉而且被我们学校包场，唯有这点使我缓了口气。

比我们先到的个性者们好像也没引起什么大骚动，令人顿时安心了许多。他们似乎基本都呆在自己的房间内没出去。

据说土之目那家伙整天倒吊在天花板上，起初把进门的服务员吓得不轻，但是听了有关她个性的说明后很快习惯了。

至于逢坂和野芽则正如矢刳马所料，得到了户马鸣赌上骑士之荣耀的周到照顾。之前拜托波霸老师嘱咐他们旅行期间以身为团队一份子的心态行动，也许是那话对他们起效了吧。

晚饭非常好吃。

主菜是炸物和天妇罗，外加一块小码的牛扒，已经完全足够填满高中生的胃袋了。

而且饭也可以随便装。那个炒饭真美味呐，毫不吝啬地放了满满的鸡肉和牛蒡，非常受学生欢迎。

房间大致按照四人一组的分法，不过嘛，只要不半夜在走廊上闲逛或者进入异性的房间，遵守这两条的话其它别做得太过都能被默许。

我由于没有加入任何一个小组，所以被编进了其它组的房间住。虽然老师说特别为我安排单人间也不是不可以，但那样的话翼可能会强行破门而入，因此我婉拒了。

假如是有其他男生在的房间，就算是那家伙也不至于溜进来大闹吧。

我关于今天的情况对波霸老师进行了报告，然后回到位于三楼的房间。

「辛苦啦~」

运动装的木村和齐藤这样说着迎接我。再怎么说酒还是不能喝的，相应地床上排着大概是从自动售货机买的500ml罐装果汁，另外还有好几袋膨化食品。

「不要把碎屑掉得到处都是哦？」

听到我这么说，木村转过头来。

「为什么？不是挺香的嘛。」

问题不在那儿。

这家伙属于不太在乎这种问题的人吗，林间学校那时没怎么注意。还是说在棒球部合宿的时候这种事很寻常吗。

床是两张双人床拼在一起，供我们挤在一块睡而没有私人区域。我还是尽量找个干净些的地方睡吧。

但虽然这么说，我倒也不是没打算吃零食啦。

我脱了鞋子坐到床上，加入到他俩的谈话中。木村递过来一瓶没开的果汁，还是冰的。

「对了，你听下这个啊佐东~」

木村，不要突然用那么撒娇的声调说话，恶心死了。你看齐藤的脸色也变差了不是。

「齐藤这家伙，居然敢偷跑耶！」

「偷跑？」

「等——别说啦！」

齐藤为了堵住木村的嘴而跟他扭打在一起。然而很遗憾地，后者可是现役运动社团成员，身为文化系男生的齐藤或者我根本不是对手。

哎，反倒是齐藤被钳制住摁在床上了。好厉害啊，木村，完全是压倒性优势。

话说回来，齐藤那么慌是怎么啦？

「有什么不好的嘛，这可是值得庆祝的事耶。」

「啊，难道说……拿了哪个比赛的优胜奖？」

齐藤的梦想是成为脚本家，在翼给他出点子的帮助下辛勤写作，莫非是一直以来的付出收获了成果吗。那还真是值得庆祝。

不过——

「完全错了啦。那样的话哪里算偷跑？只是值得庆祝而已。」

说得也是。

「那就不是获奖喽……」

「唔嘎！」

齐藤似乎想挣脱木村的束缚，然而却动不了分毫。

「这家伙，好像已经跟须须木做了！」

做了？……呃。

「难道是指那个！？」

「就是指那个！这家伙已经毕业了啊！」

「纳尼！」

是彻底放弃了吗，齐藤如同瘪了的游泳圈失去了抵抗。

嘛，也不可能是须须木告诉木村的，大概是齐藤顺应气氛自己不小心向木村说漏嘴了吧。

看出对方已经死心后，木村从齐藤身上离开了。本以为齐藤会一溜烟冲出房间逃得无影无踪，不过他并没有这么做。

他只是深深叹了口气，然后盘腿坐在床上，来回揉着刚才被木村钳住的肩膀。

或许他本人也有那么点说出口的意愿吧。就算他想拿这事吹嘘一下，也不算是能随时随地轻松谈论的话题。

但是，修学旅行的夜晚的气氛就再合适不过了。不晓得他俩在我离开的期间都聊了些什么，可以想象是齐藤渐渐卸下心防就顺口说出来了。

「齐藤，真的吗？」

听见我这样询问，齐藤踌躇了稍许，然后向我点头。

不会吧……

已经抵达了跟我完全无缘的世界啊。虽然知道有些家伙已经做过了，想不到在离自己如此近的地方就有那种人。

不过，那也是当然的吧。

齐藤和须须木彪正在交往。又不是小孩子了，发展成那样的行为也是很正常的。

……但还是真心觉得厉害。

「说具体点。」

木村兴致勃勃地向前挪了挪身子。

眼珠子都变红了啊。至于不甘心到这种程度吗？不过也确实，要说在我们三人当中谁会最早迎来毕业的这一天，迄今都觉得应该是你才对。

「是怎么发展到那一步的。」

「也没什么……自然而然地就成了。」

听了齐藤的回答，木村焦躁得猛摇头。

「才不是想听这个！……不，是我问的方式不对吗——在哪里做的？」

太直接了吧！

「旅馆？还是家里？」

「那种事——」

「旅馆？还是家里？」

被重复逼问到第二次的时候，齐藤的目光以我都能察觉的程度游离了。然后隐约传来了模糊不清的细语。

「在家里吗！」

「嘘！」

齐藤慌忙用食指抵在唇上示意木村小声点。本来多半是想直接捂住他的嘴，可惜刚才也领教过了，自己完全不是他的对手。

「那也有道理。旅馆对于学生来说门槛太高了，而且感觉可能触犯什么条例。」

「……当然了。再说也没有约她去那种地方的勇气啊，一旦被拒绝就不可挽回了。而且搞得跟自己很饥渴似的。」

「你在说什么蠢话，齐藤！」

木村握紧拳头迸出青筋。

要教训他吗！？

齐藤好像也是这么以为的！

「高中男生怎么可能不饥渴！我们可是性欲的具象化集合体啊！」

别把人家跟自己混为一谈！那种东西在程度上也有个体差的吧！

…………

……倒也不能说没有啦，性欲。

「嘛，算了。」

似乎不准备实施铁拳制裁，木村放下了手臂。

「反正做了也已是既成事实，以后就管齐藤叫性欲魔人吧。」

「别把人家说得跟奇怪的个性者一样啊……」

不，我觉得这种说法对个性者也着实有点失礼。

「于是？到底是怎么自然而然地把须须木推倒在床上的？」

「都说了别讲得那么生动啊。」

齐藤的语气听上去似乎真的有些不满。

他无疑是理智的。

明天大概还会跟须须木见面的吧，到时该用怎样的表情对待她。嘛，也只能装作对这事一无所知。

「单纯是顺应气氛自然地就做了啦。」

诶，你要说吗。

「自然究竟是怎么一回事啊。说得再详细一点！」

「才不要，自然就是自然啦。木村你也有经验的吧？跟喜欢的女孩子二人独处，会不自觉地想稍微挨上去对吧。」

齐藤，你故意没提我的名字对吧，确实我连那种经验都没有过！真是抱歉啊！充其量也就是翼那家伙为了戏弄而硬把我推倒在地上！

「那之后亲了吗？是深吻对吧深吻。哎呀，还真是厉害呐，就像朝彼此咬上去似的深深吻在一起，黏滑的舌头和舌头相互缠绕。太厉害了，是不是觉得内心荡漾不已？」

「我怎么知道！」

齐藤，脸完全变红了耶……是做了吧。

不过，真的感觉有那么棒吗。我从来没亲过所以不清楚。

「接着呢？亲完以后又干了什么？」

「我不会再说了！在此之上的事情拒绝透露！」

这次齐藤的意志很坚定，看他的目光就能感受到想从他嘴里问出之后发生了什么是不可能的。

「知道啦知道啦。」

木村一副遗憾的表情叹了口气。

哎。

能主动放弃真是太好了。假如齐藤的女友是未曾谋面的某人那还好说，但实际上却是同班同学。要是知道得过于详细，就会不由得试着去想象。

「那就最后问一句！」

喂！

「实际做过了以后，感觉最棒的是哪一步？只要告诉我这个就好！具体做了什么被做了什么之类的细节不提也罢！」

齐藤回了句『嗯』，然后陷入思索。

还得仔细考虑一番啊。

果然内心某处还是稍微有点想说的吗。就是这样令人情不自禁地想说出来吧，那对我而言尚属于未知世界的事物。

「也不能说最棒……最使我感动的，是两人坦诚相拥的那一瞬间吧。」

木村，别露出那么失望的表情啊。

「那完全是没体验过的感觉呢。全身都能感受到对方的体温，真的非常舒服。恐怕，若非亲自体验过，唯有那种感觉是绝对无法明白的吧。」

齐藤不自觉地浮现出一副神魂颠倒的陶醉表情。

不要擅自陷入美妙的回忆啊喂。

可恶。

看到他的这张脸，就能知道那是很赞的体验。

「显摆什么啊你这混蛋！」

木村想都不想地抄起枕头抡向齐藤的面门。明明是你自己想听的耶！

「你干什么啊！」

齐藤也不甘示弱地抡回去。

期间我也为流弹所伤，为了报复而抓起手边的枕头甩向齐藤。当然，也包含一点点嫉妒的心理。

木村放声大笑，齐藤也是，我也笑了。

人和枕头在半空飞着，跳着，零食撒得到处都是。

果然修学旅行就要像这样胡闹嘛！

我们就这样脑子秀逗了似的笑着，直到老师的怒喝从门外传来为止，都没有停下这奇妙的舞蹈。

☆

睁开眼睛的时候，四周飘荡着膨化食品的气味。头顶上孤零零地亮着橘色长明灯，朦胧地照出巴掌大的一块天花板。

进来呵斥我们的并不是波霸老师而是负责志愿指导的老师，他只是说了句『安静点』就走了，也没有让我们正坐什么的。

那之后，我们谈了会儿今天参观的感想，还有通往天空舞台的坡道上的骚动，接着随便看了下电视，期间似乎不小心就睡着了。

……喉咙好干。

我随手抓了几个周围的塑料瓶，可惜都是空的。

没办法。

我强迫自己挪动沉得像是跟床融合在一起的屁股，爬到床边站了起来。

「……上厕所？」

木村半睡半醒的声音从背后传来。

「没，去买点喝的。」

「唔嗯……」

我将钱包塞进运动装的裤兜，拖着倦怠的双腿向前走出，然后有意无意地在门口停下了脚步。

「……我说啊，你觉得个性者之间会有恋爱什么的吗？」

虽说我也没对他能回复抱太大期望。

「没有吧。」

结果意外地传来颇为清晰的答案。转身看去，只见木村盘腿在床上坐起身，擦拭着惺忪的睡眼。

「是吗？」

「那些家伙，对自己之外的事情不感兴趣吧？」

「翼倒是经常跟龙之峰抬杠呐。」

「勇者属于特例吧？平时对我们也能保持正常认知。不过，我觉得就算这么说，她其实也不是对龙之峰感兴趣，而是对她身上的魔王个性感兴趣。」

也许吧。

「嘛，即使不论这些，跟没空搭理自己的对象谈恋爱也是不可能的吧。就跟我或者你一样。」

木村这样说着，稍微露出苦笑。

木村始终将棒球排在心中的第一位，不过我倒没有类似的东西。硬要说的话，成天应付个性者的事情确实也挺忙的。

「要给你买点什么吗？」

「荔枝味运动汽水。」

说完，木村向后倒在了床上，很快就听见了鼾声……难道说，刚才那些话都是在半梦半醒状态下说出来的？

「了解。」

虽然可能听不见，我姑且还是象征性回一句，离开了房间。

然后，走在静悄悄的无人走廊上，听着自己『啪嗒啪嗒』的拖鞋声，回想着刚才木村说的话。

我也从未听说过个性者的恋爱话题。

当然，等到能去往童话世界之后，跟超级美女或美男子结婚，从此过上幸福美满的生活的家伙在电视上时而出现，但姑且说来，直到高中为止应该都没有那样的事。

不必木村告诉我，显然那家伙光是为自己的事情就已经够忙活，大概没有花在别人身上的心思。

就算是翼那家伙，一年到头也作为勇者干了许多正经事。

毕竟龙之峰也不算非常频繁地实施人类歼灭计划呐。这种时候翼会开展以我为对象的搜查任务，进行剑技的锻炼，担任志愿者清扫街道等等，投入缤纷多彩的活动，看起来不像是有闲工夫跟男人约会的样子。

这对于其他个性者大概也是一样的吧。而且，个性者的人数本来就少，就算心血来潮想试着谈一场恋爱了，也很难找到心仪的对象不是吗。

……不对。

正因如此——也不能排除这种思考方式。

考虑到若是放过龙之峰她们这次来到西边的机会，今后就可能再也见不着第二面，那么采取稍微强硬些的手段也毫不奇怪。

我有听说过，作为国家瑰宝的个性者想要出远门必须经过一系列繁杂的手续。而且好像还需要与个性相关联的理由。

身为西之魔王的春日一汰向本不该成为竞争对手的龙之峰发起挑衅，如果将这解读为像小孩子那样，对喜欢的女孩子进行恶作剧的行为，倒也不是说不通。

…………

……想太多了吧我。

都是因为矢刳马对我说了奇怪的东西。那家伙，绝对是向脑瓜输入了恋爱系的资讯没跑了。

所以她才会产生那种妄想。真是的，尽给人添乱。

我叹息着抬头看向前方，位于楼梯口旁的自动贩卖机映入视野。在昏暗的楼道中发出若虚若幻的白光，彰显着某种独特且奇妙的存在感。

我投入硬币，摁下瓶装果汁的按钮后，汽水伴着『咯噔』一声落下，另外一瓶紧随其后。

将手伸进取物口，凉冰冰的触感顿时充斥掌心，塑料瓶的表面稍微沾上了点汗珠。

「……佐——村民A同学？」

听到那从黑暗中突然传来的声音，我差点松手让汽水掉在地上。

「龙，龙之峰？」

正是她。

似乎是刚从楼梯下来，将手轻轻放在扶手上，以惊讶的表情看着我。

龙之峰并没有穿着运动装，而是穿着浴衣。身披和服外褂，怀里抱着一个小巧的防水袋。在后脑勺盘起来的秀发微微湿润，给人光滑柔顺的感觉，双颊在黑暗中依稀染上几缕桃红。

「洗澡刚回来，吗？」

「是的。」

不知为何，露出略显害羞的微笑。

「因为不太睡得着，就想着暖暖身子说不定有助于睡眠。但是，好像稍微泡得有些久了呢。」

我看回自己手中拿着的瓶装果汁。

「要不要喝？」

然后向她问道。

「可以吗？」

「啊啊。不小心按多了一次，出来了两瓶。只要你不讨厌橙子味就好。」

「那就承蒙好意了。」

「嗯。」

我看了看周围，朝摆在电梯间旁边的沙发示意。

「坐那儿喝吧。」

「好的。」

要是被老师发现了可能会被说上几句，但总比带着她回房间要好。身为个性者的龙之峰和我之间也不可能发生犯下什么错误，不过万一被翼知道那家伙又要吵吵嚷嚷了。

我弯腰坐在没有靠背的简易人造皮革沙发上，龙之峰坐在我右边。

「给。」

我递过去一瓶果汁。

原来如此，龙之峰的身体确实有点热过头了。明明还没接触就能感受到她身上散发出的热量。另外，还伴随着某种不可名状的香气。

是因为太热了吗，领口后沿敞开的角度略大，可以从中一窥脖颈处的肌肤，那里染上了跟脸颊相同的桃红色。看着她那上下晃动着的发鬓，就会莫名地感觉平静不下来，只得强行将视线扭开朝向电梯间那边。

「真好喝呢。」

龙之峰吐出一口气，我也将手里拿的瓶子凑到嘴边。因为是百分百天然果汁吗，甜分恰到好处。

我听见了身子倚在墙壁上的声音。

「晚餐，没能一起吃真是遗憾呢。」

「也是啊。」

我们普通学生集中在一楼的宴会厅享用晚饭，而龙之峰她们个性者似乎是在各自的房间用餐。

「据说菜单不一样，是真的吗？」

似乎是齐藤为激发剧本的灵感去向翼打听今天的战斗时，无意间得知了这个消息。

「是的。不知是出于酒店人员的体贴还是对我们怀有什么误解，他们呈上来的好像是不同的料理。」

「都有些什么？」

「主菜是汉堡排配鹅肝酱和香煎白身鱼二选一，然后是南瓜浓汤，田园风味冷盘，松露汁浇烤蔬菜，还有些面包——」

……好强啊。这哪儿来的米其林星级餐厅。

「佐——村民A同学你们的菜单是怎样的呢？」

「我们的主菜应该说是炸物吧。有炸虾，芦笋天妇罗，炸鸡块之类的，蔬菜有卷心菜细丝，而且饭可以随便盛！」

不知道的还以为是盒饭咧！主菜也马虎得不像话！

……说着说着，某种忧伤油然而生。这差距是什么情况。果然这是对各自的未来的反映吗？这就是传说中的人生VIP？

「听，听上去很美味不是吗！哇~我也想尝一尝呢！」

别同情我。

「其实也没关系啦。不过，现在看来没聚在一起吃无疑是明智之举。虽说错不在你们，但假如亲眼见识了如此大的差距，我们很可能会对你们羡慕嫉妒恨啊。」

「至于到仇恨的地步吗？」

「对食物的执念可是根植于基因组中的哦？而且，眼睁睁地看到别人的待遇比自己好也不是一件多有趣的事。我们班好不容易才变得融洽了点，因为那种事情而再次产生隔阂就亏大了吧？」

「也是呢。」

龙之峰浮现出略带寂寞的表情，抿了一口果汁。白皙的喉部蠕动着，将酸度颇高的橙汁咽下。

不由得就看入迷了。

「但，但是，你们那边也有一起吃吧？」

我再次将视线扭向电梯的同时问道。

「嗯，我是和塚酱，心酱还有土之目同学一起吃的。另外也问了一下野芽同学，不过她总是保持自己的步调。」

「翼呢？」

我不带什么特别意图地随口问了句，可是龙之峰并没有回应。转头看过来，她好像对这此不太感冒似的微微鼓起脸颊。

果然，魔王和勇者还是水火不容吗。明明跟其他个性者倒是都相处得不错，将个性放到一边作为班级同学交往似乎也不是办不到的样子。

总之，暂时别将翼的事情作为话题吧。晚饭那会儿她也没有闯进宴会厅来骚扰我，或许是在进行什么符合勇者个性的活动。

……关于西之魔王的调查之类的。

「话说回来，明天打算怎么办？」

我为了转变话题，问起了TUP的事情。

明天完全是自由行动，我不跟在龙之峰她们旁边也没关系。因为那边无论个性者在园内做什么事情，都会立即展开周到的应对措施。

跟外边不同，宣泄个性的行为似乎不会被深究。

由于对普通人来说也十分具有吸引力，出发之前签了一份即使被卷入个性者的行动也自负责任的同意书。

「塚酱她们大概一下车就会进入角色吧。据说有游玩设施请了专业演员来扮演僵尸，还有能够操控巨大机器人的模拟场之类的。我刚才也约她们一起去泡澡，但似乎读旅行手册读得太入神而没听见呢。」

她们还真是期待心爆棚啊。

「龙之峰你呢？决定去哪儿了吗？」

「虽说我有点想见识魔王城的样子……不过去了那儿我的个性也无法得到满足，所以还是随便吧。」

这边倒是挺冷静。

不需要外部媒介来表现个性的龙之峰，对形式不感兴趣。

但也正是因此而稍微有点担心。假如在形式上无法获得满足，就必然会极其重视本质。在TUP内发挥个性的行为比在外边容许度更高，所以龙之峰说不定会制定比以往都要恢宏的人类歼灭计划。

TUP的参观行程是很早之前就决定了的，这段时间她出奇地安分，是不是也可以解释为打算趁这次机会一口气将个性爆发出来呢？

…………

『是不是』个鬼咧。

肯定是啊，用膝盖想都知道。更何况，通向天空舞台的削命坡、能够取回失去的寿命的阶梯道、与之相呼应的祠庙这发精妙的组合技，亦已被龙之峰收入囊中。

她绝对是在盘算着什么。

「所以说……佐——村民A同学。」

到底在琢磨何种计策？恐怕会引发席卷整个园区的大骚动，伴随翼的登场而达到顶峰吧。

明天要不要装作漫不经意地问下翼呢。能最准确无误地洞穿龙之峰的计划的存在，就是身为勇者的那家伙。

难道说她最近不见影并不是去做志愿者活动，而是忙于进行击溃魔王计划的准备吗？感觉很有可能啊。

「——村民A同学！」

唔哇！吓到了！

不行。想得太过投入，无意间做出了将龙之峰无视这种酷似个性者的行为，真是失礼之至。

等……这个……稍微有点……

转过身的我，不由得咽了口唾沫。

要问为何，因为面朝这边微微弯腰的龙之峰，她胸口附近的浴衣正处于松弛状态，从那儿可以窥视到潜伏于黑暗中的两团软绵绵山峰！

「请问是怎么了？」

就算你问我怎么了……我该怎么办才好？

还是提醒一下她衣服太松了比较妥当吗。但那样一来就相当于承认自己有看到。会被当作痴汉的吧？

不对不对。

龙之峰可是个性者，不会对我的目光感到在意的吧。肯定是这样的。所以根本没有担心的必要。但是，一声不吭地就这样看着也未免有失风度。

综上所述，我最终选择了转移视线——以打哈欠为掩护。

「呼哈……没事，只是有点困了。」

「夜已经很深了呢。」

龙之峰咯咯笑着。

摇，摇了一下……喂，刚才不是下定决心转移视线了嘛！

…………

……这，这次一定没问题。

「然后就是说呢……」

龙之峰似乎有些踌躇地说道，摆弄着轻触的十指。

「可以的话，明天要一起逛TUP吗？」

诶？

我不禁又将头转了回来。

「和我？」

龙之峰小幅点头，脸颊大概是出于泡澡的余热尚在的缘故，稍微有点泛红。

木村和齐藤貌似是跟须须木加奈绪村一起行动，正好二对二。木村和奈绪村又没在交往，总感觉他很可怜的样子，还是说正是冲着这个而组队的呢。

「可，可以噢哦？反正我也没细想过跟谁逛的问题。」

好丢人~！声调似乎有点拔高了！

「太好了！」

但是，龙之峰向我展露如太阳般耀眼的笑容。

我打心底对自己的判断感到庆幸。

不禁觉得哪怕这是龙之峰计划的一环，是她远大的人类歼灭计划的一部分也没关系了。

因为，看到了龙之峰这样的笑脸。

…………

…………

啊咧？这笑脸好像有点近过头了？

这什么情况？

「……咳哼。」

唔哇！

我和龙之峰不约而同地挺直腰板，然后猛地朝那声干咳的方向转过去。

是波霸老师！

和龙之峰一样是浴衣加外褂的打扮，如同将硕大胸部托起似的叉着双臂，以略带困扰的视线盯着这边。

「非，非常抱歉，我们马上回自己的房间！」

我急忙像木头人笔直地起立，龙之峰紧跟着我站起来。

「嗯，明白就再好不过。你们之间居然会发生这种事，老师我也没有想到……不过终究是青春正茂的男生和女生呐。」

……她在说啥？

虽然不太明白，总觉得那种语气有点令人恼火。

嘛，虽然她说的是事实。

「知道了……回去吧，龙之峰。」

「是。」

我们从波霸老师身边溜过，她朝楼梯口，我朝走廊深处快步走着回到各自的房间。

正要分别的时候，龙之峰悄悄勾住了我的小拇指。

「明天见。」

细若游丝的一句约定，但想要装作没听到并保持冷静，着实有些困难。心脏大幅鼓动着，快步走的过程中不小心变成了顺拐。

不过，波霸老师什么都没有说。应该是没暴露吧。

话说回来，龙之峰能及时注意到老师的干咳真是太好了。若非如此，可能会变成某种更复杂的状况。




第五章
这就是The Universe Park——TUP吗！

下了巴士的我们面对眼前的景象不禁倒吸一口气，就那样忘记了呼吸。

穿过长长的隧道，在另一头出现的是令人怀疑这是否仍属于我们所生活的世界的一片光景。

高耸的城墙包围着停车场。不是那种一眼就能看出是布景板的廉价货，是真的用一块块岩石堆起来的。

树梢从城墙对面探出脑袋，位于更里面的尖塔的顶端也可以从这里望见。旁边的一座小山丘上建着一座古风洋馆，后方则是近乎黑色的青翠山林。

光是这些就足够营造出这里是异界的感觉，但事实上视野可及的还仅仅非常小的一部分。根据旅行手册，这里有超过五十个设施，而规模在那当中都能排上号的魔王城在这儿还完全看不见影。

「那么，从现在开始是一整天的自由行动~」

平良小姐挥着小旗子的同时用响亮的声音说道。

「集合时间是傍晚八点，请大家记得不要迟到哦~午餐和晚餐可以在乐园内找自己喜欢的地方吃。」

有整整十小时享受这趟乐园之旅。

当然，从停车场那儿的停车数就能看出不仅有我们学校。虽然大多数是巴士，但普通的小汽车也不少。

「那么，请大家尽情体验非日常的世界吧~」

我们在挥动着旗子的平良小姐的目送下解散，在移动的过程中自然而然地分起了组。

木村和齐藤跟须须木还有奈贺村合流了。木村注意到我后朝这边竖起了大拇指，是想表达什么呢。奈贺村露出了略带困扰的笑容，正在跟须须木说着什么。

今天野芽和逢坂她们应该也有参加，但是没见到她们在哪儿，可能已经往园区内部走了吧。

啊——是瑞平。

自从分到不同班之后没什么机会见到，但果然穿着百分百的和服在这儿晃悠还是挺引人瞩目的。而且他身为武士还扎着发髻。

「佐——村民A同学。」

「哦，来了，吗……？」

循着龙之峰的声音回身看去，站在那儿的除了她还有矢刳马和塚耶。啊咧？你们俩不是为了玩得尽兴准备单独行动吗？

「什么啊，大师~那种好像看着碍事者的眼神。」

矢刳马立刻鼓起了脸颊。

哪，哪里，没有那回事啦……

「所以我才说了不是吗。」

塚耶发出小声的叹息。

「都说了班长一定是想和龙之峰同学两人一起逛TUP。并不是好像，我们确确实实就是碍事者哦。」

「诶诶~？是魔王酱提议一起逛的耶？结果大师却把我们当作碍事的家伙对待？这不是很奇怪吗？」

「所以说，龙之峰同学是出于礼貌起见姑且问我们一句要不要去，要是被当真了你叫人家如何是好。」

「……是这样的吗？」

矢刳马带着疑惑的视线转向龙之峰。

「不，不是的！」

啊，否定了。

「是，是觉得大家一起逛更开心，所以才邀请你们的！而且，感觉塚酱和心酱有观众在的话更能让气氛热闹起来……」

嘛，明明谁都没在看却一个人那么起劲，回到现实的时候会感到非常空虚吧。不过，我有点怀疑这些家伙会不会回到现实。

听着龙之峰那越到后面越小声的话，塚耶和矢刳马对视一眼。

「确实，有种希望能被注视着的心情……」

「我也希望大师能看到哦！矢刳马心崭新的雄姿！或者说因为是女孩子所以是雌姿！」

别擅自创造这种奇怪的词汇啊喂。

「……非常抱歉，佐——村民A同学。」

龙之峰凑到我身畔小声说道。

「早晨起来，聊起今天的安排的时候，一想到全天和佐东——村民A同学度过，突然感觉很害羞……」

「啊……这样吗。」

那就没办法了呢。

我的心情有点一落千丈的感觉。这一定是由于之前满心欢喜地以为终于不用管个性者的事情了。

并非因为不能和龙之峰二人独处。这理由根本说不通。

「我没关系的啦。也有点想见识下这些家伙大展身手的场景。」

「真的十分感谢。」

龙之峰用抱歉的语气说道，同时似乎也出于安心稍微落下了双肩。

「那么。」

我看向塚耶和矢刳马。

「一起去逛吧！」

用明快爽朗的声音说道。矢刳马配合地应了声『哟西』同时在腰间握紧拳头，塚耶虽然想教训她几句的样子，但也露出了一副安心的表情。

什么啊，要是你们也想一起逛，从最开始就那样说啊。又或者是无需特地声明，从最开始就怀着这个念头吗？

嘛，毕竟是同一个小组的。

不如说，碍了人家事的异物或许是我才对。假如昨天没有在那儿遇见龙之峰，也不可能做出一起逛的约定。

「哟~西，出发吧！」

矢刳马高举握紧的拳头，我们也略带难为情地跟着她做。

……于是。

TUP，究竟是个怎样的地方呢，就让我佐东二郎用这双村民的眼睛来见证吧！

☆

穿过模仿城门建造的下坡隧道般的入口后，我们恍若置身于童话世界。

高高的城墙将内外完全隔离开来，园区内部也运用微妙的高低差以及恰到好处的建筑布置，使得视野中基本看不见有哪块的气氛跟周围格格不入。

童话世界是复合物语世界，不仅仅包含奇幻类型，但映入眼帘的多数还是基于外国的古代风光而建造的设施。对于看惯了水泥高楼的眼睛来说，一切都是那么新鲜。

而且，在这里随便就能看见个性者。

在外头显得古怪的那身打扮，进了这里也会感到再正常不过，反而是穿着毫无特色的制服的自己有些突出。

可能就是这样才会称为村民吧。

「大师~大师~看一下那边那个！」

我被不停地拍着肩膀，有点痛啊喂。朝着矢刳马所指的方向望去——

「唔哇！」

不禁发出惊呼。

从崩落的石塔中，巨龙将脑袋探了出来。当然那应该是人工物，但实在是精致得吓人。尽管无法辨明全身，已经具有十足的压迫力。

伴着恢宏的音效，火球从那张开的巨嘴中喷涌而出，令我下意识地护住了面部。

火球飞到半空就消失了，但那份热量在这儿都能切肤感受到。

剑士或战士打扮的一大堆人发出开战般的呐喊冲了上去，不过巨龙藏身的那座塔伫立的位置有所讲究，周围环绕的栅栏和土沟阻挡了他们前进的脚步。

「好厉害啊……」

不由得喃喃说道。

「确实呢。」

旁边的龙之峰也发出感叹。

「佐东——村民A同学，请看一下天空。顶端其实是电子屏幕哦。大概根据不同的区域，别说天候，连控制昼夜更替的效果都能达到呢。」

仰头凝望天空，仔细一瞧确实看见了像是人工产物的东西。但是，不集中注意的话还真察觉不到。

「从外边看的时候没发现有这回事呢。」

「大概是通过什么特殊材料制的屏幕，对外面也播放着图像吧。」

原来如此。

「……说起来，佐——村民A同学。」

龙之峰向我靠近了一步。某种很受用的香气从她的头发上传来，使我不由得想起昨天夜晚的事。昨晚从她的脖颈也传来了这种香气。

但是，我的甜蜜回忆被龙之峰的下一句话粉碎了。

「勇者正在那儿做什么呢？」

循着龙之峰的视线望去，很快发现了翼。

她躲在入口附近的柱子的阴影中，目不转睛地盯着这边。刚才那个巨龙设施感觉她应该很喜欢的样子，居然完全没在意吗？

啊，注意到视线了。

她迅速掩蔽好自己，然而恩布里欧的剑柄完全暴露在外头。等了半晌，翼缓缓脱离掩护面向这边，见我依旧盯着她立刻又藏了起来。

哈哈。

那家伙是在戒备龙之峰吧。为了不管她什么时候实施人类歼灭计划，都能第一时间做好应对。总是跟着她到处转的那帮勇者亲卫队眼下肯定也分布在四周。

嘛，也理解她的心情。

要是在这个时点还不发动计划，未免有点过于慎重了。还是说她已经在暗中着手实施了吗？这家伙的计划每当注意到的时候为时已晚，没有粗糙到会被我这种货色看破的程度，因此也不无可能。

偷偷问一句，该不会这个TUP本身就是巨大的陷阱吧？感觉以龙之峰集团的财力，这个可能性也是存在的……

「嘛，不用在意她。」

我笑着说道。

翼用那种行为来满足自身的个性，去打扰的话错的就是我们这边了。而且也不被允许去妨碍她，那样做是她的权利。

「大师~走这边！」

矢刳马拿着旅行手册朝我们招呼。第一项行程似乎是前往能够满足她的机器人个性的设施。

一辆车在她的面前停下。虽说是车，看上去是由动物牵引的类型。

假如是马拉的就叫马车，牛拉的就叫牛车，但这玩意儿是一种从来没见过的奇异生物，不知该如何形容。

长着六条腿却不是昆虫，全身布满皮毛，尽管退化但姑且算是有翅膀，像是脑袋的地方的皮毛下有四只赤红的眼睛。

「这什么碗糕？」

「是乐园的吉祥物角色，塔姆托鲁君呢。」

塚耶轻抚着它的毛发说道。它的喉咙『咕噜咕噜』地响着，如同一根圆木摆动着略显累赘的头部，传来一种跟淋湿的狗有些类似的味道。

「和刚才的龙一样，这个也是机器产物哦？跟穿上布偶服的人效果是不一样的。」

诶~我只得如是感叹。

原来还有这种实物大小的机器人呐。虽说明明没有实物却管它叫实物大也有点奇怪。

而且，尽管在电影里面可以经常看见这种架空生物，但那毕竟是CG特效，而刚才那个巨龙主要是借助了距离来欺骗视觉。

于近在咫尺的地方观察还觉得是真货，这种东西都能制造出来还真没想过。

「来，我们走吧！」

我们被兴奋的矢刳马催促着登上塔姆托鲁车。外观显得陈旧的木制车厢内摆着有点不合气氛的控制台，矢刳马正熟练地操作着。

输入目的地后，塔姆托鲁车缓缓向前开动。虽说如此还是要比步行快一些。

途中还看见了几辆相同的车。舒适度较出租车要差，可能是因为不时要经过石板路吧。

回头看了眼，翼那家伙果然跟在后面。就算在这座乐园中那把剑也相当显眼。或许在别人眼里那只是一把挺寻常的剑，不过一起待了那么久还是能抓住某些特征。

听着蹄声颠簸了大概有二十分钟，从车轮传来的振动忽然发生变化，地面跟之前相比光滑了许多。

周围的景象也急剧转变。

宛如从中世纪陡然跃迁了上千年。古老的建筑和景观消失，取而代之的是未来系光景。

「到SF了。」

矢刳马情不自禁地低声说道，稍微挺胸抬头。这就是如数家珍的感觉呢，单单来到此处这一点，可能已经让她的个性得到了相当的满足。

嘛，毕竟是机器人。平常跟其它未来系的个性者也没太多接触，所以才愈发兴致勃勃吧。

据说也有人造人的个性者，但感觉那不太属于未来系而会被纳入猎奇型的个性。周围随处可见幻想世界的居民，这样更容易营造气氛吧。

不一会儿，塔姆托鲁车在某栋透着未来气息，外观类似工厂的建筑前停下。

「那就让我们下车吧~」

矢刳马说着轻巧地跳下地面。

「啊，还是说你们去别的地方玩？那样的话商量一个集合地点也可以哦？」

「不用了，还是陪你吧。也想见识一下你在里面干些什么。」

龙之峰也点头，也就是打算陪她吧。

「我也是。」

塚耶轻轻举起手。

「平常跟这种类型的世界观没什么缘分，可以成为很好的学习。」

「就这样决定了呢。」

「那么，为了让车在结束的时候来接我们先做好预约吧。」

矢刳马往控制台输了什么指令，塔姆托鲁车自行离开了。

侧头瞥了一眼，翼正躲在一个看上去滑溜溜的白色雕塑后边。她依然目不转睛地盯着我们，似乎没有一同去体验设施的意思。

大概是与未来风格的世界观相适的个性者比较少，我们无需排队就进去了。应该说整个场地就只有我们几个。

这座内部布置比医院还雪白的建筑内部也空无一人，疑似接待台的地方有一台机器人。并不是用硅胶制成的那种仿真机器人，虽说大致有着人形轮廓但没有明显的眼和鼻，有点像是漫画草稿中的背景角色。

「哦哦~就是这个了吧，这个！」

我还第一次看到有人跳着走路耶。至于那么高兴嘛。

矢刳马在机器人面前立定，不知为何敬了个礼。

「我是预约过的矢刳马心！」

「……了解。」

不一会儿，机器人用明显是电子合成的声音回答，抬起机器手臂指着后方的门示意。那扇门伴着些微漏气的声音缓缓打开了。

「另外几位如何？可以选择机器人体验，或者成为被矢刳马小姐保护的宇宙飞船的乘客。」

这样啊，因为这里原本是为了让我这样的村民能够体验作为个性者的感觉而建立的，也会有这样的选项。

「大师~你怎么办？」

「……没，我还是算了吧。明明有你这个真货在，要是对你造成干扰就不好了。」

「是这样吗？不用太在意的哦？」

「反正时间也挺充裕，看了你大展身手之后感觉有趣就试一下吧。」

「这样啊……」

矢刳马就像问着『魔王酱你们呢』看向另两人，但似乎很快意识到了那是不可能的。

「那么，我去喽！」

高举握紧的拳头，消失在了那扇门里面。

「几位选择作为乘客对吧。请走这边的入口。」

左边的门伴着电子音开启，我们走进去来到一个略显阴暗的空间。

里面停着一辆敞篷车。

但也不是稀松平常的敞篷车，给人一种装甲车的线条简练且硬邦邦的印象。虽说如此却整个顶盖都没了，真是辆奇怪的车。

乘上去后才反应过来，乘客也只有我们几人。在座位上坐好之后，从旁边的扩音器传出了跟接待台的机器人相同的合成音。

『——欢迎各位今天光临近未来个性体验馆。在这里可以近距离观赏近未来个性。那么现在请各位系好安全带，我们即将开始。』

我急忙扣紧了安全带，确认不会发生任何松动。等下会不会晃得很厉害呢。跟主题公园的机动设施有点类似。会是看着周围屏幕上映出的被矢刳马控制的机器人，被这辆车载着到处跑吗。

『——现在正式开始。期间会有一定程度的晃动，请多加注意。』

沉重的钢铁音响起，似乎是有什么钳住了装甲车，传来一小阵振动。

周围的灯光变暗了。

接着，伴随激荡全身的重低音，右边那原本以为是墙壁的东西缓缓向两边打开，露出了里面的某种东西。正当我想那是不是佛像的时候，巨大空间内各处的照明突然亮起。

与此同时响起的是，如同好几辆超级跑车一齐开动引擎发出的轰鸣声，人形的金属块从黑暗中浮现出来。

「巨型机器人！？」

我一手抓紧座位，另一只手遮掩着探照灯的强光，同时眯眼看向那边。

出现在面前的是整整三层楼高的二足步行巨大机器人。全身遍布着陶瓷般的白色涂装，手中持着如同坦克主炮的武器。要是按人体比例换算，大概相当于来复枪或突击步枪的程度吧。

「呀嗬~大师~！」

胸部左右的位置开着一个小舱，露出矢刳马的身影。尽管戴着插有几根类似电线的东西、只露出一张嘴的头盔，但我肯定那绝对是她没跑了。

「快看快看！我终于得到梦寐以求的巨型钢铁之躯了耶！而且根本不需要操作！是靠脑电波控制的！就像这样！」

矢刳马控制机器人踏起笨重的脚步，就像在跳着什么舞。

好危险啊喂！万一倒了怎么办！

不过仔细一瞧，巨大机器人并不完全靠驾驶员进行控制，背上的金属钩与天花板之间用粗壮的缆绳连接着。大概是为了防止跌倒的安全措施吧。

「唔哈呀！真的太赞了！砰砰砰砰砰砰！咔嘣！」

还端着枪用嘴模仿射击的音效。

真是太好了呢，矢刳马。

『——警报，警报。』

合成音响起，周围的光景陡然发生异变。四边的墙壁上出现化为废墟的城镇的影像，维系机器人的缆绳上也映出了影像，变得几乎看不见。

『复数架国籍不明的无人机正在接近，初步分析可能具有武装。请在保护装甲车的同时，将所有敌人击坠。』

「唔嘎呀呀呀呀呀呀！」

矢刳马兴奋地喊着，退回了驾驶舱内部。机器人的金属关节发出吱吱呀呀的声音，同时走到装甲车的前方。总觉得它的站姿有点像女孩子，是用脑电波操控的缘故吗。

「我们只要这样看着就可以了吗？」

「大概是吧。这辆装甲车貌似也没有配置什么武装，而且这里终究是为了让机器人个性者得到满足。」

『——正在接近，正在接近。』

合成音再度响起，这时忽然出现了好几架无人机。不是影像，而是真家伙。

『交给我吧！』

矢刳马的声音通过设置在机器人某处的喇叭传了出来。

巨大的手臂向前抬起，呈端枪姿势。枪口喷射出了十字形火焰，让无人机在半空爆炸四散了。

看见同伴被干掉，剩余的无人机散开阵型。但矢刳马以极高精度的动作对它们进行追击，不一会儿就完成了全歼的任务。

『诶~这么点就完了吗？』

脑海中浮现出了她不满地撅起嘴唇的画面。不过，都已经有机会操控这种东西了，该心满意足了吧？魄力相当大耶。

『——警报，警报。』

还有吗！？

『敌方的机动兵器正在接近。请立即进入迎敌状态。』

机动兵器！？

房间深处的风景突然消失，变得漆黑一片。短暂的寂静后，伴着如同强行打开生锈了的储物仓大门的嘎吱声，墙壁一分为二向两侧打开。

周围的影像也悄然改变，天花板上出现裸露的水管，我们如同在废弃隧道中驰骋着。

矢刳马所操纵的机器人将所有探照灯打向前方。在那光芒之中，红色机器人闪亮登场。

型号跟矢刳马那台差异挺大。矢刳马那台的轮廓以硬朗的直线为主，与之相反，红色机器人的设计则加入了不少曲线。

『我不会让你动大师他们一根毫毛的！』

眼瞧敌方机器人举起枪口，矢刳马控制机器人滑步至炮弹路径上。枪口闪过红焰，同时矢刳马机器人的装甲迸出了火花！不会吧！居然是实弹！

「不，并非你所想的那样。」

塚耶如同能读心似的低声说道，捡起了什么东西。

塑料扭蛋？

「这是能够制造瞬间火花的道具，面向个性者销售，可以说是市面上售卖的那种的大容量版本。」

「市面上……这是用来干什么的啊！」

我得大声喊才能让她听见。

「主要用于魔法特效呢。不觉得很具震撼力吗。虽说如此，使用场所还是存在限制，我没在街道上看见过有人使用。」

我竖起耳朵在爆炸声中捕捉塚耶的说明，然后看向矢刳马那边。确实这玩意儿很具魄力，但要是这种小规模爆炸到处发生的话可真令人受不了。存在使用限制是理所当然的。

『你这混蛋！』

是因为打光了吗，矢刳马随手将来复枪丢到旁边。自然地，那么大一个铁块落至地面产生了很强的冲击，安全带把我的腰都勒痛了。要是没系上这个，说不定会被直接甩出去吧。

矢刳马机器人握紧了拳头，同时腕部的装甲滑出来覆盖住了指关节，就像戴上了一双钢铁拳套。

红色机器人的拳头也覆盖上了装甲。

两台机器人瞬间缩短距离，抡起钢铁之拳互殴。由巨大机器人进行的这种战斗，除了电影中的虚构场面还是头一回见到！

「唔哇！」

两台金属巨人激烈对撞的响声和震撼力令我情不自禁地惊呼。这次飞散的是真正的火花。要不是事先知道有安全绳固定着防止跌倒，可真要吓得魂飞魄散了。

『噢啦噢啦噢啦！』

矢刳马高昂地喊着，骤雨般无休止地甩出拳头。实际上可能是预先设定好的程序，不过那就是具有令人意识不到这点的魄力。

龙之峰发出了惊呼，但随即被淹没在激烈的打击音之中。

你一拳，我一拳，激烈的火花四散落下，旁边映出隧道影像的屏幕都被震得微微歪斜，露出底下真正的墙壁。

『哼！』

矢刳马一个龙爪手抓住红色机器人类似面部的地方，往回用力一扯，对方如同真正的人类重心不稳，终于坚持不住而单膝跪地。

『哈啊！』

矢刳马毫不留情，一记向下的重拳给予其终结一击，拳头正中红色机器人的面门。伴着堪比地震的巨响，红色机器人倒在了地面，就那样一动不动了。

『漂亮！！！！！！！！！！！！！！』

矢刳马机器人振臂高呼，庆祝自己的胜利。

墙壁上的影像消失，变回了初始的无机质房间。

『——战斗结束，您辛苦了。』

合成音以不带任何感慨的语调宣告，同时装甲车侧面的墙壁打开，矢刳马机器人威风八面地大步走了进去。

☆

「快看这个，大师~！他们把战斗剪辑成光盘送给我了耶！」

前往下一处场所的途中，矢刳马一直毫不收敛自己的兴奋劲，将那张用礼盒精致包装的光盘时而当作奖杯高高举起，时而像要从眼睛射出激光似的盯着，时而开开关关地确认里面那张光盘完好无损。

看来确实很尽兴呢。

说起来，我也好想去试一下啊。

怀着这样的念头去向接待台的机器人询问，但它解释说没有将包括脑电波在内的各种身体数据登记在库的普通人不先进行测量就体验不了，为此必须提前一个月预约。

好失望呢。

光盘拷出来之前我稍微看了一下内容，发现拍摄角度相当讲究。虽说我们几个只能看到背影，不过至少还是有侧面或者斜后方的影像，另外还收录了巨大机器人们激烈肉搏的动人心弦的每一幕，因此我也不假思索地买了一张。

与之相应，用来购买土特产的预算有所减少。不过反正最后都要吃掉的，稍微花点钱在这种东西上面也好。

「唔哈！」

我用温柔的目光守护着发出奇怪喊叫的矢刳马。这时塔姆托鲁车好像驶出了未来世界，周围的风光再度转变。

迄今为止都是纯白的，似乎由一排排荧光灯照亮的天空，突然变成了如同暴风雨来临前的天气，于风中哀嚎的干枯树木取代了高楼，死人的骨头零星出现在路边，远处一栋教堂风格的巨大建筑逐渐接近。

与其说奇幻系更接近恐怖系的氛围。一点健康向上的东西都看不见。而且从刚才开始刺激着鼻孔的这股难闻的味道是怎么回事，跟腐烂的鱼差不多。

仍沉浸于自己的雌姿中的矢刳马似乎尚未在意，但龙之峰已经微微蹙眉。

但是，坐在对面的塚耶一脸淡定。

啊啊，这样吗。

我明白了，这就是所谓的尸臭吗。

原来如此，真是相当难以形容的味道。当然我没有闻过真人的，所以对还原度不予置评。

不过，塚耶不愧是身具死灵法师个性的人呢。或许也有每天刻苦修行的缘故，但完全面不改色还真是令人佩服。

塔姆托鲁车登上一座小丘，在刚才看到的那座教堂前停下。

跟那个在西方自诩为最大宗教势力的宗教教堂很像。说到底，童话世界的很多元素说不定都是以那边的世界作为基础。

我们下车后指定了重新回到这儿来接我们的时间，然后走上了石头台阶。感觉要是踩到边缘就会直接掉下去，不由得觉得很恐怖，但事实上应该是特意加工成了看起来很破旧的样子吧。

登上去之后，只见教堂在正面有一扇厚重的木制大门，仰望上方可以看见圆形的彩色玻璃窗，但由于布满灰尘和污迹而看不清画着什么，更远处竖着一座瞭望塔，只不过顶上悬吊的不是钟而是一个人。

当然那应该是人偶之类的吧，但效果确实逼真得令人心惊。

「我们进去吧。」

塚耶用似乎略带激动的语气说道，推开了大门。在这种情景下还干劲满满真是厉害啊。我可是很害怕呢。

……顺带一提，虽然你们可能没注意到，藏在阶梯下边的门柱后边的翼脸色也不算太好。

至于龙之峰……好像还挺平静的。嘛，毕竟是魔王。不如说她的个性跟这种环境更搭。

和看上去的不同，大门很轻松地就打开了。

进了里面，和刚才的未来系设施不同，有不少人在。除了看上去像是工作人员的家伙，还有另外好几个跟我们差不多同龄的个性者。

「大师~看一下那个！」

我被矢刳马拽着转过上半身，然后看到了不得了的东西。一个男人正站在那儿，右肩戴着截去下颚的牛头，左肩大概是个截去下颚的猪头，脖子上戴着似乎是将马鲛鱼串起来制成的首饰。

貌似……是真家伙。

跟身上挂着玩偶的塚耶犹如天壤之别——嘛，至少我更喜欢塚耶这种类型。

谁想跟那种家伙成为同班同学！特别是夏天实在受不了啊！有好好做防腐处理吧！？否则会长虫的耶！

「……真令人憧憬。」

塚耶在胸前握紧了小拳头。

虽说作为死灵法师而言确实很出色，我也理解你的心情……可以的话，衷心请你不要变成那样。起码用树脂固定住，或是装进福尔马林的瓶子里泡着，至少请你保持在这种程度吧！

「那么，我去一下前台。」

塚耶转身走向类似祭坛的那个前台，是我多心了吗，感觉她的脚步挺轻快。

「我说啊，这里是进行什么体验的地方？」

我向龙之峰询问。

「应该是死灵法师的基础，尸体操控吧。」

「那种东西该怎么做？又不可能真的具有那种力量，是在动物尸体上系着细绳像扯线木偶一样控制吗？」

「说话还真是残忍呢，佐——村民A同学。」

被龙之峰藐视了！

「并不是那样哦。啊，村民可以参加被控制的一方呢，想要体验一下吗？」

「诶~我不要。」

「为什么！不是很有趣吗，大师~！」

「没，反正不会是什么正经活儿吧。」

我这样说着摆了摆手，只见矢刳马那家伙露出一副尽数看透的脸色发出嗤笑。

「明明还没尝试就打算逃跑吗？嘛，既然是村民也没办法呐……只不过，略微有点遗憾呢。」

唔。

还真是令人火大的说话方式。

「那就干一把给你看看！」

「等，佐——村民A同学！」

「不要阻止我，龙之峰。既然都被说到这种地步，我作为村民可是不会退让的。凡人也有凡人的固执！」

「这样才是我的大师嘛。」

矢刳马愉悦地笑着。

「工作人员！这个人想报名担任刚才登记的那个孩子的群演哦！」

然后这样朝前台喊道。

紧接着祭坛左右两边的门以惊人的气势打开，身披黑色长袍、表情完全被兜帽遮住的两人在地面拖着下摆朝我接近。

「诶？」

他们从两边牢牢地抓紧我的手臂，不由分说地将我拽走了！

喂，喂！

矢刳马，朝我竖什么大拇指啊！龙之峰也是，那副『真拿你没办法』的表情是怎样！还有为什么塚耶露出了略带感动的表情！

没，确实是我自己说要干的啦！

「临终者一位！」

我还活着咧！

那个前台接待大声说什么鬼——哇啊！

我被强行塞进了立在墙边的棺材！盖子感受到振动自行合上了！难道说准备就这样把我给活埋——唔哇！

这次是背上的活板滴溜地转了一圈，然后将我像倒垃圾似的倒了出来！

「啊，是新来的村民先生呢，请走这边~」

下意识跪在地面，从上方传来了这样的声音，我抬起头，再一次目睹完全没料想到的光景。

……地狱？

我这么想也不无道理。

毕竟那里站着几十位僵尸看着彼此谈笑风生，有的观察着镜中的自己，有的在抽烟，还有的用吸管在喝果汁！

「请问怎么了呢？您是主动出演的志愿者对吧？」

太好了，终于有普通人——不对！为什么那只手会沾满了血啊！

「啊，这个吗？」

是因为被我盯着吗，那名女性露出笑容。不知为何穿的是护士服。另外不仅是手，连衣裙式的护士服上也到处被像是鲜血的东西染红。

「无论如何都会弄脏的哦。但是不用担心，会给你漂亮地——虽说漂亮这个词对僵尸而言有点奇怪——总而言之，会为你好好化上妆的。」

「化，化妆？」

「嗯？为了让死灵法师的个性者操控成为僵尸的自己，直接以这副样子上场是不行的吧？啊咧，没有听过说明吗？」

我点了点头。

「是这样吗？那我就边化妆边简要说明一下吧。」

『偶尔也会有呐』——说着类似这样的话，那位大姐姐让我站起身，坐在附近一张类似牙科诊所的那种可调座椅上。

「也就是说呢，你接下来只要化好妆，从墓碑旁出现，遵循等在那儿的死灵法师的指示就可以了。」

我的身体被铺上一层塑料纸，同时被用皮带固定住。稍微有点可怕。

「在那之前有个关于如何演好僵尸动作的讲习，非常容易的哦。」

唔呀！脸上被涂了什么凉冰冰的东西！

「死灵法师下达的指令也都很简单。诸如向右转，向左转，还有前进之类的。啊，不过最后那个地方稍微有点难度呢。」

有，有难度是指？我正想这么问她。

「啊，请别说话。」

被制止了。不过，她似乎是明白了我想问的问题。可能许多人都怀有相同的疑问吧。

「高潮的时候呢，会有敌人出现。当然那其实也由工作人员扮演，死灵法师会下达命令朝敌人发起攻击，然后大家立刻一起——虽说因为是活死人系的僵尸所以行动比较迟缓，总之一起大喊着袭向那边，这时地板会突然抽去，大家一起扑通掉下来，就这么多。」

那个……要是一不留神感觉会受伤的样子。

「但是没关系的，突然坠落的距离只有十几公分。那一瞬间会有沙尘喷出笼罩周围的景象，这时才会慢慢下降。之后你们就可以去卸妆，拿到纪念品，然后圆满结束。」

肩膀被拍了两下。似乎刚好完成了化妆的工作。

我接过递来的镜子摆在面前。

「喔哇！」

对自己的样子过于震惊，情不自禁发出了怪声。眼前的僵尸称之为恐怖丝毫不过分。是因为化了妆吗，试图张嘴的时候感到些许不自然。

大姐姐似乎很满意地笑着让我站起来，拍着后背将我送入下一个房间。

这是一个大小约莫等于普通教室的两倍的房间，湿润土壤的味道刺激着鼻腔。

地上有数个圆形小台，我也遵循指示站上了其中一个。

期间我的两肩分别被放上了破破烂烂的，如同腐旧的毯子的布片。上面还附着真正的蜘蛛和形似蚯蚓的玩具，感觉有点背脊发凉！

『诶——』

一个健硕的男人拿着麦克风出现，环视了我们一周。

『非常感谢各位今天参加死灵法师的僵尸体验活动。个性者能得到满足与否就寄望于各位的辛勤工作了。他们的成长就是各位所处的社会的成长。衷心请各位怀着自己也能获得成长的心态竭尽全力。』

感觉有点像诱骗的发言啊。

『诶……从现在开始就死灵法师将会给出的指令进行说明，希望各位牢记。基本上就只有五种，请不必担心。』

男人的头上映出四幅图像。

『向前走，向左走，向右走，后退，叫，就这些。前进和后退每次命令对应的步数是五步。请严格遵守这一点。』

假如只是这些，确实能记住。

『然后是关于肢体动作……这个总共也就两类，应该比较简单。』

男人头顶的图像切换成了僵尸的动画。

『如各位所见，双手向前伸出以疲惫的感觉拖着步伐，就是这样而已。至于叫声……嗯，是这个对吧。双臂向上举起——』

——喔哦哦哦哦哦哦！

吓死我了！感觉根本不是人发出的声音……

『……嘛，这个是最理想的状况，做不到的人只要适当地发出些叫声就可以了。』

这样就行了吗。

『但是，请务必牢记这一点……随时遵循死灵法师的命令。假如有人故意做错动作，他脚边的地板就会抽开，从天花板那里掉下来。』

我向上看了眼天花板——然后心凉了半截。

少说也有三米！弄不好会骨折的耶！

『只要不是故意的就没关系。』

那个男人完全不带感情地笑着。在场的所有人都明白他是认真的。这份冷酷……毫无疑问来自公所啊，这家伙。

『那么，到时间了。望各位努力。』

男人挥了下手，脚边的小台开始缓慢升起。天花板越来越近，可以看见那上面开着让一个人穿过绰绰有余的大洞，貌似是用一张布遮掩住。

『穿过那个洞的时候请低头。否则墓地的沙尘可能会进入眼鼻。』

早说啊！

我慌忙低下了脑袋。紧接着，后脑勺附近感受到了轻微的压力，就跟捅破一层薄膜的程度相当。积在上边的一层细土落在肩膀上。不知道完事以后会不会让我们洗个澡呢。头发已经沾满尘土了。

伴随着振动，上升的过程终于停止。

『好的，请向前抬起手臂。』

对指示回响在耳畔这点不由得感到了惊讶。似乎是在特殊化妆层下埋进了耳机。我勉强有忍住，但另外数人吓得身子微微颤抖。

我按照指令抬起头，捕捉到了站在教堂露天台上的塚耶的身影。

并不是素来的制服，而是充满了灾祸气息的魔法师般的装束。

头顶的那个是水牛的头盖骨吗？就算远远望去也能看见她带着黝黑且又细又长的，令人胆颤的假指甲。

然后，她威风地伸出一只手朝向我们。

龙之峰她们在哪儿呢，我于视野中搜索着——有了，透过落地玻璃窗往里面窥视着。矢刳马似乎注意到了我而朝这边挥手，我是不可能挥回去的啦。

「……哈！」

塚耶大幅扭转身体。手臂稍微有点颤抖哦。

……啊，忘了！

我连忙转身跟她所指的方向保持一致。

已经开始了啊。按照设定我们是被塚耶从坟墓中召唤出来的。所以才被要求站上那个台子升上来。

前进五步，然后停下。

哦，塚耶举起手臂了。这是让我们也举起手臂，然后尽可能地发出怪叫的意思。

「唔噢哦哦哦哦！」

怎样？

哦哦，好像很满意的样子呢，塚耶那家伙。笑容超灿烂的。果然个性者的心情开关真是不可思议。

于是，这回是往左吗。然后是前，再然后是后退——接着再退一次吗。这回又是往左——大叫！

总感觉我也开心起来了。

应该管它叫Zombie Sceam吧，这个技能。假如真的在童话世界用出来会附带怎样的特殊效果呢。麻痹之类的？

『——死灵法师大人，快看那边！』

突如其来地，扩音器中传出紧张的声音。

『那个是——敌袭！一定是王国为了杀死死灵法师大人而派来的刺客！』

「无妨。竟敢在这月光为乌云所遮蔽的夜晚向我挑衅，他们命数已尽了。」

塚耶那家伙浮现出邪恶的微笑，玩得很起劲嘛！

「我忠实的奴仆们！遵从我的命令，将那想要把你们打回冥府之人撕成碎片吧！没有大发慈悲将他们纳为仆人的需要！」

闪电划过天际，吓得窗户另一边的龙之峰缩起脖子。

塚耶又黑又长的魔爪指向了坟墓的深处。

我们一起朝那边走去。在那里露头的是——翼！？你这家伙为什么会在这里啊！

「诶？」

别故作无辜地装出那副搞不明白状况的表情！反正肯定是你擅自偷偷潜入，把真正的刺客的活儿给抢了对吧！虽然不晓得你是有意还是无意！

「去死吧！」

塚耶将手掌如钩爪般张开，雷鸣随即再度响起。似乎尚未意识到对手是翼这回事。

……啊啊，随便吧！

包括我在内的僵尸集体开始移动。

翼，绝对不要拔出恩布里欧哦！？你的任务是被我们击倒啊！

大概前进了十步的时候，伴着花哨的音效，四周突然喷出了沙尘。视野顿时变得一片朦胧。

「可，可恶！」

听见了翼的声音，还有另几人『嘎呀』、『呃』之类的惨叫。你把他们干掉了吗！我把僵尸的动作要领抛到一边，循着声音传来的方向跑过去。

翼的身影唐突地出现在眼前，果然是已经拔出恩布里欧的状态。

「喂！」

我握住翼的手喊道，嘴角的乳胶妆容『噗呲』地裂开一小块掉下来。本以为会被狠狠甩开，不过翼立刻认出了是我。

「安分点。这个是面向死灵法师个性者的表演！」

翼『啊』地半张开嘴巴，露出自知闯祸了的表情。

僵尸们成群聚了过来。

虽然心知他们不会加害于自己，数量这么多的话还是会感到心里发毛，就算不是翼也会涌出反击的念头。

「二郎！快抱紧我！」

「哈！？」

「趁我还没暴走，快点啦！」

这，这样吗。

翼握住恩布里欧的那只手正在发抖，显然是在极力克制着大举反击的冲动。我就像整个人盖上去似的将翼抱紧，忍住不回头看纷涌而至的那些僵尸。

因为是为了塚耶所以才没办法的啊！我在内心找着也不知是向谁辩解的借口。

☆

「非常尽兴……」

在位于园内某处的露天餐厅吃午饭时，塚耶依旧回想着操控僵尸那时的光景，双颊蒙上一层红霞。

「而且，居然能够击败勇者，这种机会恐怕一生都再也不会有了……」

确实啊。

本来对手应该是僧侣才对，结果却换成了勇者，可以说是中彩了吧。

虽说如此，这跟原本的计划大有出入，我们回到墓地底下的时候，那里已经聚集了警备人员。

然而，待用于掩人耳目的沙尘消散之时，翼已经从原地消失。勇者逃脱了！并没有被蓝衣人包抄成功！

园内担当警备的人员服装是蓝色的呢。似乎是管辖的范围跟黑衣人不同。

「我那个也很厉害吧！机器人啊，机器人！如同自己经过零件更替变成了那样的巨型机器人耶！居然能在这里来一把那种体验，简直跟做梦一样！我还以为肯定是虚拟现实技术呐~没想到可以操纵实物……」

矢刳马也充满感慨地说道。

这已经第几次啦？看来是相当中意的样子……嘛，我当时也非常惊讶。

那个机器人，貌似是陆地灾害抢险时使用的家伙，其中有面向公众出售的产品。我想不明白那玩意儿究竟是打哪儿弄来的，刚才在网上查了下得到了如是结果。

果然，国立设施就是不同啊。

「龙之峰你有没有想试一下哪个？」

美滋滋地啜饮着橙汁的龙之峰嘴唇离开吸管，可爱地歪着脑袋。

「嗯……暂时还没有。」

「魔王城呢？那里应该也准备了能让你开心的东西吧？」

但是，龙之峰摇了摇头。

「那里与其说魔王的个性，不如说是让魔王阵营以及勇者阵营的个性者进行模拟战，或者大家一起拍张照片的地方哦。或许坐上位于城堡顶端的谒见之间的王座确实会挺有趣，但仅仅为此而排长队未免有点麻烦，我也不认为光是坐上去就能让个性得到满足……」

「毕竟跟魔王酱同系的人很少呢。」

矢刳马也点头同意。

龙之峰露出略带苦笑的表情，然后从椅子上站起。

「啊，要去买点什么吗？跟你一起去吧？」

「不用了，没关系的。」

龙之峰慌忙摇手。

……好可疑。

像这样第一时间果断拒绝，实在不像是龙之峰的作风。不会是在打着什么算盘吧。若真是那样，可就不能放你单独行动了呢。

「没，还是陪你一起去吧。正好我也有想买的东西。」

「啊，那，那样的话，我顺便帮你买回来吧。佐——村民A同学安心等着就可以了。需要买些什么呢？」

……居然拒绝到这种地步，相当有猫腻。果然你是在企图歼灭人类对吧！

是将什么坡道啦阶梯啦祠庙啦通通糅合到一起，将这整个TUP卷进去的宏伟计划对吧！

「别客气了，我们都是班级委员吧？」

虽说我也不知道关联在哪儿。

「不用了，真的没关系！」

龙之峰不知为何涨红了脸，坚决地朝我猛摇头。为什么扭扭捏捏的。

这家伙好像越来越——

「嘿！」

后脑勺吃了矢刳马的一记强力手刀，眼珠子差点被敲出来了。当然不会真的掉出来，只是形容被用那种程度的力道敲了。

「你搞什么啊！」

「大师你是变态吗。」

「哈？」

「稍微体谅一下呀。魔王酱是想要去摘朵花哦。」

「心，心酱！」

龙之峰的脸更加通红了。

去摘花？把花坛弄得乱糟糟的就可以消灭人类吗？搞不清有什么联系……换做翼那家伙大概会知道吧。

……怎么了啊，塚耶，那么沉重地叹了口气。

「不行的哦。对这个人若不说得更加清晰透彻些，他是不会明白的。」

总，总觉得被说得跟笨蛋一样。

塚耶用手中的塑料叉子指着我。

「听好了？所谓摘花是隐语，指代的是上厕所哦，上·厕·所。」

「塚酱啊啊啊啊！」

龙之峰发出近乎悲鸣的叫声，我这才注意到。这么说来，好像确实听说过有这么一回事。

「抱，抱歉，龙之峰——」

「不认识你！」

龙之峰转身拔腿跑向餐馆那边。

弄砸了呢……

我失落地垂着肩膀，矢刳马上来拍了我两下。

「嘛~嘛，不用太在意的啦，大师~魔王酱终究也是活生生的个体，厕所还是要上的啦。即便是身为机器人的我也要去呢！就跟过滤一样！」

不是那种问题。

龙之峰既是个性者更是女孩子，明明可以不计较那么多直接让她去的，但是我却神经质地怀疑她想歼灭人类，给她带来了毫无必要的难堪回忆，我是因此而失落啊！

还有矢刳马！你也稍微注意一下措辞！就算是机器人同时也是女孩子吧！

「——喂。」

稍带恼怒的声音从背后传来，回头望去，翼正像托着自己的胸部似的交叉双臂，威风堂堂地站在那儿。

「哟。」

我抬起一只手向她打招呼，但是被无视了。

「魔王在哪儿？」

「啊——」

该怎么说才好？去摘花了？

「去上厕所了哦。」

喂！别说得那么直白！……还是说，同为女生的话就可以吗？

「哼嗯。」

看她似乎不怎么在意的样子，似乎是女生之间就没关系了。

「啊，对了。死灵法师！刚才那个只是偶然，当时只好那么办了，可不是真的输给了你！别误会了哦！」

翼指着塚耶这样说道，塚耶那边也不作反驳，仅仅略带得意地笑着。无论如何赢了就是赢了，如同带有这样的潜台词，令翼的太阳穴微微抽搐。

很火大的样子呢……是因为龙之峰怎么都没开始动手吗？嘛，我虽然没有火大，确实也对这点颇为在意。

话说回来，翼在那之后是去哪儿洗过澡了吗。我是在附属设施里把尘土之类的洗掉了，翼现在看上去也干干净净的。

——呀！

远处似乎传来了女孩子的惊叫声。我将视线投向餐馆那边。

听见的好像不仅我一人，翼不再瞪着塚耶而是伸长脖子眺望那边，塚耶和矢刳马也转身望去。

怎么回事！？

从餐馆中飞奔而出一个块头很大的女人，将摆在外边的桌椅撞得七倒八歪。那个女的乍看上去是全裸，茶褐色的皮肤就跟干涸的田地似的布满龟裂。

另外，她的肩膀上扛着一位女学生。

「是我们学校的！」

看制服就知道了。

那个大块头女注意到我们，如野兽般露出牙齿，与其说威胁也有点像是在笑。她对结块剥落的干巴巴的皮肤毫不在意，调转脚步如同要将其他客人撞飞似的，朝跟我们这张桌子相反的方向，也就是魔王城所在的那边跑去。

「啊！」

就在那时，我明白了那个大块头女扛着的是谁。状似颠倒的骷髅头的发饰微弱地反射着阳光！

「那个是龙之峰！」

「哈？那个大块头怎么可能是魔王啊。你眼睛出毛病了吗？」

「你才有病！当然是指被扛着的那个女生啊！我看见了她的发饰！那个肯定是龙之峰！」

「大师，我去厕所看一眼！」

矢刳马『喀拉』一声从椅子上起来飞奔而去，塚耶也紧随其后。

我准备去追那个大块头女，但是被翼拽住了手臂。

「先等一下。」

「放开啦！那个毫无疑问就是龙之峰！」

「不是在怀疑那点。我是指就算从现在开始追，以你的脚力也不可能追上。」

「那倒……」

「已经清楚了是谁干的，那么也就有相应的对抗手段了吧？」

「……果然，是春日吗？」

「春日？」

你居然不知道！

「西之魔王啊！」

「啊啊，那家伙是叫这名字来着。二郎你也是，真亏你能记住那种琐碎的杂事。」

「什么叫杂事——」

「我对他的个性以外不感兴趣。《力量》型的《魔王》，这就够了。」

翼掏出智能手机贴在耳边。

「……嗯，是我。刚才我们的魔王被拐走了。有什么相关情报吗？……嗯，这样啊。我明白了。那劳驾传达一下，这回就是最终大决战。虽说对手不同，要干的事反正是一样的。」

翼简短吩咐完之后，将智能手机放回兜里。

「喂，喂……」

「跟二郎说的一样，把我们的魔王拐走的是西之魔王呢。那家伙占据了魔王城，说什么在现实中也要当魔王之类的蠢话。好像是准备选我们的魔王作为女王。」

「哈啊！？」

声调不由得拉高了。

「那家伙脑袋秀逗了吧？确实个性者中身体能力跟奥运选手比肩的家伙到处都是，但是又不能真的使用魔法，依旧是普通的人类吧！？」

听到我的话，翼秀眉倒竖，抓住了我的前襟。

「……不许说普通。」

「对，对不起。」

道歉过后，翼松手将我轻轻甩开。果然这家伙也是个性者啊，普通这个词跟个性可以说是势不两立。

「不过这样就真相大白了呢。那个男人对我们的魔王这么固执就是出于这个原因。本来可能是想用力量击倒她迫使她服从，但因为没有机会而一直毫无进展地拖到现在，所以才采取了直接行动。」

「应该没问题的吧？这种事不可能被容许的。黑衣人一进来立马就能解决吧？」

我插嘴问道，但翼耸了耸肩。

「恐怕没那么简单呢。」

「为什么！？」

「因为这里是TUP哦，管辖方式跟那些家伙不一样。蓝衣人的强硬程度不如黑衣人呢。我潜入了死灵法师的设施，现在却还好好地站在这儿就是最佳证据哦。黑衣人的介入于那些家伙而言比什么都更讨厌，所以可能会用什么办法敷衍过去吧。」

「这可是拐骗啊！到底能怎么敷衍！」

「都说这里是TUP哦？是为了满足个性的而存在的设施，所以大概会说是专门为魔王而设的挑战任务之类的来拖延时间，期间看情况处理吧？」

什么啊，那种事……

毫不在乎我内心的绝望，翼那家伙意外地露出得意的笑容。

「而我反过来利用了这点。」

「……诶，什么意思——」

「假如这里的家伙说这是一场任务，只要顺着这个设定就行了哦。本来这是为了跟我们的魔王一战而准备的计划，不过换成西之魔王也无所谓。对我而言，魔王位于城堡顶端等待勇者来临这种感觉也挺棒的。」

「喂，难道说——」

如同肯定我所担忧的那件事，翼昂首捶了一下胸部。

「勇者将会闯入魔王的城堡，取其首级！——也就是决战！」

不知何时聚集在周围的个性者们，听见翼的号令都『噢噢噢』地呼应。

勇者亲卫队！？

「咦？怎么了怎么了？」

「现在是什么状况……」

刚刚跑回来的矢刳马和塚耶被这阵突兀的狂热劲吓着而向我询问，但我没能回答她们。无法做到用简要的词汇进行说明。

这份狂热——这些家伙，令我有点害怕。

☆

「所以说你打算怎么办？」

乘塔姆托鲁车前往魔王城的途中，我向翼这样问道。

矢刳马和塚耶她们届时会在魔王城前会和。似乎是有什么东西要准备。

「刚才也说了吧？决一死战哦。要说勇者和魔王的决战，当然是血脉贲张的正面干架！」

说着开心地握紧拳头。

「而且拜西之魔王所赐，也有了挑起战斗的正当理由。可以不用担心被送去设施尽情大干一场了呢。」

翼十分愉快地笑着。

「为什么这么说啊。」

「因为我代替那帮蓝衣人镇压了西之魔王的暴动哦。再说这里是TUP，也不会波及到普通人。刚才已经下达了将普通人从魔王城区域清场并禁止其进入的命令。应该说，为什么二郎你会坐上来啊。说了禁止进入吧？」

「因为……我是班长。」

「根本不成理由。」

我明白的。虽然明白……但是将营救龙之峰的任务交给翼，总觉得，稍微有点不放心。翼那家伙可能会沉浸在同春日的战斗中，连龙之峰被卷进来了也无暇注意。

翼就像对我无可奈何似的叹了口气。

「嘛，也罢。假如做好了被送去设施的觉悟，就随你喜欢吧。」

我没有回应。

当然，并不是不清楚设施的恐怖。我不了解那里具体是怎样的地方，也不知道被送去了会落得什么下场。

但是，比起这个我现在更担心龙之峰正在做什么，处境如何。这并非说不清道不明的恐惧，而是以现在进行时发生在身边的危机。

翼提到了女王这个词。

那也就是说——准备娶她对吧。

某种意义上，矢刳马的预言可以说是正确的。尽管可能不同于恋爱的感情，但从将要抵达的结局而言是一样的。

何况，无视龙之峰的意志，不由分说将她掳走以实现一己之愿，不管是不是个性者做出这种事都不可原谅。

「二郎，你跟过来倒没关系，可别妨碍我哦？贯彻好旁观者的身份。或许你已经忘了，你可是村民哦。」

「……才没有忘。」

「那就好。」

确实，可能我什么都做不到。

但是，避免陶醉于自我中的这些家伙将龙之峰卷入，这种程度应该还是能做到的。祠堂那时我们也成功逃脱了。

塔姆托鲁车在魔王城前的广场入口停下，我面对眼前的光景不禁屏住了呼吸。

大概有几十人，不对，几百人吧。

一眼即明的，穿着个性打扮的货真价实的个性者们，分为近处和远处的两大阵营相互瞪视着。那边是跟魔王一伙的，而这边是勇者的同伴吧。

是免得造成妨碍吗，普通游客都远远地驻足眺望。

「都到了对吧。」

环视了周围一圈，翼露出笑容。

「这看起来会变得很有趣嘛。」

有趣？我可是感到可怕啊。以这个人数展开战斗，已经称得上是暴动了吧。

「久等了。」

「安全抵达！」

又是一辆塔姆托鲁车在旁边停下，塚耶和矢刳马接连跳下车。

塚耶似乎很轻松地背着两个挺大的便携式冰箱，矢刳马也扛着一个巨大的像是旅行箱的东东。

「好厉害啊，那个。」

我指着两人的行李。

「里面装了什么？」

「一点武器而已。」

「我也差不多。」

武器吗。完全没有想过。嘛，就算有想过，我也不知道该如何运用武器之类的。

「哟~西！那就要开始喽！」

翼活动了下手臂，拿着亲卫队递上去的扩音喇叭站到塔姆托鲁车的顶上，将喇叭对准嘴部。

『试麦~试麦~……哟西，听好了！你们的性命就托付给我，勇者光之丘翼了！居然说在这个世界也要成为魔王之类的破话，讨伐那种内心坏掉的家伙就是我们的任务！平时我们得随时提防公所的脸色，只能做些小打小闹的事情，这次可是一生都未必能有一次的良机！尽情地暴走打倒他们吧！』

呼声如地震般四起。

这哪门子演讲啊！要是光听刚才那段话，感觉你更像反派耶……

跟随勇者的个性者们如雪崩一般开始向魔王城进军。

翼从塔姆托鲁车的顶部跃下，将喇叭塞给一名亲卫队员，用下巴示意命令他也冲上去。

魔王城那边的家伙也开始前进，两边很快激烈冲突发生战斗，不一会儿就演变成了乱战，对我而言哪边是西之魔王阵营哪边是勇者阵营已经完全弄不清楚了。

「那么，我们也该走了哦。道路由他们帮忙打开。」

「可以吗……总感到有点抱歉……」

「没问题的啦。刚才也说了，这种机会于我们可谓是毕生难逢。再说也不是真的要跟彼此厮杀，该控制在什么程度还是清楚的。嘛，断一两根骨头或者轻微的内脏破裂这种程度多少还是会有的，但只要不危及性命就没关系了吧？」

真的假的……

「杂鱼就交给他们，我们一口气冲进魔王城前往谒见之间吧。里面大概会有接连不断的中BOSS，一定会很让人来劲呢！」

翼呼呼地笑着。

「你们两个，准备好了吗？」

「是的。」

「完全OK~」

塚耶和矢刳马都毫无犹豫地回答。

你呢，翼如同这样问着转向我。我什么准备都没做，既没有铠甲也没有武器。需要的仅仅是做好思想准备。

至于那点——早就准备好了。

我向翼点了点头。

「哟~西！你们这些家伙，可别掉队哦！」

翼再次变回那种略带粗鲁的语调，拔出背后的恩布里欧，小步疾行地挥剑冲进战场的正中央。

眼神好恐怖……我还是头一回看见跟平时差异如此之大的翼。

不只是翼，这家伙也好那家伙也好都神采奕奕，大笑着互殴，飞踢，猛砍，扭打成一团。

绝对哪里有问题。为什么能忘我到这种地步？

体会着像是不慎溜进一群猫里面的老鼠的心情，我紧跟在翼身后尽量不落后地前进着。

「杂鱼都滚开！给勇者大人让路！」

光是来回挥舞恩布里欧，密密麻麻的人墙就自动开出一条道。是因为觉得向勇者挑起战斗不符自身个性吗，谁都没有朝我们发起攻击。

——史莱姆逃跑了！

——奇美拉逃跑了！

——裸体战士逃跑了！

——低等骑士逃跑了！

无论是谁都逃跑了！

结果，我们一次战斗都没经历直接到达魔王城门前。

「噢啦！」

翼一脚将那看上去很有分量的大门踹开了，门伴着金属螺栓被挣断的声音向内侧倒去。再怎么说这牢固性也太差了吧。

话虽如此，我也不觉得无论什么东西都是踹一脚就能开。

翼似乎全无挂虑地踏入了魔王城，塚耶和矢刳马也毫无畏缩地跟在后边，我则是心惊胆战地垫底走进大门。

一楼是个空旷的大厅，墙壁上挂着充满不祥气息的肖像画，无数用光影效果制造的火焰摇曳着，既没有接待员也没有人带领参观。

『欢迎来到魔王城。于是，拔出神圣之剑欲打倒邪恶化身的的勇者是哪一位？』

大概事先录制好的声音从天花板传来。墙上的肖像画毛骨悚然地笑了。

「那当然是我了，还能有谁。」

翼不屑地哼了一声，似乎在表示『别问那种理所当然的东西』。

『——很好。那么请往里走吧，前往那坠落至地狱的摇笼。』

他是指升降电梯吗。

这里虽冠名魔王城但毕竟不是真正的古老城堡，根据旅行手册似乎被分为四大区域。一楼是引导大厅，乘电梯上行还会有别的房间，假如达成条件就可以前往下一个房间，最终则到达魔王正翘首以盼的谒见之间，整体布局大概就是这样。

本来的话，各个房间似乎配置了等同于中BOSS的魔王部下，还准备了跟他们进行战斗的游玩项目。当然那并非个性者，而是园方安排的演员，至于现在变成了怎样的状况就不晓得了。

毕竟，这座城堡眼下已经被真正的魔王占领。

我们走进装饰得一片血红的电梯后，电梯很快开始上升。头顶有一盏以牛的头盖骨作为装饰的照明灯。

真是重口味。

或许这是为了增添魔王城气氛而设置的舞台效果，但我可不觉得龙之峰家里的装饰也是这种样子。

……没关系的吧？

将龙之峰掳走的是个性者，应该不会有跟普通人一样的邪念。说要让她当女王，应该也只是出于满足自身过剩个性的需要。

王和王妃——换言之也就是夫妇，但那大概仅限于形式上的。这些家伙理应不具有普通人的欲望。

毕竟这样才叫做个性吧？不普通正是让他们之所以成为他们的最大特征。

但是，即便我这样反复说服自己，也无法平息心中的那份不安。焦躁化作一炉炭火煎熬着我的胃部，令我感到又烫又痛。

终于，电梯伴着一小阵振动停止上升，电梯门向两侧打开。

石板与石柱单调排列着的，毫无风趣的景象展现在面前。

没有窗户，只有全息投影的火炬在两边发出昏暗的光。有点像是哪里的地下神殿，又有点像是巨大的纳骨堂或者太平间——明明这里位于楼上。

『祝你们背运！』

电梯这样说着将我们吐出来，然后关上了门。

视网膜逐渐习惯弱光环境后，发现这里并没有想象的那么大。可以看到里面有楼梯口，那里的门从最初就是开启的，不过在那之前站着某个人。

「总算来了呢。」

低沉的声音回响着。随后传来金属摩擦地面的声音，似乎是拖动着什么向这边走来。

全身裹着黑袍的年轻男子来到火炬的灯光之下，依稀能辨认出他在地上拖着的那个是一口棺材。

他松开手中的锁链，发出叮叮当当的声音在地面盘成一团。

「怎么样？你们不加入魔王大人的行列，共同完成让童话世界在这个星球上显现的世界侵略伟业吗？那是个性者的梦想吧？」

翼发出了嗤笑。

「假如发自内心认为那种事能办到，你们还真是群笨蛋呢。」

兜帽下男子的表情因愤怒而扭曲。

「运动神经稍微好一点又怎么样？假如那些家伙动用真正的武器，手中只有玩具的我们根本不可能敌得过吧。」

「……懦弱至极。他们也不过是村民罢了。」

「没错，我们绝对不可能战胜村民的哦。居然迷失自我以至连这点都看不清楚，我们可还没傻到会投奔这样的家伙。」

无法战胜？你们对我们？

「勇者同学。」

塚耶平静地向前一步。

「这个人貌似是侍奉邪神的僧兵。虽说信仰的是邪神，但僧人无疑是让死者永远沉睡的存在。即是说——是我的敌人。」

「……你这家伙，是死灵法师吗。」

男子将兜帽向后掀开，令人联想到西方动作电影的平头上纹着小刀和荆棘的刺青。不仅是头发连眉毛也剃得一干二净，感觉有点恐怖。

塚耶放下两肩的便携冰箱任由其落地，盖子在冲击之下打开。不过，在看到内容物之后，我有点烦恼该不该笑出声来。

整条的冷冻金枪鱼，以及连脚的整块生火腿？

「在现实中无法做到操控死者，作为代替就用鱼和动物的尸体当武器。」

戴上防冻手套的塚耶散发出一股相当认真的氛围。

「杀伤力不容小觑哦。而且，假如被这个打中了，还会有冻伤以及屈辱的追加效果发动。」

确实这玩意儿冷冰冰的，而且被打了大概会感到很不甘心。

「不用帮你吗？」

总觉得翼问塚耶的语气透着点愉悦，后者平静地露出微笑。

「这是我一个人的娱乐节目。」

虽然有点迟，但我再度确信。果然这家伙也是个性者。

「那么，交给你喽。」

翼向她挥手。

「那就待会儿见啦，塚酱~」

矢刳马也一副理所当然的样子向前跑出。我还在原地慢腾腾地为该不该随她们去而纠结，这时塚耶小声说了句『请前进吧』催促我离开。

「二郎！不要妨碍她！」

妨碍，被抛出这个词确实让我无可反驳。

「当心点哦。」

我向她告别，小步跑着朝翼她们追上去。

穿过门口，沿着螺旋状阶梯向上跑的过程中，从背后传来了激烈的打击音，然而我们没有停下脚步。没过多久那声音也渐行渐远。或许这阶梯的构造就是设计成下边的声音无法传上来。

走了一会儿，面前的道路突然被一扇木门封住，阻挡了我们前行的脚步。但是，翼不带踌躇地上去就是一脚，再次将其踹倒了。

应该是这个门的构造本来就设计成这样的吧？

「……哎呀？」

血迹斑斑的解剖台，摆满棚架的浸泡着尸骸的福尔马林溶液瓶，贴在墙上的写满没见过的文字的纸张，以及房间正中在地板上绘制的不祥魔法阵。站在魔法阵中央的那个女人转过身来，看见她的一瞬我产生了全身血液都沸腾起来的错觉。

是拐走龙之峰的那家伙！

「大师，Stop。」

正准备踏入这魔法研究室般的充满灾祸气息的房间时，我的肩膀被矢刳马拉住了。

「那是我的猎物哦。」

「为什——」

「因为那个女的是泥人魔偶呢。你看，她全身都化着像是失水干涸了的土地的妆扮对吧？依我看大概是黏土系的，虽说熔岩系身上也有纹路啦，但不管怎样，对手是魔法人偶的话，出战的当然是身为机械人偶的本·小·姐。」

矢刳马露出牙齿绽放出天真的笑容。我再度陷入了语塞。一旦个性者动真格地决定了，身为村民的我就再也劝不动她了。何况也没有那个权利。

矢刳马走进房间为我们让出道路，然后将巨大的行李箱放下地面。

「中午之前我身上的装备或许无法匹敌，但这家伙可是很管用的哦。」

里面的东西是某种看上去很有型的装置。完全展开之后意外地挺大，有点像是健身房中的训练器材。矢刳马将那家伙固定在胳膊，脚还有腰部，看起来就像穿上了只有骨架的玩偶服。装备完毕后，矢刳马整整比我高出了一个头。

「我用暑期打工拿到的钱买了市售的穿戴式动力装甲哦。幸好我早就料到或许会发生这种事，所以特地带了过来。」

你到底料想了什么！

「总之，这里就交给我好了。赌上机器人的尊严，我是不会输给那种泥人偶的！」

「还真敢说啊。」

泥人魔偶女笑了，嘴边的泥土受牵动而剥落了一小块。

「真是有趣。先提醒你一句，我可是由魔王大人亲手创造的狂暴泥人魔偶，可没弱到会被机器人之流打败的程度。」

「那种事情不试一下怎么知道嘛——机械拳法程序，开始下载。」

矢刳马嘴里发出『叽叽叽』的声音，沉下腰往拳头注入力气。

「……完毕。」

然后浮现出轻笑，挑衅地朝对方招了招手。

泥人魔偶女眉毛倒竖。

「看我不把你解体成螺丝钉，在这个房间里撒得到处都是！」

紧接着怒吼着朝矢刳马袭来。

她以解剖台为跳板使出一记飞踢，矢刳马用手臂外侧接下，另一只手握拳微微蓄力后瞬间向前打出。伴着『砰』的一声，护住手背的装甲部分陷进了泥人魔偶女的腹部，直接将她打飞到摆着福尔马林的架子上。

「该走了哦！」

一大股药味充斥起了房间，呛得人喘不过气，其中翼拽着我的手臂往外跑去。离开房间后，激烈的打斗音和大笑声很快消逝在螺旋阶梯的下方。

「啊~真是太有意思了！」

翼那家伙也在笑着。是发自内心的笑容。充满着活力与元气。如同将龙之峰的事情抛到了九霄云外，眼中只剩下激动的光辉。

向上看着那样的青梅竹马，我则是相反感到身体愈发沉重。就跟在噩梦中奔跑一样，我在快要麻痹的大脑一隅这样想着。

「噢啦！」

面对再度堵死去路的木门，翼又踹开了。果然也是自动向内倒去。

这回的房间使人联想到豪华的会议室。

房间的正中间摆着一张长桌，铺着红与黑的两色桌布，上面等间距摆着烛台，昏暗的火光在桌上映出一列光斑。

上座的位置坐着一个男人。

年纪跟我们应该相差不大，然而他的体格，以及周身散发出的氛围都透着成熟的气息。黑色外衣配白衬衫，皮带绕过双肩呈十字形交错，两把刀柄从身后露出一小截。是为了耍帅吗，他置于桌上的那只手夹着一根电子烟。

「二郎。」

肩膀被拽住拉向了翼那边。几乎已经是抱上去的姿势，因此我慌忙地想将她推开，但她牢牢抓住我的肩膀毫不放松。

「你先去谒见之间，帮助我们的魔王逃脱。」

「是在为龙之峰担心吗？」

「别随便往自己喜欢的方向误解啊。那个女人，虽然体力方面比你优秀，但跟武斗派的魔王或者认真起来的我相比，可以说弱得不值一提。要是她在旁边转悠，我就没法全神贯注地跟西之魔王战斗了吧？」

是这样吗——真心这么想的？

「所以你去寻找空隙把她带出来。王座的后面应该有个紧急出口。」

「但是，究竟该怎么做啊？要是大摇大摆地从正门走进去，立马会被发现的吧。」

「哈啊？你忘了自己是村民这回事吗？那家伙没办法认知到你的存在吧。没关系的。」

「没，但是——」

「啊啊真是的，麻烦死了。」

翼用略带唾弃的口气说道，然后以快要勒住我的脑袋的姿势抱紧了我。

「那么，就让我赐予你一个特别的个性。」

「个性！？」

「正是。」

翼做了一个深呼吸。

「……听好了？你身上具有仅会对我们生效的，极为特殊的个性。那就是『隐身人』哦。不会被看见，不会被注意，对我们来说宛如魔法一般。我们会被黑衣人轻松捉住也是这种个性的缘故。事实上，我们直到被束缚住为止都无法认知到他们。」

「就算是你？」

「对，就算是我。我虽说看起来这样说到底还是个性者呐。然而要注意，一旦引人注目效果就会消失。跟黑衣人不同，我能够正常认知到你，另外也有好几人能对你保持认知，应该是比普通的村民更容易被认知到。」

我不禁咽了口唾沫。

「毕竟春日那个人是疯狂到这种地步的家伙呢。要是被发现了保不准他会拿你怎么办。记得要保持不被他认知到的状态哦？」

「那种事到底怎样才能做到啊。」

「不要引人注目，不要焦躁，只要保持平常心去做就行了。只要保持普通，你们就不会被察觉。」

被人刻意叮嘱说要普通些，总感觉反而更难了。

伴着椅子挪动的声音，那个男的站了起来，目光投向这边。翼用手掌将我推向出口那边，没有正视我一眼。

「去吧。」

这样低语道，拔出背后的恩布里欧，跳上了长桌。

「还真是没礼数呢，勇者。」

穿黑色外衣的男人拔出背后的双刀架在面前，连瞥都不瞥我一眼。

「将同伴当作垫脚石终于来到了这里，不过看起来缺了一个人呢。你也就最多走到这儿了。」

「哈，别说笑了。所谓勇者是为了打倒魔王而存在的哦。怎么可能会输给你一介魔剑士。」

翼将桌子踩得嘎吱作响，紧盯着那个男人走了过去。

我也同步往前走，离开房间前视野最后映出的是翼将恩布里欧朝男人头顶挥落的景象，然后我就将视线扭向前方，一口气冲上了螺旋阶梯。金属激烈碰撞的乒乒乓乓的响声短时间内尚在耳畔回响，但跟之前两层一样，很快就消失不见。

寂静的阶梯迎来终结之时，我停下脚步调整呼吸。

眼前是跟其它层一样的木门。呼吸平稳下来之后，我以手抚门小心翼翼地用力。门并没有上锁，伴着生锈的嘎吱声往里打开。

「怎么回事？」

听见了男人的声音。

「……啧，只是风而已吗，还真是不牢固的门。」

以透着凶恶的语气这样说道。

我就站在敞开的入口的正前方听着。

确实没有被看见，也没有被察觉到。

那是当然的。

根本不是什么值得大惊小怪的事。因为，我是村民。

《西之魔王》——《旧世界的支配者》——春日一汰转身的同时将黑色披风一翻，朝王座迈出脚步。我越过他的肩膀看见了龙之峰的身影。

太好了。

姑且没有被做了什么奇怪事情的迹象。服装维持被掳走时的样子，依旧是我们学校的制服，也没有显得凌乱。

啊，注意到我了。

我在嘴巴前边竖起食指，让她装作没看见的样子。按理说他对我的声音应该也是充耳不闻的，但我不想冒无益的风险。

我缓慢地朝王座那边走去。

「……如何？你理解我的话了吗？有没有想要成为我的女人了？」

不禁停住了脚步。

他说，什么？

不……刚才那个是要她成为女王的意思对吧？

只是那样对吧？

「难，难道不是要打倒我，然后成为立于顶点的王者吗？」

「那种话当然是借口了。我，在这个现实世界也要将国家夺入手中。届时我身边的位置就属于你。我迄今为止跟其他很多魔王见过面。但是，从未见过像你这样构想宏伟而又出人意表的女人。而且——还，还很可爱。」

最后那句说得很小声，但是被我清晰地捕捉到了。

这家伙搞什么鬼！

居然说出那种像是将龙之峰作为女生看待一样的话！难道个性者可以这样吗！磨炼个性才是正务吧！就是因为那个才享受特权的吧！

春日如同想敷衍过去似的咳了几下，然后突然转过身来。

我屏住了呼吸。

近得几乎就在眼前了！龙之峰也险些发出惊呼，但还是拼命忍耐住了。幸好他面向这边，假如看见表情说不定会察觉到什么。

「总，总感觉很吵啊。」

春日这样说着走向最近的一扇窗户。

我在危急关头跟他擦肩而过。

就算他看不见，要是撞上了肯定会对谒见之间正中央立着根电线杆这件事感到奇怪吧，那可能会成为认知到我的契机。

我尽量压着脚步声靠近王座，迅速确认了下现状。

「你千万不要作声。我不会被听见所以还好，但你可不一样。」

龙之峰向我点头。

她的右手被用手铐跟王座栓在一起。居然能做出这种事。王座似乎被直接固定在了地板上。

「龙之峰，知道钥匙在哪儿吗？知道的话就指一下。」

龙之峰点了点头，然后指着我的制服上衣口袋。

在这儿！？

不对不对，根本不可能的吧。应该是说在春日的口袋里。但是，印象中那家伙穿的衣服好像没有口袋的样子。披风下边是一副铠甲。

我重新扫视了一遍周围。

…………

……找到了。

某根柱子的背面摆着一套办公桌椅，椅子的靠背上挂着一件制服上衣。大概就是指那个了吧。

「是那个吗？」

我这样问道，龙之峰点头表示肯定。

哟西。

没关系，这是很简单的任务。

再怎么说毕竟那家伙看不见我，只要冷静地去那边取出钥匙，解开龙之峰的手铐，偷偷从紧急出口逃脱就可以了。

「等着我。」

我简短说道，朝桌子那边走去。

「……那些家伙，到底在下面干什么？别给我乱添麻烦。」

春日咋了下舌，然后又回身走向王座这边。我急忙将手伸进那家伙的制服口袋搜寻目标。

有了。

我准备回去，然而为时已晚，春日已经抵达王座跟前。这种状况下可实在没法解开手铐。

别着急。

机会一定有的。

翼应该很快就会打倒那个魔剑士来到这里。那样一来那家伙眼中又会只剩下翼，趁他们对峙的时候逃离或许会有些危险，但也别无他法。

春日如臣子般在龙之峰面前单膝跪下。

「呐，理解一下我吧。我一直在等待这个机会。从国中的时候就开始了。为此而不断招募志同道合的伙伴，制定了计划以便随时能够镇压这座魔王城。计算失误的，就只有那个混账勇者了。以下面那三个人为对手，那家伙怎么都不可能完好无事吧。」

「……我倒觉得是你过于小瞧了那个人。」

「是吗？然而，即便她真的抵达了这里，那家伙也不是为了营救你而来的吧？再怎么说那家伙是勇者而你是魔王。只要直到她满足为止奉陪她干架的兴致，她终究会乖乖收手回去的。看吧，反正谁都不会前来救你。老老实实将你的名字告诉我吧？」

名字？这家伙连龙之峰的名字都不清楚就命令她嫁给自己吗！就是因为平常只拿个性种类当作标签进行交流，才会出现这种严重不协调的状况啊。

「我拒绝。」

龙之峰干脆利落地回答道。

春日站起身来，硕大的身躯将阴影投射在龙之峰身上。他向下看着王座，长叹一口气，然后徐徐举起手臂。

明白他想干什么的瞬间，我行动先于思考地插进两个人之间。

肩膀传来『啪』的一声钝音。

对龙之峰抡下的那个巴掌打在我交错的双臂上。身子不由得晃了一下，同时怒气涌上心头。他想用这种力度打龙之峰吗！

「你谁啊。」

被认知到了！？

唔哇，好可怕……平生第一次膝盖发抖。这就是魔王的威压吗……

可恶，这蛮力是怎么回事……手臂都发麻了。

「佐——村民A同学！」

好痛痛痛……这种时候都不愿叫名字吗，贯彻得有够彻底啊，你们这些家伙。

春日用鼻子发出嗤笑。

「村民A？因为说出名字就会让这家伙的本质尽数暴露，所以是为了防止被我们认知到吗？但是，没用的。我已经捕捉到这个家伙了！」

什，什么意思啊，刚才那句话……不直呼我的名字，蕴含着什么意义吗？

「我可是很了解你的事情。你就是那个大摇大摆出现的后来者，身为一介村民却不守本分对我的女人多管闲事的渣滓对吧。居然自己在我眼皮底下蹦出来，就跟飞蛾扑火一样愚蠢！」

剧烈的疼痛从下颚贯穿至头顶，天旋地转了好几圈。不知从哪儿传来了奇怪的锐鸣，然后就什么都听不见了。

啊咧？这什么情况……

我正欲站起身，这回是脑袋扭向了奇怪的方位，整个世界上下颠倒过来。

浑身剧痛地在地面翻滚时，王座映入了视野。

龙之峰正在叫喊着什么。

笨蛋，别哭啊。

乖乖坐好别乱动。明明手腕那么漂亮，都快擦出瘀伤了不是吗。

——唔嘎呃！

肚子好像被用金属制品狠狠扎了。

痛得像是从背后穿出来，碎掉的脊椎和内脏之类的乱七八糟的东西都在墙壁上飞溅。不过事实上只是被用铁爪抵住而已，没有伤及内脏。

那之后发生的事情，已经不太明白了。

虽说反应变钝，激荡全身的冲击一次又一次席卷而来，渐渐有种自己真的成为了渣滓的感觉。不如想象自己是不会感到痛的调酒瓶好了。调酒瓶，调酒瓶！

「——快住手！请快点住手吧！」

远处传来了龙之峰的声音，接着身子停止了摇晃。

「吵死了。居然为这种尘芥不惜那么拼命，你还有身为魔王的尊严吗。真让人失望。」

『啪』的一下，传来脸颊被拍打的清脆响声。

我的主观时间停止了。仿佛有什么东西在脑海中凝固。

「——二郎！」

谒见之间的大门伴着惊人的巨响被踹飞。

「哈啊？」

「你……你这混账！对我的二郎都做了什么！宰了你哦！」

「吵死了！能办到的话就来试试看啊，混蛋勇者！」

春日发出除了魔王再无旁人学得来的大笑，背后传来了激烈的打击音。就像是，整座城堡的根基被撼动了一般。

我透过几乎完全模糊的视野看见了。

翼正处于被压制的一方。尽管能够抵挡，但是被迫进行防御战。这样的翼我还是第一次看见。

这个男人，真的很强啊。

但是。

连自己能否好好走路都不清楚，即便如此我还是相信自己的双脚，勉强走到了桌子边上。不知用什么办法把椅子腿握住了。一定握得很紧。

就这样，将椅子一步一步拖回刚才的位置。

啊啊……耳鸣变得更加厉害，跟亚超声波一样吵死了。周围的景象只能朦胧不清地看见，就像在浓雾中行走。

但是，我却对自己该往哪儿走无比清楚。忘我地沉浸于「游戏」中的那个声音，在扰人的耳鸣中也能清晰捕捉到。

我站在了春日的正后方。翼惊讶地瞪大了眼睛。

……没有被发觉。

我，再次获得了《隐身人》的个性。

缓缓地，将椅子举高。

「——佐东同学！不可以！」

那个声音，是来自谁的呢。

意识跟信号不良的收音机一样嘈杂，精神即将绽裂成千片崩溃殆尽的瞬间，我紧盯着《西之魔王》的后脑勺，奋力将椅子抡了下去。




第六章
我的修学旅行在第二天结束了。

骨折倒是没有，不过由于全身跌打损伤被送去医院，在那儿住了好一阵子。等到能回家的时候，已经是半个月后的事情。

春日一汰不知道被黑衣人带到什么地方，然后就没了消息。

其余个性者无论敌方还是己方，都没有受到惩罚。

或许是觉得把那么多的个性者通通抓起来送进设施，会对社会造成极大影响吧。

不知为何，我也没受到处分。

看来我给春日来的那一下并没有被揭露。

春日占据了TUP的魔王城的时候，谒见之间的监视摄像头就停止运作了，出于管辖上的原因黑衣人的监视也到不了那儿，而且春日自己也没认知到我，到头来知晓事实的似乎就只有翼，以及龙之峰。

自那以后跟龙之峰没见过面。

据矢刳马说，她在我失去意识的两天内一直不眠不休地陪在我身边，不过出院回到家里之后，她没有来看望过我。

或许是感受到了自责，但那并非龙之峰的过错。

这点我可以断言。

也有可能是眼下学校不允许她接近我。回来以后不仅是龙之峰，塚耶和矢刳马也没跟我联系过。

…………

……话说，龙之峰到头来也没有在古都歼灭人类呢。

一直想着她肯定会趁旅行期间策划什么而提心吊胆，搞了半天白操心了。

……虽说在其它方面操尽了心。

嘛，由于在第三天到来之前就挂彩告退了，也不能一口咬定没有策划什么，总而言之，除我以外平安无事真是太好了。班里的其他人似乎都圆满结束了行程。

不过龙之峰她们倒为了陪我而申请中途退出……感觉对她们挺抱歉的。

真是的，春日那家伙……实在有够闹腾。

关于如今学校变成什么样了，龙之峰她们状况如何，有许许多多的事情颇为在意，但翼那家伙就算面对我旁敲侧击的提问也丝毫不露口风。

木村和齐藤也一样。

可能是因为每当他们来的时候，翼都一定会出现在旁边。

你是人形监控吗！

……嘛，毕竟发生了那种事件，想要恢复到原先的样子多少要花些时间，但最多也只用忍耐到下星期了。

尽管现在身上还有几处隐隐作痛，但姑且也能自个儿洗澡了，下星期应该可以返校。

那样的话，一定能恢复往常的样子。一定会的。

为他们所讨厌的，普通的每一天。

——我如是对自己说道。好像只要这样说服自己，事情就真的会如此顺利一般。

然而，那都是骗人的。

假如只要想一想就能如自己所愿，我早就成为个性者了。

内心某处其实已经明白，终究会变成这样。

「——二郎！」

房间的窗户嘎啦一声打开，翼急不可耐地从外边跳进来，恩布里欧的剑柄撞在窗框上发出钝音。

翼的表情就跟随时要哭出来似的。

「不好了！魔王那家伙可能要被剥夺个性者认定！」

……你看。

《——接最终卷》




后记
大家好久不见。

已经完全进入了深秋——大概吧。反正我写这个的时候还是热得吓人的炎炎夏日！好热！

我在上一卷的后记中写道，由于一四年算不上非常好的一年，相信今年一定能更为顺利……十分遗憾，目前看来并没有变顺利。

空调动不动就罢工！

感觉差不多也到使用寿命了，但要是想要更换，就必须先收拾被书本和玩具堆得跟九龙城一样的房间……光是想想就觉得心碎。

于是乎。

魔王女孩和村民A第十卷中，众人动身前往修学旅行。

朝西边进军吧！

这个世界跟我们生活的世界类似，修学旅行的地点设定为『古都』。大概就是『古都府』的『古都市』这种感觉。

当然西边也会有个性者，保不准也会有魔王。随即引发了大骚动！佐东究竟能平安无事地度过修学旅行吗！

果然还是不能吧！

大致就是这样的故事，如果您觉得有趣就再好不过了。

然后——长久以来有幸得到大家关照的『魔王女孩与村民A』将于次卷，即第十一卷宣告完结。

此前漫画版已经先一步落下帷幕，这边终于也只剩一卷，如能陪伴到最后不胜感激！

二〇一五年 八月　　　　　　　　　　　　　　ゆうき　りん



