文件发布时间:2017-02-25 22:29:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王少女与村民A(魔王女孩与村民A)
本卷名称：第十一卷 魔王大人和我们的毕业式

转载信息
　   魔王女孩与村民A 11 ~魔王大人和我们的毕业式~
----------------------------------------------------------------------
作者： ゆうき りん
插画： 赤人
扫图： uiop031
翻译： 偏科要偏得彻底
校对、润色：入坑中
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------
原帖：https://tieba.baidu.com/p/4996474669




第一章
 
网译版 转自 魔王女孩与村民a吧

 扫图： uiop031

 翻译： 偏科要偏得彻底
===============
《魔王》龙之峰樱子要被剥夺《魔王》的个性……？确实从之前的修学旅行那会儿开始，感觉龙之峰的样子……有点奇怪。但是，那家伙将不再是《魔王》什么的，没想到会演变成这种状况……
我……至今为止被称作《A》的我，到头来不过是区区一介《村民》的我，面对眼前的事态有什么能办到的呢……？不，没可能的吧。反正这个世界上《个性者》们都是特别的天之骄子。我们这种普通人无论做什么都无法传达至他们的心中。所以，只要远远地观望着，维持最低水平的《村民》力所能及的谏言就好了。要说在此之上还有什么能做的，应该是完全没有了……
不……真的这样就行了吗！？我对那家伙……！



得到了毕业证书

矢刳马心
魔王酱，面临史上最大危机！
《机器人》
•拥有人类的心灵，以机器人为目标的少女。
•将《村民A》视为主人敬仰着。


塚耶舞莉
期待《村民A》同学的活跃……！
《死灵法师》
•时常带着三只黑猫（黑、暗、炭）。
•和心一样是《魔王》的挚友。


龙之峰樱子
保有个性：《魔王》
•性格老实坦率的好孩子。
•在上回传出将被取消《魔王》个性认定的消息！？
•魔王大人的命运将会如何！以及和《村民A》的关系！？


光之丘翼
保有个性：《勇者》
•开朗而富有元气，一旦下定决心就勇往直前。
•当对手《魔王》面临危机，她会怎么想……？
•《魔王》VS《勇者》的最终决战将会如何！？
==============

 龙之峰的个性认定将被取消——听到这一消息时我的反应之平淡，使翼惊讶地秀眉紧蹙。

 「……你早就知道了吗？」

 「不知道……」

 除此之外说不出第二句话。

 当然不可能知道。我和龙之峰上一次见面还是在修学旅行目的地『The•Universe•Park』发生骚乱的时候。

 被西之魔王揍得七零八落的我差不多住了半个月的院。期间龙之峰没有来探望我，给她发短信也没有回。

 毕竟是那家伙，我本以为她肯定是背负了不必要的责任感，所以才变成音信不通的状态……原来是有那种缘故吗。

 「既然不知道，为什么还那么淡定啊。」

 说着说着翼自己好像也冷静了下来，毫无踌躇地盘腿坐到我床上，似乎是嫌背后那把巨剑恩布里欧碍事而解下皮带倚在墙边。

 「……与其说淡定…倒不如说是不明白你在讲什么。」

 这就是我的实际想法。

 「你是怎么了？是不是被西之魔王揍了一顿以后变傻了？」

 「不是啊~！」

 好想抄起个枕头丢过去，真是的。

 「我是说我不明白『个性将被取消』是怎么一回事啊。个性这种东西不可能凭空没掉的吧？」

 所谓个性应该是一种天生具有的资质。村民无法成为个性者，按理说个性者也无法变成村民。

 「我说啊。」

 但是，翼深深叹了口气。

 「我们个性者是在经过国家认定之后才被批准各种行为的，有着一定的基准也是当然的吧？」

 「还有类似考试的东西吗？」

 「比起考试更像是适应性检查呢。所有人小时候都接受过哦。虽说是作为普通体检的一环实施的所以几乎不为人知。若不是这样，就无法区分个性者和单纯的怪人了吧？」

 原来怪人并不全是个性者吗。

 「话说，我也接受过那个检查？」

 「那是当然的吧。因为毕竟也有像魔王和我一样的个性者能够和村民进行交流的，所以检查是很必要的哦。」

 完全不记得。

 「那检查是定期进行的吗？」

 「以二郎来说的话，因为好像没有后天成为个性者的案例，假如在第一次甄别中被判定为不是个性者，之后就没有了。我们倒是有在接受一个，与其说检查更像是问诊——或者面谈的东西。例如平常都做了些什么事，这种问题公所那边甚至比我们自己更清楚。」

 这些家伙总是处于监视之下，这我是知道的。否则那帮黑衣人就不可能总在恰好的时机现身了。不过也有The•Universe•Park或者学校旧校舍的中庭这种例外。

 就算这么说。

 「为什么会出现龙之峰将不再是魔王这种事啊。没有比那家伙更像魔王的魔王了，这点你是最清楚的吧？」

 我这样说道，但是翼仅仅沉默。

 「怎，怎么了啊……这不是你总在说的吗。自己和龙之峰就像映在镜子中的表与里。所以你才能够看破龙之峰那远大迂回的计划，对吧？」

 「……前提是那家伙要有计划才行呢。」

 翼一副可恨的样子皱起眉毛。

 「假如魔王不盘算她那关键的计划，我就算想看破也没法看破。」

 「不是一直在盘算吗？」

 「什么时候？」

 「你说什么时候……」

 我一边想着一边讶异地歪起脑袋。

 龙之峰最后一次做出魔王风范的举动是什么时候了？除开不会引起翼的行动的恶作剧程度的小型计划以外……最后一次记得是……难道说，是体育祭和学生会选举的那次？真是的那样的话已经跨越一个季节了耶。

 「没错哦。那家伙作为魔王已经三个月以上没有过像样的行动了。我还以为她肯定会在修学旅行中玩个大的所以一直全神戒备……」

 「不，等一下！那件事呢？不是还跟西之魔王干了一架吗。那次引起的乱子肯定足够大了，而且也是一场很棒的个性展现不是吗？」

 翼以及其他人都兴致大发。在那场宛如最终战争般的决战中，所有人都将自己的个性展现得畅快淋漓，玩得非常开心。

 塚耶和矢刳马来探望我的时候，兴致勃勃地向我讲述了当时的战斗情景。

 「确实大干了一场呐，就我们来说的话。」

 翼如同读懂了我的想法，鼻子轻哼一声。

 「但是，魔王仅仅是被抓住了，并没有做什么吧？又不是出于某种计划而故意被抓住的。毕竟TUP是特别管辖区，公所那些人大概没看到实际画面，但无论问谁都知道魔王并没有任何行动哦。」

 「确实，那家伙这么长一段时间都没盘算过怎么歼灭人类，是有些超乎我的认知，但也不排除是为了制定计划而花费了几个月时间吧？毕竟她的计划总是那么远大迂回。」

 我说的虽然有道理，但是翼却在床上伸直双腿，身子靠在墙壁上说道。

 「但是，公所已经将其视为问题，这点应该是不会错的。虽说还是传言水平，但也已经达到能传至我耳中的程度。」

 「原来是传言啊！」

 搞什么啊。我出于安心感声音不由得拉高了。翼那家伙则是一副『糟了！』的表情，显得有点慌张。

 「但，但是，你不觉得有这种传言本身就已经是异常事态了嘛？这正说明她当前的处境已经很不妙了哦？」

 「不不，说到底你是从谁的嘴里听来的啊。该不会是随便刷着哪个SNS网站的时候看到的吧？」

 「不是啦！是我的亲卫队告诉我的情报！他做着时常进出公所的工作，确实听到了某些传言。」

 连那种地方都有亲卫队吗！

 既然说工作，应该是已经步入社会的成年人，换言之不是个性者而是村民吧。这家伙的情报网到底延伸到了什么地步啊……莫非想获得个间谍之类的新个性吗？

 但假如这是真的，就说明在公所内部已经成为话题了吧。即便不是既定事项，也已经在研讨是否要剥夺个性了吗？

 「你看，二郎你果然也很在意对吧？」

 倒也不是不——在意。

 「正所谓无火不生烟，既然有这种传闻，就说明魔王的个性很可能已经被认为存在问题了，你难道不这样想吗？」

 确实，无法否定。

 龙之峰将不再是魔王——这话听起来完全没有实感。

 和别的个性者不同，龙之峰平常就没佩戴什么象征个性的特别物品，就算不是魔王了外表看起来也不会有什么变化吧。

 但是，个性者的个性遭到否定，会对其造成很大的压力。我在矢刳马那件事中亲眼见识过了那一幕，所以十分清楚。搞不好的话会带来精神崩坏等级的负荷。

 但是，公所会做出那种事吗？既然个性者是维系国家的重要财产，感觉应该会为了保护他们而用尽一切手段才对。

 「有没有听说公所会做出什么对策？」

 「不晓得。」

 翼有些不开心地撅起嘴。

 「那帮家伙奉行秘密主义，只要是一定程度以上的机密就完全触及不了呐。设施那边倒是在反复舍身潜入的过程中掌握到了挺多东西。」

 「诶？你是故意被他们抓的吗？」

 翼用大大的蓝眼睛盯着我。

 「……当然只是逞下嘴皮子吧？二郎你别总是把人家的玩笑当真。」

 翼这样说道，然而不带一点笑容。

 「总之，假如传言是真的，魔王没有来探望二郎可能是因为被送去设施了呢。或许是在那里接受的矫正还是没效果，所以才出现了取消个性的传言。」

 翼的脸色微微变青。虽然不晓得设施究竟是个什么地方，不过毕竟是可怕得能让这个翼脸色变青的地方。

 而龙之峰有可能被送去了那里，光是想象一下就感觉胃痛。

 「总而言之，我打算再搜集一些情报。」

 翼在床上站起身来。

 「二郎你怎么办？」

 「怎么办是指？」

 「假如传言是真的，你打算去阻止吗？还是不阻止？」

 「阻止龙之峰的魔王认定被取消？」

 翼不发一语，就像在说这问题太蠢了似的以责备的视线盯着我。确实刚才那句是多余的。

 ……假如龙之峰变成村民，吗。

 意外地感觉或许会挺顺利。说到底，除了脑子里总在考虑怎样毁灭人类以外，虽然那家伙会觉得讨厌这种说法，但她只是个非常《普通》的女孩子。

 责任感很强，也富有行动力。

 而且，她还羡慕我们这些村民，还说我们和个性者不一样，未来没有被决定，换言之无论是怎样的未来都有可能把握在手中。

 但是，即使那是她的真心话，也很难说实际等到魔王的个性被夺走的时候会是何种心情。毕竟那种状况她应该从未经历过。

 不，说到底。

 「……跟我怎么想有关系吗？」

 翼的眉毛愈发皱起来，就像在问『这话什么意思』。

 「因为，龙之峰的个性被取消与否是公所决定的吧？又不是由我来判断？再说……我抱怨一句又能有什么改变？你们的个性不是那种说改就能改的东西吧？恰恰相反是一种无可奈何的东西，按捺不住心中的冲动，所以才得到了国家的认定吧？假如不是这样，我可绝对无法原谅你们哦。」

 我瞪视着翼。

 正因为知道他们是一群只能怀着自己也无法抑制的冲动生活下去的人，我们才一边说着『没办法』一边接受了那些极尽自我中心的行为。

 如果那是凭我一句话就能够左右的，那种东西根本不是个性，龙之峰的魔王个性也将在那一瞬间迎来终结。

 或许是不用我说也早就明白了，翼稍微叹了口气，小声说着『也是呢』。

 「无论旁人——无论二郎怎么说，假如她不是打心底想要消灭人类，确实没有任何意义呐。」

 翼打开了窗户。

 「抱歉，找你商量了些奇怪的事情。本来稍微想了那么一下呐，想着二郎说不定能做点什么。明明那种事是根本不可能的。」

 正是如此。

 「你希望龙之峰保持魔王的身份吗？」

 沉默了一会，翼说了句『算是吧』。

 「……毕竟勇者的个性，果然还是以魔王为对手最能得到发挥。每当想着那家伙会以什么样的方式歼灭人类，脑啡肽就会以难以置信的速度涌出来，有种要去了的感觉。」

 去哪儿？

 「失去体验那种快感的机会，真的很遗憾呢。」

 翼带着几分愤懑的意思说道，灵巧地架起梯子，回到了人行道对面的自己的房间中。

 ☆

 那之后过了两天，我得到医生的许可，终于可以返校了。

 哎呀，真是过了好久。

 请假的这段时间，翼一直在借我笔记，所以课程应该跟得上。再说她偶尔还会给我当一下家庭教师。

 我一如既往地离开了家，一如既往地走进教室。

 「噢。」

 木村和齐藤注意到了我，朝这边露出笑容。其他同学也说着『早上好』、『真是不容易啊』之类的向我搭话。

 我向他们回道『嗯』、『嘛也还好』，同时走向自己的座位。

 「终于回来了吗。」

 走到我旁边的木村的头发几乎剃成了光头。因为夏天比赛多，可能是为了彰显自己的干劲吧，所以剃得比较短，之后应该会留长一点的吧。

 齐藤倒是没什么特别的变化。嘛，这两个人上星期也来看望过我，也不太可能变多少。

 「不过，还真是等了好久啊……还以为你会更早一点回学校咧。」

 「我也以为啊。」

 我将书包挂在桌子侧面，稍微叹了口气。

 「又没有骨折，结果因为各种检查在医院拖了很久，出院以后也一直没获得离开家门的许可，真是惨啊。」

 「这些，果然是跟那个传言有关系吗？」

 齐藤压低声音这样说道。

 我听见传言这个词，脑海中浮现的只有龙之峰那件事。但也不能由我这边打开话匣子。万一是我弄错了，就会告诉他们多余的事情。

 「那个传言，是指哪个传言？」

 「……副班长要变得不再是个性者的那个传言哦。」

 我表情顿时僵硬，瞄了眼木村。

 他轻轻点了下头，看来是知道的样子。

 齐藤做着类似翼的隐形亲卫队般的事情，知道了也不算很稀奇。但是，那家伙没有封口吗？个性认定被取消这种事可不是能轻松当作谈资的。

 「大家都已经知道了哦？」

 木村这样说道。

 大家？照翼的说法她应该是凭自己的情报网得到这个消息的——

 「那传言是什么时候开始的？」

 「我是在昨天——不，前天左右知道的。」

 齐藤歪了下脑袋这样说道。

 「是从翼那里听到的吗？」

 「不是。光之丘大人不会告诉我那种事情哦。我是在网上知道这事的。有个讨论个性者相关信息的论坛，平常这类负面消息都会很快被删除，但不知为何这条并没有删除。结果回到学校的时候，发现大家挺多都知道了。」

 齐藤看向木村。

 「连棒球部的人都有耳闻，恐怕全校都已经知道了哦？不过，就算这样也不是什么大不了的事情吧。」

 诶？

 「你啊，因为和她关系好所以才会替她操心的吧，但对别人来说最多也就是『噢~』这种程度啦。虽然不晓得那帮个性者是怎么想的。」

 木村这样说道，看着班里的个性者们。

 矢刳马和塚耶尚未到校，其他人则是坐在自己的位置上一副悠然自得的样子。看不出他们有在担心龙之峰的迹象。

 也是。

 说到底，那些家伙对自己之外的存在几乎毫不在意。因为光是磨炼自己的个性就够忙了，可能没工夫替别人操心。

 但是，我——我们是不同的。

 「……你们觉得该怎么办？」

 我直截了当地问道，但是得到的反应颇令我意外。

 本以为他们会说『也是呐~』然后歪起脑袋试着帮忙出主意，但实际的回应却是。

 「诶，为啥？」

 这句话。胸口附近产生一阵讨厌的波动。从他们那讶异的表情上看来是真心这么想的。

 「为，为啥……因为是同班同学吧？」

 「那倒没错，但现在是在谈个性者的个性吧？跟我们这些没个性的普通人完全无关吧。」

 「不，那个，还是有关系的吧？那可是同班同学耶？」

 想试着挤出笑容，但是脸一时抽筋了。

 可恶。不行。不可以发火。别表现出责备的态度。

 「会不会太冷淡了点啊？」

 齐藤露出些许干笑。但是，木村的脸则绷了起来。

 「冷淡是什么意思啊。照这么说，我们陷入麻烦的时候那些家伙会来帮忙吗？不会的吧？那些家伙只是一个劲地给我们添麻烦吧。」

 「那是……」

 说的没错。每当引发骚动，受牵连的总是我们这些普通凡人。

 「你不也是这样吗。修学旅行中途退出到底是拜谁所赐啊。是谁导致你住进医院的啊？不全是那些家伙害的吗。都到这一步，你还打算包庇他们？」

 肩膀被指头戳了一下。

 「你懂吗，佐东。你不是个性者。是村民。不管被叫做A也好什么也好，终究是站在我们这边的耶？」

 无法还口。

 感觉就像被说『少自以为是了』了一样。

 确实他说得无比正确。

 村民无论何时何地都是村民。绝对不可能成为个性者。这样的我还想着要帮上龙之峰的忙，这本身就堪称狂妄。

 「大师~」

 听见这久违的声音，我如同得到救赎般地回头望去。

 矢刳马心和塚耶舞莉朝这边走过来。

 矢刳马今天也在耳朵上戴着天线装饰，很符合机器人个性者的身份。按照设定因为是最尖端的人型机器人，乍看上去不能辨认出来。

 塚耶虽然是死灵法师，但并不会像其他人那样全身挂满动物的新鲜尸体。据说低级的死灵法师中也有人会挂满干货，不过塚耶则是玩偶。

 决不是因为等级低而似乎是出于个人兴趣，而且那玩偶也是只有在个性者专门商店才能买到的，内脏偶尔会翻出来的玩意儿。

 黑、炭、暗三只黑猫由于个头已经挺大了，并没有缠在身上而是像护卫一样走在主人的脚边。

 我一见两人的表情，就明白她们也已经知道了。完全是个性者的眼睛。一不留神或许连我都会被抛到她们的认知范畴之外。当然，木村和齐藤根本没出现在她们的视野中吧。

 「现在一个人吗？稍微有些想说的。」

 听到塚耶的话，木村小声嘀咕了句『你看吧』。

 「抱歉。」

 我打过招呼后，逃跑似的从座位上站了起来。

 如果有什么矢刳马她们才知道的关于龙之峰的情报，不可以让齐藤他们听见。毕竟完全进入个性者模式的两人会将齐藤他们当作不存在自顾自地说起来。我如是给自己找借口。

 我走到她们身边，没有停下脚步。

 「去中庭那儿吧。」

 这样说道，然后离开了教室。

 ☆

 旧校舍的楼梯下堆满了闲置的桌椅，而在最里面有一扇门，门的另一边是个小小的中庭。

 可能是因为被其它校舍围着，与外界隔绝无法确认里面的状况，故这里处于公所的监视范围外，龙之峰是这么告诉我的。

 这里是她最中意的地方，包括我在内知晓中庭存在的只有寥寥几人。其中竟然奇迹般地不包括翼那家伙。

 由于住了好久的院，体力果然还是下降了不少。虽然平常也不算经常锻炼，但光是爬过一座桌子和椅子的小山就开始喘气……真是丢脸。

 「坐下来吧，大师~」

 矢刳马好心照顾我，让我坐在仅有的那张长凳上。

 「抱歉。」

 我不客气地坐了下来。木制的长凳表面有些冰凉。脚边堆积着从头顶的树上落下的叶子，标志着冬天已近。

 仰望上方，树的枝干层叠交错，似要遮住被四周校舍裁下的那小块天空。龙之峰并没有坐在树上。我向着阳光眯缝起眼睛，然后被矢刳马喊了声『大师』。

 回过头来，两人正露出严肃的表情看着我。

 「传闻，听说了吗？」

 「……关于龙之峰的那个？」

 矢刳马点了点头。

 「听说了啊。翼那家伙神色大变地跑过来告诉我了。不过……那个啊，真的有个性者变得不再是个性者这种事吗？」

 两人看了眼彼此，都皱起眉摇了摇头。

 「不清楚。虽然至今为止没听说过前例，但也可能只是我不知道而已。毕竟我们和别的个性者一样，通常来讲对他人没什么兴趣。」

 矢刳马这样说道，她旁边的塚耶也轻轻点头。

 「假如不是龙之峰同学，我们是不会像这样在意的。于是，我试着在网上搜索了一下，但没有找到这种案例。」

 「这么说的话，果然只是个谣言吗。」

 「那也未必哦。毕竟公所那些人很秘密主义的呐。不必要的情报不会令其流出，绝对会在流出之前处理掉哦。」

 确实有这种可能。因为是受国家管控着的，所以普通人想接触有关个性者的信息是很困难的，。

 「换句话说，龙之峰的个性有可能会被取消认定这件事，是对公所而言有必要流出的信息吗？为了什么？」

 「那个就……不晓得了。」

 看上去不像是在隐瞒，而是真的不知道。

 假如让这个传言散布是具有某种意图，那究竟是什么？个性认定有可能被取消，这种消息传出去对他们有什么好处？

 「……我说，你们两个听到这个传言之后，是怎么想的？」

 「感觉真的很艰辛呐。」

 「我也是。」

 那是基于朋友身份的感想吧。

 翼则是没了魔王这一极佳的对手会失去最大限度发挥勇者个性的舞台。这么想来，她当时的慌乱也可以理解。

 「那么，作为个性者是怎么想的？」

 似乎是不明白我的意思，两人看着彼此歪起脑袋。

 「也就是说，假设这不是发生在龙之峰身上的事情……比方说，换做那个西之魔王的话，会怎么想？」

 两人沉吟着思考了半晌。

 「……那样的话，大概会觉得『好恐怖』吧。」

 矢刳马如是说道。

 「个性有可能会失去这种事情，光是想一想就背脊发凉哦。特别是我已经有过一次经验了。那种事再也不想来第二次了啊。」

 我也是，塚耶这样说道。

 「深有同感呢。无论如何都不禁会将自己代入那种处境……啊啊，原来如此，所以其他个性者的动静才这么大呢。」

 「就是说，这传闻在个性者之间也引起话题了吗？」

 两人同时点头。

 翼似乎是靠自己的情报网入手这个消息的，是说在那之后才被解禁的吗。

 若是这样，公所那边应该有什么用心。我不觉得他们会毫无目的地任这种消息到处传。究竟是为了什么？

 「那个，了不了解其他个性者的反应？」

 「知道一点。」

 塚耶这样说。

 「在情报交换网站上成立了专门的帖子，我也有看过。」

 「怎么样？」

 「最普遍的反应是『得努力磨炼自己的个性』呢。龙之峰同学将要被取消认定，是因为魔王的资质受到了质疑。为避免这种情况发生在自己身上，要努力展现自身的个性，这种意见是最多的呢。」

 矢刳马也连连点头。

 「那就是目的所在吗……？」

 我默默念叨着，身子靠在椅背上。

 「什么意思呀，大师~？」

 「没，我在想公所会不会是利用龙之峰这事的影响，让其他个性者收收心。西之魔王引起的那些乱子，几乎称得上是政变了吧？」

 实际上那家伙真的打算在TUP建立自己的王国，说是政变也不过分。

 「嘛，说得也是呐……虽说转眼就被镇压下去了，能误会到那种地步，还真是有点强悍。」

 正如矢刳马所言。

 个性者在现实世界，是无法发挥出与个性相应的超自然力量的。

 即便占据了那种舞台道具似的城堡，只要大人们认真起来，三两下就会被轻松击溃吧。

 「那次骚乱在你们的网站上讨论得有多热？」

 「没扩散得那么广哦？啊，不过自从魔王酱受处分的消息传出以来，感觉突然就火了呢。」

 果然吗。

 「……那种政变一样的事，以前发生过吗？」

 「这个嘛……总之我是没听说过。」

 塚耶也点头同意。

 「大师觉得魔王酱要失去魔王认定这件事，和那场骚乱有关系吗？」

 「那当然不可能没有吧。」

 「不不。大师你想，魔王酱要被剥夺认定的理由是个性展现不足对吧？跟西之魔王不是刚好反过来吗。」

 确实。

 西之魔王的大闹是对自己的魔王身份意识过度，自我膨胀了的结果。和被认为『缺乏符合魔王身份的举动』的龙之峰正好对立。

 「虽然我不晓得公所那些人脑子里在想什么，他们会不会是觉得你们忘记了『成为优秀的个性者』这一本分啊？」

 尽管我没有这么想。

 「所以才利用龙之峰，想让个性者们稍微绷紧点神经？」

 「唔……」

 矢刳马叉起双臂歪着脑袋。塚耶也露出一副若有所思的表情。

 或许是不愿认为自己忘记了本分吧。

 确实刚才那话有点突兀。

 但是，说到底个性者的存在本身就很突兀，对他们进行管理的人打着什么惊天算盘也不奇怪。

 事实上，个性者们确实在得知龙之峰被取消认定的可能性后，决定努力磨炼自身的样子，假如我想得没错，这就是正中公所下怀的局面。

 「……假设大师说的没错，但是？」

 盘着手的矢刳马立起一根手指。

 「公所会为了这个就把魔王酱作为弃子吗？本来西之魔王就已经变成那副模样，说不好还能不能复归，这损失也太大了不是吗。」

 那也……确实是这样。

 魔王跟别的个性者相比，是非常稀少珍贵的个性。真要为了提醒其他个性者而牺牲魔王吗，这么说确实存在疑问。不过——

 「正因为珍贵，影响力才够大吧？」

 听到我的话，矢刳马她们微微皱眉，但我继续说了下去。

 「就连魔王，要是不认真磨炼个性也可能被取消认定，如果明白了这点，其他个性者大概会少一些悠闲吧？搞不好——制造出龙之峰被取消认定这一传闻，就是为了对所有个性者敲响警钟哦！」

 我其实不是真心这么想，只是突然想到的，但真是不可思议。说出口后不由得真的考虑起了这种可能性。

 就是啊。

 所以龙之峰她才一直没来上课吧？

 可能是公所为了不露出马脚，而将她软禁了起来。假如那家伙一脸若无其事地回学校，难得制造出的传言就泡汤了。

 「就是这样！」

 矢刳马双眼发光地拍了下手。

 「不愧是大师~！这样一来就说得通了！确实呐……魔王酱的个性跟满大街晃悠的个性者可是不一样的呀。公所怎么可能随随便便就放弃她！」

 她反复点着头。

 但是，塚耶似乎没有完全心服口服。脚边的猫咪们也咕噜噜地叫着。虽然它们大概听不懂人话，看上去就像是在对主人表示支持。

 「有哪里不能接受吗？」

 「稍微有点。」

 塚耶略微抬起食指比划着。

 「是哪里？」

 「『并不是真的要取消副班长的认定』这部分。」

 「诶诶，为什么啊？」

 矢刳马不满地鼓起脸颊。

 「因为在我的眼中，最近的她似乎确实没做过魔王风范的事情哦。」

 「哪有那种——」

 事，矢刳马大概想这么说，但是到后面没声音了。也就是说，她也隐约有那种感觉吗？

 「修学旅行之前看上去的确也挺开心，但是为歼灭人类而挖空心思的样子，较以前少见许多了吧？不，应该说这段时间几乎没有过。」

 矢刳马什么都没有反驳，她的表情如同印证着这就是事实。

 我也有『最近没怎么闹事啊~』的感觉，但一直以为那是为了下一轮计划而在《蓄力》。

 原来并不是这样吗？

 同为个性者的她们能感受到，龙之峰仅仅是越来越缺少个性的展现了吗？

 「既然如此——」

 「说不出口的哦。」

 塚耶如是制止了我。

 「关系再怎么好，对别人的个性说三道四这种事，除非是极端特殊的情况，否则不可能做到的吧。」

 矢刳马露出了苦笑，是因为我和龙之峰正对她做过这种事吧。但那是基于学校——或者说公所的要求。

 正常来说，是不可能做的。

 「公所的人以社会秩序为第一考虑，包括对个性者也毫不留情。为了让我们加码努力而牺牲龙之峰同学作为案例，我认为这样想更加自然。」

 她脚边的猫咪如同在迎合主人般叫着。

 我没能对她的话作出反驳。矢刳马也是。

 我明白自己不希望龙之峰被取消认定，所以才从现实身上转移视线……就算不特地说我也明白。

 「应该在这种假设的基础上，考虑该怎么办吧？」

 听见塚耶的这句话，一直看着下方的矢刳马抬起头。

 「怎么办是说……」

 塚耶对她的反应表露出了惊讶。

 「你是坏掉了吗？不会打算就这么放着不管吧？我们是为了什么才找班长同学谈话的？」

 「哦哦！」

 矢刳马夸张地拍了下手。

 「慢，慢着。你们准备为了龙之峰做些什么吗？」

 「因为是朋友，那不是当然的吗。」

 ……心中涌出一股热流。

 不是因为恩人或者什么，仅仅因为是朋友，这点让我深受感动。看向矢刳马，她也重重点头表明自己的心情和塚耶一样。

 这样啊。

 因为是个性者，因为是村民什么的，比起那些事情，我和那家伙首先是——朋友。

 虽然不晓得那家伙怎么想，同样担任班级职务，以及被老师请求协助，这些事情其实怎样都好。

 既然是朋友，想成为她的力量也是当然的。

 「就是啊。」

 我为了再度肯定自己而点头说道。

 「这是理所应当的吧。」

 「还用问嘛。」

 矢刳马用那种只在漫画中见过的空手道部似的方式拍了下我的肩膀。

 「于是……村民A同学首先准备做什么呢？」

 塚耶嘴角浮现出一抹微笑向我问道。

 「也是啊。总之先试着联系上龙之峰吧。取消认定究竟只是条传闻，还是动真格的，首先得确认这点。」

 两人点头表示赞成。

 「但是，具体要怎么做？电话和短信都没有回复对吧？」

 「挺清楚嘛。」

 「假如能联系上，就不会叫《传闻》了不是吗？」

 那倒也是。

 「我直接去她家吧。虽然可能被直接赶出门，但还是走一步算一步。」

 「要不我也一起去吧，大师~？就算黑衣人来了，我也能争取时间让大师逃跑哦？」

 伴着清脆的响声，矢刳马的裙子翻起来，下面露出折叠式的枪。当然那不是实弹，另外也有好好穿着黑色打底裤。

 「没关系啦。我不会做得那么过火。」

 我是真心的。

 万一被黑衣人抓住，天晓得翼那家伙会干出什么。可不能因为那种事断送了勇者的未来。

 「我们应该怎么办呢？」

 塚耶微微歪着脑袋，猫咪们也跳上她的头顶一起歪着脑袋。

 「假如个性者专用的网站上有什么新的消息或者动向，麻烦跟我说一下。我要是见到了龙之峰也会第一时间发短信。」

 两位个性者以关心朋友的普通女高中生的表情，坚定地向我点头。




第二章
「恭候多时了。」

我本来准备等到放学后前往龙之峰的家，宛如看穿了我心中所想，走出校门就看见白狼座站在那儿。

「请上车。」

白狼座为我打开了长长的豪车的后门。我没有拒绝的理由。一时间还想着龙之峰会不会在里面，然而车内一片冷清。

豪车很快向前驶出，我任凭座椅细微地摇晃着身体。

不愧是豪车，坐起来非常舒服。嘛，不过我倒是不太喜欢皮革座椅。感觉又不能吸热也不能吸汗。

我想着诸如此类的杂事，等待着白狼佐打开话匣，但是他完全没有要开口的迹象。仅仅以执事的风度，纹丝不动地看着前方，沉默地握着方向盘。

「……是龙之峰让您来接我的吗？」

最后，我忍受不住气氛的沉重，主动向他搭话。

「不，是我的独断行为。」

白狼座打着方向盘这样说道。

我咽了口唾沫。

执事做出吩咐以外的事情，这正说明龙之峰眼下处于走投无路的境地不是吗。又或者说，难道她被黑衣人带去了什么地方吗。

「大小姐正把自己关在家中的房间里。」

大概是我的想法流露在了脸上，白狼座从后视镜中看着我这么说。

「一日三餐也没怎么好好进食。而且还有一点闷闷不乐，我认为你或许有能力改变现状，因此前来迎接你。」

后视镜中，白狼佐的表情扭曲了。他猛地打了下方向盘，我的身体被甩向了车窗。好，好恐怖……

「那个……白狼座先生关于那条传闻……？」

「我有听过。」

他如同唾弃般地说道，发出犬一样的低吼。

「剥夺个性这种事，简直不可理喻。日以继日思索着如何歼灭人类的大小姐方为真正的魔王。西边那个只懂得付诸暴力之辈以魔王自居才令人觉得可笑。」

从驾驶座传来了咬牙切齿的声音。

我觉得仅依靠力量的魔王也可以有，不过白狼佐的心情也能理解。

明明夸示着自己的力量，却被我这个村民一击打倒，要说那家伙没有自称魔王的资格他也难以还口吧。

但是，龙之峰考虑的人类歼灭计划可是普通人根本想不出来的，规模无比宏大的东西。那样才称得上是魔王盘算的计划。

「不过，关键是龙之峰最近并没有在制定计划吧？」

「你怎么知道的。」

「不，那啥……毕竟完全没给别人添麻烦——」

「即使没有实施，也不代表什么都没在想吧。」

诚然如此。

龙之峰最近没有引起事件，或许是在仔细推敲至今从未有过的宏大计划，我本来也是这么想的。

不——现在依旧在内心某处这么想着。

「我有向公所表达过这个意思……但是他们并未来家中确认，而是任凭流言扩散。」

刚才听到了『吧唧』一下的声音！方向盘该不会裂开了吧！？

「公所没有来进行检查或者测试之类的吗？」

「没有。」

后视镜中的白狼佐露出牙齿低吟道。眼下要是说这个人是人狼的个性者我也会信。

「那些人一直对大小姐保持着监视，恐怕没有那个必要吧。」

「白狼佐先生是……希望我能够说服她，所以才带我去那家伙——呃，去龙之峰那儿吗？」

管她叫那家伙结果被瞪了眼……还是稍微注意下吧。

「……我不清楚。」

不清楚？

「我在意的并不是大小姐究竟是不是魔王，而是希望大小姐能够以自己的方式充满精神地活着。如果她选择不再做魔王的道路，那倒也无妨。就算是成为了村民，龙之峰家作为名门的事实也不会改变。」

总感觉话里有种『我和你可不一样』的带刺的意思……应该是我的错觉吧，一定是这样。

「但是，我听说个性者的个性遭到否定时甚至有可能精神崩坏哦？关于那点没问题吗？」

「正是为了确认这点，所以今天才带你来的。」

刚才！他若无其事地吐露了很重要的事情吧！

「诶？那，那种事我才不懂啊！我又不是个性者！」

「但是，你以前曾经改写过矢刳马心的个性对吧？我还得悉你成为了那名学生的所有人。」

添油加醋得太离谱了！

「没，不是我啊！那件事是龙之峰办到的……我只是在收集情报之后一直保持旁观。所有者什么的，更是一派胡言！」

虽然我不知道矢刳马怎么想，我是把那家伙看作朋友，要是她也这么想就好了。

「……您究竟在对我期待什么？」

「总而言之，希望你能去看一眼大小姐的状况。我们连进入她的房间都不被允许。」

「不，那也不见得能放我进去——」

「尝试不需要理由。」

话是这么说……有点太看得起我了。虽然不仅是白狼佐一个人这么做。

我不管去哪儿也只是一介平凡的村民，什么个性都不具备。虽然翼说我拥有什么对个性者用技能《透明化》，但那个只要是村民都能做到。

不过嘛……这对我而言也是求之不得的好机会，所以我也没打算对白狼佐的强硬抱怨什么。

「……公所有没有对家里进行监视？」

「窃听、盗摄之类的安全防范都做到了万全。大概有通过监视卫星或者从周边建筑进行窥探，但考虑到建筑和树木的布局想看见是不可能的。」

做到那种地步吗。

翼那家伙有种已经对监视破罐子破摔的感觉，想必家人也很头疼吧……

我们和那些家伙共处的时候大概也受到了监视，但毕竟不是一天二十四小时，勉强还能忍耐。

说着说着，豪车驶入一条寂静的道路。因为曾经来过一次所以知道，寂静并非因为荒凉，而是因为周围尽是些大户人家。

高高的围墙在窗外掠过好一段后，车停在了一扇巨大的门前。白狼佐没有让我下车，在控制台上进行操作。

悄然间，大门缓缓打开。

上回是在门前见到了龙之峰，并没有进去。虽说在这种状况下稍显不合时宜，内心有点激动。

门完全打开后，白狼佐就这么把车开了进去。

呜哇，好厉害！

不禁想要喊出声来。简直像是别有洞天。这个前院跟学校的操场差不多大了吧？远方的屋子都有点朦胧了哦。

漂亮修剪过的树沿道路两侧栽着，多到有点数不完的程度。除了没有行人这点之外，简直和公园如出一辙。

还真是有钱人家啊，龙之峰。

确实考虑到她的家境，就算不当个性者了也和普通的村民不一样。除非需要什么特殊才能，否则有什么梦想基本都能实现吧。想成为什么样的人都可以。

不一会儿，豪车终于抵达刚才看似遥不可及的房屋，转了半圈停在那扇大得无法称为玄关的门前。

那扇门已经打开，女仆们出来夹道迎接。是真格的女仆！裙子好长。跟上次和龙之峰一起去的女仆咖啡的服务员完全不同。全部都是大人。而且还清一色戴着黑色边框的眼镜。这谁的爱好？

「欢迎归来，执事长。」

打开车门的那个女仆毕恭毕敬地鞠躬，包括对我也是。

「大小姐在房间吗？」

「是的。」

「有没有用餐？」

女仆浮现出沉痛的表情，微微摇头。

「这样吗。」

白狼佐叹了口气，接着转向我。我不禁挺直了腰板。

「请和我一起来。我带你去大小姐的房间。」

我无言地点头，跟在他身后走进屋子。进去以后才猛然想起，穿着鞋踏进来没问题吗，不过似乎没有脱鞋的地方所以大概没关系吧。

不经意间变成了将书包抱在怀里的姿势。虽说大概不会有人袭过来，但就是不由得感到畏缩。

天花板高得吓人，走廊上还铺着红色绒毯。

和白狼佐在车里说的一样，房屋的构造似乎是二重嵌套式。虽然有点复杂，大致上就跟回字形差不多。

而在里面那条回廊的一扇门前，白狼佐停住了脚步。从玄关到这里究竟走了多久？期间白狼佐一句话都没说过。

「大小姐的房间就在这里。之后就交给你了。」

交给我是说……啊，喂！等一下！

…………

……直接走掉了啊。而且还是小跑。

「到底叫我怎么办啊……」

我叹了口气，挠了下脑袋。我确实是想向龙之峰问话，但不是想突然来到别人的房门前。

虽说是被白狼佐带来的，但同班同学一下子出现在自家房间，气氛大概会爆冷吧？

嘛，我是被翼那家伙骚扰习惯了，所以属于特例。

「没办法。」

都到这里了，也不可能什么都不问就走人。而且，和短信还有电话不同，直接当面对话或许更能明白她的真心。前者因为有考虑的时间，想要扮演《好孩子》的理性可能对感情具有一定干扰。

我握起拳头，以就算睡着了也能听见的音量稍用力地敲了敲门。

「龙之峰在吗？是我，佐东。」

里面传来了什么东西嘎嗒嘎嗒倒落的声音。是椅子吗？

「佐——村民A同学！？」

听见这熟悉的称呼，我不知怎的有些安心。

和以前一样。

还以为会更加消沉些，但至少从听到的第一句来说，是和之前一样充满活力的龙之峰的声音。

「为，为为为什么会在这里！」

「拜托白狼佐带我来了。」

实际上是被带来的但还是别说吧。否则那个人可能会被训。反正我终究是要来的。

「总之，能不能让我进去一下？……因为在床上躺了很久，还不是很适应站着。」

「那个是……那个，这个……请，请稍微等一下！一下就好！」

「哦。」

不知龙之峰有没有听见我的回应。

龙之峰的房间中传出焦急地跑来跑去的声音，以及把什么东西丢过去摆过来的声音。

究竟在干什么？

虽然不清楚，既然让我等也只好等了。

…………

…………

…………

好慢啊。坐一下吧。

说起来之前在电视剧里看到过，男主角把身体不舒服的女主角送回家，结果踏进家门前的一瞬间女主角突然恢复精神，男主角就这样在屋门外被晾了一小时，不过龙之峰的房间总不可能乱到那种程度吧。

…………

…………

……还没行？

从口袋里掏出手机看了眼，已经过了十五分钟左右。差不多真的想换个智能手机了，不过父母说必须用到坏为止。

自己买的话太贵，姑且倒也不算多么不方便，但周围的人都已经换智能手机了，还是会有点着急。

——唔噢！

背部被突然打开的门撞上，差点发出了古怪的叫声。

「啊，非，非常抱歉！」

「没，是我不好——」

我站起身回过头去，接着想说的话梗在了喉咙里。

龙之峰大概是特地换了衣服，是看惯了的制服装扮，但她的脸色已经无法用白皙来形容，明显有些青。嘴唇也跟在泳池里游了好久似的有点发紫。脸颊也是，虽然之前也不能说有多鼓，但如今已经显得有点瘦削。

尽管露出了笑容，反而令人痛心。

再当然不过了。

对个性者而言，个性即为人生的全部。而在个性都快要被剥夺的现在，不可能保持淡定的吧。

「真对不起。是白狼佐强行带你来的对吧？女仆们态度奇怪的原因也能够理解了。」

暴露了哦，白狼佐。

「我正好也打算来一趟，所以反而是帮了大忙啊。公交车费也省了。」

听到我那并不好笑的笑话，龙之峰微微露出笑容。

看到她的表情，我终于有心思好好欣赏头一次踏入的龙之峰的房间。

好大。这就是房间给人的压倒性印象。几乎有教室那么大了吧。房间似乎从正中被划为两部分，一边是寝室，另一边则用于做别的事情。

大大的窗户旁摆着颇有社长风范的办公桌，隔着一段距离放置着沙发和茶几。并没有暖炉。

床也好大。和我或者翼房间里的不同，是自带床顶的那种，内部被床帘遮着看不见。衣柜也好厉害。

另外整个房间最惊人的是书柜。高到触及天花板的书架占据了房间的一半，甚至还安装了沿着轨道的可动式梯子。

「房间这么乱糟糟的，真是过意不去。」

不，完全不乱糟糟的好吧！应该说以这种大小根本乱不起来吧。到底怎么做才能把这种房间弄乱……

「喝红茶就行了吗？」

「什，什么都可以。」

声调不禁有点拉高了。我遵循龙之峰的指示坐在沙发上——唔噢！这柔软的触感是什么情况！棉花糖吗！？这叫人怎么站起来！

龙之峰将桌上摆着的那个铃铛丁零地摇了下。考虑到房间的大小按理说不可能听见，但不知为何女仆很快就来了。

「有何吩咐，大小姐。」

「请给客人上一杯红茶。」

「是。」

女仆行了一礼，后退着离开了房间。

女仆走了之后，房间再次回归沉默。虽然有许多事情想问，总之先等红茶来吧。因为不想被中途打扰。

没等多久，女仆再次出现。端在手上的银色盘子里摆着看起来很贵的茶壶茶杯，以及两块蛋糕。

她娴熟地将那些摆上茶几。

蛋糕是哈密瓜奶油夹心。浅绿色和橙黄色果肉挖成球状，点缀在生奶油上面。不太可能是在我来之后才去买的，换言之家里随时都准备着这种东西吗……好厉害。

女仆高高举起茶壶，给我们倒红茶，一股类似麝香葡萄香气弥漫在周围。这种红茶的味道我还是第一次闻。

「请慢用。」

女仆这样说道，再次退了下去。与其说是对我，大概是对龙之峰说的吧。不过，龙之峰没有将手伸向叉子的意思。

「佐——村民A同学，请用吧。」

「不，擅自登门拜访的我比房间主人先动叉子可怎么行。那样脸皮未免也太厚了。」

「才没有那种事哦。请尽管吃吧。」

「龙之峰吃的话我就吃。」

我这样说道，龙之峰露出有点为难的表情。

这家伙恐怕没怎么好好吃过饭吧。女仆肯定是担心她，所以才趁此机会至少让她吃一点。

既然如此，我也稍微来个助攻好了。

「……我明白了。」

龙之峰叹了口气，将叉子取在手中。她用前端压下去切出一块，接着叉起来运至口中。吃完一口之后就没了动作，但也不好强迫她。

我也就只吃了一块哈密瓜。

……超好吃。

好想再吃两口——不过比起那个首先要谈正事。

我将茶杯端在手中，喝了一口红茶。

热得有点烫到嘴唇。

但是，我究竟该怎么开头？听说你的魔王职位被炒了？——总不可能这么问。

保险起见还是问她为什么没来学校吧。

「——传闻已经听说了对吧？」

「！」

好，好危险……差点就把嘴里的红茶喷在龙之峰脸上了。由于硬生生地咽了下去，喉咙非常烫。

不过，居然被抢占先手了啊……事已至此，也没法兜圈子地问了。

我擦了下嘴巴，放下茶杯，正视着龙之峰。

「……听说了。是真的吗？」

「是指我将不再是魔王这件事？」

还有别的吗？难道说被套话了？……不，应该不是。感觉单纯是对自己又说一遍。

我明确地朝她点头。

我没有看漏龙之峰的表情变僵的那一瞬间。不过，她立刻就恢复了平常那种微笑，稍微吐了口气。

「倒是没有接到公所那边发来的通知之类的……」

是这样吗？

「那果然——」

充其量只是个流言吗，我正想这么说。

「……不过，在内部的确提及了这种可能性。」

「呃，也就是说……？」

「也就是说，上面正在进行这方面的讨论。尽管结果还没有出来，也不清楚什么时候会出来，但最好是先做好心理准备，担当人是这么说的。」

「担当人？」

「个性者根据属性不同都有管理担当人。我和勇者由于人数本来就少，几乎相当于个人专属。」

头一回听说。说真的我对这些家伙还有许许多多不知道的事情。

「于是……那个担当人叫你怎么办？」

「不怎么办。」（注：原文どうも，也可以表达你好）

不怎么办，应该不是打招呼的意思吧。

「没有任何指示吗？」

龙之峰点了点头。

那算什么？那家伙是龙之峰的专属负责人吧？却什么指示都不给？敷衍也得有个度。

「……表情真吓人。」

龙之峰事不关己似的轻笑着。

不好。怒气显露在脸上了吗。

「负责人并没有错哦。」

龙之峰取过茶杯，抿了一小口红茶。

「她的工作是观察以及传达公所的指示。再说，个性这种东西也不是凭一句指示能够左右的。个性表现的是一个人的本质。」

那倒——确实是这样也说不定。假如能靠旁人的指示获得个性，就连我也能成为个性者，但无论怎么祈求现实世界都没这么方便。

「……那么，你打算怎样？」

「怎样，是指？」

「你觉得自己和以前相比不那么像魔王了吗？怎么说呢……最近有没有那种感觉，或者能想到什么相关线索？」

龙之峰将茶杯放回桌面，闭上眼睛。

就这样陷入了沉默。

我不想打扰她，所以也默默地吃起了蛋糕。

生奶油也很好吃啊。我印象中的那种更硬而且甜腻一些，这个尝起来就像是空气。蛋糕富有弹力软绵绵的，但也不会觉得干，带有恰到好处的湿度。

「……这么说来，确实也有一种感觉。」

我将最后一口蛋糕吃完时，龙之峰终于开口了。龙之峰的那块蛋糕自从吃完第一口就没动过。

我没仔细嚼就把蛋糕咽下去，稍微坐正了些。

「最近，考虑如何歼灭人类的时间相比以前似乎是有所下降。」

「真的吗！」

我非常惊讶。毕竟刚才那句话简直如同在说『突然想起来我好像忘记呼吸了』。

「可是，为什么……之前不是那么热衷于将任何事情都跟人类歼灭扯上联系吗。为什么思考的时间减少了？」

「那个是……」

本来脸色很差的龙之峰双颊上忽然恢复一丝血气。

「因为在想别的事情……」

别的事情？

还有什么事情能比毁灭人类更重要啊。

「那到底是——」

「我，我不会说的哦！那种事怎么可能说得出口！你究竟在想什么佐——村民A同学！性骚扰吗！？」

哈？为什么会变成那样！

「那个，完全听不懂你在说什么……为什么是性骚扰？」

「不知道！」

龙之峰用手遮住了涨红的脸。

……真是莫名其妙。

以前就知道以我的能力根本读不懂这家伙的思考，看来是触碰到了什么不得了的部分。

嘛，随便了。目前最重要的是龙之峰想做什么。

「……于是，你打算怎么办？」

龙之峰遮住脸的手指微微打开一条缝，露出大大的眼睛。

「这段时间都没去学校吧？塚耶她们很担心哦？」

「那个……对于这个我深表歉意。」

「喂喂，你们是朋友吧，用这种语气是不是对她们不太好啊。」

龙之峰思索了一会儿，轻轻点头。

「……另外也让佐——村民A同学担心了呢。」

「那当然啦。我还以为我请假的那会儿你一直在精神地上学啊。之前翼那家伙突然跟我说了传闻的事，听到以后超级震惊的。」

指缝间的眼睛睁得滚圆，接着龙之峰放下了手。

「果然，勇者也知道这件事呢……她对我冷嘲热讽了吗？」

说出这种话，未免对那家伙太不了解了。

「怎么可能。」

我摆手表示否定。

「她慌得不行呢。不过这也是当然的吧，因为她可是有你在才能将勇者的个性发挥至极限。她一副惊慌失措的样子跑进了我的房间啊。真是的……到底把我当成什么了。」

听到我的话，龙之峰露出某种复杂的表情。

「这么说也是……某种程度来说，我也是由于勇者的存在，才能随心所欲地进行人类歼灭的策划。」

我点头同意。

但是，能做到的也只有这么多了。无论是我，亦或其他任何人，都只能聊表一下关心。对别人的个性指手画脚是不可能，而且也不可能回去做。

万一真做出来，有可能会像矢刳马那样精神崩坏掉。

最令我忧心的就是这里。

「那啥，假如说……只是假如哦？魔王个性的认定被取消的话，公所那边会提供善后护理之类的吗？」

脸颊上泛起的红晕一下子消失了。

「说的……也是呢……」

虽然是个挺危险的问题，龙之峰并没有迷失自我，依然保持神智清醒。又或许是因为现在仅仅在谈论可能性。

一旦出现什么异状，我就马上叫白狼佐。

「我觉得护理……应该是有可能提供的……由于没有先例，所以不太清楚……但是大概会提供环境来体会一下作为村民生活的精神准备之类的……」

啊啊，是吗。

龙之峰将不再是魔王的这件事究竟意味着什么，我终于意识到了。

龙之峰会成为村民。

尽管有设想过，从本人口中听见着实是不小的冲击。

就算在脑袋里想象，也完全涌不出画面。简直就跟我突然宣言要征服世界一样。

「那样真的行吗？」

我不禁脱口而出，但马上就后悔自己的愚蠢。怎么可能行。迄今为止都坚信是唯一的、无可替代的生活目标就这么没了。

然而——龙之峰给出的却是意料之外的回应。

「佐——村民A同学不开心吗？」

「诶？」

「只要你愿意，假如我成为了村民，一定能够一直，永远在一起哦？我不需要去童话世界，还可以和村民A同学上同一所大学。然后——」

龙之峰这样说道，目不转睛地注视着我。

看着她那攥住救命稻草似的热切视线，我没能作出任何回答，喉咙如同被刚才吃的蛋糕噎住了一样难受。

☆

「太迟了！」

回到家后，迎接我的是理所当然似的等在那儿的翼。

以见惯了的姿势盘腿坐在床上，身边摆着饼干罐和瓶装咖啡。

「你去了趟魔王家对吧？怎么样？」

消息还是这么灵通啊。

嘛，在校门搭上那么气派的车，也不会有别的地方可去吧。不过，这家伙的亲卫队真心有两把刷子。

「见到她了吗？」

「拜白狼佐所赐。虽然说不上精神，倒也没消沉得闷头大睡。但她好像没怎么吃饭。」

「当然呢。被剥夺认定这种事简直堪称对自己究极的否定。就算是迷失自我以致精神崩坏都有可能，吃不下饭也没什么奇怪的。」

「果然，以前也有过这种事吗？」

我把包放在床上，胸口靠着椅背坐下来。

「不，刚才只是说一般情况。」

翼缓缓前后摇晃着身子。胸部依旧如此令人烦恼该往哪儿看。有韵律一晃一晃的，虽然个性者对此不在意，我可是会在意的哦？

说起来，男生还真是无可救药啊……就算在这种时候目光也情不自禁地被吸引过去。真是丢人。

「目前为止，还没发现过曾经被剥夺认定的个性者。只能说保密度高得有点厉害。」

翼愤恨地皱起眉头。

「既然这样，『确实只是单纯的传言』的可能性也是有的吗？」

「那么说有点，唔……」

翼小声自言自语着，拱起背部向前探出身子。我也自然而然地前倾，感觉椅子快要倒了。

「我向我的负责人打听了一下这次传闻，好像在负责人之中也引起了骚动哦。毕竟魔王和勇者处于对立关系，他也向那边的负责人询问了究竟是怎么一回事，但被糊弄过去了。」

翼呼地叹了口气。

「于是？你那边到底怎样啊。魔王有没有收到公所的直接通知，这种你总问了吧？」

「嘛……」

我重新坐好，思考了一下是否该说。

将有关人类歼灭计划的事情告诉勇者实在是破天荒地，但毕竟是特殊情况。感觉还是毫无保留地交换情报比较好。

无论结果如何，情报多点总没坏处。

「正式的通知似乎没有收到，但她从负责人那儿听说公所那边正在进行这方面的讨论。」

「也就是说，并不是毫无根据的传言呢。」

只能得出这个结论了吗……

必须要承认了。

我之前仅仅是内心希望这是传言，所以没有正视事实罢了。事实是在其他负责人当中也已经成为话题，公所对此也采取默许态度，没有别的动作。

是否会被剥夺认定这点还没确定，但他们已经在动真格地考虑了。

「塚耶说公所或许是为了激发个性者的干劲而利用了龙之峰，你怎么看？」

「死灵法师说的？」

翼挺起上半身，小声嘀咕着。

「嗯，这也可以有。」

「诶？」

「就是说两边可能都是事实哦。将魔王的个性剥夺正被讨论这件事有意地传出去，让那些放松的家伙收收心，比起把那些个性者一个个强制带到设施去进行再教育要有效率多了。实际上，确实已经出现了成效。」

「是这样吗？」

「这几天比之前更容易看到从事个性活动的家伙了哦。不仅仅委身于内心涌出的冲动，而是有意识地进行符合自身个性的行动，这样的人明显增多了。」

……完全没注意到。

「不过，那样的搞过火也会变成和西之魔王一样呢。虽然管束那种家伙的分寸有点难把握，不过那家伙大概是不会被剥夺个性的呢。」

「哈！？为什么！？」

看着怒气上涌的我，翼挑起了一边眉毛。

「那不是当然吗。对公所来说，就算是玩过了头，盘算在现实世界创建魔王国度的那家伙也比逐渐失去魔王特征的这边的魔王要好的多吧。」

尽管无法释怀，或许确实是这样——对公所来说。

我脸上的表情大概很苦涩，翼浮现出略带头疼的苦笑，就像不倒翁倒了一样盘腿坐着靠在墙壁上。

「整理一下现有的情报吧？」

我轻轻点头。

「魔王被取消认定并不只是传言，公所那边确实在围绕这点进行讨论。而公所没有制止消息的扩散，是为了利用『可能失去个性者资格』这种恐惧心理，促使个性者们更加努力地磨炼个性——到此为止应该没什么问题，你觉得呢？」

「确实。」

传言扩散的理由终究只是推测，但要是不这么想，就无法说明为何公所坐视不顾。

「于是呢？」

翼靠在墙上，叉起双臂将胸部稍微托起。

「我再问一次。二郎，你打算怎么做？」

「怎么做……」

再度被质问的我动摇了。

问我怎么做——我到底想怎么做呢。不，与其说想怎么做，关键在于我是否认为自己能做到什么。

我只是一介村民。

没有个性，亦非个性者的普通凡人。

即便眼下是龙之峰将失去魔王资格的危急关头，也没什么我能做到的事。

不可能有的。

但是，究竟是为什么呢，将这些说出来……明明再简单不过，却没能办到。

不，是我不愿说出来。

结果，我什么都没回答，仅仅如石头一般沉默着。

从窗外射入的灼热的夕阳，使背光的青梅竹马勇者的面部蒙上阴影，她的表情也隐藏在漆黑之中——




第三章
自己究竟想怎么做——我昨晚彻夜思考这个问题，几乎没睡着。

早晨的日光从窗帘缝隙射入的时候，我好不容易整理完思绪，得出的就是『到头来还是要看龙之峰想怎么做』这个理所当然的答案。

她到底想不想当魔王呢。

通常来想，失去个性是一件难以忍受的事，但她也曾经说过很羡慕我们村民。

如果那是真心话，放弃当个性者也不失为一种选择。

该说是幸运吗，龙之峰除了是个性者以外家境原本就很富裕，也不会有什么对未来的不安，应该能过上自由的人生。

我睡眼朦胧地走到卫生间，洗把脸刷刷牙，也没有早饭的胃口，换上制服离开了家门。假如路上饿了的话就去便利店买个面包吧。

从街道上望向翼的房间，窗帘仍然是拉上的。不知是已经出门了还是没醒。

那家伙问我想怎么办，我倒是没问她自己想怎么办。

毕竟是勇者所以不希望魔王简单消失，这是之前说过的。我想问的是她是否准备作出什么行动。

她大概也不是单纯出于对龙之峰的关心才想知道她目前的情况。毕竟跟塚耶和矢刳马不同，她们又不是朋友。

正当我穿过车站的入口走向巴士站的时候。

「佐东。」

循着声音回头望去，只见齐藤正稍微举起手，朝我这边跑过来。

我放慢步速等齐藤追上来，然后再度迈出脚步。

「早。」

我朝微微喘气的齐藤打招呼。

「早上好。」

他开朗地回应道。昨天和木村发生了有点类似争吵的小插曲，所以有些在意，不过他似乎没放在心上。

「坐巴士吗？」

齐藤用拇指示意问道，我摇了摇头。

「还挺早的，就走一下吧。」

「那我陪你。」

齐藤这样说着笑了笑。

都说到这步了还拒绝未免过意不去，我回了声『哦』，在道路分岔口拐弯走向商店街通道。

「这附近倒闭的店也增多了呢。」

齐藤看着拉下铁闸门的一排排店铺小声说道。以时间带来说现在关着门是很正常的，但到了中午还不开门的店铺确实变多了。

以前塚耶打工的那家鲜鱼店，据说也会在年前停止营业。对面那家女仆咖啡店暂时看不出要停业的迹象，但之前还在的书店和文房用品店之类，在这半年间也消失了。

「应该不会是龙之峰那家超市的缘故吧？」

位于车站前的那家龙之峰集团的店无论何时都很热闹。

「那店可是在十年前建的耶？」

「我觉得还是会有影响的哦。大型商店建成后，周围的店铺并不会立刻垮掉。只是，随着客人逐渐变少，终有一天会不得不停业，所以还是有关系的吧。」

这样吗……

「不过，就算这么说我觉得也不该责备副班长的家。毕竟选择权在顾客身上。嘛，不过书店应该是有别的原因。」

「那家伙的超市里没有卖书呢。」

「作为立志成为剧本家的人这么说或许不太好，但纸质书本确实逐渐不怎么看了呢……」

「非纸质的就看吗？」

「有时会在智能手机上看哦。现在很多地方都免费提供小说和漫画之类的。用来打发时间再好不过。」

「唔……我还是在用旧式手机，而且最近也不看漫画了啊……不过，要是能免费看，书店会倒闭也不奇怪呢。」

大概还有别的理由，齐藤笑着这样说道，不过对我是无关紧要。再说假如想找什么东西的话还有网络。就算手机派不上用场，还可以回家用电脑，上网一搜就能不花钱地轻松找到。

要说找不到的东西，也就是个性者相关的信息了。

「说起来，关于副班长的传闻有什么新消息吗？」

「你感兴趣？」

我稍微产生一点恶作剧的心理笑着说道。

「跟我们这些毫无个性的普通人完全没关系吧？」

「还来挖苦我啊。」

齐藤笑着说道。

「不过，我觉得木村也不是出于恶意而那么说的哦。那应该也是大多数学生的想法，而且大概是打心底对佐东感到担心才那么说的吧。事实就是，佐东已经被西之魔王送进过一次医院了。」

「……我知道。」

即使看起来已经打成一片，那也只是外表。个性者和村民之间隔着一条无形的，不可逾越的线。就算这边主动踏过去，对方也不会注意到，那和不可逾越没什么区别。

「到头来，能够认知到我的还是只有一年级同班的那些个性者呢。虽然所有人再一起来做点什么的话，或许可以和现在班里的那些个性者消除隔阂，不过今年的大文化祭没演舞台剧啊。」

「假如知道了去年有多么辛苦，确实有点……」

齐藤露出了苦笑。

这家伙本来似乎想写剧本，可惜没能实现。嘛，我也觉得连续折腾两年有点那啥。

说实话，升上二年级后不像去年那么积极地和同班的个性者搞好关系了。再加上翼也变成了同班，没心思管太多。

「然后呢？副班长怎么样了？」

还没忘吗。

嘛，也没关系吧。我又没被封口，而且齐藤挺熟悉个性者的事情，告诉他的话或许能引出什么别的情报。

「那传言，貌似是真的。」

我说完后，齐藤睁大了双眼。

「诶，那就是说，副班长真的会失去魔王身份吗？」

「好像还没有确定。龙之峰的负责人告诉她，公所那边正进行这方面的讨论。」

「这样吗……」

齐藤用手托着下巴，思索着什么。

「假如真变成那样，大概是头一回出现这种案例吧。因为并不是变更为别的个性对吧？」

「这点她倒是没说。啊咧？不过——」

不再是魔王未必等同于变成村民吗？但是，龙之峰当时说的语气给人的感觉是在设想变成村民后的情形。

还是说她真的想要成为村民呢？

「——我们怎么可能还有别的个性啊。」

从后方传来的声音令我情不自禁地发出惊呼。

回过身去，果然。

「翼，别吓人啊！」

站在那里的，是勇者光之丘翼。

身穿制服，背上挂着宝剑《恩布里欧》，一如既往的见惯了的打扮。高傲地以手叉腰的姿势似乎也是个性展露的一环。

「还有，别偷听别人说话。」

「是你们的声音太大了吧？别随便怪人家啊。」

背部被轻轻拍了一下。

「早上好，光之丘大人。」

齐藤殷勤地低头鞠躬。这家伙简直跟翼的亲卫队没两样。

不过。

「早啊，齐藤。」

翼姑且是有所回应，但表现出一副没什么兴趣的样子，让人觉得有点过分。嘛，这家伙终归也是个性者。就算能够认知也不一定会抱有兴趣。

齐藤可能是早已对此心中有数，并未显得不满。

「不过，翼，你之前不是说过英雄的个性之类的吗？」

翼叉着双臂向我们瞥了眼。

「那个属于称号吧？以魔王而言就是大魔王，勇者就是英雄。并不是个性，而是将个性磨炼至极致之人才能获得的名誉哦。而且，就算有大魔王这种个性，那也是在魔王之上吧？魔王之下可没有别的叫法。」

「也就是说，魔王这种个性是自从生下来就一直伴随的吗？」

「都说了，不仅限我们，大家都只有一种个性哦。虽然每个个性可能有若干变化，本质还是不变的。」

想说的意思能懂。

矢刳马以前的打扮仅仅是戴个纸箱，就跟幼儿园小朋友笔下的涂鸦一样。如今则自认是无限接近于人类的美少女机器人，跟以前完全不同，但机器人这一核心部分还是没动摇。

「那么，被取消认定就意味着立即成为村民吗……」

「就是那么回事呢。」

翼以有些冲的语气说道，放下双手从我们身边走过。她的侧脸上挂着无以言喻的愤恨。

「不过，那种事情我可绝对不允许。」

「就算你说不允许，具体要怎么做啊。」

「直接向公所投诉。那家伙消失的话势必会对我的个性展现造成影响。所以剥夺认定就是在对我的个性进行妨害。」

打算剥夺认定的是公所，为阻止公所而向公所投诉吗。这其中有没有矛盾，我是不太清楚。

不过，果然是这样。

翼一副别无话题可说的态度，就跟对我们失去认知一般快步向前走着，拐过角落不见了身影。

我们相互看了眼，然后继续向前走出。

「光之丘大人决定要保护副班长呢。」

「只是结果而言是那样，根本上还是为了自己啊。」

齐藤好像也理解这点，轻轻点头以示同意。

尽管如此，她对自己想做的事情有清晰的认识。毫无迷惘这点就像是个性者的特技。某种意义上讲挺羡慕。

「……佐东打算，怎么办？」

「…………」

果然问到这个了吗。

「你觉得我应该怎么办吗？」

我反问道。

几乎一晚没睡，最后得出了遵循龙之峰的心意，她想怎么办就怎么办的结论，然而这么快就动摇了。

「什么意思？」

「不，我还没好好问龙之峰她自己想怎么做啊……通常想来，应该是希望继续当魔王，但昨天她开玩笑地问我要是她变成村民我会不会开心。」

齐藤露出一副不懂我在说什么的表情。

也是呢。

不过，我不准备将昨天的对话全盘托出。直觉告诉我不可以那样。

「既然如此，去问她不就好了吗？」

说得容易。

「是这样没错啦，但天天去别人家也不太好吧。再说黑衣人也在某处监视着。」

「没有去她家的必要吧。」

「为啥？」

「因为，你看那边。」

齐藤指向我的另一侧，公园对面的大道那边。

我不禁『啊』地轻声叫了出来。

车水马龙之中，赫然有一辆眼熟的大型黑色豪车。

而车的后座上，脸颊有些瘦削的龙之峰十分疲惫的样子坐着，而她的眼神却笔直看着前方。

☆

「魔王酱！」

看见龙之峰出现在教室的瞬间，矢刳马就如同坦克一般冲开课桌椅飞奔过来。当然，她眼里丝毫没有普通同学的影子，因此途中只避开了个性者。

受波及的人不满瞪着矢刳马，就像在说『搞什么啊』。

「抱歉。」

作为替代我向他们低头致歉，然后走向将龙之峰紧紧搂住的矢刳马。

「挺辛苦的呢。」

塚耶跟在我身后，同时平淡地说道。

确实很辛苦啊。

不过嘛，我毕竟是班长。维持大家的关系也是我的任务。因为有翼那种青梅竹马在，所以我一直做着这种事情，自然也就习惯了。

「一直请假没来学校，短信也没有回复，人家很担心哦？」

矢刳马抓住龙之峰的手臂，微微倾斜着头说道，生怕一松手龙之峰就又要跑到哪儿去。

「非常抱歉，之前身体不太舒服。不过，已经没关系了。」

龙之峰面带微笑地如是说道，脸色仍有些发青，看起来完全不像没关系。矢刳马虽然回道『是吗』，表情似乎也蕴含着怀疑。

「走吧。」

矢刳马就那样拽着龙之峰的手臂，作势要离开教室。

「喂，还没跟老师——」

……直接走了啊。

根本没在听别人的话。嘛，虽然我知道她要去哪儿，但也没法放着不管……

我叹了口气，跟着走出教室。

用眼角余光可以看到齐藤一副像是在说『辛苦了』的表情。

塚耶理所当然似的跟在我后边，挂在制服上的玩偶随她的脚步晃动着，塚耶脚边的猫咪们则盯着那些玩偶时而跳起来。虽然是一幅很温馨的画面，但有点绊到脚的危险。

走过连接新旧校舍的长廊，穿过楼梯下堆着的课桌的小山，来到一如既往的中庭，两人果然在那里。

龙之峰坐在长椅上，矢刳马就跟在等我们来似的站在她身畔看向这边。

「好慢啊！」

以我们会跟过来为前提吗！虽然结果确实如此。

「那么，既然大家都到齐了——」

矢刳马原地转了半圈，重新面向龙之峰。

「那个传言，是真的吗？」

还真是单刀直入啊喂。

龙之峰瞄了我一眼。

我明白她想说什么，但毕竟昨天才去的她家。撇开在我房间等候着的翼不谈，现在才刚到学校，还没来得及跟她们说上话。

大概是从我的表情中明白了，龙之峰轻轻叹了口气，抬起头看着矢刳马。

「……是真的。」

矢刳马和塚耶的表情明显绷住了。或许是在想如果这件事发生在自己身上自己会如何吧。假如公所放任消息流传的意图在于这里，确实卓有效果。

「话虽如此，还没有下达正式的通知，只是说在进行相关的讨论。」

龙之峰露出微笑，然而是那种随时要消逝在空气中似的虚弱笑容。

「才不是笑的时候啊。理由到底是什么？」

「和你们想象的一样哦。大概是因为我作为魔王展现个性的频率以显著的水平下降了。」

「不能是单纯的低迷期吗？」

塚耶微微皱着眉问道。

「对自身个性感到烦恼并不是一件稀罕的事。我们也曾有过这种经历，至于美杜莎更是主动想要放弃当个性者不是吗。」

确实有过这事。

当时，我和龙之峰好不容易帮石杷实鬼灯重获新生。原本认为个性的展现不过是无聊的灰色世界的她，最终成功取回了自己世界的颜色。

拜那所赐，我每当被她看见就险些被石化一次。

「我不清楚。」

龙之峰摇了摇头。

「倒不是对人类歼灭计划产生了厌倦。假如主动勉励自己，还是能构思一些计划。然而，必须要刻意去想才行的话，那已经不是个性的展现了吧？」

不是吗？

诶，不懂的就只有我一个？塚耶和矢刳马都露出一副颇有同感的表情。

「以前，无论见到什么听到什么，都会自然而然地联想到人类歼灭计划，但最近总会想到别的事情。」

「别的事情是指什么？」

矢刳马向前凑近了身子，但龙之峰并没有回答。她的脸色如同在宣言自己没有说的打算。

「……就这样什么都不准备做吗？」

「并非刻意决定什么都不做，但也想不到有什么可做的。因为我的心中无法涌现出歼灭人类的欲望。即使强行教唆自己行动起来，那究竟能否称作个性呢。」

塚耶她们沉默了。

也就是说，强迫自己做没兴趣做的事，即使做成功了，也不是真正想做的事吗。

说到底，这对于我这种天生没自带想做什么的冲动的平凡村民来说，是难以理解的话题。

虽然我是觉得自我暗示也没什么不好，也许正是因为这么想我才当不上个性者。

说是这么说的。

我用胳膊肘戳了下矢刳马。

「喂，还不算结束吧？随便说个什么能激起歼灭人类的欲望的话题啊。」

「能做到的话我是想做啦……」

「塚耶，还有你。你们都是个性者吧？没点什么想说的吗？像是你们特有的共通思维之类的。」

然而，我说出的话都被塚耶那张镜面反射似的无表情的脸反弹了回来。

没有吗。

确实，你们一个个都是特立独行，就算同为个性者通常也不会彼此干涉，这我也知道……但毕竟是朋友吧？

「我们也很不甘心，但大师你也是，想不出什么好的办法吗？促使个性者行动的不是村民说的话吗。」

矢刳马带责备意味地瞪视着我，令我一时说不出话。

那倒确实没错——

「……行啦，心酱。」

龙之峰浮现出微笑。

「我自己虽然挺惊讶，但也没受到太多打击。」

喂喂喂。

就算是我听到这句也按捺不了。

「骗人的吧？脸色都那么青了，也没来学校，怎么可能没受打击啊！」

面对语气略显暴躁的我，龙之峰倒是露出十分镇定的视线。

「那一定是因为思考的程度不同吧。」

「程度？」

龙之峰点了点头。

「毕竟，我不是还能像现在这样维持神智清醒吗。也就是说，我受的打击也只有这种程度而已。」

那究竟要到什么地步才算是受了打击啊！

不过，因为我是村民所以才会那么想吧。塚耶和矢刳马都是一副充满认同的表情。

「你们啊……」

我想不出有什么可说的，仅仅沉默在原地。

秋风茫然地在中庭吹荡着，令人愈发感到冰冷，刚换季的长袖下皮肤开始战栗，我不禁搓起手臂。

而在我旁边，矢刳马长叹一口气。

「魔王酱这么说的话，我也不会再多说什么……但真的好吗？」

我期待了一下龙之峰会不会对此摇头。

但是，她缓缓地点了点头。

「这样吗……明白了。」

矢刳马遗憾似的这样说道，但似乎没有失望的意思。塚耶也一样，似乎已经下定主意遵循龙之峰的想法。

既然这样，我还能够说什么？能够做什么？对龙之峰的决定予以尊重才算得上是朋友，只能这么想了。

「嘛，再说也还没确定会不会被剥夺认定呢。」

不知是逞强还是这么快就接受了现实，矢刳马以平淡的语调说道。

「不过，假如魔王酱真的变成了原•魔王酱，到头来究竟会如何呢。」

「如何是指？」

我带着些许不耐烦和困惑地问道。

「我们能不能够认知得到魔王酱呢？」

啊——

这还从来没想过。

确实，有那个可能性。因为我有被认知到所以感觉应该没问题，但我终究是例外。正常来讲村民是无法被认知的。

「因为是朋友所以我觉得没问题，但是实际如何，不真到了那时候也不好说。」

真是坦诚啊，塚耶……

「比起那个，我更在意副班长能否作为村民正常生活下去。现在还不知道有没有先例。」

确实。

和个性者不同，我们并非无拘无束想做什么都行。有许多必须遵守的规则。

「……要不要体验一下？村民的生活——」

回过神来，话已经脱口而出。我看到龙之峰她们惊讶的表情顿时感到焦急。

「不，那个，不是说一定会被取消认定，该说是做好防备还是……总之是基于那种含义说的，真的只是那样而已！」

越辩解就越像在说谎！

但是，龙之峰对我投以笑容。

「我知道的哦。佐——村民A同学是一个信奉有备无患的人呢。」

倒也没到那种程度……

「不过，似乎挺有趣。可以请你让我体验一下吗？」

被那略显憔悴的双眼笔直地盯着，我僵硬地点了点头。

…………

……不过，村民体验，到底该做什么好？

☆

「诶诶，变成了那种展开啊。」

这天的午休时间。

像平时一样拼起桌子吃午饭，同时简要讲述了中庭的对话后，齐藤一副颇有兴致的表情说道。

木村则是没什么兴趣的样子。

姑且是关于昨天那种态度对彼此都道歉了，但他似乎仍然挂怀着我被西之魔王修理了一顿的事情，一谈到个性者就表现得不耐烦。

为我着想到这种程度确实是尽了朋友的福分，虽说如此我也不可能跟龙之峰她们断绝关系，只能寻求平衡点了。

说到底，这就是我从前的宗旨，时至今日也没有改变。

「不过，你打算让她体验什么？」

「就是这个还没想好啊。」

我下意识用手里的筷子指着齐藤，然后注意到自己的失礼急忙放下手。

「重新思考了下所谓村民的日常是什么，感觉也没什么特别的啊。无非就是上学，学习，吃饭，聊天，回家路上闲逛——这些事情其实她们也有在做吧？」

「无论是个性者还是我们，学生的本分就是学习呢……」

齐藤一副无可奈何的样子点着头。

「我倒是还有社团呐。」

本来以为木村没在听，结果他这么说道。

「对啊。」

齐藤拍了一下手。

「体验入部之类的怎么样？个性者不参加社团活动，应该会觉得蛮新鲜吧？」

「别来棒球部哦。」

当然知道啦，齐藤这样笑着说道。

「啊，不过龙之峰的基本规格是奥林匹克级别的，恐怕去哪儿都会被敬而远之吧。」

「就算不是个性者了，身体能力也不会变吗？」

我如是问道，齐藤思考了少许。

「应该不会变吧。他们在这边又不能使用什么特殊能力。有种说法是，他们可能解除了一部分肉体的限制。」

「限制？」

木村露出一副不知所云的表情。

「有种观点认为人体本来蕴藏着十分强的潜力，但是为了不损坏肉体而加上了限制。运动神经的强与弱，有可能就是体现那种限制能力的强弱。」

「所以说那个就决定了生下来是不是个性者？好不公平啊。」

「这是一个因素，但应该不是全部哦。光是因为解除了限制就管一个人叫魔王或者勇者也有些奇怪。倒不如说，或许是身具那些个性的人自己解除了限制——说到底还是不明白哪个是对的呢。」

那倒确实。

不过嘛，原来是这样。运动神经好得不行或者头脑非常灵光，原来还有这种缘由吗。

「就是说，龙之峰不当个性者以后也还是人生赢家啊。」

木村啧了下舌。

「真叫人羡慕。」

木村的思考好像回到和个性者拉近距离之前的那段时间了。齐藤似乎也有这种感觉，露出略带困惑的笑容看着我。

「对了，龙之峰还没确定放弃当魔王，能不能跟不怎么熟悉的学生打好关系也是未知数吧？要是在村民体验中留下什么不好的回忆可能会起到反面效果。我觉得还是跟性情比较熟悉的人一起体验比较好。」

「你有什么主意吗？」

「嗯。」

齐藤露出别有含义的笑容。

「佐东——来和我们进行双重约会吧。」

☆

「约，约会！？」

「嗯。我去约彪酱，佐东你去约龙之峰，双重约会。」

先，先等一下！

你和须须木彪是在交往那当然可以，我和龙之峰可没有任何关系哦？为什么要突然去约会！

「挺有意思的嘛。」

木村笑嘻嘻地说道。

「嘛，我有社团活动所以不能掺进去，加油吧。」

手臂被啪地拍了下。

所以说先等等！别随便决定啊！

「啊咧，有什么不满吗？」

齐藤露出一副意外的表情。

「不，那个，倒不是说不满意……突然就上约会什么的太奇怪了吧。我和龙之峰只是单纯的朋友耶？肯定会被她当作奇怪的家伙吧。」

我交杂着肢体语言极力表述着，但齐藤笑了出来。

「没必要想得那么深哦。你想让她体验村民的生活对吧？除了社团活动和校园生活，要说还有什么特别的东西，那就是恋爱了吧？个性者都顾着磨炼自己的个性，大概没有跟谁交往的余裕，而且也没听说过那种案例。」

那倒是……说的没错。

「而且如果是佐东你的话，又和龙之峰知根知底，不觉得这样最适合让她了解成为村民后会发生什么变化吗？还是说你有别的点子？」

……没有。

「但是，到底叫我怎么约啊。说到底，约会这个词在她的观念中适用吗？」

「那个……嘛，那方面就交给佐东了。」

轻轻松松就甩给人家了。

龙之峰想必是没做过约会这种事，这点我也是一样耶？就算口口声声说这是单纯的村民体验，难度未免太高了！

…………

……不过，齐藤说得十分正确。

我们和个性者之间最大的区别，就是与人交往的方式。

那些家伙不会和他人构筑关系。至于村民，虽然也存在个例，通常来说不管友情也好爱情也好，村民都非常重视和他人的关系。

恋爱可以说是究极的人际关系。既然要来村民体验，或许最好的方法就是模拟恋爱。

…………

……没办法。

本来就是我自己说出来的事，而且也是为了龙之峰。没想到会演变成这种展开，我可是做梦都不会料想到！

要加把劲啊。

「……知道啦，我会去约的。」

「嗯。那么，我也去跟彪酱说一声。行程就包在我身上。我会定一个面向恋爱新手的约会计划。」

「喂喂真敢说啊……」

木村在旁边嘻嘻笑着。

「嘛，要是迎合你们现在的标准，就会变成『明明是初次约会最后一个地点却是酒店』这种安排了呐。」

齐藤并没有否定。

没错。

这货和他的女朋友须须木彪，已经是那种关系了！

这种约会绝对不行！

「啊，对了齐藤。这事对翼那家伙绝对要保密！要是她知道我和龙之峰去约会，肯定会来捣乱的！」

「嗯，我知道了。」

……意外简单地就承诺了啊。虽然作为朋友值得信任，这家伙实质上类似于翼的亲卫队，所以多少还是有些不安……

啊~比起那个，我到底该怎么向龙之峰说！那才是大问题！

约会那种事怎么说啊！

☆

『现在在哪儿？』

午休结束后龙之峰没有回教室，我给她发了短信，没到十秒就收到回复。

『在中庭。』

塚耶和矢刳马都在自己的座位上。

……很好。

我静悄悄地从座位上起立。离上课只剩不足五分钟，但也没办法了。翘掉吧。要是放过这个机会，谁知道下次得等到什么时候。

「大师~老师已经要来了哦？」

眼睛真是尖啊，矢刳马。

「我去下洗手间！」

「这样啊，那就去吧。要是没赶上的话，我会替大师回答问题的。」

人这么少代答根本没意义吧！

不过，我将吐槽咽了下去，留了句『拜托』就离开了教室。

路上碰见了好几位老师，不过没遇上教我的，因此没有被阻止，另外万幸的是没遇上班主任波霸老师。

考虑到龙之峰的现状，通常而言可能会被波霸老师立刻叫过去询问，但或许是修学旅行那件事造成的影响很大，目前还没被叫去谈话。

可能是觉得让我牵连得太深了吧。

确实是那样没错，但如今已经太迟了。时间无法倒流。不过，没有别的杂务干扰这点倒是帮了大忙。现在我实在没心思管其他个性者的事。

推开中庭的门，只见龙之峰和早晨见到的时候一样，一个人坐在长椅上。她身边摆着可能是便当的套盒大小的包裹。

不知道她有没有好好吃饭。毕竟是龙之峰，按照解开包裹前的样子包回去对她而言很轻松吧。

我进来之前，龙之峰就已经注意到了。因为刚才发了那条短信，或许一直在等我。

「不去上课吗？」

「没什么心情。」

龙之峰这样说着露出微笑，但果然脸色还是比较糟糕。

她示意我坐在她旁边，但我没有坐下，龙之峰一脸不明所以的表情抬头看着我。

我……该说什么好呢。

邀女孩子去约会是第一次，而且对方还是魔王大人，这种经历可是平生难得的。

尽管知道这只是模拟，但仍然十分紧张。

…………

…………

唔唔，不想了！反正再想也想不出来！靠气势上吧！

「那个……龙之峰？」

「恩？」

「那个，就是……关于早上说过的那个，村民体验。」

「嗯。」

「我想着什么样的方案比较好，感觉备选方案要尽可能多，所以和齐藤商量了一下，于是他就提案说不如这样……」

龙之峰倾斜着脑袋。

太绕了吗？确实呢。太绕了呢。要是别人用这种方式跟我对话，我肯定会抓狂说『到头来你到底想说什么啊！』

我深深吸入一口气，又哈地吐了出来。

「龙之峰！」

她似乎有些吃惊，本来就挺大的眼睛睁得更圆。

「我们约会吧！」

…………

…………

完全沉默。

糟糕。我搞砸了吗？让她对我无语了吗？

那也是当然的。

这家伙现在还是个性者，肯定在想『这个人明明是个村民突然胡说什么』。就算只是单纯的体验，果然也太不自量力了啊。

「说，说是说约会，你看，是和齐藤他们进行双重约会，而且归根究底只是体验，是模仿而已！不是要真的约会——不，那啥，约会这件事本身倒是真的，只不过仅仅是为了将来的模拟，那个……」

不，不行。

越开口就越像是在自掘坟墓！

「可——」（い）

「不行对吧！肯定不愿意的吧！抱歉，刚才说的都忘掉吧。是我不好说了奇怪的——」

「——以哦？」　　（いですよ？）　　（いいですよ）

诶？

「刚，刚才，是说了可以吗……？」

龙之峰轻轻向我点头。

为什么呢。

是我多心了吗，感觉龙之峰的脸色相比刚才似乎好转了一点点。脸颊上恢复了一些血色——大概。

「村民体验的模拟环节对吧？确实约会这种事情在至今为止的个性者生活中未曾有过。仔细想来，高中生活的绝大部分都是能够以个性者身份体验的。但约会之类的活动倒没有过，不愧是佐——村民A同学。」

「不，那个……提出这个主意的是齐藤。」

要是被夸太多了，与其说害羞，不如说感到愧疚。

「然而根本原因是佐东——村民A同学想帮助我进行村民体验，从而才导出的答案，所以说是你想出的方案也不为过。」

太过了吧！

我在你心目中的评价究竟有多高啊！

「于是，双重约会体验将安排在什么时候呢？」

「那个——」

后边的裤兜传来了手机的轻微振动。

我向龙之峰说了声抱歉，将手机取出打开，是一条短信。从齐藤那儿发来的，说是已经得到了须须木的同意。

真是说曹操曹操到！

「——龙之峰，定在后天星期六怎么样？」

「嗯。」

龙之峰并没有检查自己的安排，立即回答道。

「哟西，就定在那天吧。毕竟事不宜迟。天晓得翼那家伙会不会从哪里打探到消息。那我就这样向齐藤交代了。」

「有劳了。」

龙之峰微眯着眼睛，温柔地微笑着。

……太好了。

感觉久违地看见了她发自内心的笑容，我松了口气。

「我非常期待。」

面对有可能会失去个性者资格这一事实，多少变得积极了一点，能够乐观地去面对了吧。

…………

我如是说服自己。




第四章
到了星期六。

「——顺利约上了对吧？我会把行程安排好，佐东你准备资金就行了。」

齐藤这样跟我说，于是我准备了尽可能多的零花钱。由于之前住了一阵子院，没有花钱的机会，手头意外地挺宽裕。

因为总不可能穿制服去，我从自己的衣服中挑了感觉比较保险的。略束身的牛仔裤配横条纹长袖T恤，以及胸口绣有装饰的偏结实的棉质风衣。鞋子则是外国牌的帆布鞋。

稍微理了下头发，往单肩包里装了钱包和手机，以及一些小物件，注意着不让翼那家伙发现离开了家。

这几天没见着那家伙。

或许翼在以她的方式想办法回避龙之峰被剥夺认定的结局，但我果然还是不禁会想，这究竟是不是旁人能够干涉的呢。

作为勇者，要是魔王不在了会很困扰，我也理解。

不过，勇者的目的本来就是打倒魔王，这次要是龙之峰真被剥夺认定，翼无法得到满足吗？

至今为止击溃过龙之峰的许多计划，其最终结果就是龙之峰被取消认定，假如这么想的话，对于勇者来说也算是至高无上的成果。

…………

……不对呢。

龙之峰被取消认定的理由和勇者做的事没有联系，那家伙应该是最清楚的。她不可能把这视为自己的战果。

问题在于，龙之峰本人对于这次的事究竟是怎么想的，这点至今仍不明确。

尽管她语气听上去并不那么在意，表情却像是要死了似的，完全掩饰不住内心受的打击。

所以，这次体验才具有意义。

身为提议人的我当时完全没这种想法，而且当初根本没想到会变成约会的展开，但这或许是一次重新审视龙之峰到底想怎么做的机会。假如她觉得当村民太过无聊，可能会为了避免被取消认定而采取什么手段，假如她认为当村民也不赖，那这次体验也能帮助龙之峰下决断。

抵达车站的时候，齐藤和须须木都已经到了。

两人都是便装打扮，齐藤是黑色牛仔裤配蓝衬衫和麻外套，须须木则是白色紧身裤和白衬衫，外面穿着宽松的毛衣。

平时只能看到两人穿制服的样子，所以还挺新鲜。

「早。」

我扬起手打招呼，齐藤也轻轻挥手回应。

「只剩下龙之峰了呢。」

齐藤这样说道，须须木稍微歪着脑袋。

「她真的会来吗？应该说，我们能被认知到吗？」

「那个……能不能呢？」

齐藤也歪起脑袋。

「应该没问题吧？以前那家伙就像翼一样能够对我们保持认知，而且你和木村好像也有相当可观的概率出现在她的眼中。」

「那是因为和佐东在一起——啊啊，那就没问题了吗。毕竟今天你就在这儿。」

正是这样。

「不过啊。」

须须木继续说道。

「传闻我是听说过了，但她目前还是魔王对吧？说到底她明不明白约会的意思？」

「那个……应该明白吧。」

「个性者都是那种自我意识很高的是吧？有种不会把恋爱放在眼里的印象。」

「是吗？应该是为了磨炼个性忙得不可开交，所以没时间恋爱吧。」

「你看，就是这种。」

须须木指着我。

「像是在宣扬『我们和你们是不同的』那种感觉？我挺喜欢做个性者的衣服，要是他们能穿我的衣服确实很开心，但说实话，假如有这次的情景发生会感觉有点遭到了威胁呢。」

「什么威胁？」

「除开奇怪的个性部分，就只是个全方面高规格的女高中生了吧？运动又好学习又好，长相和身材也很出众，没有一种人生赢家的感觉吗？」

那倒是……必须得承认。

有的家伙可爱到看一眼思考就会停止，包括翼也有那吓人的胸部。只能说那是致力于杀死青少年的大凶器。

那家伙是个性者，不会将心思放在恋爱那种东西上，须须木是明白这点才允许齐藤向勇者献殷勤的。

再加上运动神经之类的，享尽了造物主的恩惠，这就是个性者。

「彪酱，你讨厌这样吗？那样的话，我们今天不来也没关系……」

听齐藤这么说，须须木慌忙连连摆手。

焦急的样子有别于平常，从表情上就能看出她在对齐藤撒娇。

「不，不是啦！始没有任何错哦！再说能和始约会就已经很开心了……」

娇滴滴地从下方看着男朋友，稍微鼓起脸颊。

「只是觉得……假如换成是勇者的话，不太希望始和她走在一起……」

从来没见过这么娇羞的须须木！

「没关系哦。假如真的迎来那一天，我就再也不见光之丘大人了。」

「始…………」

别含情脉脉地对望！那种事给我私下去做啊！

所以我才讨厌现充这种生物啊！

「——各位久等了。」

后面传来龙之峰的声音，我一边想着终于得救了一边回过头去。

唔哇。

就像和美杜莎石杷实对上目光的时候一样，不禁全身凝固了。

倒不是穿着打扮有多么奇怪。

看见龙之峰的私服也不是第一次，但今天怎么说呢，跟以前不太一样。

看起来……应该是没什么特别之处的连衣裙。

领口比较松，可以看见锁骨，感觉一不小心就要从肩膀上滑下去。连衣裙外面披了件宽松的夹克。

发型跟平常有点不同。还是长发的类型，稍微在两边留下一丝发束其余都梳到了背后扎了起来。

不过，还有什么——对了，是嘴唇。

虽然颜色不算很深，今天涂了口红。

放在平常或许不是很显眼的颜色，但现在龙之峰的脸色白里微微透青，相比之下口红愈发显得艳丽。

不仅是我，绝大多数看见龙之峰的人都被她夺去了眼球吧。

今天的龙之峰就是如此具有压倒性。

……哈~

超~级可爱。现在的话感觉能赢过石杷实。

「唔。」

齐藤发出了怪声。呜哇，须须木正在用手肘戳他的小腹耶。原，原来如此……这确实有点让人静不下心。

「早，早啊。」

糟糕，破音了。

啊。

看见白狼佐了。是他送龙之峰来的吧。

那倒也是。放她一个人来实在了不得。

龙之峰并没有佩戴可以一眼认出是个性者的物品，要是一个人来路上肯定会遇到没玩没了的搭讪。

届时，这家伙因为是个性者所以几乎听不见，也就是无视了搭讪，对方有可能头脑一热就动起手来。

嘛，真到那个时候，在旁边监视着的黑衣人们应该会出手制止的，但还是会引起乱子。

然后，今天的体验活动就会告吹了吧。

干得漂亮，白狼佐。不用那么彬彬有礼地鞠躬，我今天一定会做好护卫的，放心吧！

「来晚了真对不起。」

「诶？啊，不，完全不晚！是吧？」

我将话头抛向齐藤他们，两人各自露出不同含义的干笑并点头。

「这样吗，那太好了。」

我才觉得太好了。看来今天龙之峰能够认识到齐藤和须须木的存在。她直视着他们两人的方向。

「那今天就按照他们帮忙想的方案进行模拟约会体验吧。」

齐藤揉着小腹点头。

「你可能会觉得佐东想出的方案更好，不过终归只是模拟，那种新手常有的拼命过头的方案就留到真正和佐东约会的时候再说，今天就用我们考虑的路线忍耐一下吧。」

龙之峰轻轻点头。

齐藤！刚才那话听起来不就像是我和龙之峰哪天真要去约会吗。这家伙多半只是没怎么听懂随便点了点头，但我可是紧张得体温都上升了。别用那种容易招致误解的说法啊！

「于是，今天要去哪里呢？」

这个我也想问。因为齐藤说全都交给他，所以就真的全都交给他了。发来的短信上也只写了大概需要的预算。

齐藤和须须木笑着看向彼此，刚才那种尴尬的气氛如同烟消云散。他们挨起肩膀，双双面朝我们做出V字手势。

「目的地是——真都Dragon•Park！」

那姿势是搞什么！还有少在那儿眨眼！

这对笨蛋情侣！

我又不会羡慕你们！

☆

真都Dragon•Park。

享有首都圈规模最大之名誉的《游乐园》。

虽然和修学旅行中我被西之魔王揍了一顿的那个The•Universe•Park同样叫做Park，但完全不是一回事。

那边是主题公园，这边则是货真价实的游乐园。

虽然冠以Dragon之名，但内容和龙没什么关系。这里的龙取的是母会社的名字。

也就是龙之峰集团。

「我还从来没有来过呢。」

在没什么人的售票处排队时，龙之峰这样说道。

「每年都有拿到通行证，但想来这里也没什么能使魔王个性得到满足的要素，所以没有来的动力。啊——早知道就向白狼佐说一声，帮各位带通行证来了。」

「行啦，今天是约会嘛。」

齐藤边向自动售票机塞入纸币边这样说道。

「买票本身也是一种纪念，要是从龙之峰手中免费拿到票，总感觉有些不好意思。」

「是那样吗。」

村民真是深奥，龙之峰如是小声说道。

我的话……虽然会十分感激，倒是不会不好意思。

这种还是要因人而定吧，不过要是再往下说令龙之峰混乱就不好了，总之还是保持沉默吧。

我们也跟着买了票，穿过大门。

最近的游乐园和主题公园都只有全园通行券，进去以后也没必要挂在脖子上。

虽说进门的时候没排队，但也不代表冷清。有些设施还是要排队的。

「为什么选游乐园？」

我望着有说有笑的家庭或情侣们这样问道。

「第一次约会选动物园或水族馆会保险一些，但附近没有比较大的呢。突然去远的地方不太适合，卡拉OK的话也不知道魔王大人能不能唱吧？」

确实是这样。

应该说，卡拉OK那种地方我才不去！倒不是音痴，只是我实在受不了那种起哄的气氛。翼那家伙倒是很中意。

「而如果是游乐园的话，只要开始玩了之后自然就能开心起来，而且还够热闹所以正好。」

「看电影呢？」

「倒也不坏，但前提是有想看的电影，否则只会是充满痛苦的两小时。再说我们也不清楚魔王大人的电影口味。」

我也不清楚。

感觉她看的可能都是世界末日题材的那种。

「初次约会还是不希望以失败收尾呢。甚至可以说当天的成果将决定之后的关系进展。」

原来如此，龙之峰点了点头。

我觉得还是别太把他的话当真比较好哦~虽然由约会经验为零的我来说也没什么说服力！

「那就是说，你们第一次约会也是在这里？」

面对我的提问，齐藤和须须木相互看了眼，同时摇头。

「不，是去看电影。」

「刚好有都想看的。」

真是心心相印啊你们两个。

「总之，去坐点什么吧。啊——魔王大人，告诉你一个约会的诀窍。」

龙之峰将重心移向前方。

那个我也想听啊，齐藤。

「不管怎么样就是要开心！不是想着去得到什么或发现什么，要用灵魂去感受，去开心。那便是和喜欢的人约会之极意！」

不，现在是模拟吧。

我又不~是龙之峰喜欢的人。

「嘛，让佐东来做魔王大人的搭档可能会感觉美中不足，但今天就把他当作魔界的哪个王子，尽情地开心吧。」

龙之峰摇了摇头。

……嘛，也是呢。我又不适合当王子——

「不会的，佐——村民A同学才不会让我感觉不好呢。反倒是换成王子的话我才会感觉不足。」

「多，多谢……」

我不禁这样回答。

龙之峰就像突然醒悟什么似的慌忙低下头。脸颊上浮现出些许血气。

「诶诶？不，但是……真的假的？是那样吗？」

须须木如同观察似的看着龙之峰。

「诶？难道说就是因为这个原因？」

到底在说什么莫名其妙的东西？

「怎么了，彪酱？」

「……不，没什么。那就——让我们走吧？我也一直想来一次呢，这种怀旧感的游乐园！」

须须木说着拉起了齐藤的手。她向前走出的同时，意味深长地向我使了个眼色。

……我倒也没迟钝到理解不了那个眼色蕴含的意思。

我沉默地朝龙之峰伸出手。

「不，不是握手哦。」

好害羞啊。

「虽说是模拟，姑且也是约会。要不要学一下他们呢。今天那两个人就跟负责指导的教官差不多。」

我缓缓吸了口气。

「假如讨厌的话也不用逞强。」

故意说得语气比较随便。毕竟我也不希望她拒绝以后产生奇怪的罪恶感。

「……不，才不会。」

龙之峰轻轻握住了我的手指。她的手冰冷得几乎让人打个寒颤……

☆

「要说游乐园的游玩设施，果然就是过山车了呢！」

在似乎是以龙为概念的，长长的绿色车厢前，须须木向我们讲解道。

「为什么？」

我代替歪着脑袋的龙之峰问道。说实话，我也不懂。

「这是约会吧？干嘛还要留下那种惊险的回忆？」

「唉……真是笨蛋呢。」

完全是瞧不起人的语气啊喂！

「你觉得为什么情侣会去鬼屋？难道是为了证明胆量吗？是因为恐惧会使得二人间的距离缩小吧。对于男人来说是彰显勇气的好机会，女人也可以拿害怕当作肢体接触的借口。」

「但过山车是不行的吧？都被固定在座位上。」

「确实没错。不过，上来就去鬼屋的话，男人的坏心思会暴露出来吧？女生也会有点踌躇，明明都还没热闹起来就抱上去会不会让对方觉得难堪。」

「哦哦，这样啊。」

很值得学习呢。齐藤也露出有点微妙的表情，或许是没想到其中有着如此之多的计算。稍微感受到了女朋友不为人知的一面吗？

「反观过山车，两人刚好处于快挨上的距离，男生可以看见女孩子害怕时的可爱表情，女生也能观察男生这时表现出的胆量，另外坐完之后还可以聊些『刚才好吓人耶~』之类的，对于第一项来说再适合不过！」

「感觉……约会要考虑的事情好多啊。」

「想拉近彼此的关系，就必须制定相应的计划呐。正如龙之峰同学为了歼灭人类也要进行这样那样的准备对吧？」

啊，糟糕。

居然触及了最微妙的话题。我紧张地看着龙之峰，但她只是露出浅笑，并没有特异之处。

「但是，如果对方表现出抗拒就不可以强行去坐。毕竟要两人一块开心，要设身处地为对方考虑。」

被须须木投以目光的齐藤点点头。

「那点是很重要。两个人一起开心当然是再好不过的，但还是要建立在对方开心的基础之上。」

行啦行啦，你们两个的打情骂俏已经听够了。

真是爱显摆。现实中的情侣搞不好是群很招人嫌的家伙啊。倒也不是不羡慕。

我转向龙之峰。

「……那么，你要坐吗？有些人是受不了这种。」

「我觉得应该没问题。佐——村民A同学怎么样呢？」

「我应该也没问题……不过上一次坐是小孩子的时候。」

「那，就去坐吧。」

龙之峰将双手在胸前握紧。

「毕竟今天是为体验而来的。」

龙之峰愿意的话，我也没法拒绝。

「那好，上吧。」

「那就你们先上吧。坐前面比较开心。」

我们被须须木催着首先通过入口。并没有人排队，走进月台后，工作人员带我们走向前方的车厢。

我先坐了进去，待龙之峰坐下后，工作人员压下了安全杆。虽然有一点晃动的空间，但高到某个位置后就上不去了。

「有点紧张。」

龙之峰这样说道，她的侧脸很僵硬。可能是如字面意义般对过山车感到紧张，但也可能单纯是身体状况不太好。

果然这种激烈的设施还是不该坐的吗？

那就趁现在赶紧——

蜂鸣器响起，列车开始往前走了。从身后传来齐藤他们兴致勃勃的笑声。这就已经起劲了啊。

我握住了眼前的安全杆。

过山车如龙攀上天际一般沿着轨道缓缓上升，振动从屁股底下传来。我咽了口唾沫。虽然不是很害怕，但着实被这种氛围搞得有点紧张。

不一会儿，过山车抵达最顶端，有那么一霎那停住了。

可以看到远方的山耶——就在我这么想的一瞬间。

嘎呀啊啊啊啊啊啊！

感觉过山车就像垂直掉下去了一样，我在心中疯狂地尖叫。

危险！要撞向地面了！

但是，就在撞上前的瞬间扭了九十度。

脸颊上的肉受离心力影响而歪曲。头发就跟要被揪掉似的。

「呀嚯~！」

「噫呀啊啊啊！」

为什么在这种状况下都还能那么起劲啊你们！

用余光瞄了眼，龙之峰不知何时已经变成了等身大木板似的僵硬表情。

就是嘛！

这也太离谱了啊！

对不起！

还在想呢，我整个人就又被甩向另一边。

紧接着，不给我片刻叫苦的时间，天地以惊人的势头反复翻转。

是螺旋弯道！

简直难以置信！这到底哪里好玩了！

「噫！」

旁边似乎传来了一丝龙之峰的呻吟。

「——各位辛苦了~」

终于，过山车发出金属钝音驶入月台。

伴着气压调节的声音，安全杆失去固定，我用手将杆向上拉起。看了眼龙之峰，她正凝固在原位，我将她的杆也拉了起来。

「没关系吗？」

试着问了声。

龙之峰维持向前看的姿势点点头。

我给她搭把手，两人一起晃晃悠悠地走下过山车。

真的不敢相信。这到底是什么鬼。和我记忆中的过山车完全不一样哦。什么时候变成了这种过激的设施！

「不知拍得怎么样呢？」

须须木兴高采烈地向齐藤问道。

在说什么？

「走吧。」

只能乖乖跟着了。我牵起龙之峰的手，跟在他们后方。

从月台侧面的阶梯下来，前边排着几块屏幕，看见那屏幕我们不禁发出惊呼。

我和龙之峰如石像般僵硬的表情正大大地打在上面。正后面齐藤和须须木他们开心地举高双手的样子，与我们形成了惨烈而鲜明的对照。

「这，啥啊……？」

「拍照服务哦。可以让人家打印出来留作纪念，又或者直接传到手机上？传手机比较便宜。」

还要钱的啊！再说了，我又没有智能手机！

「请帮我传一份。」

龙之峰松开我的手，从肩上挎着的小包里取出智能手机。

「就当作纪念。」

「必须的嘛！」

须须木如同对待普通同学似的拍了下龙之峰的肩膀。

我差点被吓出冷汗，但龙之峰依然对她保有认知，问她能不能说下具体的传输方法。须须木笑着答应，和龙之峰一起走向柜台那边。

「佐东你不用吗？」

「他好像没有智能手机。」

「也可以打印耶？卡片大小的那种不算太贵哦？」

非要把我卷进这个羞耻度爆表的行为吗？其实你们心底也不愿意的吧！

「——知道啦知道啦。」

我轻轻摆着手，走向柜台那边。

「啊咧，佐东你也要买吗？」

须须木嘻嘻笑着。

「毕竟是纪念呐。」

龙之峰看起来似乎有点开心，是我的错觉吗。

我买了最小的那种照片，连同袋子装进包里。两人并排坐着表情石化的照片我才不会给任何人看。

「那就，去下一个地方喽！」

须须木这么说着，指向前后大幅度摇摆着的巨大海盗船。

真的假的……

☆

「村民的约会……难度真是高呢……」

我看着软塌塌地趴在桌面上的龙之峰，不禁觉得深有同感。

实在没想到会被迫连续坐三个极度考验半规管的设施……

尽管中途有插入休息时间，但还是太痛苦了。那两个人的身体到底是什么构造？绝对属于不会晕车的那种吧。

「不过……很开心。」

龙之峰稍微抬起头，向我露出笑容。

「……是吗。那就好。」

我这样回答道，龙之峰点了点头，但随即就失去力气，额头顺势碰上桌子，然后又轻轻笑了。

确实，挺开心的样子。

不过……这种违和感是怎么了呢。

总有一点演技的感觉。

是因为我希望这家伙保持个性者的身份吗？所以才盼望她并非在发自内心地开心吗？

还是说，因为坐完那么多东西晕乎乎的提不起劲，所以表现出那种感觉吗？

「——久等啦！」

伴着形成对比的充满精神的声音，齐藤和须须木回来了，手里拿着四人份食物的托盘。

「是这里的推荐午餐，Dragon汉堡套餐！」

沉甸甸的托盘被放在桌上，里面装着是份量比普通汉堡包大上一轮的汉堡，以及带皮的薯塔和饮料。

「汉堡肉饼象征龙的肉，牛油果象征龙鳞，汉堡中间夹着象征火的番茄和酱汁，切成螺旋状的薯塔象征永恒的生命，饮料则是百分百的火龙果汁。真是在奇怪的地方下功夫呢。」

确实。

大概是在往游乐园的名字上靠，但实际上目前为止，跟龙有关的也就是这个和一开始坐的过山车。

其余的都是普通的游乐园设施。该不会说海盗船船头的装饰也是龙吧？那样的话简直就是大家来找茬了。

因为休息过一会儿，食欲还……一般。香是挺香的。

「我开动了~」

须须木毫无顾虑地张大嘴巴，咬下一口汉堡。

齐藤不知为何挺开心地看着她。

注意到视线的须须木用在教室从未听过的撒娇声线说『干嘛呀』，好像在桌子底下踢了齐藤一脚。

齐藤一边说『好痛』一边表现出开心的样子。什么情况，你是那种性癖吗？

「……看上去很开心的样子呢。」

龙之峰小声地自言自语道，嘴角沾着酱汁的须须木笑了。

「是呀。」

她果断点头承认。

「当村民也很开心哦。虽然和个性者不同将来没有保障，也很难成为有钱人，但可以像这样和喜欢的人约会，想吃什么就吃什么。」

「那倒是……确实如此。」

龙之峰没有动面前的食物，又是在那儿笑着。但是，总觉得那笑容透着一丝寂寞。

「是吧？所以说，没什么可怕的啦。就算没了个性那种东西，也能像这样开心地活下去。你觉得我们看起来不幸福吗？」

须须木这样说着，脸凑向齐藤那边。齐藤也略带害羞地凑过去，脸颊挨在一起。

龙之峰微笑着摇了摇头。

「是吧！对了，难得来体验约会，你和佐东都试着像我们一样用名字叫对方吧？勇者也是这么做的，也不存在个性者不可以这么做的规定吧？」

「……啊，这个嘛。」

龙之峰一副为难的样子撇开视线。

是这样吗？

记得在TUP那时西之魔王好像说了什么……是什么来着。一时间想不起来。是因为脑袋被打傻了吗？

「不过，今天还是算了。」

「诶，为什么？」

别那么纠缠啊，须须木。

「虽然我不知道个性者会不会喜欢上别人，但你们两个气氛相当不错吧？以旁观者看来要是不知道龙之峰同学是个性者，会觉得『这两个人干嘛不交往』哦？」

「喂。」

我觉得是时候打住了，但须须木并不在意，而是将弹簧状的炸薯当作麦克风似的朝向龙之峰。

「说白了，你对班长有什么想法？」

龙之峰的目光出现动摇。

「够了！」

我伸手将炸薯拂开。

「现在只是模拟体验，别问那么奇怪的问题啊。龙之峰会很为难的吧。」

「就是哦，彪酱。再说龙之峰同学是个性者哦？」

齐藤的脸上如同写着『那是不可能的』。

是指什么？

我不可能喜欢上龙之峰？还是龙之峰不可能喜欢上我？还是同时指两边？

应该是两边吧。那种事简直是天方夜谭。

「也，也是呢。」

须须木的目光出现奇怪的游离。

「抱歉，问了些奇怪的事情……为什么我会说出这种话？」

「只是开玩笑而已，是吧？」

齐藤露出笑容向我们征求同意。

嘛，肯定是那样吧。

由于太起劲以至有些飘飘然，一瞬间忘记了龙之峰是个性者。

「来吃吧！」

齐藤如同为了重整气氛笑着说道。

须须木也笑了。

龙之峰什么也没说，将火龙果汁的吸管含进嘴里。

我不知为何对话题结束感到安心，将Dragon汉堡拿在手中，故作夸张地大口咬下去。

……牛油果有点涩。

但除此之外也没什么奇怪的地方，Dragon汉堡就是个普通的汉堡。

没有任何特点。

☆

午饭吃完后，须须木迫不及待似的挽起齐藤的手臂。

「大概明白感觉了吧？那么下午就自由行动，到傍晚再集合吧。下午四点钟在这个大钟前边集合！」

这家伙，从一开始就打这算盘了吧？

最终，龙之峰只喝了果汁，外加一点炸薯。嘛，倒也不算多么好吃。或许是因为没食欲，但也可能是不合口味。

「行吗，佐东？」

齐藤有些不好意思地说道，我看了眼龙之峰，然后点点头。

「抱歉呢。」

说是这么说，齐藤还是露出有点开心的表情，被须须木挽着手离开了。途中须须木回过头来，似乎用口型说了句『谢谢』。

「……那么，我们怎么办呢？」

我看着前方问道。

「约会中假如男方能做好主导，作为女孩子会很开心。」

说，说的也是！

倒不如说这差不多是约会的铁则，真亏她知道啊。

「姑且是有做过预习。」

龙之峰又像会读心术似的说道。

「不过可以的话，请尽量避免那些运动太激烈的设施……」

回过头去，只见龙之峰露出一副萎靡的表情。

嗯，当然知道。

我也觉得现在去坐那些惊险设施的话，可能会把胃里的汉堡吐出来。

「那就——」

我环顾一周望向视野内的游乐园设施。

不太激烈的，大致就是旋转木马和疯狂茶杯这种，前者对于高中生而言实在有点羞耻，后者某些人坐起来可能挺容易晕。

要说边走边玩的类型，鬼屋现在貌似还开着，但不晓得个性者看了会不会觉得可怕。毕竟平常更恶心的都见得多了。

另外还有——噢。

「龙之峰，那个怎样？」

我指着海盗船对面耸立的大型设施。

直冲天际的巨大转轮——也就是摩天轮。

那个不会太激烈，可以好好坐下来休息，还是游乐园的王道，应该还不错吧？

「好的，就坐那个吧。」

龙之峰似乎终于露出了由衷的笑容，使我倍感安心。

「恩，那走吧。」

我招手示意同时向前走出。龙之峰并排走在我身旁，但我没有牵她的手。

她也没有主动牵手。

虽然这再当然不过，只是想到现在是约会，内心稍微有点不满足。但要是再次以模拟体验的名义牵手，也有点让人踌躇。

来到摩天轮前，发现和别的地方不同队列稍微有点长。当然由于不断有下一个吊舱转下来所以排得也快。

我说，前面的不是齐藤他们吗。

两人就在我们前方几组的位置。他们并未注意到我们。

看来和我们在一起的时候已经算收敛了啊。他们挨得非常近。就跟要合为一体似的。

「关系真好呢。」

龙之峰轻声说道，但并没有羡慕的意思，似乎只是陈述事实而已。实际上，现在的她应该没心情想那些吧。

「假如我成为村民，能不能和佐——村民A同学像那样一起走呢。」

「噢，当然。如果我就可以的话，什么时候陪你都行。」

「……是作为恋人的意思吗？」

我吓得猛然回头。

龙之峰的脸上并没有调戏我的那种笑容，我忍不住移开了视线。

「是，是无论什么时候都可以给你当练习台的意思！恋人什么的，一介村民的我也太不够格了吧？」

「……虽说我也快成为一介村民了呢。」

龙之峰露出略带自虐的笑容，然后背过脸。

糟糕……明明约会的目的是让她体验成为和我们一样的村民是什么感觉，我在这儿制造出奇怪的气氛可怎么行！

「不，不是……假如龙之峰愿意的话，我当然求之不得！」

补救的痕迹太明显了！

然而龙之峰却说了「非常感谢。」，并向我露出微笑。

为什么会变成让龙之峰体谅和安慰我啊！应该是反过来才对吧！太丢人了！

「——让您久等了~」

出于后悔而顾着自责的这会儿，队列不断前进，绿色的吊舱转了下来。

工作人员迅速上前打开舱门，坐在里面的情侣走下来，我们则取而代之坐了进去。

门很快被关上，吊舱离开了月台。我们没有并排坐，而是面对面地坐着。

「龙之峰，你第一次坐摩天轮吗？」

我这么问道，龙之峰想了一会儿。

「小时候大概有坐过。因为相册里留着照片。不过我没有印象。」

「我也是呐……还是个小屁孩的时候大概坐过几次。」

跟翼应该也一起坐过，貌似演变成了相当不得了的事态……令人惊奇的是我竟然不记得。

我望向窗外的景象。

吊舱来到了挺高的位置，可以看见下方街道的样子。远处有些朦胧不清，只看见上百栋触及云端的高楼林立着，蔚为壮观。

「啊——」

龙之峰发出小声的惊呼，使我转过头来。她的目光不在我身上，而是越过肩膀看着我身后的什么东西。

我为了搞明白她在看什么而将上半身转向后方，然后也情不自禁地『呜哇』一声。

在我们前方第三个吊舱里，齐藤和须须木正亲在一起。

喂喂喂。

这里好歹也是公共场所啊！你们在干什么！

说起来，之前也有过这种事吧！还记得你们圣诞派对途中在圣诞树下干的事吗！

当时是因为确实有那种习俗姑且还能作为借口，但哪有在摩天轮上亲嘴就能获得幸福的说法啊！

而且和那时不同，还亲得挺激烈！身体也紧贴得不是一点半点……另外，总感觉……好像还在变本加厉地压上去，扭动着身体……

啊！

感受到视线回过头，只见龙之峰正盯着我。

「不，不是，这是那个……」

「……要做吗？」

哈？

「圣诞派对的时候没能办到，但现在可以哦？毕竟是约会的模拟体验，按设定我们姑且是在交往。要是以那两个人为蓝本，我们来做也没什么奇怪的吧？」

话，话是这么说……

我不禁咽了口唾沫。

龙之峰说的话十分正确。我在这里和龙之峰亲吻没有任何不自然之处。

没有，但是。

「……算了。」

我以流下血泪的悲壮感如是说道。

「为什么呢？」

「模拟终归是模拟吧？军队演习时会用实弹吗？会杀人吗？不会的吧？」

「是不想和我做吗？」

「我当然想啊！」

糟糕，不小心说出真心话了！

……真心话？

「不，那个……怎么说呢，是你这种冷静的感觉啊。放在平常，你肯定会更着急或者更害羞一点，用那种举动来开我玩笑吧？」

龙之峰露出略带寂寞的笑容。

「我并没有开玩笑的意思呢。」

「虽然不知道具体是什么意思，现在的你看起来就像是在自暴自弃地说出那种话啊。我可不会把我的First•Kiss花在这种地方！」

虽然和翼出于事故有过几次，但那些不算。

「真遗憾。」

不知龙之峰是否真心觉得遗憾，感觉一直缩着肩膀的龙之峰稍微回归了平时的步调。

「我还挺想要的呢，佐——村民A同学的，First•Kiss。」

别说这种让我不知怎么回应的东西啊。

……搞得我都想主动献给她了。

嘛，我也没幼稚到把那种玩笑话当真。

之后，龙之峰一言不发，单手撑着脸颊眺望着窗外。不可思议的是，我对此并不感到尴尬，也学她一直看着外面。

放眼望去，这片繁荣全靠一小部分个性者维持着。据说从童话世界得到的能源使全世界的势力图发生剧变。因此，作为关键的个性者才被给予了许多特权。虽然尚未决定，本来龙之峰也会成为他们之中的一员。

村民也不赖，虽然这家伙这么说，实际上究竟是怎么想的呢。明明已经是触手可及的事物，却不得不放弃。

而且，那事物即是名为『自己』的存在。

换做我的话——不，我是不可能明白的。

那种话说不出口。

假如没能成为一直作为目标的存在，那确实很受打击。

但是，我自己并没有受到否定。就算说我不适合，我没有资质，我没有这个那个，也不代表自身这个存在遭到了否定。

然而，个性者不同。他们的个性即是他们自己。

……不经思考地约她来进行村民体验真的好吗？因为这家伙很温柔体贴，或许本来不想来但还是答应了，又或者……是真的在自暴自弃。

不知如何是好。

吊舱保持着缓慢的速度，转过一周回到月台。

我们等工作人员帮忙打开舱门，无言地走下了吊舱。先于我们下来的齐藤他们已经不见影了。

「佐——村民A同学，那个是什么？」

龙之峰说着指向一个叫做镜子迷宫的设施。

「那个是摆着许多镜子的迷宫。我以前进去走过，分不清道路和墙壁，跑起来会挺危险呢。会一下子撞上去。嘛，慢悠悠地走着的话应该没多危险。」

「那么，要试一下吗。」

「噢。」

龙之峰想去试的话，我当然不反驳。她犹如忘记了刚才摩天轮上的对话，在我前方小步跳着。

镜子迷宫似乎没什么人气，入口没有人排队。工作人员也挺无聊的样子，见我们过来慌忙打开入口的栅栏。

「欢迎二位来到镜子迷宫。这里的镜子是用受到撞击也不会碎的材料做的，不过还是很危险，所以请绝对不要在里面奔跑。另外，假如有带小朋友请务必要牵好手。」

我们看起来像是有带小朋友吗？应该是工作人员守则上注明了必须得说这句吧。

「那么，祝二位一路顺风。」

镜子迷宫的门打开了。

我们略带警惕地走了进去。

虽然叫做迷宫，内部并不像想象中的那样阴暗，反倒是十分明亮，可以看见自己的样子清晰地映在镜中。

这设计……还挺厉害的啊。

到处都映着自己的身体，令人有点头晕目眩。因为想象力比儿时更丰富了些，搞得我有点害怕耶。

「啊，喂，龙之峰！」

没牵着她的手似乎失策了，龙之峰在我之前转过了一个拐角。我赶紧追了上去，但视野中只有我一个人。

喂喂，这么快就走散了吗？总之先往前追吧。因为是迷宫肯定有出口，应该会在哪儿遇上的吧。

四面八方的镜子照出我焦急的表情。

感觉很奇妙。

身为平凡村民的我都已经这样，龙之峰会是什么感觉可就不知道了。内心有个声音告诉我要尽快找到她。

正当我这么想着加快了脚步的时候。

「——好痛！」

脸部猛地撞上了墙。

可恶！

不仅是镜子还有透明的墙啊！这迷宫的完成度有够高的！

我将手放在墙上，尽量看着脚边，沿着墙壁迅速往前走。虽然按理说迷宫不该这么走，但也没办法了。

就这样前进一阵子之后，我终于发现了龙之峰。

「太好了，你没事吗？」

我这样说道，龙之峰没有看我，也没有回头。

这里似乎是迷宫的中心，稍微宽敞了些，龙之峰正站在许多镜子中间，被同样数量的自己围绕着。

我站在入口，不知为何没敢走进去。

「有好多我……」

龙之峰张开手臂，镜子中的她也学着张开手臂。

「……这样，就像是村民呢。」

「诶？」

「不觉得个性者就如同镜子里映不出的吸血鬼吗？没有其它自己。只有一个未来，只拥有一种可能性。」

随着她放下手，许许多多的龙之峰也放下手。

「但是，村民有着和镜子数量一样多的未来。虽然每一个都是自己，却都是不同自己……」

「啊，嗯嗯，是呢……」

我试图组织语言。

「我们有很多可能性，就跟你之前说的一样。这点或许和这些镜子很像。」

「确实呢。」

镜子中映出龙之峰的微笑。

「但是……」

她的声音略带沙哑，直至听不见。

但是，我看见镜子中许许多多的龙之峰无声地低喃道。

——我究竟在哪里呢……？




第五章
我们在太阳落山前解散了。

一走出游乐园大门，就看见白狼佐等在那儿。龙之峰似乎是累了，几乎是被抱上了车。

齐藤和须须木一副之后才是正戏的势头，出了游乐园就直奔卡拉OK。姑且也有叫我一声，但我也没那么不解风情。

一个人搭电车回到了家。

——我究竟在哪里呢？

龙之峰的那句话始终萦绕在我的脑海中。在哪里，这句话的意思是，龙之峰看不见那许许多多的镜子中映出的自己。

是真的看不见呢，亦或是比喻呢，我并不知道。

但是，哪边都一样。

无论如何，她没有认识到《作为村民的自己》，又或许是无法认同。

「那就是，真实的内心吗……」

本人可能没有自觉。然而就算是有，她也会等待裁决吧。

龙之峰是足以当上班级委员的《好孩子》。为了别人可以竭尽全力，然而轮到自己的事情就变得消极，这样的人倒也不算罕见。

「回来啦，二郎~」

走进亮着灯的房间，翼一副理所当然的表情在那儿等着。

「怎么样？那家伙有变成村民吗？」

她在床上盘腿坐着，露出些许坏笑。

全都看透了啊。

嘛，虽然我早就想到会是这样。尽管如此她却没来捣乱，所以稍微猜测过她会不会有什么目的。

「你是要让她自己想清楚吗？」

究竟当不当村民。

「嘛，算是吧。要是二郎没出手的话，我就准备说些挑衅的话，激她去体验村民生活，但没想到居然是约会呐……确实这是那家伙接受概率最高的提案呢。真是的，我好不容易才按捺住去搅和的冲动哦。超难受的。」

为啥约会就不行啊。简直莫名其妙。

「于是？在你的眼里看来怎么样？那家伙能作为村民过下去吗？」

我将包放在床上，在椅子上坐下来。

「跟能不能没关系吧？真到那种时候也只有强行接受了。」

「哎呀，真冷淡呢。」

翼睁大了眼睛。

「让我好意外。」

「才没有那种事啊……不过，我明白了。要问『是否真的成为村民也没关系』的话，现在那家伙对这个问题的回答是否定的。」

「是吗。」

翼浮现出满足似的笑容。

「你不怀疑吗？」

「为什么要怀疑？既然在离那家伙最近的位置观察她到现在的你这么说，那就肯定没错吧？你又不是那种会为了一己之欲而歪曲现实的人。」

「太过奖啦。」

「才不会哦。青梅竹马的我都这么说了，稍微打起点自信啊。」

被投以那样毫无企图的灿烂笑脸，我确实感受到了些许自信。

这也是勇者的技能之一吧。

「然后，要怎么办？乖乖等待公所的判决？还是说挣扎一下？」

「龙之峰应该会乖乖等吧。」

「诶诶，确实。那家伙明明是魔王却正经得不行，不会做出反抗公所的事吧。我查了一下，那家伙一次都没被送去过设施。」

「是那样吗？」

「回忆一下那家伙的计划就知道了吧？与『不知不觉间歼灭人类』这个激进的目的相反，她用的手段都非常温和，从来不会给别人添麻烦。」

「给人添麻烦的都是你啊。」

翼用鼻子哼了声。

「为了拯救人类必须不择手段哦。等到后悔的时候已经迟了。」

「你太过激了啊。所以才会被讨厌哦？」

我叹气的同时这样说道，翼不耐烦地摆手，就像在说『吵死了』。

「我又不是想被人感谢才做的，所以没关系啦。只要结果上为人类做了贡献，我被讨厌也无妨。」

我对她这种地方着实很佩服。并非为了名声而做事，这一定是勇者个性的特征吧。

嘛，也有可能是因为只要能彰显自己的个性，村民们怎么想她才不在乎。

「只要二郎能够理解，我就很满足了。」

「嘛，毕竟是青梅竹马呢。」

「对对，只要有二郎就够了。」

翼满足地反复点着头。

说起来……这家伙一直理所当然地用名字叫我啊，其他个性者一般都是用姓叫我的。

是因为被揍了吗，我记得不太清楚，但西之魔王貌似说过龙之峰不叫我的名字是具有某种理由的。

「怎么了？」

「没，我在想龙之峰不叫我的名字是为什么。」

「那不是当然的吗。」

是吗？

「不是恋人却用名字来称呼，那是青梅竹马的特权哦！」

我说的不是那个意思啊。

「那家伙就连我的姓也不叫吧？既然做得那么彻底，会不会是跟个性有关系。西之魔王好像也说过类似的话。」

「啊啊，是那回事吗。」

翼叉起双臂，大幅扭转着头。

「……大概，是因为那个吧。」

「那个？」

「就是说一切存在都有着真正的名字。所谓魔法，就是支配酷似我们所处的世界的另一个世界的原理，引发各种各样的现象，为此必须知晓支配对象的真名。想使用火魔法的话就需要知道火真正的名字，想召唤出恶魔就需要知道恶魔的真名。」

「啊，想起来了。我有听过这段话。」

对了。

之前曾经有且仅有一次被龙之峰用姓叫过，当时十分自然地联想到这些东西。

……跟设想差得没多远呢。

「使用魔兽或精灵召唤系魔法的那些家伙是很信这种说法的呐。那些家伙总会用这样那样的手段知道对方，乃至世界的真名，要是跟他们扯上关系会很麻烦呐——明明就没有那种东西。」

没有吗。

嘛，童话世界那边也许不一样，但这个世界是没有魔法的呢。

「但是，魔王为什么要在意那些东西？」

「为什么，当然是因为魔王是一切魔法的王啊。魔王之所以为王，就是因为知晓世间一切事物的本质性的名字。唯有一个例外，那就是勇者。只有我的真名没被知道，所以是唯一能跟魔王对抗的人。」

翼用鼻子呼了口气。

「但是嘛，我倒也不知道魔王的真名。」

「不，你不是知道吗？」

「真傻呢。龙之峰樱子是假名哦？虚拟名称？游戏名称？嘛，大概类似那种感觉。对魔王来说真名是最重要的秘密，告诉别人就等同于将自己的一切献给对方哦。」

名字有那么重要吗……

「等，等一下。那就是说，光之丘翼也不是你的本名？」

翼笑了。

「讨厌啦。只是《魔王》的个性者这么相信而已。这边的世界又用不了魔法，也谈不上什么支配哦。」

那，那确实是这样……

不过，对这种地方怀有讲究，真是非常符合个性者的作风。

…………

「……她只管我叫A，也和这个有关系吗？」

「按照设定，假如叫了名字二郎就会处于魔王的支配之下，应该是她不希望这么做吧？」

也就是说，果然，直到现在还只叫我A的龙之峰，仍然是无可争议的个性者。

但是，我一年级的时候曾被她叫过一次姓，那件事是当作没发生过了吗？还是说只叫了姓所以没关系吗？

嘛，毕竟是龙之峰自己定的标准，或许潜意识中具有某种程度的灵活性吧。

「然后呢？」

翼略带开心地眯起眼睛，用湛蓝的瞳孔看着我。

「你有没有为了魔王做些什么的打算？」

「我……」

「还是说干脆就这样等她变成村民？」

我绷紧了脸。

这家伙突然说些什么？

「假如不再是个性者了，植入那家伙脑中的奇怪的固有观念也会解除，可以进行真正的约会哦？再说她本来外表看上去就不像个性者，就算成为村民也能很快适应吧？」

别在那儿露出一脸坏笑啊，你这家伙……

「我说啊，真正的约会是什么意思。她本来就是上流阶级的大小姐，不可能把我这种庶民放在眼里的吧？龙之峰现在跟我保持关系，是因为我是村民可以给她的个性行动提供线索啊。」

可恶，说出来我自己都伤心。

「是吗？照你那么说换成别人也行吧？」

「感觉应该是有类似适合度的东西吧？比如我和你交往有长时间的交往，对个性者没太大畏惧，聊起来比较方便。」

「嘛，毕竟是青梅竹马。」

翼这么说着，再次露出得意的微笑。

这种孽缘有什么好自豪的啊。

「再说，你又想怎么办啊。你觉得魔王消失了也没关系吗？」

「……怎么可能没关系。」

别突然板起一张严肃脸！好恐怖啊！

「我也为了阻止认定被剥夺做着各种各样的工作哦。但那和你怎么做没关系吧？我就是在问，你是不是因为有我在进行各种行动就准备坐视不管。」

「所以说，我……」

我没能说下去，闭上嘴后，脑海中不经意间。

——我到底在哪里……？

响起了镜子迷宫中龙之峰的话。

……啊啊，当然了。

必须得承认了。

那家伙，现在迷失了自己。

不知为何，我不清楚原因所在。但假如她仍然想作为个性者活下去，我确实希望为她做点什么。

因为我们是朋友嘛。

然而，这原本不是我有资格说三道四的问题。要是受到那家伙的委托还另当别论，但事实她并没有向我寻求帮助。

而且作为《个性者》的龙之峰对于自己决定了的事情是决不会动摇的吧。说了要等就一定会等。

因此，如果想出手干涉，就需要一定的《理由》。

计策——是有的。

今天搭电车回来的时候，走路的时候，一直在思考着。

「……翼。」

「嗯？」

「我稍微想到个点子……能不能助我一臂之力？」

我的青梅竹马，持有唯一能跟魔王对抗之个性的人，勇者光之丘翼露出了无畏的笑容。

「那要看具体内容呢。」

我沉默了半晌，在内心将想出的策略尽量整理好，然后点了点头。

「所谓点子是这样——」

☆

第二天，我将龙之峰叫到了那个中庭。

上课？现在没那种闲工夫。

发了短信后，不一会儿龙之峰就出现了，和拜托她的一样是独自来的。脸色还是挺差。换言之村民体验完全没起到减轻龙之峰心理负担的效果。

「抱歉呢，龙之峰。」

我在长椅上移了下身子空出位置，用手稍微扫了扫灰尘。

龙之峰简单向我问好，然后在旁边坐下。

「昨天真是非常感谢。虽说是模拟，能够体验一次约会非常开心。」

「是，是吗。」

就算是社交辞令，听到这话也让人很受用啊。

「于是……感觉怎么样？假如说——只是假如哦？假如成为了村民，感觉能顺利适应吗？」

「这个嘛，谁知道呢。不过，假如真的演变成那种状况，毕竟没了别的生存之道，我应该会努力去适应吧。」

「希望不会变成那样呐。」

龙之峰并未回答，而是露出有些难堪的微笑。

那就是回答。

果然，龙之峰内心仍然想当魔王。尽管如此，她还是打算听天由命。

根本原因可能在于龙之峰本来能够认知到我们。由于和村民的距离与其他个性者不同，因此不像他们那么热衷于闹腾。

啊啊，是这么回事吗。

翼那家伙超常地喜欢给人添麻烦的原因，或许是假如不闹腾到那种程度，就容易向我们这边靠拢。

为了维持个性者身份而拼命吗。你们两个还真是像啊……然而却又处在完全的对立面。

「今天让你来是有个请求。」

「请求？」

「正确而言不是我的请求，是别人请求我来拜托你。」

「有点复杂呢。」

她略带困扰地微笑着。

「于是……究竟是谁提的请求呢？」

「……是翼。」

龙之峰的笑容就跟抽筋似的僵住了。

「是勇者的……？」

「啊啊。」

我故作夸张地点头。

「翼那家伙，好像想在公所的裁决出来之前，最后再跟你比试一次——『虽然我的胜利不会有一丝动摇，但最后一幕是从西之魔王手中把你救出来，这种恶心的结尾方式还是免了吧！』——她是这么说的。」

我蹩脚地模仿着翼的口气。

「……我认为那个人从来没取得过对我的胜利哦？」

果然是那种认识吗。

确实被公所抓起来的从来都是翼，龙之峰没有受到责备……很难说是勇者赢了——

「我也是这么跟她说的，但她说——『那家伙的计划中骗过我法眼的就只有宝特瓶火箭那次吧。剩下的全都被我粉碎了！』」

龙之峰的太阳穴微微抽动了一下。

哟西，感觉很好。

本以为我拙劣的模仿不会起到多少挑衅效果，但看来还挺奏效的。光是代翼传话这点，就已经触及了魔王的逆鳞吧。

昨天在房间里。

「——所谓点子就是『最终对决』。」

我对翼如是提议道。

「对决？」

「没错。在龙之峰的裁定下来之前，希望她最后制定一次歼灭人类的方案，看你能不能将其击溃——就这么跟她说。如果能漂亮地看破龙之峰的企图就算你获胜。其实就是跟平常一样的对决。」

「那个嘛——让我去跟她说是可以，但她会接受吗？」

「……我会想点办法。」

「嘛，二郎毕竟是村民，大概能想办法引导她。但是，关键在于目前不是魔王能推敲出什么计划的状况吧？所以她才面临被取消认定的危机啊。」

「我懂。所以那个计划——就由你来想。」

「我来！？」

翼忍不住大喊而出，整个人向后仰。

「等，等一下啊！你知道自己在说什么吗？这就好比让本应揭露犯罪的侦探去制定杀人计划哦！？」

「我知道。」

我将作势要扑上来的翼按住。

「但是，龙之峰现在制定不了计划所以才会变成这种事态，我也读不懂魔王的思考。能追踪她的思维的人，只有身为勇者的你吧？」

「那个是——」

「这是你一直爱说的吧。勇者和魔王就像是映在镜子中的存在。尽管顺序不同，能够理解对方的只有自己。」

「确实是这样啦……」

翼如字面意义一般露出嚼了黄莲的表情。实际上我不知道黄莲是什么味道，但看一眼她的脸色就知道她现在内心斗争很激烈。

「我把你想出来的计划装作自己想出来的告诉龙之峰。只要方案通过了，之后交给龙之峰自己也行了吧？」

「慢着慢着！」

翼一副『别开玩笑』的表情摇着头。

「就算魔王被你的说辞引上了钩，但那又能怎样呢？不过是演一出戏，然后还是迎来结束，结果没有任何变化哦？」

「至少能争取一些时间吧？」

我向前探出身子到椅子快要倒下的程度。

「这回的认定剥夺问题，是因为公所认为龙之峰没有好好发挥个性才进行讨论的吧？既然如此，假如龙之峰出现了歼灭人类的意愿的话，这次的讨论就会被撤回的吧？」

翼交叉着双臂，坐在原位沉吟着。

「……这次可能是会那样吧。不过，除非魔王能够依靠自己的力量发挥个性，否则这种手段应该是不会生效第二次的哦？公所那些人也没那么天真。」

「那种事之后再想就行了。总之要想办法跨过眼前这道坎吧？」

「嘛，确实。」

翼做了个深呼吸，接着挺直了腰板。

「不过，你要记住。假如魔王再度彰显出她的个性，谁都说不好会有多大的反作用力哦？她可能会为了补偿之前没能释放出来的那些欲望，忘我地埋头于歼灭人类的活动之中。你知道这意味着什么吗？」

「意味着，她有可能会失去对我的认知？」

翼点了点头。

假如真的变成那样——光想一下就后悔得要抓狂。难得两人间的关系都已经拉近到这种程度了。

但是，总比龙之峰失去魔王身份要好。

这些家伙的手中，有着我们无论多么渴望也无法得到的东西。要是有办法不失去那些东西，肯定是那样更好。

「……我至今注视着你——注视着你们，深切体会到了磨炼自己的个性是多么艰辛。并不仅仅是运用自己被赋予的东西，还要为之烦恼，为之努力。在旁人看来尽是在添乱，完全是在玩而已，但我知道不是那样。」

塚耶是死灵法师却烦恼于自己不敢触摸尸体，矢刳马搞错了努力的方向导致濒临人格崩坏。石杷实迷失了努力的意义所在，土之目则头疼于自己是忍者但忍者装太显眼。

此外还有许许多多的小烦恼，数也数不完。

看上去无忧无虑没什么烦恼的，就只有作为勇者的翼，以及作为魔王的龙之峰。一边是过于努力地投入活动以致无暇烦恼，另一边则是天生不对自己怀有质疑，双方恰好相反。

「所以，要撒手不干的话只有龙之峰自己这样决定了才行。其余任何人都没有强制她那么做的权力。」

「你还真是个人才啊」翼这样说着开心地敲了下我的脑瓜。

「我明白了，我会帮忙想。自己把自己想的计划揭露出来实在是羞耻到了极点，不过反正目的是一样的呢。」

「大概要花多久？」

「现在要争分夺秒对吧？看我今晚就通宵把它想出来。整理好之后会发短信给你的。之后就靠你这个村民的情报操作技能对魔王进行诱导了哦。」

翼这样说道，回到了自己的房间。

接着到了凌晨真的发来了短信。好快！而且，短信中写着的人类歼灭计划的内容，确实像极了龙之峰的风格。

之后就是我的工作了。

而其中的第一步，即挑起龙之峰的兴趣，看来是进展得不错。

哟西，要发起攻势了哦。

「——翼还这么说道……假如想放弃不干的话随你便，但至少要给我们之间的较量画上个句号吧！」

……怎样？

龙之峰的面部表情消失了，简直如同石头做的面具。就跟个性者一样。当然龙之峰确实是个性者，但她的这种表情我还是头一回见到。

「……所以呢？」

龙之峰保持着这副表情，微微歪着脑袋。

「……佐——村民A同学也成为了勇者的爪牙吗？」

「怎么可能。」

我稍微缩起肩膀。

「我代那家伙传达她的请求，是因为我也无法接受啊。毕竟我可是被西之魔王揍得遍体鳞伤送进了医院啊。让那种一想起来就胸闷的回忆成为你们的最后一场战斗，我可绝对无法接受。」

「是这样吗。」

「啊啊。所以，这是翼和我的单方面请求。不过，你自己又如何？让那种经历成为最后一战，不会觉得后悔吗？」

「说得宛如我被取消认定一事已经敲定了一样呢。」

石制面具出现裂痕，露出了自虐的笑容。

「你也知道不是那样吧？结果还没有定数。因为我是什么力量都没有的胆小村民啊，只能往最坏的方向设想，做好相应的准备。不过，假如认定没被取消，今后就是和至今为止一样的日子，这次对决也只是过去乃至未来的许多对决中的一场对吧？」

龙之峰沉默地注视着我。我从她的大眼睛里读不出她在想什么。村民也没有那种特技。

「……但是，现在的我不太有心情考虑人类歼灭的计划，这点又如何是好呢？」

「我来帮你。」

「诶？」

「我好歹也在你身边待了一年半，目睹了你的那些计划耶？感觉自己多少可以模仿一下魔王大人的风格吧。」

龙之峰的微笑略微扭曲了。犹如是在对我说『就凭你』，不过那也不赖。要问为什么，因为这个举动就是这家伙心中仍存有魔王之尊严的证据。

「要是不合意的话你再给出个替代方案就是了。不过，我的方案应该没傻到那种程度哦？我对你的方法论可是有着一番分析。」

「……真有趣。」

龙之峰的石制面具完全剥离，露出透着挑战意味的微笑。

「你对我是怎么分析的呢，可以让我听听吗？」

我点头答应。

「你的人类歼灭计划有着明确的方针。那就是实行过程中不让作为毁灭对象的人类自己意识到。」

龙之峰点点头。

「那就是你和其他魔王的差别吧。以西之魔王为首，魔王一般都是依靠强大的魔力，用武力蹂躏世界。但你却喜欢隐去自己的存在，默默潜伏，诱导人类走上自灭的道路，用他们自己的手毁灭世界。」

例如向学生低价出售高卡路里食品，使他们上瘾从而得肥胖症，或者用宝特瓶火箭改变这颗行星的公转轨道。

「更恐怖的是，人类会欣然实施那些自灭行为。所以勇者明明是为了人类而做出那些事，却反而遭到拯救对象的憎恨。」

是回忆起了那些过往吗，龙之峰的唇边带上一抹愉悦的笑容。

不错，这势头不错！

「基于以上分析，我试着用自己的方式制定了计划。」

「……能允许我听一下吗。」

「利用这个月底的万圣节。最近万圣节已经成为在我们村民之间也挺流行的，比肩圣诞节的主流节日，当然得好好利用。」

我等待着龙之峰的话。我期待着她听到这里会不会突然灵光乍现，提出什么方案。

…………

……不行吗。没办法。

我深吸了一口气，稍微酝酿气氛后开口说道。

「——于是，你看这样如何？在万圣节那天——」

☆

说明完概要之后，我向龙之峰说出了另一个提案。

「可以再借助一些其他人的力量吗？」

「什么意思呢？」

「如今你的灵感涌现不出来，可能会拖延准备工作吧？虽说如此，一介村民的我也有许多应付不来的事情，所以我希望借助塚耶和矢刳马她们的力量，怎么样？」

为了发挥自己的个性而借助其他个性者的力量可能有些令人不悦，但龙之峰稍微思考一下后。

「可以哦。」

爽快地回答道。

「前提是对那两位的个性不造成妨碍。」

「那个不用担心吧？她们也是个性者，到那种时候也一定会优先考虑自己的个性。」

我倒是更担心爽快接受的龙之峰。不禁觉得她是不是对自己没兴趣了才会轻易同意别人的干涉。

总而言之，既然得到了龙之峰的许可，我先和塚耶取得联系。

放学后让她来这里是最好的选择，但她今天似乎有打工，因此我们决定之后去她那边。

塚耶仍然持续着鲜鱼店的打工。

所以，我们约好休息时间在对面二楼的女仆咖啡厅集合。

这里是龙之峰集团经营的，因此说话很方便。而且由于客人还挺多，环境因素保证了不太容易被监听。

「欢迎回来~大小姐，主人~」

踏入店门的同时出现的女仆，和上次来的时候是同一个人。都已经过去一年了，看上去完全没变化呢。

「平常的位置就好。」

龙之峰一副轻车熟路的样子说道。

「了解了~」

她拈起短裙下摆鞠了一躬，然后领我们到了靠近窗户的位置。

从这里可以清楚看见塚耶打工的那家店。

「真是怀念这里呢。」

向不敢触碰尸体的塚耶介绍了鲜鱼店打工的人是龙之峰。我曾受波霸老师之托为了确认她的状况而在这里观察。

虽然之后都没来过，但感觉氛围和之前差不多。稍微令人害羞的营业性礼仪也没变。

「让您久等了~」

还什么都没点，我们面前就已经摆好了卡布奇诺咖啡杯。虽然样子有点像小碗，但里面冒着热气的无疑是卡布奇诺。

记得商品名好像是『欢迎回来卡布奇诺』。龙之峰已经是不用点单就知道上什么的熟客了吗……

「失礼了~」

女仆将打发好的牛奶注入杯中，娴熟地拉出花纹——诶，好厉害！拉花的技术比之前进步了好多！

「请二位慢用~」

女仆带着自豪的微笑退下了。立起手指推了下眼镜的动作感觉透着自信和骄傲。

不过虽然她说慢用，由于想不到有什么可聊的，我一直小口喝着卡布奇诺，同时观察着龙之峰。

好优雅。

明明是喝同一样东西，我看起来却只像是在喝小碗的拉面汤。

可能是受咖啡的热度影响，龙之峰的脸颊染上几缕桃红。这就已经很让我安心了。毕竟她那样子似乎随时都可能倒下。

入口处的门铃响了一声。

「欢迎回——来……」

出去迎接的眼镜女仆因为过于动摇，声音到最后都听不见了。

连那么充满自信的人都会不知所措，来的究竟是谁，回头看过去的我立刻明白了。

是塚耶。

原来如此，这确实不得不动摇。

脚穿长靴，系着胶质围裙，用戴着橡胶手套的手拿着大号菜刀的女高中生，这确实让看到的人发出尖叫也不奇怪。应该说，没叫出来就已经很厉害了。

全身都散发着一股『打工途中抽空过来』的气息的塚耶环顾店内一周，目光落在我们身上，接着径直走向这边。

当然其他客人和店员都被她无视了。因为没被认知到，那也是当然的。

「久等了。」

塚耶哐的一声将菜刀放在桌上，随后坐了下来。纤细的身体散发出独特的腥味。这是她在努力打工的证据呢。围裙上到处沾着的应该是鱼血吧。似乎已经十分习惯了的样子。

「看起来很努力呢。」

我为了打开话匣这么说道，塚耶平静地露出微笑。

「……挂着金枪鱼头走来走去的日子，感觉也没多远了呢。」

可以的话请别那么做。

再说，挂着那种东西应该会被黑猫们吃掉的吧。

「真厉害呢，塚酱。」

龙之峰开心地说道，塚耶的脸稍微变红了。

「……哪里，其实没什么可提的。一般的死灵法师，本来就不需要去努力来克服这种事情的。」

「不会哦。没有个性者从一开始就是完美的。我觉得很厉害哦。」

介绍这份打工的是龙之峰，所以她可能有些感慨吧。

塚耶似乎腼腆地接受了她的赞誉。

「……于是，想请求我的事情，是指什么呢？」

是呢。

特地请她在打工间隙抽时间过来，拖太久也不好意思。待会儿我替塚耶点个什么吧。

「有件事想请你帮忙。」

我将最后之战的主旨简略向她说明。

「万圣节也有为死者庆祝的一面吧？所以想请塚耶你构思一段从坟墓中爬出来的尸体的舞蹈……可以吗？」

「……我来吗？」

我点了点头。

「这对塚耶你来说应该也有好处吧？数以万计的人一起跳你设计的舞蹈，相当于那些人都被你控制着吧？能在这边的世界操纵那么多尸体的死灵法师，恐怕没几个吧？」

从塚耶的表情就知道，她的个性被触动了。

近年的万圣节妆扮最流行的是僵尸。

虽然稍微化个妆就有模有样，但那些《会动的尸体》都由塚耶来操控，这种情景应该和个性是不相违的。实际上，她在TUP就曾经乐在其中。

怎么样？能让塚耶的个性受到感动吗？

「……我明白了。」

搞定！

我在桌底下比了个胜利手势。

这样就突破第一道难关了。

「……我的个性死灵法师在魔王侧更常出没，因此为龙之峰同学出力也不会显得奇怪吧。我会帮忙想的。」

「太感谢了，塚耶。假如没有你的协助，这个计划就没法成立啊！」

「……要稍微花些时间哦？因为我对舞蹈并不是很擅长。需要预先学习一下。」

「只要能赶在公布日期之前就没问题。」

「……只不过。」

我看见塚耶的嘴角浮现出淡淡的笑容。

「用于发上网的舞蹈教学视频，要由你来跳。」

「哦——呃，诶！？我来！？」

「没错哦？难道你打算让我跳吗？不可能的。我可是死灵法师哦？是操纵尸体跳舞的存在，自己是不可能跳的。假如无法接受的话，就当刚才的一切没说——」

「我知道了！」

好不容易让她接受了，可不能因为这种理由回归一张白纸。

「我会——我们会跳的。」

「我们？」

龙之峰歪了歪脑袋。

「该不会是打算将我计入人头数吧……？魔王来跳尸体的舞蹈，该说是不可理喻还是——即便我同意了，公所那边想必也不会给予许可。」

「别担心。要跳的话我肯定会去拜托村民。」

绝对要把齐藤卷进来。须须木也试着争取一下。教学视频里面有女生的话，应该有助于吸引女孩子参加吧。

不过，还真是明显地松了口气啊，龙之峰。

但这没什么不好的。既然魔王的个性对跳舞怀有抗拒，就说明她内心还有魔王的意识。

……不过这也可能只是纯粹的害羞。

「稍微失陪一下。」

龙之峰这么说着从座位上起身。

大概是去洗手间吧。

我明白她的心情，因为我也松了口气。

「真是帮大忙了，塚耶。这个计划的关键就在于将尽可能多的人吸引进来，而关键的僵尸舞要是缺乏魅力，就相当于出师不利了。关于这点，塚耶可是操纵尸体的专家呢。」

「……我并不是操纵尸体跳出有趣的舞蹈的专家哦？」

「我知道！总之帮大忙了！」

塚耶微微吐了口气。

「……毕竟龙之峰同学于我有着介绍了这份打工的恩情。本来就想着要找时间报恩，所以这是一个好机会。」

「是吗，那太好了。」

「话说回来……找我请求这种事情，就说明并非是龙之峰同学再度开始发挥魔王的个性。」

塚耶这么指出，同时突然眯缝起眼睛，使我的心脏猛跳了一下。

「为，为什么这么说——」

「……如果，这是龙之峰同学的自发性行动，就不会带着你一起来了吧？村民终究只是向个性者提供暗示的存在。在计划中掺一脚实在太奇怪了。」

唔……果然，会这么想吗……

「……你打算用这种手段欺骗公所吗？」

连这个都看破了啊。

「……不行吗？」

塚耶并没有回答，意思是她也不知道吗。

「假如是这样，你就不愿意帮忙了吗？」

「……我没有这么说哦。」

塚耶抚摸着桌子上菜刀的手柄。

「……龙之峰同学于我有着不可不报的恩情。假如在报恩之前她就失去了个性者身份，我也会很困扰。」

我安心地将手放在胸前。

「帮大忙了。」

「……但是，既然龙之峰同学尚未回归以往的状态，想出这个计划的是谁呢？」

「那当然——」

「……不可能是你。」

直接断言啊！……嘛，倒也没错。

「……难道——是勇者吗？」

回答正确。

是从我的脸色读出来了吗，塚耶露出一副无语的表情。

「确实勇者的话能够对魔王的思考进行还原，但只能说请求方和接受方的脑袋都出了什么问题。」

我也明白。

我要是能自己想出来的话早那么做了。然而，我只是个村民。我只能做到惊讶，只能被玩弄在鼓掌之间。

「……我觉得，她大概注意到了哦？」

「我明白。」

龙之峰的思考也没那么迟钝。尽管如此，她却接受了我的提案，我正是对此仍怀有一缕希望。

「……做好觉悟了吗？」

塚耶将沾了鱼血的手指在胶质围裙上擦拭。

「……你所做的行动已经大幅偏离了村民的立场。要是让公所知道，很难说你会有什么下场哦？」

「因为龙之峰顺利回归魔王宝座，所以功过相抵——我会赌在这种可能性上。」

「……为什么要做到这种——」

塚耶在说完之前打住了。

「……不，算了吧。反正你应该也不懂。」

别问奇怪的问题，塚耶。那当然因为是朋友了，还能有别的吗……总觉得被用一种可怜动物似的目光看着，应该是我的错觉吧。

「——抱歉，让你们久等了。」

龙之峰用手帕擦着手回来了。接着塚耶就像跟她换班一样拿起菜刀从原位起立。

「……那么，我就回去打工了。舞蹈想好后我会联络。说起来，情报的扩散该怎么办呢？」

听到塚耶的提问，龙之峰看向我。

「这个嘛，我打算拜托矢刳马帮忙。毕竟她是机器人，对网络相关的事情很拿手——大概吧。」

「那就好。」

塚耶点了下头，从店里离开了，女仆的那声『一路顺风』在她的围裙背后响起。

「那么，接下来就给矢刳马发短信吧。」

龙之峰点头同意，然后招手呼唤女仆过来，给她的卡布奇诺续杯。

☆

听完我关于万圣节的说明后，白狼佐沉吟着摸起下巴。

地点是龙之峰家，在白狼佐的房间。

看一眼这房间就知道执事的地位之高。虽说比不上龙之峰的房间，但也相当大，家具和日用品看上去也尽是些高级货。

我也是刚听说，以白狼佐为首的龙之峰家的佣人们基本都住在这里，似乎有栋专门的建筑。但只有白狼佐及其他少数几人和龙之峰一样在这栋主楼有房间。

「想申请南瓜灯比赛所需的奖金，吗。」

我大幅点头。

「这是大小姐的意思？」

龙之峰踌躇了一瞬，接着暧昧地点头。

「既然如此，与其向我申请，直接向老爷请求不是更好吗？」

「那个是——」

龙之峰的言辞变得含糊。

那是办不到的。毕竟本来就不是她想出来的方案。假如是基于个性自己构思出的计划，不用说她也会去找父亲吧，但现在并非那样，所以涌不出找父亲帮忙的动力。因此我才向可以依靠的白狼佐提出请求。

「那个，因为金额有点大，龙之峰也挺难说出口。」

「噢。要多少？」

我将右手五指分开。

「五百万吗？」

「五千万。」

白狼佐瞪大了眼睛。

那也很自然。

五千万这种高得吓人的金额，对于一个南瓜灯比赛的奖金而言未免太离谱了。

「假如不出那么高的奖金，就无法掀起足够热潮，与最终对决的氛围不相衬——龙之峰是这么说的。」

虽然实际上她没有这么说。要是在这种地方吝啬了，导致最终没成功的话就追悔莫及了。就算不能争取到全额，至少希望能有个一千万。

三位数和四位数的冲击力完全不同。

白狼佐紧盯着龙之峰。目光好可怕。她陪在龙之峰身边的时间远比我要长，有种全都要被他看破的感觉。

过了一会儿，白狼佐轻叹一口气，取出智能手机拨打了某个号码。

「——啊，社长。不好意思，其实我有件事想跟您商量。」

旁边龙之峰似乎因震惊而睁大了眼睛。

白狼佐恐怕是打给了龙之峰的父亲，也就是龙之峰集团的首脑。

白狼佐将我们这个计划的主旨进行详细说明后，应了几声『是』，接着挂断了电话，重新面向我们。

「得到老爷的许可了。他愿意出五千万。」

「真的吗！」

明明是自己提的请求，却不禁脱口而出。不，那啥，因为没想到真能拿到全额。

「是真的哦。既然大小姐再一次发挥出个性，作为家长全力支持是理所当然，主人是这么说的。假如还有别的集团能帮上的事情，无论是什么都尽管说。」

我和龙之峰相互看了眼。真是太感激了。因为我们确实还有别的想请求的事。假如得到龙之峰集团的全面协助，在世界范围内展开活动也是可能的。

「其——」

正当我想开口时。

「那么，白狼佐，可以再听一听别的请求吗……？」

龙之峰自己这样说道，自这个计划实施以来是第一次。我开心地闭上了嘴。没什么事能比鼓起干劲更好的了。

「请说，大小姐。」

「其实——」

看着身子稍微向前倾的龙之峰，我在内心激动地握住双拳。

☆

「怎么样啊？我感觉做得还算不错呐。」

平板电脑的对面，矢刳马一副要吹上天的样子骄傲地挺起胸，耳朵上戴着的天线反映着主人的心情不断动着。

我手中的平板屏幕中显示着矢刳马制作的活动主页。最上面是大大的标题『在万圣夜齐舞吧！』，下面的视频页则显示着『准备中』。预定是将我，齐藤和须须木的舞蹈视频发到这里。而且随着浏览者国家的变化，文字和声音也会有不同。

每隔一定时间，雕刻出眼睛、鼻子和嘴巴的黄色南瓜怪物就会发出诡异的笑声。

继续滚动画面，可以发现那个南瓜——Jack O’Lantern制作大赛的广告。

冠军的奖金，竟然有五千万！

都是多亏了龙之峰集团的协助。里面还附注了现在全国的龙之峰集团旗下超市都在售卖制作南瓜灯用的南瓜，还有网购的链接。

另外，还有一条广告写着『今年我们的口号不是《Trick or Treat》而是《Treat or Trick》！』

点进去可以看见一张小孩子将糖果点心递给大人，大人向小孩子道谢的图片。

还写着『假如不接受点心的话，就要进行恶作剧了哦！』，以及『想表达平时的感谢，就给对方点心吧！哪怕是害羞的人也会体贴地说「既然要恶作剧就没办法了呢，我收下吧」！』

这三个就是本次万圣节活动中潜伏的人类歼灭计划。不愧是翼，不愧是自称为魔王之镜的勇者。

之后就是让她将魔王的企图暴露出来，不晓得那样能否让翼满足个性，但毕竟目的不在这里，这次就让她忍耐一下吧。

虽然这么说，能实行一出多么盛大的计划，关键还是看龙之峰的力量。

正确而言，是龙之峰集团的力量。

这次由于是特殊情况，集团与其说默许不如说积极地给予着我们帮助。

平常一般都是龙之峰自己这样那样地周旋，但这次由白狼佐负责掌管。那个人其实也已经明白我的真实用意了吧。

「所以说，怎么样啊？怎么样啊？」

别这么缠人……

对矢刳马来说，这也是一次很好的个性彰显吧。这年头网络和机器人已经分不开了。所以她才这么执着地央求我给个结果吧。

「我觉得做得很好啊？感觉挺能勾起浏览者的兴趣。对吧，龙之峰？」

「是的，我认为做得非常好。」

龙之峰这样说道，她的脸色看起来较之前好转了几分。

应该不是——错觉吧？

「哟西！」

矢刳马高兴地握起拳头。

接着她以手叉腰，上身靠在椅背上。

「嘻嘻，如今的机器人可是跟网络密不可分呐~我努力学了很多哦。能帮上大师的忙就再好不过了！」

「没，不是我的忙是龙之峰的。」

「啊，确实呢！能帮上魔王酱和大师的忙就再好不过了！」

……嘛，随便了。

矢刳马貌似不像塚耶那样注意到了我的真实意图。是内心明白了没说出口吗。但感觉她又不是那么有心机的角色。

虽说如此，这家伙跟塚耶一样想报答龙之峰也是事实。无论是作为个性者，还是作为朋友，能帮上忙都很开心吧。

「那么，之后就是把这个在各种SNS网站上扩散，努力推到搜索引擎的排行榜上呢！」

「那种事能办到吗？」

「要稍微用点犯规的方法呢。从个性者专用的网络，是可以进行操作的哦。因为我们这边跟普通网络不同。」

是那样吗。果然专用网络就是厉害啊。

「于是，舞蹈视频什么时候好呀？我觉得最好是一起传上去呐。第一眼就是决胜负的关键。」

确实，没有不在开头尽全力的理由。把三项活动同时放上去，参加人数应该会更多吧。

「我这周内会把视频发给你。总算是快要完成了啊。」

塚耶三天前构思完了舞蹈动作。

我在那之前就联系好了齐藤和须须木，于是立刻开始了练习。木村终究是没答应帮忙，但也不能强迫人家，毕竟他也在以他的方式关心我。

话说回来，塚耶意外地挺严厉啊……用一根细细的鞭子就盯着我抽……因为只有我是她看得见的，所以也是意料之中。

拜她所赐我身上到处都是痕啊，洗澡的时候会感到刺痛。

不过，还真是令人惊讶的才能。

当然不是指我，是塚耶。完成的舞蹈整体印象还挺帅气的。只要我们跳得好一些，应该会出现很多模仿者吧。

虽然三个人一起跳的效果也不错，那个舞蹈随着人数增多，帅气度应该会越来越高。

特别是，高潮部分的舞步。

像是在原地踏步，或者说如挖土机一般向后用力跺脚。些许尘土伴随着跺脚声扬起，是十分有力量感的舞步。

将自己练习时拍摄的舞蹈影像编辑为发上主页的视频，这部分由齐藤负责完成。

另外为了拍摄正式视频，须须木似乎还会给我们准备服装。好羞耻啊。我是希望直接穿个运动外套，但是为了聚集耳目，以及给参加者提供尽量优秀的参考，还是得做得认真点。

「真想快点看到呐……」

矢刳马幽幽地说道，一副已经等不及了的样子。别把期待提得太高啊。我到底只是个村民，没有跳舞经验的门外汉哦。

不过，这样一来就大致都准备完毕了。

之后只剩拍摄正式视频在主页上发布，不断地扩散消息，然后等待万圣节真正来临！

我瞄了眼注视着平板电脑的龙之峰。

作为魔王的个性，有没有被激发一点呢？还是说完全一副事不关己的态度，没有任何感慨呢？

从那端整的侧颜上，我读不出她的内心。只不过，龙之峰在准备过程中看起来还算挺开心，再联想到她主动向白狼佐提出请求的那事，应该是稍微变积极了一些吧。

而为了进一步激起她的热情——舞蹈，一定要加油啊……

☆

循着敲窗户的声音望去，只见翼那家伙正习以为常地擅自闯进我的房间。

吹进的冷风让人不由得打个寒颤，标志着冬天的脚步逐渐逼近。

「终于要来了呢。」

翼关上窗户后，盘腿坐在床上，露出快活的笑容。

今天她穿的是睡衣。胸口的那颗纽扣看上去就快蹦掉了。给我去买件大点的啊，又不是漫画。

那个先放在一边。

「啊啊，明天就是了呢。」

我大幅点了下头。

桌上的电脑屏幕中显示着『Halloween Dance Night』的主页，点击量已经攀升至了天文数字。

只要输入万圣节，各大搜索引擎的首页都会出现我们的页面，因此浏览人数已经多得难以置信的程度。

齐舞既没有奖金也没有官方直播，但是设立了供参加者上传自己的舞蹈视频的专用网站，从那边的登录人数来估计，参加者可能有好几百万人。

尽管『Jack O’Lantern Contest』的报名已经停止了，由于参加者的人数实在太多，市场上南瓜持续了超过一星期的缺货。

『Treat or Trick』似乎也普及得很不错。

至今为止是小孩子缠着大人要糖果的活动，但这次则是只要有自己想给的对象，念一句咒语就可以将糖果交给对方。

或许是因为这个，就算是朋友之间也可以进行交换，结果就是龙之峰父亲企划的万圣节用糖果礼包爆发式地畅销。

据说光是那部分营业额就能够抵消比赛的奖金了。该说不愧是有商业头脑吗，总之我们的活动也变得愈发热闹起来，所以是双赢关系。

「那么，来进行最终确认吧。」

翼露出正经表情，在床上坐直。我将视线从她那对快要挤爆纽扣的凶器上移开。现在不是起那种心思的时候。

「明天举行齐舞活动的会场，是国定大运动公园对吧？」

我点了点头。

那个会场曾经举行过国际性的运动会。现在则主要举办音乐会和各种活动，偶尔也用来进行国家演讲会。

「万圣节活动本身包括了偶像组合的表演之类的，会从早上开始就进行，但主要活动，即全世界同步的万圣节舞是从下午四点开始。」

在那之前，还有奖金五千万的『Jack O’Lantern Contest』的结果公布什么的。

不过话说回来，五千万！……我也偷偷地去报名了，但是连预选都没通过耶。我还自认为做得挺恐怖来着。

和我们料想的一样，全国上下的南瓜都消失了，取而代之的是数不尽的南瓜灯挂满了大街小巷。

这是因为报名是藉由照片的形式。而只有通过了预选的南瓜灯会被送往运动场进行展示。

因此，我做的南瓜灯就那样一直挂在玄关。路过的狗不停地朝它吠，猫则是向上窜起两米高然后飞奔而逃。

……明明做得还不错呐。

这几天，有很多和我一样在预选中被淘汰的南瓜灯挂在街边，给夜晚的街道染上恐怖的黄色。

「主屏幕上会轮流播放世界各国的会场、个人现场直播的画面等等，我要在第二轮途中乱入对吧？」

「对。」

翼轻声抿嘴笑着，抚摸着摆在旁边的宝剑《恩布里欧》。

「话说回来……这计划出自我之手这一事实，没有暴露给魔王吧？」

「……不晓得。」

实际上，已经被塚耶给看破了，而且她说龙之峰也可能已经注意到。但是，龙之峰并没有表露出这种迹象。

「她没有问这个计划是否真的是我想出的，但也没表扬我，所以应该有在怀疑吧。」

「即便如此她还是干了，究竟是好还是不好呢……」

「为什么？这是好的方向吧？」

「倒也不见得哦。搞不好她其实已经放弃了，只是为了满足我的愿望而帮忙演一出最终对决的戏吧。」

这么一说——也是有这种可能。

「但是，刚开始的时候确实是比较被动的感觉，但最近也表现出一些积极性了耶。」

关于会场的设计，器材的布置也说了一番自己的思考，白狼佐询问她对糖果礼包和南瓜卖场的展台的意见时，她也将我晾在一边跟他谈起来。

「嘛，随便了。」

翼露出一脸勇者的表情，用鼻子哼了声。

「无论怎样，明天就是决胜了。再说，现在的目标是让公所关于取消认定的讨论停止或者延期。」

我点头同意。

看着近来的龙之峰，感觉只要再花些时间康复，就能回到以前那种发挥个性的状态了。

「但是，要小心哦。」

「是说我？」

翼点了点头。

「要是知道身为村民的你对个性者干涉到这种地步，公所那群家伙会是什么态度可说不好。」

「为什么啊？既然挽救了魔王的个性，我受到感谢也不奇怪吧？」

「你没懂呢。」

翼似乎露出严肃的表情直视着我。

「身为一介村民，却可以对个性者造成足以左右其个性的影响，这种消息传出去可是会引发大问题的哦。避免干涉的原则会崩坏的。」

「我是不太理解……」

「除了我和魔王，二郎你还被其他个性者认知着对吧？这种现象会对个性者还有别的村民造成什么样的影响，一直在被观察着哦。」

「诶，是那样吗！？」

「那当然了。我们可是一直被监视着哦？虽然这个房间属于例外。听说学校里也有类似的地点。」

是那个中庭吧……

「但是，村民的职责本来就是给予个性者提示吧？你说的会不会夸张了点？」

「假如只是提示还好呢。然而这次你所做的，是基于特定的目的对魔王进行诱导，看似相同但实际上完全不同哦。」

「但，但是，为了做到这种事首先得被个性者认知到才行吧。魔王和勇者本来就没几个，未免担心过头了吧？」

「二郎你不是还能被其他个性者认知到吗。」

「那是因为——」

「我们即便是对村民，如果判断对自己有益也是会认知到的，所以任何人都有那个可能性吧？」

确实。自己的家人还有老师之类的可以认知到，塚耶也能认知到鲜鱼店的店长和打工的同伴。

「但是通常来说是不会有人想操纵个性者的。跟我们拉上关系本来就够罕见了，因为受着这种教育，而且经过了反复的强调。然而，一旦知道有这种可能——要是让人知道了，就可能出现想做类似事情的家伙。可能会出现为了自身目的利用个性者特权的村民。」

「那种事情——」

怎么可能，然而我没说出口。不知道，从来没想过，那跟知道但是没去做有什么区别呢。

「所以，这事绝对不要让别人知道。我就算嘴巴裂掉也不会说的。魔王大概也不会说吧。死灵法师能够信任吗？」

我稍微想一下，然后点头。

「那家伙……应该可以信任。白狼佐可能也隐约察觉到了，但只要龙之峰不抛弃我，他应该也不会背叛。」

翼用她那看透一切的目光，如同洞穿我的灵魂一般注视着我。

「……那我就信你了。」

呼。

「但是，在此之上别再有任何举动了哦？都到这一步，二郎你也没什么好做的了吧？之后就……听天由命，享受万圣节的这场最终对决吧。」

翼露出一张十分勉强的笑脸，用握着的拳头敲了下我的肩膀。

「……知道了。」

计划已经不再由我管控，我从翼的手上传来的暖意理解了这点。

已经不剩什么可做了。

明天最好是跟龙之峰连话都不说吧。谁知道公所的家伙会不会在哪里暗中观察动向。

我也握住拳头，敲了下翼的肩膀。

「……之后就，交给你了。」




第六章
『——那么，终于迎来我们的重头戏了！』

在这种大冷天穿着坦克背心和花哨的飞行夹克，戴着太阳镜的DJ风的男主持，以震耳欲聋的声音喊道。

打雷似的『噢噢噢』的喊声响起，撼动着国定大运动公园。据说光是这里，就聚集了两万人以上。不参加齐舞的人正在各种摊位前排着队，或者坐在各个地方等着欣赏接下来将要举行的一大盛事。

我不准备参加齐舞，在直到刚才为止有偶像在表演的舞台侧面观看着。

「终于来了呢。」

龙之峰在我身旁说道，是因为被无数的南瓜灯照着吗，她的脸颊看起来有些潮红。

她穿着偏宽松的外套，不知底下穿着的是制服还是私服。我猜大概是制服吧。

「……说起来，今天各种地方都在派糖果呢。学校里的人也在进行交换之类的。」

「似乎是这样呢。比起仅仅发给小孩子的去年，光是我们旗下连锁店的糖果和点心的销量就创下了同比40%的增长。」

好厉害——吗？

「南瓜也是，连紧急进的那部分货都差不多卖完了，龙之峰集团的营业额达到了史上最高，父亲大人也很开心。」

是吗。假如能补偿给那位添的麻烦那就太好了。

「……公所那边，有没有说什么？差不多该到期限了吧？」

「还什么都没说。」

龙之峰笔直地看着舞台说道。

「或许是，准备将这场对决视作最终的判断标准也说不定。」

要不是那样就头疼了。

被取消认定的原因，是龙之峰没有进行歼灭人类的行动，要是再度开始从事那些活动，取消认定应该也就失去了根据。

那么，他们自然会想要鉴定这场活动是否为人类歼灭计划的一部分，亦或单纯是为了给龙之峰集团谋利的促销。

那即是我们的意图之一。

然后，再展现出待会儿开始的和勇者之间的对决，公所也不得不承认龙之峰的复活——应该是这样。

之后，就全看龙之峰能否唤醒自己心中的魔王了——这点仍然是未知数。不过，从最近龙之峰的表现看来，我觉得可能性还是有的。

虽说是些小事，自己也有出主意，也变得比以前有精神了。当然这终究不过是我的主观感受，但我确实觉得她的眼睛愈发绽放出光芒。

『——那么，接下来就有请举办了这个美妙的派对之夜的，我们的公主登场吧！Come on！樱子•龙之峰！』

DJ男伴着夸张的肢体动作，向我们所在的这边伸手。

「——大小姐，请登场吧。」

唔哇，从哪里出来的！白狼佐将一个巨大的南瓜面具递给了龙之峰！

啊咧，记得这个是。

龙之峰一边戴上头罩，一边露出浅笑。

「没错哦。这是在『Destinia』穿过的那身服装。」

我还记得。

之前，曾经跟龙之峰还有翼三人一起去个性者专用的衣物售卖店。当时翼那家伙兴致勃勃混搭出的《魔王之服》的其中一套，就是眼前这个《十月之魔王》。

这么说，难道那件外套下面——

龙之峰突然将外套前方袒露出来，我立即用手遮住脸，同时从指缝间清晰地看见了。

啊，啊咧……跟想象中的不一样。

翼当初选的服装是南瓜比基尼胸罩，配同款南瓜短裤，但眼前龙之峰穿的衣服露出度没那么高，黑色的斗篷下是打满补丁的破破烂烂的衣服。

「期待了吗？」

她露出恶作剧似的笑容。

确实期待了——但怎么可能说出口啊！旁边还有白狼佐瞪着耶！

「那个实在是没法穿上舞台。这身服装是以田地守护者稻草人为概念的哦。毕竟万圣节也有庆祝丰收的一面。」

龙之峰这么说着戴上南瓜头，从挖开的嘴部可以稍微看见脸，脸上的微笑让我安心了。我不禁觉得这样就没问题了吧。

龙之峰从白狼佐手中接过巨大的镰刀，面向舞台。

「佐东——不，村民A同学。」

「嗯？」

「……真的，非常感谢。」

干嘛这么守礼啦。

「噢，尽情去暴走吧！」

我朝龙之峰握紧拳头，她点了点头，接着跳上了舞台。

全场炸开了雷鸣般的掌声和欢呼。

舞曲以惊人的音量开始播放，屏幕上显示出世界各地的情景。其中也包括一些现场直播画面，每隔一定时间就会目不暇接地切换。

「——不管男女老少都跳起来吧！在这个万圣节……派对之，夜~~~~！！」

虽说太阳还没下山呢。

龙之峰将挥向上方的镰刀以斩首之势劈落，以此为信号，塚耶创作的齐舞开始了！

具体是什么舞，跳一下就知道了。

用力踏着步，跳向空中，飞转。这支舞的关键就在于踏步时踩地的力度。之后则是——像挖土机一样跺脚！！

很赞哦！整体感逐渐出来了，运动公园被摇摆着。

拼命制作的教学视频似乎收效甚丰。不枉我忍耐了塚耶的严厉指导啊。

那家伙，操纵尸体的时候也会是那种感觉吗……嘛，反正尸体应该不会哭。

不过，只有我和齐藤和须须木三人跳的时候还不知道，这么多人一起跳而且节奏还对上的话真厉害啊！

晃得超厉害！简直跟这颗星球在舞动一样！搞得我都有点想跳了！当然因为今天的任务是旁观，所以我会按捺住！

龙之峰也没跳，而是在合着曲子的节拍将镰刀的柄部往地面砸。

每砸一下，她那南瓜面具的眼睛部分就发出吓人的红光，周围的扩音器中传出有些惊悚的呻吟。

上次见的时候没那么多机关来着，是后来追加的吗，可能是新版吧。

『——很~好，热闹起来了嘛！那么，下面要加快节奏了！』

DJ这样说道，同时舞曲加快了。当然，齐舞也愈发激烈。

『很棒哦，就按这个步调！再闹些，再闹些，派对之——』

「——到此为止了！」

明明是人声，却有着压倒一切的音量以及魄力的，翼的声音自附近响起。曲子停下了。大概是勇者的亲卫队镇压了控制室吧。

其证据就是，所有照明突然齐齐打向会场中央。如神话中描述的场景一般，人群分成两半，背着巨大之剑的勇者光之丘翼站上了舞台。

「龙之峰樱子！不，智谋之魔王！你的计划已经被我，勇者•光之丘翼看穿了！觉悟吧！」

面对翼的呵斥，龙之峰什么都没回答。南瓜面具下的表情也被眼部放出的，血一般鲜红的光芒盖住而看不清。

「刚觉得你好像老实了挺长一段时间，没想到你竟然利用万圣节，实施三重人类歼灭计划，果然是令人恐惧的魔王！」

她用手指剑一般地指向龙之峰。

很赞哦，翼。

旁边那些人终于开始注意到龙之峰是《真正》的魔王了。

那样一来，会如何呢？

那副非常逼真的打扮，神奇地逐渐在眼中化为了真正的怪物！

「——你在说什么啊！少来碍事！」

刚才那声，当然出自协助翼揭露计划的亲卫队的托儿。

「首先是南瓜灯！」

翼伸出手臂直指天上。

「我可是知道哦，魔王！你以高额奖金利诱人们，连食用南瓜都用来制作灯笼了对吧！全世界的南瓜价格因此而飙升，人们重要的维生素来源被断绝，引发各种各样的疾病，同时制作灯笼用的南瓜代替了食用南瓜的栽培，人们就算意识到了维生素的不足，届时也已经弄不到南瓜了！至此，人•类•灭•亡！」

虽说除了南瓜还有别的渠道摄取维生素呢。

「然后是，糖果和点心！」

她接着立起中指，露出了已经看透一切的神一般的目光。

「本来这些是只有小孩子能获得的东西，却通过咒语逆转效果使自己也能得到，这不仅无法让死者的灵魂安息，反而是令其暴乱的陷阱！是反魂的咒文哦！这种东西每年都念的话，过不了多久死亡国度的大门就会打开，大量的死者涌进现世！另外，还会长蛀牙！会发胖！」

嘛，考虑实际被害的话应该以最后两个为主吧，不过魔王的人类歼灭计划是在童话世界实施的计划的模拟，所以目的跟死亡国度有什么关系似乎也不奇怪。

「然后是，第三点！」

翼立起无名指的同时高声说道。

「你们在全世界跳舞的时候，知道自己脚下都有什么吗！？」

翼抬起一只脚，原地重重踏下去。

「是龙脉！环绕着这颗星球的生命之路！动物也好，植物也好，甚至是浮游生物，各种各样的生物都仰仗大地深处流动着的能源才得以维持生命活动，你们都不知道吗！」

那种不着边际的话在个性者之中似乎属于常识。我头一回从翼那儿听到的时候也不禁笑出声，但把这事当真的家伙据说还蛮多的。

虽说如此，也不无可能是我们的常识错了。毕竟了解这个世界的真正运作机理的人几乎不存在。

「然而看看你们这些家伙！」

翼扫视了一圈周围的人。那眼睛似乎要射出激光一样，让人们纷纷后退。是越来越起劲了吗，她的语气也愈发变成勇者的语气。

「你们刚才可是差点用那舞蹈破坏龙脉！龙脉破坏掉的话，这颗星球会缓慢迈向死亡！不可能再生！人类唯有灭亡之路！这就是这场万圣派对的真相！我说的没错吧，魔王！」

翼将伸出的手恢复拳头姿势，打向舞台上的龙之峰。

「你的阴谋全都被我这个勇者揭穿了！」

就是现在。

我看向龙之峰。假如龙之峰能在这里作出一番魔王的精彩演说，彰显自己的完全复活，这个计划就算一定程度上成功了。

之后就由翼来进行她那常有的给人添乱的破坏活动。

靠翼一个人搞垮这么大规模的活动应该不太可能，但她似乎跟其它地方的勇者也事先谈好了，得到了他们的协助。

加油啊，龙之峰！

「——呵」

她笑了！

「——呼呼呼呼，真亏你看破了，勇者！」

来啦！！！

龙之峰戴着的南瓜头的眼部喷出血色的光焰，镂空的嘴巴明明不能动，却给人一种干笑着的错觉。

「正如你所言！这场派对是为了歼灭人类的一局棋！正是三重计划！」

这台词不是我准备的。他人想出的东西毫无实感。只有这里靠的是龙之峰自身的智慧。

拜她所赐，现场感特别强烈。

「死心吧，魔王！派对到此就落幕了！」

「真的是这样吗？」

南瓜头似乎咧嘴笑了笑。翼有那么一瞬间露出意外的表情。不，对我来说也是意料外啊。这是怎么回事呢？

「勇者哟，我对你的慧眼表示钦佩，但只是这样而已吗？这就完了吗？」

这句超乎预料的话使翼露出一副惊讶的表情。我懂她的心情，现在我的表情大概也差不多。

然而，龙之峰毫不在意地继续往下说。

「如果是这样，继宝特瓶火箭之后，你又失算了一次呢……」

南瓜头摇晃着，笑着。

「你在说什么！」

按捺不住的翼拔出宝剑，指向龙之峰。剑尖出于愤怒而颤抖着。

我也不知道……龙之峰到底准备说什么。

和翼的对话完全是她的即兴发挥，但被翼揭露的那些计划之外的陷阱，我们可没给她准备过。

「南瓜灯制作活动你说得完全正确。对于Treat or Trick的见解也令我不得不叹服。但是……谈到齐舞又如何呢。」

「我说的哪里有错了！」

龙之峰面对翼的怒喝也毫不畏缩，笑着的同时肩膀轻微抖着。

「破坏龙脉这点确实如你所言。经由破坏环境导致的人类毁灭，可是我擅长的手法。」

唔，确实。龙之峰以前也曾经企图破坏臭氧层。当然，由于太过迂回，实际上并未成功。

「但是，不仅是那样。」

龙之峰将镰刀挥起。

「瞧瞧这个！」

她话音未落，屏幕上映出刚才为止的齐舞视频。没有声音，但仍具有相当魄力的无人机航拍画面在龙之峰背后播放。

是舞曲正值高潮的时候。

果断且用力的，犹如将大地向后方掘起似的舞步。

「就是这里！」

她挥落镰刀，同时视频在那里停止。

「怎样？注意到什么了吗？」

翼一副惊讶的表情，感觉她偷偷往我这边瞄了眼。

我摇摇头。

构思这舞蹈的不是我，是塚耶。

通过用力踏步对龙脉造成伤害，这是我们算盘之中的。但我没听说过这个挖掘机似的动作本身带有什么意义。

「这都还发觉不到吗？」

视频倒退了一些。

人群的动作合得挺整齐。全员都面向同一个方向，以同一个角度跺着脚。屏幕上的画面继续变化，展示出各个会场的同步景象。不知为何，无论哪个画面中都有标示方位的箭头记号。

「——啊啊！」

翼冷不丁地大喊出来。

诶诶！？怎么了！？

「原来如此！是那么一回事吗！」

怎么一回事！？

「你这家伙，打算让这颗星球停止自转对吧！」

哈！？

「大量的人员在同一时间点向同一个方向施力！尽管每个人的力量很渺小，但聚集起来就能化为巨大的力量！你的阴谋在于那舞步对吧！」

搞什么啊！那种事情根本不可能吧！

「回答正~确！」

还答对了啊！

龙之峰将镰刀的柄部往地上又敲了下，屏幕上开始播放行星停止自转的模拟视频。

那玩意儿是什么时候做的！

假如行星停止了自转，会发生各种各样的自然灾害。一部分地区永远都会持续是白天，另一部分地区则永远封锁在黑暗之中。

生态系统的平衡会崩塌，人类为了寻找食物而进行大规模迁徙，争端不断，睡眠不足，最终走向灭亡——展示着这些的模拟视频在南瓜头魔王的身后播放着。

「但是，既然舞蹈已被中断，我的计划也到此为止，不能说是胜利。今晚就算平手吧。」

龙之峰这么说道，大幅翻动了一下披风。

「人类们！之后就自己爱怎么玩怎么玩吧！派对离尽头还早着！跳吧！唱吧！下次我会更加让你们愉悦，将你们灭亡！」

欢声响彻全场。

控制室是被夺回了吗，大音量的音乐再度响起。由于压制消失，人们又忘我地跳起来。而在那人海之中，翼的身姿被逐渐吞没。

不过——太好了！

龙之峰不知不觉之间布置了超出我们准备的歼灭计划。她基于自己的意志，尝试歼灭了人类！

假如这还算不上完全复活，那要怎样才算！公所那边肯定也得认同了！

戴着南瓜面具的魔王回到了后台。

挖空的眼部放出的深红色光芒果然很恐怖。但是，从裂开的嘴部露出的龙之峰的侧脸红光满面，完全恢复了活力。

「辛苦了，龙之峰！干得太棒了！」

我准备和她击掌庆贺而抬起手，但是——

「…………」

她无视了我的动作，丝毫没看一眼就向着后台内侧，向着那没有照明的漆黑的前方，握着收割死亡的巨大镰刀走了过去。

「龙之峰……？」

——没错。

就如同我根本没出现在她的视野中。




尾声 ~然后村民A迈向传说~
说下那之后的事情吧。

万圣派对结束的几天后，白狼佐给我打电话，我得知龙之峰的认定取消被撤除了。

他是来告诉我魔王个性的完全复活得到承认一事。

我当然很高兴。

接着我马上请他让龙之峰来接电话，却被告知了意想不到的事情。

『大小姐恐怕不会认知到你。』

我有一瞬间不明白他在说什么。

这对于我来说就是如此超乎意料和难以置信。

『我察觉到违和是大小姐在后台无视了你的时候。我当时想她会不会是过于兴奋了，但后来大小姐本人这么说道——村民A同学已经回家了吗。』

我几乎要将手机捏碎。

『我告诉她你还留在后台，结果她十分震惊。她似乎受到了相当大的打击。接着是前几天，我陪同大小姐从远处对你进行观察。然而…………大小姐没能看见你。』

「怎么会……那么，短信呢？——短信的话应该没问题吧？她应该能明白是我吧？」

个性者对于发给自己的短信是能认知到的。虽然我本来决定在结果出来之前不主动跟她联络，但现在不是那种时候了。

『有可能。但是很遗憾，从今天零点开始，与个性者的短信联络将被屏蔽。你没有得悉这个消息吗？』

我已经什么都说不出了。

不可能知道的。翼的话或许知道，但是自从派对那晚之后就没见过她。

『是今后再也无法认知到你，还是会渐渐恢复对你的认知，我无从知晓。只是……这么说来可能很失礼，这或许是上天给予的一个恰好的时机不是吗？』

「时机……？」

『是的。自从大小姐与你邂逅以来，她变得开心了许多，变得更加开朗，交到了同为个性者的朋友。那个样子，简直如同《普通》的女高中生。』

那不是挺好的吗，我本想这么说——却没能说出口。

因为我终于懂了。

『然而，大小姐是个性者……《普通》是万万不行的。那就等同于失去自己的个性。』

我的感觉就像被一块巨大的石头砸了脑袋。

换言之，龙之峰濒临魔王失格的危机，原因都在于我。

……并非是出于恶意。

我只是希望个性者也能和班里的其他同学一样，大家一起享受开心的高中生活。

但是结果而言，那是以村民的标准而言的开心，而非个性者的。

和村民一样享受高中生活，对个性者来说就意味着自己最重要的部分被侵蚀，我并不知道这点。

恐怕，谁都没想到吧。

公所大概也将这些看在眼里吧。他们大概一直观察着我们对个性者具有何等程度的影响力。

然后，发现个性者快要被夺去个性的事态，决定要介入了吧。

我们被完全分割开了。

过了半个月左右，龙之峰又来上学了，但那时她别说对我，对其余所有村民也认知不到了。

然后，不可思议地，塚耶和矢刳马也逐渐认知不到我了。

要说谁没变就只有翼。可以说仅仅是回到了从前的关系，但这还是让我安心了不少。

翼毕竟是个性者，之后也跟龙之峰还有其他个性者交谈，时而进行个性的碰撞，但是我——我们再也没有被牵连进去。

之前我装作开玩笑的样子问翼。

「你们会不会聊我的话题啊？」

结果她回了一声『哈？』，露出打心底感到无语的表情，自从那之后我就没提过这个。因为我的心灵实在不太能接受。

升上三年级后，个性者和普通学生完全被编入了不同班级。

由于有特别讲习之类的，我们在学校看见他们的频率也下降了。一切都如同发生在遥远的梦境中，我感慨着龙之峰她们也终于要成为其它世界的人了。

关于没有那些家伙的校园生活，没什么特别值得一提的地方。

硬要说的话，就是各自的志愿。

齐藤考进了国立大学。似乎是国文专业。他好像还在写剧本，也打算加入戏剧社团。

须须木则是打算去服装系的专门学校继续磨炼技能，以进入专门为个性者制作服装的会社为目标。

木村之前去了职业棒球的甄选，勉强挤了进去。虽然要先从二军开始历练，但也是职业了。

然后，我——

☆

这一天，我十分久违地来到了旧校舍楼梯下方，那堆桌椅小山另一边的中庭。

用装有毕业证书的木筒抵着桌脚，好不容易走到铰链生满锈的门前，使劲推开门之后，略有点冷但也不算刺骨的早春之风扑面而来。

啊——

我如同被电击枪电了似的，感觉有什么东西在全身游走，握着门把手原地凝固了。

长椅旁边，叶子完全落光了的那棵大树底下，坐着龙之峰。

上次看见她是几个月之前了呢。

自从三年级的特别讲习开始后，她也没再跟勇者对决过。

翼那家伙没什么变化，昨天也一如既往地闯进我的房间，但龙之峰则是夏天远远地望见一次之后就再没见过。

我做了个大大的深呼吸，缓慢走向长椅。

越是走近，心脏似乎就跳动得越厉害。

我在紧张什么啊。

她又认知不到我耶？作为证据，她看都没看这边一眼。

真是的，少开玩笑。都那样把别人玩得团团转了，玩够了就直接从自己的世界中抹消掉啊。

「……哟。」

我看着龙之峰不无感慨地仰望着树的侧脸，如是搭话道。

她没听见。我当然明白，即便如此还是管不住嘴。

「你来这儿了啊。没想到连毕业典礼都是分开的。真是做得有够彻底……从明年开始这个学校也只招村民了对吧。」

我在龙之峰旁边并排向上看着。

「发生了许多事情呐……」

真的，发生了许多事。自我介绍时宣言『我最讨厌人类了』的龙之峰的背影，直到现在还记忆犹新。

班级全员制作的那出文化大祭的舞台剧，至今仍是偶尔成为谈资的传奇事件。

下了海。

上了山。

圣诞派对，还有新年参拜，都是很棒的回忆。

虽然那些全都紧随着不得了的骚动，但也挺开心的。

「我啊，准备去上大学。有个专业叫做个性学，我决定去那里。是一门研究个性的分类和判定等等的学问，听说在那里做出成果会更容易被选拔为《村民》。而且好像也有实际成绩。」

我说到这里，缓缓吸了一口气。

「……我，决定努力当上村民。」

没有回应。

那也没关系。我只不过是，不想失去这个神大人赐予的机会，不想放过或许再也不会有的这一刻。

「从白狼佐那儿听说龙之峰你对我失去认知以后，说实话，我以为他在开玩笑。我想那种事怎么可能嘛。当时的我想来是有点认不清自己的定位啊。」

如同嘲笑我一般，风拂过枝头发出响声。

「但是，后来连短信也不通了，在学校遇到的时候你也真的再也不看我，我这才深切理解，原来是真的啊。」

缓缓吸入一口气，然后吐出。

「不是有种常见的说法叫心里开了个洞嘛？我以前一直觉得这种比喻莫名其妙，但那个时候我明白了，原来这就是心里开了个洞的感觉。那个洞就是我内心里原本你所占据的那部分。」

这么羞耻的话真亏我说得出口啊……不过，谁管他呢。

「试了很多办法，到头来还是没填上啊。洞就这么一直开着。但是……真是神奇啊。刚才看见你的时候，那个洞一下子就填满了。明明之前那么空虚来着。」

虽然很不可思议，但是却是真的。简直如魔法一般消失得无影无踪。

「我……很奇怪吧。从刚才开始就超级紧张的。能在毕业典礼之后，在这个秘密中庭见到你，像这样进行单方面的会话，我的心就已经扑通扑通地跳个不停了。这种感觉到底是什么啊？」

握着木筒的手稍微颤抖着。

说真的，到底这是为什么啊。

话说回来，在电视剧或者漫画里面，这种情景经常有吧。

是什么来着？这叫做什么情景来着——

脑袋突然感受到刺痛。住手，有什么东西在如是警告着。总是这样。一到关键时候就有什么莫名其妙的东西碍事。

——少给我扯淡。

我有点动真格地来气了。

总是一而再，再而三地阻挠我，别开玩笑了啊！这可是最后的见龙之峰的机会了耶！真心拜托你别捣乱了啊！

「——好痛。」

回应我的反抗的，是眼球深处扎人的刺痛。

混账家伙！

我委身于愤怒，握紧拳头给自己的太阳穴来了一拳。剧痛的眼球中心出现了星星，枝桠间洒落的阳光晃眼地闪烁着。

「……啊。」

我懂了。

犹如落下的帷幕缓缓升起，我终于想起了这种情景对应的名字。

——告白。

对啊！这不是王道剧情吗！毕业典礼当天，在秘密场所两人独处，除了告白之外还能有，什……

…………

「……这样吗，原来，我一直喜欢龙之峰啊。」

听见自己在说什么，我吓得捂住了自己的嘴巴。

然而，这就是事实。

为什么，一直不明白呢。

至今为止对龙之峰产生的数不尽的感情，用这一个词就足以概括。

无论是担心。

还是想念。

还是空虚。

那都是因为——喜欢，都是因为爱上了以女孩子身份出现的龙之峰。

……糟糕。

总感觉，好想哭。不过，真哭出来还是太羞耻了点。在喜欢的女孩子面前露出一副哭丧脸，简直羞耻到了极点。

但是，明白了就好。

反正这应该都是公所干的好事，是那些家伙把我们的脑袋鼓捣来鼓捣去，压抑了脑海中的情感吧。你们给我等着瞧吧！

我就是喜欢龙之峰！最喜欢了！

「……真的吗？」

我猛然回过身，差点以为自己的心脏要停止运作了。不知何时，龙之峰转向我这边，正直勾勾地盯着我！

「龙，龙之峰……？难道说，听见了吗……？」

她轻轻点头。脸颊就跟烧起来似的通红。

「全都听见了……？」

再次点头。

真的假的！

我双手盖住像是要喷出火的脸，原地痛苦地痉挛着。要死了！要羞死了！

…………

……不对不对，稍微等一下。

这什么意思？

这到底什么情况！？

从什么时候开始的！？

「……什，什么时候认知到的？」

「一直哦。」

「诶？」

「认知不到佐——村民A同学，那种事从来没有过。」

我现在大概露出了相当痴呆的表情吧。

因为，因为啊，到底怎么回事？

诶？

因为，不是一直在无视我吗？不是完全认知不到我吗？

龙之峰轻叹了一口气。

「为了让公所的目光从你身上转移开，就只有那么做了。佐——村民A同学大概没有意识到，当时你可是处于非常不妙的立场哦？」

「是，是那样吗……？」

龙之峰点点头。

「我们的关系实在好得过分了。个性者是国家的重要财产，公所当然不会放过差点令其价值泡汤的人。假如我当时没作为魔王复活的话，你现在或许就不会在这里了。另外，假如当时没装出一副对你失去了认知的样子，恐怕你现在也不会在这里。」

似乎不是在说谎。

有糟糕到那种地步吗……

「不过，这也是没办法的事情。因为事实上，我就是被你害得无法发挥出个性了。」

被本人这么明确说出来，胸口感受到一阵酸痛。

果然是这样吗。和白狼佐当时说的一样，都是因为我想什么大家一起友好地过高中生活，才会变成那种事情……

我含糊地笑着。

然后，龙之峰保持脸颊潮红，稍微嘟起嘴唇向上看着我。

「因为，我变得……不去想歼灭人类的方法，一门心思都在想你的事情……」

诶——？

「所以说，都是你害的。」

忍不住咽了口唾沫。

那个，难道说，是指……那回事吗？

嘴，嘴唇好干。

「……就是说……龙之峰之前也，喜欢我……吗？」

「不是之前哦。」

龙之峰带着恶作剧意味地盯着我。

「请不要擅自把它修改成过去时哦。因为我的心意直到现在也没发生变化。」

「哈，哈哈……」

好开心。

怎么说呢，我超~开心！

没想到在这一天，高中生活的最后一天，不仅能跟龙之峰说上话，还有这种超开心的展开等着我，简直是做梦都想不到！

真的好开心啊——！

我正开心得要跳起来的时候，被一股甜甜的香气包围了。

「龙——」

刚想张开的我的嘴巴，被用柔软而温暖的嘴唇堵上了。

接触时间大概只有几秒钟。但于我而言却像是有之前没说过话的，整整一年零四个月那么长。

和吻上来的时候一样，龙之峰如一股清风离开了我的身体。

不知该说什么好。

什么都说不出。

只是……龙之峰嘴唇的触感和热度，仍无比真实地残留着。

「……我要将我的秘密告诉你。」

龙之峰满脸通红地这么说道。

声音稍微有些颤抖。

「其实……我的名字不是樱子（おうこ）。真正的名字是，樱子（さくらこ）。龙之峰樱子（りゅうがみね•さくらこ）。」

啊——

回忆在脑海中苏醒。许多事情在我心中终于有了着落。

龙之峰在捐香钱，或者买东西时签名的首字母是S•R，因为那才是真名！

龙之峰有些害羞地微笑着。

「既然被知晓了真正的名字，这样一来，我就要被你支配了呢？佐——佐东，二郎……君。」

可恶！好激动！我真的要落泪了！

止不住的冲动，让我情不自禁地抱住了龙之峰。

非常，非常紧地抱住了她。

纤细的手臂，环过我的腰间。

「本来想更早一些说出来的……但太贪心也不好呢。今天来这里真的是太好了。能在最后见面，真的是太好了。」

「谁说是最后啊！」

我向抱着龙之峰的手臂中注入力量。

「谁会让今天成为最后啊！我一定会学好个性学，一定会被选拔成为《村民》！不是靠运气，而是靠实力当上《村民》给你看！绝对！」

我感受到龙之峰的手在背后揪住我的衣服。

「……我会等的。因为樱子（さくらこ）已经是二郎君的东西了。」

「我也是！从一年级的时候，从被你用名字叫了的那个时候开始，我就已经是你的东西了！」

「嗯……嗯！」

龙之峰的身体在颤抖。

是在哭吗？不过，我不想看见她的眼泪。眼泪不适合用来见证我们的新起点。

…………

究竟抱在一起多长时间了呢。

终于，龙之峰吐了一口气，轻轻松开我。即便如此还是偎依在我的怀里。

眼睛好红。湿润的睫毛闪闪发光。

我们不约而同地一起露出微笑，然后——

「——已经完事了吗~？」

「哇啊！」

听见那熟悉的声音，我震惊地放开了龙之峰，伴随着将手往天上甩的势头转过身。

站在那里的是——

矢刳马！塚耶！

拿着装有毕业证书的木筒的两人，正站在中庭的入口。

难道说，你们也能认知到我吗……？

「都等得不耐烦了啊，大师~真是的，都怪你们在那儿磨蹭半天。」

「不可以那么说哦。人家想必也积蓄了许多想说的话。虽然没听见内容是很令人遗憾。」

「啊，不过『我是你的东西啊~』那句倒是听见了呢。」

「毕竟说得那么大声，无论是谁都会听见的。」

好，好羞耻！

「你，你们莫非也，一直都能认知到我吗……？」

「嗯。」

矢刳马点头承认。

「是哦。」

然后塚耶脚边的黑猫们也喵地应了一声。

真的假的……

「都说是为了保护大师了，所以也没办法呐。虽然很想上去搭话，但是拼命忍住了哦？而且三个人一起聊天的时候，话题基本都是关于大师的。」

「主要是龙之峰同学在说呢。」

龙之峰害羞地稍微低下了头。

「这样吗……我一直被你们保护着啊。多谢了。」

「哎呀讨厌啦~别这么见外嘛！」

矢刳马轻轻打了下我的小腹。

「塚酱和我都是把大师看作恩人的，这点程度是当然的啦。」

「用语言表达出来有些俗套，但确实如此。」

「你们这些家伙……」

我有点要涕泗横流的感觉了。真的好开心。

「啊，对了。」

矢刳马似乎突然想起什么，用木筒拍了下掌心。

「要给魔王酱传个话来着。」

「给我？」

「对，是勇者说的——胜负从现在才要开始哦！」

是指什么？

我完全理解不了意思，但龙之峰似乎光是听刚才那句话就全部明白了。

「求之不得。」

她露出无所畏惧的微笑这么说道，同时紧紧握住我的手。

看着这样的龙之峰，塚耶和矢刳马相互看着，开心地笑了出来。

「那么，回去吧。」

「回去喽回去喽。」

这么说着，迈出了脚步。

「我们也走吧。」

龙之峰牵着依然握紧的手。我被她引导着向前走出。

回头看去，一直守望着我们的中庭的那棵树的树枝，正在风中来回摇摆着，简直像是在和我们惜别一般沙沙作响。

——再见啦！

我在心中如是喊道，向它大幅挥手。

今天，我迎来毕业，朝着新的可能性迈出步伐。

我要成为的，并非是靠着抽到签的运气而被选上的《村民》，而要凭实力得到认可从而被选上的《村民》。

假如没有前例，就由我来创造。我就是为此进的大学，为此选的个性学专业。

我的目标不是普通的《村民》。我想成为的，是龙之峰樱子的——这位魔王女孩的，独一无二的个性者。

——我要成为《村民A》！

《终》




后记
各位，真的是许久不见了。

自从上一卷的后记，至今过去了一年以上。

其实，从去年秋天到今年的梅雨时期左右，我受原因不明的身体不适影响，一直处于无法正常执笔的状况，所以才会这么迟。

真的非常抱歉。

但是，现在总算是看到了康复的迹象，平安无事地将这本书送到了各位手中。

今后我也会继续努力！

话说回来，感觉今年的秋天来得真是早。

我也终于找到了和运作不良的空调打好交道的方法，至今勉强使用着。因为重新买一个也很麻烦。

为了以备哪天真要更换之需，我也有一点点地在整理房间，但书和玩具却一直增多……

那么，『魔王女孩与村民A』，在本卷就落下帷幕了。

是紧接龙之峰可能要被取消魔王个性认定这一冲击性的上卷结尾之后的展开。

知晓了这个事实的佐东会如何行动呢。

龙之峰会怎么想呢。

和佐东的关系？到头来个性究竟是什么？

尽管对这些疑问无法全部给出答案，他们的故事至此就告一段落了。

非常感谢大家五年间的陪伴。

说实话，我这次还是稍微期待了下『会不会有动画化呢~』，很遗憾似乎没有那个缘分。

但是，已经请tsucaco老师画了十分棒的漫画，也有过好几次签名会，真的非常开心！

曾经受邀要不要去台湾办签名会，但出于身体的缘故没能参加，十分遗憾。

今年的《公式海贼本》我也有幸参加了！

里面也登载了由赤人老师带来的龙之峰的必看插画，恳请大家务必看一下！

那么，终于到了告别的时间。

虽然是重提，长久以来受大家眷顾的『魔王女孩与村民A』在本卷就迎来完结了。

用华丽的插画给大家注入生命的赤人老师，真的非常感谢！日程上给您添了许多麻烦，真是非常抱歉。

协助进行漫画化的tsucaco老师，真的非常感谢！我也很期待看到这本最终卷的漫画！

耐心等待我的原稿的责任编辑大人，请允许我表达感谢之意！

然后，最重要的是读过『魔王女孩与村民A』的各位！

真的非常感谢！

希望龙之峰和佐东他们能留在各位心中的某个角落，对我来说没有比这更幸福的事了。

真的非常感谢大家长期以来的陪伴！

让我们在下一部作品中再见！

二〇一六年  九月   ゆうき りん




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1255/81/100d5baa0c6caafc0f666838f5b09f08.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1255/81/100d5baa0c6caafc0f666838f5b09f08.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1255/81/100d5baa0c6caafc0f666838f5b09f08.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1255/81/100d5baa0c6caafc0f666838f5b09f08.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1255/81/100d5baa0c6caafc0f666838f5b09f08.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1255/81/100d5baa0c6caafc0f666838f5b09f08.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1255/81/100d5baa0c6caafc0f666838f5b09f08.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1255/81/100d5baa0c6caafc0f666838f5b09f08.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1255/81/100d5baa0c6caafc0f666838f5b09f08.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1255/81/100d5baa0c6caafc0f666838f5b09f08.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1255/81/100d5baa0c6caafc0f666838f5b09f08.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1255/81/100d5baa0c6caafc0f666838f5b09f08.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1255/81/100d5baa0c6caafc0f666838f5b09f08.jpg




