文件发布时间:2014-07-07 09:17:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王少女与村民A(魔王女孩与村民A)
本卷名称：第六卷 她的平凡与那女孩的特别

第一章
台版 转自 饿犬吞图组

图源：扫图是什么吞吞吞

录入：好饿好饿吞吞吞

修图：神通理气暗喵喵

人们常说「人是会变的」，这句话听起来似乎很有道理，然而，事实上却存在着一道无法跨越的高墙。

大人也许会说「才没有那种事」、「任谁都有可能改变」。

但是，就以木村为例好了。

他是棒球社的社员，现在虽然是以成为固定球员为目标，但他未来真正希望的，是能够当一名职业选手。他想在高中棒球比赛的全国大赛中出赛，赢得胜利后被球星挖掘。

这是他的目标。

可是，从客观的角度来看，他应该很难达成这个目标。因为我们高中的棒球队经常在地方初赛的第二战就被淘汰，根沐打不进全国大赛。况且，很遗憾的，木村并不是一个非常优秀的选手。这一点连他自己也承认。

但是，人有怀抱梦想的自由，梦想也绝非不可能实现。

比方说齐藤。

他最近好像也找到了自己的目标，那就是当剧作家。听到他说征稿，我原以为他是要当小说家，结果好像不是这样。不是小说家，也不是编剧，而是剧作家。我是不懂其中有何差别，不过性质似乎确有不同。

他会兴起这个想法，是受到前阵子校庆的戏剧表演的影响。他对于当时全体观众起立鼓掌喝采的情景似乎难以忘怀。

尽管不知道他能成为剧作家的机率有多少，但谁也无法断言他绝对办不到。

须须木也是一样。

她原本只是因为喜欢角色扮演才制作服装，现在却希望将来可以帮个性者制作能够满足他们个性的服饰，甚至还想成立批货给个性者商店的工作室。

激发出她的梦想的，也是校庆。

见到班上的个性者们穿着自己做的衣服上台演出，而且还在校庆过后继续穿戴，须须木似乎因此信心倍增。

我是不清楚普通人所做的衣服能否拿到个性者商店去贩售，不过有人在供应服装这一点是可以肯定的。既然如此，须须木应该也有可能成为供应商。

无论什么样的梦想，都有成功的机会。是的，这一点肯定没错。即使机率趋近于零，只要不是零，就有实现的可能。

从这一点来看，大人的确所言不假。

每一个人手中，都握有可能中头奖的彩券。

当然我也是。

现在的我对于将来还没有任何展望，自然也不知道头奖是什么，但我手中确实握有彩券。龙之峰向我保证了这一点。

无限的梦想，能够成为任何人的可能性。普通人和别无选择的个性者不同，所以我很羡慕你们。

《魔王》如是道。在了解那群笨拙的个性者的生存之道后，现在的我完全可以相信她对我们的欣羡之词。

只不过，他们的彩券只会抽中头奖，而我们的奖项则不只一样。不对，假如他们的将来是头奖，我们的彩券或许就只能抽中头奖以外的奖品了。

这是一道不可攻破的障壁。

如果不买，就绝对不会中奖；同样的，不存在的奖项也是无论如何都抽不到的。就如同我们再怎么奢望也无法抽到头奖一般，个性者们即使想要也抽不到二等奖以下的奖品。

再怎么互相羡慕对方也是枉然。我——我们过去一直被彻底地教导这个世界就是如此。

这是常识。

…………

但是，每个时代总会出现一个颠覆常识的人。

之前老师曾经说过，人类多少都有想向困难挑战，在不被看好之下证明自己，这种别扭的心态。

正因为如此，人类才会进步。

我……我们所认识的那个人，或许正是一名那样的《开拓者》——我这样的想法，是否太抬举对方了呢？

无论如何，那人的确是前所未闻的。毕竟自从有《个性者》以来，还是第一次有人说出那样的话。

至少，我是这么听说的。




第二章
龙之峰忽然轻声惊呼并停下脚步，以致我差点就要从背后撞上她。

见到我立刻转身避开龙之峰，旁人应该不会以为我在绕着她跳舞吧？

我可不想引发「魔王将村民当成棋子般使唤，积极策划如何歼灭人类」这种莫名的谣言。

一般人或许会认为两者之间毫无关联性，但个性者之所以为个性者，就是因为他们不寻常。例如翼便极有可能擅自妄想，牵强附会地将事情与歼灭人类扯上关系，因此千万不可大意。

顺带一提，现在我们所在的地方，是车站附近的超市停车场。这里的面积虽不如郊区店宽敞，却也可容纳不少的车辆。

从傍晚时分的此时，停车场的车位几乎都被停满来看，可见这间超市的生意相当兴隆。其实附近也有历史比较悠久的商店街，不过如今双方似乎已能够和平共存了。

言归正传。尽管我们穿着制服在放学后来到超市的情境，有点像是学生在约会，但我今天并不是和龙之峰来购物的。虽然要是被翼撞见了，她肯定会这么误会，不过很遗憾的，我们真的不是在约会。

我们会来到这里，照例是受波霸老师所托。

至于事情的原由，当然是与个性者有关。

其实，是因为塚耶前阵子开始在这间超市做第二份打工，老师才拜托我们去关心一下情况。

今年春天，塚耶为了克服身为《死灵法师》却不敢触碰尸体的弱点，于是开始在鱼舖打工，也成功地达成了目标——本以为如此，结果却在之前的野外活动时，发觉原来她只克服了对鱼类的恐惧。

毕竟不能在《童话世界》里只操纵鱼，因此她为了让自己也习惯恒温动物的尸体，便开始在超市的肉舖打工。

就我个人而言，我实在有点无法接受把食用肉说成是动物的尸体，不过实际上这句话并没有错，所谓的饮食就是这么回事。

顺带一提，这间超市是隶属于龙之峰集团，名字就叫做「龙之峰超市」。也因为如此，龙之峰在这里很吃得开，之前她在食品区旁的空地上拿着鎚矛乱挥，想要自我测试时，也完全没有警卫前来制止。

塚耶身为个性者，这次若非多亏有龙之峰居中协调，她恐怕无法这么快就找到工作。因为个性者认不得我们普通人，自然也无法面试。

总之，就是因为如此，我们现在才会来到这里。

「怎么了？」

我绕到停下步伐的龙之峰面前问道。一如往常地，她还是一样可爱到很多余。

多余这样的措词或许不太恰当，不过我想用来表现浪费这层意义应该相当贴切。因为，《魔王》的个性中应该没有包括美貌这一项才对。

说不定，反而还会造成干扰？

她的可爱，绝对有损她身为魔王的威严与风采。虽然在我看来，当个受人爱戴的魔王不无可行，但为了避免惹她生气，我只好三缄其口。

「佐——村民A同学，你看那边。」

我循着龙之峰白皙修长的手指所指的方向望去，

「啊！」

我和她一样发出一声轻呼。

那是张熟面孔。话虽如此，其实我也只认得那人的长相，称不上是朋友。但话说回来，身为普通人的我，也不可能和个性者成为朋友。

「那是石杷实——对吧？」

「是的。」

龙之峰肯定地点头。

石杷实鬼灯。

她是我们班上的同学，也是一名个性者。

「我记得她好像是《梅杜莎》？」

「没错，她是出现在某个英雄神话故事中的怪物。《梅杜莎》是下半身是大蛇、头发是无数小蛇的女性，据说拥有能将与她四目相交的人变成石头的力量。」

「真可怕。」

「不用担心啦，她和我们一样，无法在这边的世界施展那样的能力。」

这个我知道。

「顺带一提，同样拥有石化能力的怪物还有《石化鸡蛇》，只是那个怪物是吐出气体来使人石化，而且外表长得就像巨大的鸡。」

「原来还有那种个性者啊？」

「是的，不过我目前尚未见过。」

是喔。

巨大的鸡啊……真好奇那是什么样子。

但是，石杷实的外表也不像龙之峰所形容的怪物。

她的个子娇小，身材细瘦，腿也长得和一般人无异，唯独肤色大概是因为气色不佳的关系，显得有些灰蒙蒙的。一头偏紫的黑发垂至肩膀，乱翘的发丝虽如蛇一般蠢动，但并非真正的蛇。此外，她还戴了白色发箍压住一头乱发……而她全身上下，也只有那只发箍不太正常。不过，世上也没有正常的个性者就是了。

她之所以用浏海完全覆住双眼，想必是为了不将他人变成石头吧？虽说这种事情并不会在这个世界发生，但这或许也是一种个性的表现。遮住双眼以免将人石化的行为，也许能让她的个性从中获得满足。

可是。

「……她在做什么？」

石杷实和我们一样身穿冬季制服，正比手画脚地向被搁置在停车场内的超市推车攀谈。

一般尺寸的推车旁还有小孩用的玩具小推车，让她看起来就像在对一对母子说话似的。

但对方是推车，当然不会有任何反应。

「呃……她是在演默剧吗？」

看起来是有几分相似。

但是，个性者会演默剧吗？不，我不是说他们不能有自己的兴趣，只是个性者会有嗜好吗？还是说，这也是一种个性的表现？

「对了，石杷实同学之前是不是也做过类似的事情啊？」

「之前？」

「就是在野外活动的时候。」

「……啊！」

我想起来了，想起讨厌的回忆了。

榴槤咖哩。

当时，龙之峰这像伙为了对抗翼，居然把榴槤扔进咖哩中。那股臭味我永生难忘！没想到榴槤与咖哩结合，竟会产生如此惊人的后果……我这辈子再也不想闻到那种味道了。

不对，重点不是那个，现在是在讲石杷实的事情。

那个时候，石杷实的确和现在一样做了类似默剧的举动。她向柱子和扫帚询问是否需要帮忙，结果理所当然地没有得到回应。

「我想起来了。我记得翼当时跟我提过，据说石杷实非常积极地想与村民接触。但是，因为你们分不出我们和电线杆的差别，所以她才会做出如此诡异的举动——」

咦，怪了……？龙、龙之峰同学，你为什么要鼓着脸颊啊？

「……我什么都没听说。」

「听、听说什么……？」

「我完全没听说你和勇者谈论过这件事！你为什么不来问我呢！石杷实同学是我们班上的人，不是吗？为什么你要先去问别班的勇者呢？」

「因、因为那个时候你很忙的样子，而且我们也只是碰巧聊起这个话题，我并没有很积极主动地问她——」

话说回来，你为什么这么不高兴？

「是吗？」

龙之峰紧蹙着两道漂亮的眉毛，微微噘起嘴唇。

「臭勇者，果然不能对这家伙大意。她一定是一直都在监视、偷听佐——村民的一举一动。她是不是也有跟踪狂的个性啊？」

她的确是会像个跟踪狂似地擅自潜入我房间、乱翻我的书包，还会查看我的简也是她表现个性的方式。

说到这里。

「世界上也有跟踪狂这种个性吗？」

「我是没有听说过，不过我想就算有也不稀奇！」

原来没有啊。

也对，毕竟跟踪狂只是源自跟踪这种行为的称呼，并不是一种职业。

……如果是技能，那就有可能存在了。

譬如《忍者》土之目应该就会有这种技能，但是我想名称不会是跟踪，应该是尾随术或追踪术之类的。

…………

「那个……翼的事情就先暂时搁在一旁吧。」

这个话题再继续下去会没完没了的。

我总觉得一直谈论翼，她很可能会忽然从某处现身。届时，龙之峰恐怕会基于对勇者的抗衡心态而企图消灭人类，将去找塚耶的事情抛诸脑后。

「假使传言属实，就表示石杷实并非在演默剧，而是在分不清我们和推车的情况下向人攀谈了。她是不是分不出来啊？」

龙之峰沉吟了一会儿。

「我想是的，但是分不清到这种程度实在相当罕见。你还记得我之前执行的替换人类歼灭计划吗？」

「啊……你是说暑假的纸箱制服风波？」

龙之峰点头。

暑假即将结束之际，我们普通学生突然收到一套像是机器人服的纸箱制服。那样东西让普通学生彻底丧失个性，仿佛在说我们不需要有个人差异似的。后来，我从塚耶那儿听说，那便是我们普通人在个性者眼中的样子。

「简单来说，即便是我，我也能够分辨人与物体的不同，因为我知道人长什么样子。比方说，那里不是停了车子吗？」

「是啊。」

「看在不了解车子的人眼里，那些虽然都只是《车子》，但是并不会把车子想成是豆腐或大象，对吧？」

是这样没错。

「道理是一样的。以我来说，我能够分辨眼前的是人或是其他东西，只不过辨识能力因人而异。」

「这么说来，她的病情算是相当严重的罗？」

我指着正在向小孩用推车攀谈的石杷实，如此询问。

「她似乎完全分不出来。」

「就是啊。虽然我觉得这并不是一种病，不该用病情严重来形容，不过我想她眼中的世界一定和我不同。我听说，个性如果太过强烈，世界看起来就会毫无差别。她或许就是这样吧。」

「毫无差别的世界是什么样子？」

龙之峰摇头。

「这一点我也不隐得，因为我眼中的世界并没有那么一致。」

我实在无法想像连人与推车都分辨不出来的世界。在我看来再明显不过的差异，在个性者的眼中却是另一个样子。

「所以，要怎么办？」

「什么怎么办？」

「当然是她那种奇怪的行径呀。总不能置之不理吧？」

我指着继续对沉默的推车说话的石杷实。不过，我想即使推车真的是人，而且也确实回复了，石杷实恐怕也听不见。

「是这样吗？」

咦？你是真的不明白吗？

「你……不这么认为吗？」

「因为，那或许是她表露个性的方式啊。」

「那样算吗？」

「表现方式人人不尽相同，从一眼便能理解的，到令人匪夷所思的都有。就拿勇者举例好了，她不也是如此吗？」

「翼？」

「她有时会去当志工对吧？从助人这个大范围来看，那的确很像是勇者会做的行为，可是若只看那一点，你还会认为她是勇者吗？或者是……从乱翻你书包的举动来看？」

「……应该不会。」

「我的意思就是如此。你眼中奇怪的行径，对石杷实同学而言或许是有其意义的。」

「例如什么样的意义？」

「这个嘛——」

龙之峰唔——地沉吟片刻后，灵机一动地拍手说道。

「像是说些一点也不有趣的话，让对方僵住！」

你的表情也太自信满满了吧。

「可是，那样做有什么意义？」

「因为她是梅杜莎呀，让对方石化不就是她最强大的能力吗？这么做应该可以瞬间让对方僵住不动吧？」

「如果要让人僵住，给对方看她的发箍不是更简单？」

没错，任谁看到她的发箍一定都会大吃一惊。因为，石杷实的发箍是条活生生的蛇，应该没有人见到不会大惊失色的。

「那样不行啦。」

然而龙之峰却摇头否决。

「人一旦感到害怕，大多数的人都会发出惨叫而不是僵在原地。况且即便僵住了，那也是蛇的功劳，不是靠她自己的能力。」

「这么说也有道理。」

照这么看来，个性者如果不是凭己之力产生结果，就无法满足个性了。

「可是，就算石杷实讲话再冷，还是可能有人会笑啊。因为每个人的笑点都不一样，不是吗？」

「那是当然的，但或许也是因为如此，她现在才会这么努力地想要开发一万个人听了都会当场僵住的笑话呀！」

我总觉得这样的努力方向大有问题……不过既然龙之峰都这么说了，也许真的是如此吧。我想，身为一介普通人又是村民的我，最终还是无法理解他们这些个性者。

「不过，以她现在这个样子，即使努力再久也无法提升功力吧？因为她的对象本来就是不会动的无机物啊。」

「说得也是。既然大家是同班同学，你我又是班级干部，那就提醒她这一点好了！」

龙之峰热血地握起拳头。

「没错，毕竟大家同学一场嘛。」

我一附和，龙之峰便开心地点头。

「那我们走吧！」

我一面跟在充满干劲地迈步向前的龙之峰身后，一面张望四周，唯恐翼那像伙就在附近。要是她误以为龙之峰想要力邀石杷实成为自己的伙伴，事情可就麻烦了。

很好，她不在——大概吧。

石杷实对沉默的推车说了好一阵子之后，可能是心满意足了吧，她终于闭口站直身子。

奇怪？她刚才是不是叹了口气？难道是不满足吗？

尽管是理所当然的，不过既然推车动也不动，她应该对此感到满足了才对。

等一下喔。

好像不太对耶？假设她眼中的世界毫无差别，甚至分不清我们和推车，那么就算她的冷笑话失败让对方笑了，也没有差不是吗？不只是长相，既然我们的声音在她听来只不过是风声，她应该也无从得知自己失败与否。

我想开口叫住龙之峰，然而却晚了一步。

「石杷实同学。」

龙之峰已经用十分雀跃的声音开了口。

石杷实回头了。看样子，尽管她眼中的世界是一致的，依旧能够听见个性者同类的声音。但是……她的脸上却面无表情。没想到，只是双眼完全被潮海遮住，就会让人看不清表情到这种地步。不仅如此，她的嘴唇也抿成了一直线。我不知道她有没有看见我，也不知道她是否有辨识出我这个人，不过我想应该没有吧。

「班长。」

哦，真稀奇。个性者一般都是称龙之峰为《魔王》，难得有人不是叫他的个性名，而是称呼她在班上的职位。

「你好。」

龙之峰大概没有注意到这一点，又或者她根本不在意？

石杷实微微点头致意。她头上的发箍蛇仅仅扭动一下身躯，并没有扬起脖子。

「石杷实同学，我想你可能没有注意到，你刚才说话的对象，其实是这间超市的推车喔。」

石杷实的肩膀顿时抖了一下。哎呀，看样子她果然无法分辨。虽然我早料到了，不过心情还是有些复杂。

「我懂、我懂。」

龙之峰边说边点头。

「你分辨不出来对吧？其实，我能够清楚分辨的，也只有我的父母、白狼左、波霸老师、还有……佐——村民A同学，其余的人则全都像是带着相同面具的假人，所以我非常能够体会你的心情。不过你想想看，人是会动的，因此会做出大动作的物体便极有可能是人。我也是这样分辨佐——村民A同学以外那些不重要的普通人的。」

是这样吗！……等等，龙之峰。你若无其事地说这些话，会不会太过分了？

「如果你要练习，不妨就试着用这个方式分辨吧。」

「……谢谢你。」

奇怪？她怎么好像很为难的样子？她的表情虽然依旧不变，说话的语气却让人有这种感觉。在我听来，龙之峰的建议并没有错呀。

「别客气，我们都是个性者嘛。就让我们一起努力发挥个性，炒热《童话世界》的气氛，对国家做出贡献吧！」

语毕，龙之峰伸出手。

她想握手啊……话说回来，现在的她变得真是积极，不像之前即使事情与自己有关，也表现出一副冷眼相对的态度。

我想，应该是和塚耶、矢刳马成为朋友才改变了她吧。

咦，奇怪？石杷实居然无视她？

虽然个性者基本上也不会和同类腻在一起……不过该怎么说呢，石杷实身上却明确地散发出《拒绝》的气息。

怎么回事？

难道她是《勇者》那一边的个性者？若是如此，就不难理解她的这种态度了，但石杷实的个性是怪物，怎么想都比较像是会站在魔王这一边。

龙之峰的笑容变得有些僵硬。

「喂，龙之峰。」

我轻拉她的制服衣摆。哇啊，她果然微泛泪光！可是，有必要为这种事情受如此大的打击吗……

「佐——村民A同学……」

唉～～知道了、知道了。

「龙之峰，石杷实会不会是已经加入翼的亲卫队了？」

哦，她的表情变开朗了。

「如果是这样，就可以理解她为何拒绝握手了。只不过，我有点怀疑梅杜莎这种怪物类的个性者会成为勇者的伙伴。」

「不！这、这是有可能的！我就曾经听过只让怪我成为伙伴的勇者的故事！原来如此，那我明白她为何会表现出这种态度了。她一定不是因为讨厌我，而是不想与敌人往来！」

她一副恍然大悟地猛点头。

「不是喔。」

什么？

石杷实面不改色，语气平淡地否定。龙之峰的表情再度僵硬，宛如关节生锈的机器人般，动作迟缓地转头看着我。

「我不是勇者的伙伴，也不打算加入勇者的行列。」

「啊！我知道了！」

明知石杷实听不见我的声音，我还是不由得拉高了音量。

「因为她是个性者嘛！龙之峰，你不也是不会和塚耶、矢刳马以外的人那么亲近吗？我也一样，要是有陌生人突然很亲昵地和我搭话，或是要求跟我握手，我也会有所迟疑的。」

「是、是这样吗……？」

「……可能吧。」

石杷实应该是在怀疑龙之峰有何企图。

我越过龙之峰的肩膀，看见石杷实轻轻叹了口气。

「……应该说，我一点也不想和其他个性者打好关系。」

哇啊！她居然面无表情地说这么恶毒的话……

「所以，我不是只针对你一人。」

「为、为什么……？」

龙之峰的声音微微颤抖。

石杷实抓也似地握住自己交抱的手臂。

「我不想说，况且说了你也不会懂。」

「才没有那回——对、对了！如果你不想跟我说，不如就和佐——村民A同学商量看看吧？」

石杷实蹙起眉头。

「那个人是谁？还有，A是什么东西？」

虽然你可能看不见，不过那个A就是我。至于A嘛……这么丢脸的事情你可以不必知道。

「他是我们班的村民同学，是曾经为个性者的烦恼带来许多解答——找出解答线索的超级村民！A是王牌Ace的A！是他的实绩证明！」

呀！拜托别说了！好丢脸！你夸奖过头了啦！再说，为什么是你一脸得意啊，龙之峰！

「真的吗？」

不不不，石杷实同学，这完全是过誉啊。我只是一名平凡的村民，根本没有那种能力。就算是其他人，只要你好好和他们谈一谈，一定也能获得类似的线索。我想是吧。

「假如真的有那种人，我倒想和他见上一面。」

哦，她笑了。

只不过，她的笑容并不开心，而且那看似落寞的嘲笑，也不像是针对我和龙之峰而来。

「既然如此——」

「……但是，世界上绝对没有那种人。」

哇啊，她的口气完全不容反驳，就连龙之峰也沉默了。

「总而言之，我很感谢你的好意，不过还是请你别再管我的事情了。不论你或是其他人，一定都无法理解我的感受。」

「你、你不先谈谈怎么知——」

「我就是知道。因为，你——还有其他人都很平凡。」

平凡？

她说这些个性者平凡？

「你们为了满足个性、为了让个性受人认同而努力，这种行为跟村民有什么差别？实在太平凡了。」

语毕，石杷实径自转身离去。

龙之峰仿佛遭人殴打过般静默不语。也难怪了，这恐怕是她第一次被人批评平凡吧。我倒是早就习惯了。

蛇在石杷实的头上扬起脖子，微微吐出红色的蛇信。难道是在扮鬼脸？不过，前提是蛇得有自我意志才有可能。

……呼。

她就这么走了。要不是她，我有好一阵子都忘了个性者有多难以捉摸。但话说回来，这还是我第一次见到有人批评龙之峰平凡。

平凡？不对，不管怎么想，她都不算平凡吧？假设迄今引起众多騒动的龙之峰叫做平凡，

那石杷实又是什么样的个性？

算了，既然她说不需要找人商量，事情就与我无关了。

「走吧，龙之峰。塚耶还在等我们呢。」

嗯？

「……龙之峰？」

「啊、啊哈哈……她说我这个魔王……平凡……」

哇啊！

喂！你的魂飞到哪儿去啦，龙之峰！振作点啊！

☆

「所以她才会变成这副德性啊。」

在店铺内场的小休息室里，塚耶听完我的说明之后，望着趴在桌上不断啜泣的龙之峰轻叹一声。

塚耶今天一身制服和超市围裙的打扮，与她在鱼舖打工时几无差别。只不过，她总是随时带在身旁的三只猫：暗、黑、炭，此时却不见踪影，取而代之增加的，是她身上比以往更多的脑和内臓外露的恐怖布偶。

……她用这副装扮上班吗？她打工的地方是肉舖，这样真的没问题吗？

「不过，也难怪她会这样了……毕竟批评我们《平凡》，就等于全盘否定我们的存在价值，而且我们也很少会被人这么说备」

塚耶用手包覆装了红茶的纸杯，轻轻叹了一口气。

我可以理解。

批评这些《个性者》平凡才是不寻常的事情，一般人不可能会这么说。若真的说了，那个人肯定是在扯谎。

可是……哎，龙之峰的情况比较特殊，因为她的外表乍看实在不像个性者。

一般而言，个性者都会在身上配戴用来满足自我个性的配件。譬如死灵法师塚耶的动物尸体布偶，勇者翼的巨大宝剑恩布里欧，以及刚才那女生——梅杜莎石杷实的活体蛇发箍等等。

然而，龙之峰却没有那个必要。人们总要在她展开行动之后，才会察觉她的个性者身分。由于她是以思考取代配件，因此外表乍看与平常人无异。

但令人不解的是，石杷实是在明知龙之峰是魔王的情况下说她《平凡》。身为同班同学，

她不可能对龙之峰执行过的人类歼灭计划毫不知情，既然如此，她为何还批评龙之峰平凡呢？「不过，那女生……她叫石杷实对吧？她究竟是为了什么目的，而随机向她无法辨识的村民搭话呢？」

「龙之峰似乎认为，她或许是想讲冷笑话让对方僵住。」

我看着趴在桌上的龙之峰的后脑杓回答。

「这有可能吗？我们又无法辨识重要度低的村民，根本没办法判断对方僵住了没呀。」

「我也是这么想的。龙之峰也同意这一点，但是她把这件事告诉石杷实之后……就落得这个下场了。」

龙之峰擤擤鼻子，像是在回答似的。

塚耶偏着脑袋继续说。

「我认为，石杷实同学不可能不知道这一点，因为我们实际上确实无法分辨村民和推车。照这样看来，只能说她是明知有可能弄错，还故意去向村民攀谈了。」

「她为何要这么做？」

「这我就不晓得了，毕竟我不是石杷实同学，而且个性者的行为也很难理解。不过，我想勇者说不定会知道。」

原来如此。

翼的确有可能知道。因为，她可是成功识破龙之峰那任谁都不可能看穿、远大迂回的人类歼灭计划的女人。

说到这里，我记得她在野外活动时，也表现出一副对石杷实似有了解的口吻。不如今晚去问问她吧。

「对了。」

塚耶啜了一口纸杯里没有香气的红茶，开口问道。

「你们两位今天怎么又一起出现了？」

对喔，差点都把正事给忘了。

「我们是受波霸老师之托，来这里看看你的情况啦。虽然我想不会有问题，不过形式上还是要来关心一下。」

「毕竟已经是既成事实了嘛。」

「就是啊。我想，波霸老师应该也有她的立场要顾吧。话说回来，实际情况如何？你有比较习惯了吗？」

「嗯，算是有吧……」

真是含糊的回答。

「总之，我目前已经敢隔着保鲜膜摸肉了，但是内臓类即便隔着保鲜膜，我还是不敢去摸。你有摸过尚未加工的内臓吗？」

「……没有耶。」

如果是切好的内臓，我当然摸过。

虽然我不太喜欢内臓的气味，不过我平时就会做韭菜炒猪肝，冬天则是煮内臓锅，另外卤内臓也是我很喜爱的料理。

听我这么回答，塚耶的脸上浮现一抹难以形容的扭曲笑容。

「内臓的触感让人难以想像喔，不但湿湿滑滑，又软Q软Q的。平常摸起来当然是冷冰冰的，但我光是想像内臓刚从动物体内拔出来时，那种温热到几乎冒烟的状态，整个人就快要晕过去了。」

你不要边说边搓手啦。

塚耶恢复往常面无表情的模样，轻叹一声。

「不过内臓还是很好吃啦。总而言之，牛猪的内臓现在对我来说难度太髙了，所以我决定先从鸡开始习惯起。既然我能够克服鱼类，哺乳类应该不久后便不成问题。现在我还只是负责包保鲜膜、贴价格标签和排放商品，不过之后我打算请店里让我负责枰重贩售的工作。」

「哦，那真是太好了，你又向前迈进一步了呢。不过，你没问题吗？枰重贩售的工作应该会直接触碰到肉吧？」

「毕竟卫生第一，我会带专用的手套，不会直接碰到的啦……不过触感是一定会感觉到的。」

说完，她又嘿嘿地笑。

每当见到她这种神情，我便深切体认到她果然是死灵法师。

不只是塚耶，我时常在和个性者谈话的过程中，差点遗忘他们是个性者的事实，以为他们和我们同样都是平凡的高中生。

然而，这是不可能的。

「所以说，你们不必担心我，我和店里的人也处得很好，虽然和藤田大叔比起来是疏远了一些。」

藤田是塚耶现在仍继续打工的鱼舖老板。

看来，不仅是与客人之间的距离感，超市里员工之间的关系同样也比商店街来得冷漠。还是说，只是因为店里的人不习惯面对个性者工读生呢？

「你有办法辨识他们吗？」

「长相我是分辨不出来，但是因为有名牌，所以即使所有人看起来都是无机物，我还是可以借由名字辨别对方是谁。至于客人的话，因为没必要分辨个人身分，也就没有这方面的问题。再说，我也听得见客人订购的内容……不过你是例外就是了。」

个性者能够在必要时辨识我们的声音，这一点是我感到非常不可思议的地方。

他们似乎是凭下意识领域来判断必要与否。

虽然也可以说他们任性，不过这一点连个性者自己也无法控制，所以也没办法苛责他们，毕竟他们并非有意的。

话说回来，原来少有常客，又毋须与其他员工交际闲聊的超市，就连个性者也能正常地在那里工作啊。

「也就是说，塚耶你能够分辨人类和其他物体罗？」

事情看来似乎是如此。

但是，塚耶却表现出保留的态度。

「这个我无法给你肯定的答覆。以我来说，我是凭大小和会不会动来判断是不是人，要是对方不动，我想我应该就分辨不出来了，更何况我又听不见你们的说话声。所以，我是不会冒着误认的风险，刻意主动找人攀谈的。」

这么说来，石杷实果然是个怪人。即使站在个性者的角度，她也一样与众不同。

所以，看在她那种人眼里，就连魔王也显得平凡了？

的确，龙之峰不曾跟电线杆说话，她甚至将人类概括视为他物，从不积极地与我们接触。

这一点，从刚入学时的自我介绍便可确知。

因为……

「我最讨厌人类了！」

——她是这么说的。

没有比这更明确的拒绝了。

……好怀念啊。

话虽如此，但龙之峰不可能不与我们产生牵连，因为消灭我们正是她所拥有的魔王的个性。

……不过，她究竟是怎么了？

事情明明已经结束，龙之峰那家伙却一点也没有要重新振作的迹象。毕竟我不能一直要塚耶陪我，看来是时候要她打起精神了。

「……喂，龙之峰。」

哦，她的肩膀动了。

「你放心，不管石杷实说什么，你也一点都不平凡，因为你是魔王，只有翼那种人才能够识破你的计划。石杷实只是随口说说的啦。」

——呜呜。

唉，还是不行吗？也对，像我这种再平凡不过的人，无论说什么恐怕都缺乏说服力。

况且，我眼中的个性者个个都不平凡，若是问我石杷实和龙之峰的个性有何差别，我还真回答不出来。他们每个人同样都个性十足。

「……你可以摸她的头喔。」

「咦？」

「个性者只要被人摸头，心灵上就会感到满足。这虽然是不能泄漏的秘技，不过我想告诉你应该没关系。你应该不会借此使坏吧？」

是不会啦……

可是！

我从来没有摸过女生的头耶！

再说，这对青少年而言，应该算是大事一件吧？为了这种理由奉献我的第一次，这样好吗？

啊！塚耶会不会是在戏弄我？八成是这样！

……不是吗？

我原以为塚耶是在开玩笑，不料她却一脸认真严肃的表情。不对，我总觉得她的嘴角似乎带着一丝笑意……是我想太多了吗？还是说——

「你在磨蹭什么啊？我还得赶快回去工作耶。」

没、没办法了。

虽然是大事一件，但面对不可抗拒的因素，也只好如此了。就和我以前和翼共浴一样。反正摸了也不会有损失！绝对死不了人的！

如此说服自己后，我毅然决然地将手放在龙之峰的头上。

该怎么说呢……没想到人的头竟然这么温暖，而且摸起来好柔顺。大概是我没有摸过女孩韵的关系吧。

「要温柔的抚摸喔。」

塚耶，你跟我说这些也没用，我又不知道什么样的力道才叫温柔。是像摸小狗、小猫的那种强度吗？好吧，我来试试看好了。

……我摸、我摸。

哦，龙之峰刚才抖了一下。

我感觉到她的肩膀缩起来了。原来这样真的有效啊？

龙之峰的头发垂在桌上露出颈项，原本洁白的脖子渐渐泛红，再加上长了汗毛，看起来就像快要成熟的桃子。

不过，龙之峰的头发摸起来还真是舒服，触感太棒了。

女孩子的头发都是这样的吗？还是说，只有龙之峰比较特别呢？

除了龙之峰，我唯一摸过的女孩子的头发就只有翼的了，不过她的触感就稍微硬了些，没有这种犹如风从指间掠过的滑顺感。

不仅如此，我还有一种龙之峰的体温越来越高，头发也变得略带湿气的感觉。这是不是和按摩的原理相同啊？好有趣的效果喔。

不知为何——连我也觉得热起来了？

而且，我闻到一股……好香的味道。是从龙之峰的头发里飘出来的香味吗？这是什么味道？闻起来好迷人啊。

「你瞧，她的颈子都红透了，看来效果非常好呢。」

真的耶。

现在已经不是桃子，而是变成番茄了。

抚摸的威力真是厉害啊，大概是血液循环变好，所以心情也跟着愉悦起来吧。虽然生气时血液也会直冲脑门，不过总比哭泣要来得积极正向许多。

「——不要碰我！」

「哇啊！」

龙之峰忽然冷不防地站起来！

她也一下子变得太有精神了吧？不仅满脸通红，双眼也莫名湿润。是感冒了吗？

「够了！不用再继续了！」

她猛摇着头，一边朝我伸出双手。

「再摸下去我会融化！会化成一摊水的！禁止！我禁止你摸我！」

「这、这样啊……？」

奇怪？为什么我会感到失望？龙之峰能够打起精神、不再沮丧，分明是一件好事呀。更何况我也得知了安慰她的好方法。

「小塚你也真是的，不要乱教佐——村民A同学啦！」

不顾龙之峰挥舞双臂、含泪抗议，塚耶依旧一脸若无其事的喝着红茶，望着我而不是龙之峰露出浅浅微笑。

「顺带一提，刚才那是对魔王最有效的疗法，用在其他个性者身上并无太大意义过，除了魔王以外，我想对那位勇者应该也有效果。」

是这样吗？

是因为，魔王与勇者是如同双面镜般的存在，所以才有效吗？也对，既然翼能够轻易识破龙之峰出人意表的计划，这个方法或许对她也有相同的效果。

「小塚！」

龙之峰，你在慌张什么啊？是不高兴自己被拿来跟勇者相提并论吗？不过很遗憾的，你恐吓人的样子一点也不恐怖，塚耶还是一副无所谓的态度。

「绝、绝对不可以！」

龙之峰转而用手指着我。

「我禁止你对勇者那么做！因为佐——村民A同学是我的——魔王的班上的村民，我绝不许你帮助勇者！」

真难得，一向活在自己世界里的龙之峰，居然会说出这种类似划清领土或领地的话，她不是应该只把我们视为歼灭对象吗？

是因为那个原因吗？

难道是她在经过校庆和野外活动之后，变得比较重视同学了？若是如此，那真是个好现象。在我看来，龙之峰过去会总是孤单一人，是因为她拒绝与他人往来的关系，所以如果除了塚耶和矢刳马外，她也能对班上同学兴起同伴意识，那真是再好不过了。

不过，彼此友好与加入魔王阵营是两回事。

话说回来。

「你不用担心啦，翼根本不需要我摸头。她的精神意志和她的宝剑一样坚固，折不断也不会弯曲的。」

「可是，野外活动时明明就断了呀。」

龙之峰蹙眉反驳。

嗯，的确。翼当时为了救我，用宝剑恩布里欧支撑快要崩塌的梁架，结果把剑弄断了。当然，我事后有赔偿她，甚至陪她到个性者专属的用品店挑选，不过这件事我没有告诉龙之峰。是翼要我别说出去的。她说，她不希望我这种村民买剑给她的事情，被身为对手的魔王知道。一来她的话似乎有几分道理，二来我也没有义务向龙之峰报告，再加上救命恩人西我，因此我只字未提。

但是，为什么我心里总有一种心虚又内疚的感觉呢？真是莫名其妙。我也好希望有人来摸我的头啊。

「她心里的剑是不会断的啦。尽管有时也会产生裂缝，但她总是能够自我修复，让自己变得更加坚强。她这个人虽然爱惹是生非，这一点倒是很令人佩服。」

和我们普通人不同，翼受挫之后反而会变得更加强韧。

也多亏如此，我才能落得轻松。

自从与这些个性者深入往来之后，我真心觉得无论面对何种挫败都必须重新振作的他们，实在好辛苦。

就如同肌肉一样，经过锻链才能变得更加强大。

所有个性者都必须不断反复如此艰辛的过程，并非只有龙之峰和翼而已，塚耶也是。假如是我们不敢碰肉，我们可以选择放弃，但身为死灵法师的她唯有努力克服一途。

他们真的好了不起。

所以……我并不是只想称赞翼一人，可以请你不要一脸气呼呼的吗，龙之峰同学？

「居然在魔王面前大力称赞勇者……村民A，你真是不知死活啊。」

塚耶边说边摇头。

「要是我，我就做不到。太可怕了。真不愧是被魔王认定为英雄的特别村民。」

塚耶，你为什么要落井下石啊！不过，你是怎么知道那件事的！

那应该是只有我和龙之峰知道的秘密才对！你们当时又还没有进来泡澡！

啊！

难道是矢刳马？我看，很可能是她利用机器人的能力窃听，或是用测谎器向龙之峰打探！

「不是的！我才没有大力称赞翼！我的意思是，她不需要我的帮助，所以我也不会摸她的头！」

「你真的不会摸？」

师见龙之峰的语气中充满怀疑，我姑且点了头。实际上，我也的确无法想像自已摸翼的头的情景。

「……虽然总觉得好像被敷衍了……我就相信你吧。」

龙之峰挺直背脊，板着脸孔说道。

她的样子既开心，又好似不甘心——我实在猜不透她的想法。不过，既然她说愿意相信我，我也没必要再多言辩解罗！

……无论如何，她似乎是打起精神了。

这样我们总算可以回去了。

仔细想想，我隐约有种被塚耶玩弄于手掌心上的感觉，她该不会连活人也能操控吧？

这或许也是塚耶表现个性的方式。

毕竟这里和童话世界不同，她无法任意让尸体动起来，所以，她也许会借着操纵活人来满足自已的欲望——

怎么可能。

不管怎样，应该都是我想太多了。

动辄就将个性者的行为与个性联想在一起，是我们《村民》的坏习惯。他们的个性确实过于强烈，但不代表他们没有身为平凡高中生的一面。只要有心，他们一样能够交朋友，甚至是打工。

总归一句话，塚耶应该只是把我当成好戏弄的对象罢了。

「好了，我们回去吧。」

我将折叠椅拉向后方，站起身来。

「我会跟波霜老师报告说没有问题的。」

塚耶点头。

「麻烦你了。等我领到薪水，我再请你们吃东西，感谢你们两位平时对我的照顾。」

「不用了啦。反正我也——我们也很担心你的状况，并不是因为受老师之托才来的。」

「你是担心我会做什么坏事吗？」

你不要歪着头，一脸认真地问我这个问题啦。

「我才不担心这一点。」

我们担心的，是她会不会勉强自己去做超出能力所及的事情，完全没有想过她会不会给店家添麻烦。真正担心这一点的是学校。

「……我看你是明知故问吧？」

听我这么一问，塚耶露出浅浅微笑。

「有些事情即使心里明白，还是会希望能亲耳听见喔。毕竟，我们个性者对朋友这种关系不太熟悉。」

是这样吗？

「就是说呀！」

哇啊，吓我一跳。

龙之峰同学，你为什么要眼神发亮，双手紧握啊？

「在这个世界里，我们个性者没有心电感应这种方便的能力，所以一定要用言语好好的表达！要不然，就是用超越言语的态度或行动来表示！」

表示什么？

「请你好好看着——不，请你给我建议吧，佐——村民A同学。我决定了！就算是赌上一口气，我也要让石杷实同学认同我一点也不平凡！如果不这么做，实在有损我魔王的声誉！」

「等一下、等一下！你究竟想做什么！」

「这还用问吗？当然是歼灭人类！我一定要想出足以让石杷实同学甘拜下风，一脸铁青地跟我下跪道歉的超猛人类歼灭计划！虽然这次人类可能真的要灭亡了——不过这也是无可奈何的事！」

无可奈何个头啦！

「真不愧是魔王，果然志气非凡，Good job！」

塚耶，你不要竖起大拇指称赞她啦！

……开什么玩笑。

这下问题大了，人类说不定真的要遇上存亡危机了。至少，是我和班上同学的危机，我们肯定会遭受波及的。

……要拜托翼帮忙吗？

不，不行！她一向都是等到事情进行到某种程度且开始出现灾情，才会揭发龙之峰的计划。

况且，龙之峰的计划规模越大，翼将之破坏的行动也会越庞大，届时我们所受的损害一定也会等比例增加。

因为，魔王与勇者的对决场面对她们而言，是表露个性的最佳时机。

既然如此——也只能铲除根本原因来阻止一切了。那就是让石杷实收回她对龙之峰的「平凡」发言！

若不这么做，姑且不提全人类了，我们说不定真的会被歼灭！身为班级干部，我必须防止惨剧发生！

「……我暂时不想跟你说话。」

我语气坚决地说。

「咦！为、为什么？」

唔——你、你不要以为泪眼婆娑的就能动摇我的意志！我是绝对不会给你消灭我们的提示的！

「你不用担心啦。」

塚耶啜了一口红茶后，不知为何竟如此断言。

「因为我们是朋友呀。反过来说，如果他真的无视我们，就表示他根本不把我们当朋友看待。」

这、这家伙……

你、你不要用那种眼神看我啦，龙之峰！不要神情哀伤、泪眼汪汪地看着我！

「……抱歉，我骗你的。」

我输了。

「太好了！」

居然又跳又拍手的，你到底有多开心啊。

可恶。

事到如今，也只能让石杷实认同龙之峰不平凡了！虽然我不知道该怎么做，但总之我会努力的！

一切都是为了全人类啊！

☆

「我回来了～～」

生长在双薪家庭里，我早知道就算这么说也不会有人回应我，但是我从小就养成了这个习惯，不说总觉得怪怪的。

现在虽然已是换穿冬衣的季节，天气却一点也不冷，不过室内温度还是比外头略低一些。客厅的桌上摆了一张纸条。

晚餐在冰箱里——吗……

我来看看……哦，今晚是吃饺子啊。冰箱里有生饺子和炒饭的材料，看来是要我自己煮的意思了。好吧、反正只是煎一煎、炒一炒而已，简单的很。

……奇怪？我的咖啡不见了。我明明昨天才买的……难道是老爸喝掉了？真是的，我不过是今天早上忘了确认而已，早知道就写上名字了。

算了，没了就没了。

等我换好衣服，再用老爸珍藏的咖啡豆泡杯咖啡好了。

…………

不过，究竟该怎么办才好呢？

上楼准备回房的我，在回家的途中一再反问自己这个问题。

要让石杷实认同龙之峰并不平凡，最有效的办法或许正是龙之峰所说的人类歼灭计划，然而唯独这一点我是非阻止不可。

那种计划一旦启动，受害最深的绝对会是我们班。

不仅如此，我还必须提防不让翼得知龙之峰有此决心。因为，她一旦知道了，肯定会企图让歼灭计划进行下去。

倘若这是龙之峰前所未见的大计划，翼的表现空间也会随之俱增。她们之间的敌对，同样只会带来騒动和混乱。

不过，翼在野外活动时那副似乎知道些什么的口吻，实在让我好想向她探听石杷实的事情啊。

「——啊，你回来啦～～」

「……我回来了——喂！」

都是因为我在打开房门时，听见的那句招呼声太过理所当然，害我下意识就回应了！

「翼！你又擅自跑进我房间！」

个性和《魔王》同样稀有的《勇者》，也是我的青梅竹马的光之丘翼，居然就大剌剌地躺在我的床上看我的漫画！

而且，还一身坦克背心加短裤的清凉打扮！

更糟糕的是，她竟然又没穿内衣！胸部都从旁边露出来了啦！这里不是你的房间耶！你难道没有一点羞耻心吗！

啊，原来喝掉我的咖啡的人是你！竟然乱翻别人家的冰箱，你真的是勇者吗？

「怎么了？」

「……没什么。」

我放弃。

反正说再多，她照例会拿自己在搜査的理由来搪塞，跟她生气也只是浪费力气而已。

村民必须承受个性者的蛮横言行。我们从小就被教导这是我们的宿命，而实际上整个社会也是如此运作的。

况且，个性者的一言一行全都受到国家的认可。负责制止个性者的黑衣人，会没有在翼乱翻我房间或做其他坏事时现身，就表示这种行为被认定是合法的。

平常的我，面对这种情况总会抱怨几句，不过我今天实在没有那个力气，因为我还有其他更重要的事情要思考。

但是！

假使她下次还敢再乱来，我一定要狠狠拧她的脸颊！还要她请我喝咖啡！

「你怪怪的。」

翼坐起身，盘腿坐在我的床上。

「啊，今晚是吃饺子和炒饭对吧？我喜欢粒粒分明的炒饭，还有，别忘了葱要多加一点。」

「为什么我要连你的分一起煮？还讲得一副天经地义的样子。」

「有什么关系嘛。再说，那个饺子是我妈妈给的，里面本来就有我的分，而且我也和伯母说好了。」

「纸条上又没这么写！」

「因为我想让你吓一跳，才拜托伯母瞒着你啦。你有吓到吗？」

「……是没有啦，反正平常也是如此。」

「说的也是。」

翼嘻嘻笑了起来。

我把脱下来的外套挂在椅背上，将椅子转过来坐下。算了，反正煮一人分或两人分，费的工夫都一样。

「不过，你回来得真晚，我都等你等到累了呢。但还不至于无聊啦。」

喝掉我的咖啡，又一本接一本地看我的漫画，你当然不会无聊啊。

要是这样还喊无聊，未免太过分了吧！

「因为波霸老师拜托我以班级干部的身分，去探视塚耶打工的情形啦。」

嗯？那个表情是怎么回事？

「……所以说，那个令人不愉快的女人也一起去了？」

「如果你是指龙之峰，她当然也会去啦，因为她是班长，我是副班长。更何况，塚耶的事情不仅是个性者的问题，也是我们班上的问题，她会同行很正常吧。」

「我没有说不正常啊，我是说令人不愉快。」

「哇啊！」

为什么拿枕头丢我！

「我真搞不懂你这一点！」

我一将枕头扔回去，翼立刻用单手反掌让枕头减速，身手敏捷地接住。好厉勇者。不过，我的枕头可不是你的玩具啊！

「哼，我看你是一辈子都不会懂的。」

唔。

「什么跟什么嘛。你的意思是，因为我是村民才不懂吗？」

我一时忍不住话中带剌。但是，不知为何，翼却大大地叹了口气。

「……笨蛋，才不是咧。」

不然到底是什么意思嘛，真是莫名其妙。

——算了。

反正她这么莫名其妙也不是一天两天的事情了，太认真深究也没有意义。

重点是，机会难得，不如来问问她好了。

「翼，我问你。你知不知道关于石杷实的事情？」

「怎么突然问起这个？」

「因为今天我在超市的停车场遇到她啦。上次野外活动是对着柱子，这次她换成跟推车说话了。」

「是喔。」

……喂。

不要紧抱着我的枕头，这样我很难为情耶。啊！不要把脸埋进去啦，你的脸！

「……二郎，你的枕头好像有汗臭味喔？」

「谁准你闻的！」

我拔也似地将枕头抢回来。这家伙到底在想什么啊。

我闻闻看。

……明明就不臭啊。

反倒有股甜甜的——咦，这难道是翼的味道？

「嗯？怎么了吗？」

「没、没事！」

不、不、不管那么多了，先藏在背后再说！

「总、总之，如果你知道石杷实的事情，就告诉我啦。」

「好是好……不过，你不会又打算介入我们的事了吧？我劝你还是适可而止，免得又让自己吃苦头了。」

我的确在野外活动时险些丧命。在我平凡的人生中，从没经历过煤矿坑的天花板崩塌这种事情。

但话说回来，我会尝遍苦头，还不几乎都是你害的！

不管是插手塚耶或矢刳马的事情，当时我的遭遇都没有那么悲惨。校庆纵然辛苦，但那是我自己心甘情愿去做的，我并不后悔。

再说，石杷实的事情我要是置之不理，之后造成的损害恐怕会更为惊人。

我岂能坐视足以让个性者认同个性的人类歼灭计划付诸实行呢！

……但是这些话我不能对翼说。

「我只是想在事情变棘手之前，先有个心理准备啦。我们班的其他个性者都在校庆和野外活动之后，变得比较融入班上了，就只有石杷实一人辞退校庆，又在野外活动途中离去，实在教人摸不透她的想法。」

「即使如此，又有什么关系呢？二郎，我反倒想问你，你为什么突然这么想让个性者和你们村民打成一片？你可以像国中时一样，只是站在一旁远观啊。」

「你在说什么啊，我哪有只在一旁远观！你明明就经常把我牵扯进奇怪的捜查行动中！」

「那也是没办法的事呀，谁教你是我的青梅竹马，而我又是勇者。这样总比让我不分对象的搜查，对社会大众造成困扰好吧。」

这是什么道理！意思是要我为社会犠牲吗！

「更何况，你应该有收到作为补偿的特别津贴吧？」

「啥？我根本没听说过什么津贴！」

「一定有啦，只是伯父没有跟你说而已。而且，我家每逢中元节和岁末，也都会送礼致意呀。」

真的假的……我完全不知情。既然如此，我非得要求增加零用钱不可了。居然就这样狠心把儿子卖给勇者，这个臭老爸！

「所以，我有将你卷入搜查行动的正当权利。不过话说回来，就算没有那笔津贴，我会搜查的对象也只有你一人。」

「为什么。」

「这个嘛……是个性上的秘密♪」

居然歪着头眨眼睛，你以为你是偶像吗？害我都小鹿乱撞了啦。

算了，不说也罢。

「重点是石杷实的事情啦。你到底要不要告诉我？」

翼一副「真拿你没办法」地叹息一声。

「要我说是可以，不过我也不知道什么了不起的情报喔。」

「无所谓。」

「你想知道哪方面的事情？关于她的个性，你应该很清楚了吧？」

「是啊。我想知道的是，她那种诡异的行为是怎么回事？」

「不晓得耶。我想，其中的目的也只能问她本人才能得知了，况且每个人发挥个性的方式都不尽相同。如同我在野外活动时提过的，她非常积极的想与非个性者接触，不过关于个性以外的情报，我也只听说过这么多了。」

「她是从以前就如此吗？」

「好像是喔。听说她在国中时，曾经被人通报见到她对着连锁汉堡店的人形招牌自言自语，也曾发生向村民搭话，结果却被对方讨厌的事情。」

「她有办法与人沟通吗？」

「怎么可能。她应该只是碰巧找到人和对方攀谈而已啦，因为大家都知道无法和她对话，所以都会刻意回避她。不过，她本来就比一般个性者更不擅于辨别人与物体，因此恐怕也没有发现大家都避着她。」

这番话……听起来好感伤，却也令人感到滑稽。

「她会对人说冷笑话吗？」

「什么意思？」

「龙之峰说，既然石杷实是梅杜莎，她很有可能会借着说冷笑话让对方僵住，以满足自己的个性——」

呃，你为什么瞪我？

「……是吗？」

我明白，因为你是勇者，所以光是听见魔王的名字就会感到不快，但是，这个假设又不是我想出来的，我也没有抢人功劳的打算。

翼向后倚在墙上。

「这个假设的确不无可能，不过我想应该不是那样。石杷实在野外学校时，不是问了需不需要帮忙吗？那总不会是冷笑话吧？」

确实如此。

「可是，我们村民因为平时都被你们视若无物，一旦突然被你们主动攀谈，是真的有可能会吓到僵在原地的。」

「这样啊……」

翼沉吟一声。

虽然翼能够辨识村民，但如果是不知情的人被她搭话，还是会一时惊讶得说不出话来。

「不过，我还是不认为让人僵住是她的目的。在我看来，她似乎非常认真。假使她单纯只想吓唬对方，她大可只说一句话就离开，然而她却说了又说。」

「那是因为她不知道对方做何反应吧？」

「所以啦，她明知如此却还继续找人攀谈，不就表示她是真心想与你们沟通吗？」

「她为何要这么做呢？」

翼耸耸肩膀。

「这我就不知道了，我又没有梅杜莎的个性。」

说的也是。

即使她了解魔王的心思，也不可能摸清其他个性者的想法。

不过，假如翼所言无误，那么石杷实的目的究竟为何？批评龙之峰《平凡》的她，为何试图接触真正《平凡》的我们呢？

看来，有必要找出她认为龙之峰《平凡》的原因了……

「我问你，石杷实有比较亲近的朋友吗？」

翼想了一会儿后摇头。

「没有耶。她好像一心只想接近村民，始终与我们保持距离。说起来，这个问题你应该去问你班上的同学比较准吧？啊，不过魔王除外喔。」

「为什么？」

「没、没有为什么啊。因、因为，你想想看嘛，要是她知道些什么，她早就告诉你啦！不是吗？」

你在慌张什么啊？真是莫名其妙。

不过，翼说得没错。如果龙之峰对石杷实有所了解，她应该会在言语和态度上表现出来，然而她并未如此。

「说得也是，那我明天去问问看好了。」

「记得魔王除外喔。」

你为什么要一再叮咛啊？算了，反正她也不是现在才这么难以理解。

「不说那些了。二郎，我肚子好饿，你快点去做炒饭、煎饺子啦！」

「我又不是你的厨师。」

「过我还是会去煮啦。

嘿咻——饺子的话，伯母已经包好了，我只要放进平底锅煎即可。炒饭虽然得先备料，但版来并不费工。

「那我先去洗个澡。浴室借我用一下。」

翼大大地伸了个懒腰。我、我不晓得眼睛该往哪里看了……

「对，你给我等一下！

「为什么你要在我家的浴室洗澡？你家那么近，你不会回家洗啊！」

「有什么关系嘛。我想在洗完澡之后，听已经做好饭的二郎，对我说你在等我一起吃饭嘛。」

语毕，翼低声「啊」了一声，脸上随即浮现淘气的笑容。

「……难道说，你想跟我一起洗？」

「什么？」

「上次和你一起洗澡是幼稚园的时候……不过，如果你坚持的话……我是无所谓喔。」

你——你在说什么蠢话！

不准把手指勾在坦克背心的领口处拉呀拉的！都、都快露出来了啦……不对！我才没有看咧！

听好了！我们已经是高中生了！

再说，你也已经该凸的都凸了呀！

「……你打算怎么样？」

我怎么可能怎么样！

「不、不行不行！虽然你可能只将我视为木头或石头，但我可没有办法那么平心静气！」

「……也就是说，你把我当成女孩子看待罗？」

「那是当然的呀！就算是个性者，女生就是女生！我才不像你们一样无感！」

「哼。」

翼放开了坦克背心。

……呼。

实在对心臓太剌激了，我都差点起反应了。假使被发现我起了反应，真不知会有什么下场。也许会成为她借故捜查的把柄，并向众人散布我的丑事吧。

幸亏我忍住了。

「……也罢，反正我有收获了。」

什么收获啊！

「既然这样，我就回家洗个澡再过来吃饭吧。对了，我看我打电话给魔王炫耀一下好了～～」

「不要！千万不可！」

不知为何，我总觉得那么做相当不妙，有种仿佛将打开地狱之门的感觉。

「开玩笑的啦，傻瓜。」

翼嘻嘻笑道。

「我当然不会自找麻烦啦。不过，我之后也许会传简讯跟她炫耀吧。」

我还来不及喝斥，翼就一溜烟地溜出窗外，敏捷的爬着梯子逃回自己的房间去了。

真是的。

为什么她要利用我和龙之峰互相竞争？

这样根本没意义嘛。

不过，我还是姑且先有个心理准备。虽然我的厨艺没有多高超，但如果翼向龙之峰炫耀，龙之峰很可能会基于竞争心理，也要求我为她下厨。

因为，她们非常讨厌落后对方。

龙之峰虽然将我捧为村民中的王牌，可是无论我怎么想，都觉得这个封号只代表着我被她盯上了。

这时，电话响起。

我急忙翻找书包，抓起手机打开查看。

原来是翼打来的。

「喂？」

「……我现在全裸喔。」

「烦死人了！」

我没好气的挂断电话，然后直接关掉电源，将手机塞回书包。




第三章
昨天翼对我展开的搜查行动，在晚餐后便宣告收工。

晚餐时，翼的心情大好。她的举止反应尽管夸大，不过从她的样子来看，她似乎相当开心。

她将我做的炒饭一粒不剩地扫光之后，把碗洗干净，然后就从大门回家去了。

不论如何，我不打算把这件事告诉任何人。

倘若此事被龙之峰得知，说不定会引起她的竞争心理。如果只是做饭倒无所谓，我担心的是，要是她从中想到惊人的人类歼灭计划，那可就糟了。

我姑且叮咛过翼别告诉别人……她应该不会跟齐藤说吧？

自从校庆之后，齐藤和翼便走得很近。不过，他们当然不是男女之间的关系，因为齐藤那嚣张的小子已经有女朋友了。他们两人感觉比较像是师徒。我不清楚齐藤在校庆的戏剧之后，现在究竟在进行什么，不过他似乎经常找翼商量事情。

也许是因为这样，原本就很了解个性者的齐藤，感觉对他们又更加熟悉了。

「嗯？怎么了？」

齐藤注意到我的目光，于是停下正扒着便当的筷子，疑惑地问。顺带一提，齐藤今天的便当是女友须须木彪做的爱心便当。

居然乱放闪光！

我吃的可是自己做的烤明太子握饭糖和煎蛋耶。

「他应该是很羡慕你吧。」

木村坐在齐藤对面，一边囫囵吞着汉堡一边说。

那不是速食店的商品，而是合作社里卖的平价大汉堡。木村只用三口就解决了它。汉堡里，夹的是只掺了少得可怜的牛肉的猪肉馅，以及几片只是摆个意思意思的软烂生菜。坦白说，那样的货色实在勾不起我的食欲。

「我才没有。」

我不屑地回答。但事实上……我的确有点羡慕！

「不提那个了，我有件事想问你们。」

我才说完，齐藤和木村立刻互望一眼，然后异口同声道:

「又是个性者的事情吗？」

真是敏锐。

不过这也难怪了，因为每次我正色询问他们问题，大都是有关个性者的事情，他们会猜到也是当然的。只不过，会认真回答的只有齐藤，木村只会不时插嘴捣乱。

「我们班上有个叫石杷实的同学，对吧。」

我朝教室后方望去，只可惜石杷实并不在座位上。她虽然有来上学，但午休时间一到就不人影了。

龙之峰、塚耶和矢刳马也不在教室里，但我想她们一定又是到旧校舍的中庭去了。

「石杷实鬼灯？那个梅杜莎的个性者？」

我点头回应齐藤完美的回答。

「你们知不知道关于她的事情？」

「怎么？你的坏习惯又犯啦？」

木村嘻嘻地怪笑几声后，将纸盒装牛奶一口饮尽。好大的肺活量，居然能一口气将纸盒吸扁扁的。

「这不是什么习惯啦，应该算是……防卫对策？我身为班级干部，自然有义务要防患未然——对吧？」

「什么跟什么啊。」

木村笑道。

看来，他似乎不把我的话当真，但其实我可是再认真不过了。假使置之不理，龙之峰不晓得会想出什么样的歼灭计划，我也得时时担心自己的发言是否会激发她的灵感，以致连话都没法儿好好说。

「我会这么问，是因为之前我在超市的停车场，看见石杷实在向推车攀谈：但她原本好像是想和我们这些《村民》说话。而且，上次野外活动时，她也做了同样的事情。」

「个性者的奇特行为不值得大惊小怪吧？」

「是没错啦。可是，我还是很想了解她为何会做出如此怪异的举动。除了龙之峰，其他个性者的行为怪虽怪，却也意外地容易理解，不是吗？比方说，翼去当志工的事情，还有挂在天花板上的土之目。」

翼身为勇者，经常会当志工帮助人们；土之目偲则因为是忍者，所以时常会挂在天花板上听课，让老师非常头痛。

「……光之丘大人怎么说？」

齐藤自从校庆之后，就不知为何一直以此称呼翼。他的女友须须木难道都无所谓吗？虽然不关我的事，我还是觉得很好奇。

「翼的想法是，石杷实或许是想和村民沟通……可是，她有可能做出这种和她的个性毫无关联的举动吗？我见过两次石杷实的怪异行径，那两次她都表现得非常拼命，即便没有得到回应，她还是继续说下去，一副非常期待对方回应的样子。」

齐藤低吟沉思，同时用大拇指轻轻搔了搔嘴唇下方。我最近才注意到，这个动作似乎是他思索事情时的习惯。

「……我不是和她读同一所国中，对她的了解仅止于传闻而已。」

齐藤轻轻舔完筷子后收进便当盒，然后盖上盖子。吃得真干净，好像洗过了一样。想必这正如须须木所愿吧。

「什么样的传闻？」

「石杷实不是总是披散着头发，然后用蛇固定住吗？据说，她那么做，是为了将浏海完全固定，以免往上掀开或飘动。」

「为什么？」

「应该是为了遮住眼睛吧？」

木村开口。

「她是梅杜莎，一旦有人见到她的眼睛，就会变成石头！对吧？」

怎么可能。石杷实在这个世界只是普通的女孩子。

「虽然不至于变成石头。」

齐藤神情严肃地回答。

「不过，确实有传闻说见到石杷实的眼睛就会受到诅咒。我想，那个发箍或许就是用来封印的。」

「为什么要封印嘛。」

木村把手摆在桌上，微噘着嘴唇抱怨。

「既然将人变成石头也是一种诅咒，她不是应该积极的把眼睛露出来吗？」

「我想，原因只有石杷实本人才知道了。」

齐藤微微耸肩。

「她或许有自己的坚持吧。譬如说，只在紧急时刻显露出来，将对方化为石头——不对，应该说是诅咒对方。」

「原来是像必杀技一样啊！这倒是有可能！」

木村一脸认同地颔首。

我接着询问。

「那是什么样的诅咒啊？」

「这个嘛，我记得……好像是成绩变差、男朋友突然提分手，还有品行变端正之类的。」

简直莫名其妙。

「那样也算诅咒？」

我懂木村内心的疑惑。姑且不提成绩好了，品行变端正不是一件好事吗？

「你刚才说分手，是真的有人在见到石杷实的眼睛之后，男朋友就突然提分手了吗？」

「不，听说是男方在见过石杷实的眼睛之后，突然说要跟女生分手的。如果石杷实的个性是魅魔，我还能理解，可是她又不是。」

「魅——什么？」

唔，我也没听过这个词。

「是魅魔啦。那是一种被称为淫魔或梦魔的恶魔，会出现在人的梦中，让人，呃……作、作色色的梦，借此吸取精、精气。」

听了齐藤的低声回答，木村的喉间发出吞咽声。

「……真的假的？真的有那种个性者吗？」

齐藤微微点头。

「好像是真的……但是石杷实不是，而且名册上登记的个性也确确实实是《梅杜莎》。不论魅魔或梦魔，我都只有听说过传闻，没有亲眼见过。」

木村，你的表情也未免太失望了吧。

幸好我们班上没有那种个性者。假使真有那种人，还在班上恣意发挥个性，情况恐怕会相当不妙。

齐藤清了清嗓子，继续说下去。

「不过，那纯粹只是传闻啦。个性者基本上一向不把我们放在眼里，所以照理说，我们是不会被诅咒，也不会变成石头的。就和我们不会去理会木头、石头的道理一样，个性者在发挥个性又需要对象时参也只会找同为个性者的人去发挥。」

木村歪着脖子，一脸不甚明白的表情。

「照你这么说，魔王和勇者又该如何解释？魔王的目标是全人类耶？还有，佐东也遭到单独搜查了，不是吗？」

「她们两人例外啦。因为，勇者和魔王都是以守护、歼灭作为行动的基础，所以需要人类，也因此不止光之丘大人，就连龙之峰原本也认得我们。」

龙之峰是在国中时，因为无法与他人顺利沟通，后来就渐渐变得和其他个性者一样，无法辨识非个性者了。

木村抱着双臂，若有所思。

不过，原来如此。

我也觉得齐藤的话不无道理。龙之峰和翼以外的个性者在发挥个性时，确实并非以我们为目标。之前在野外进行定向运动时，他们也是自顾自的玩得不亦乐乎，受到牵连的只有积极介入的我，木村和齐藤则完全没有受害。话虽如此，我们偶尔还是会因为他们的视而不见遭受池鱼之殃，像是掉入他们擅自设置的陷阱或机关等等。

「如果是这样的话，石杷实的行为到底是怎么回事？」

我提出疑问。齐藤回说：「不知道。」

「但是，也许她根本不是在向村民攀谈喔？跟电线杆或推车这类无机物说话，也有可能是她发挥个性的方式。都是因为我们先入为主地认为，说话这项行为的对象应该是人类，所以才觉得奇怪，但是个性者本来就异于常人呀。」

「佐东，你到现在还认不清这一点啊？」

我居然被木村教训了！

不过，齐藤刚才那番话确实有几分道理。正因为无法以我们的常识判断，所以他们才是个性者。

现在想想，龙之峰在超市提点石杷实犯错时，石杷实会表现出不以为然的态度，或许都是出自我自以为是的误解。

自以为了解个性者是最要不得的事。我不能忘记他们永远都是教人摸不着头亲的一群人。

「所以说！」

你不要用力拍我的肩膀啦，木村！你的手那么大，打人很痛耶！

「你不要放在心上啦，反正我们凡人再怎么苦思也拿他们莫可奈何。因为，引起騒动是他们的权利，我们也只能等事发之后再来慌张了。」

「话是这么说没错……」

可是，可以的话，我还是想避开并且避免龙之峰的人类歼灭计划和翼的阻止作战付诸实行。若不这么做，她们两人恐怕就会受人排挤，无法正常地享受高中生活了。

……等等，我是不是太多事了？

既然平凡是个性者所厌弃的，那么我想做的事情，是不是阻碍了他们的权利呢？

龙之峰单是被石杷实批评「平凡」，就沮丧得不能自已。希望他们能快快乐乐地当个平凡高中生的想法，也许根本是我们平凡人太多管闲事了。

「你是不是又～～在想什么困难的事情啦？」

木村嗤鼻一笑。

「我是不会阻止你啦，不过，既然毕业后就见不到那些个性者了，何不抱着随他去的心态面对他们呢？」

「这个我明白，可是……」

个性者从高中毕业后，便会进入为前往童话世界做准备的培训所。

据说，那个培训所采全住宿制，最初的几年甚至不能回家。经过培训之后，他们几乎所有人都会成为特别国家公务员，前往童话世界。接着，他们会住在特别区里，过着我们绝不可能拥有的如梦似幻的生活，而我们只能透过政府公报等媒体，一窥他们豪奢的生活。

当然，假使能以《村民》身分进入童话世界，或许也能置身其中，只是机率就和中头奖一样低之又低。

还是说，有了龙之峰或翼的推荐就另当别论？我记得翼之前似乎说过类似的话。

「就连我们普通人，也可能一毕业就再也见不到面了。难道你还有跟小六的同学联络吗？」

「可是，小学同学只要想见就见得到，端看有没有心而已，这跟想见却见不到是不一样的。」

「应该可以去探视吧？」

木村转头问齐藤。

「我是有听说过这种会客制度，但是主要是以家人为对象。」

「那还是行不通嘛。」

「不，还有一个方法。如果真不想和对方分开，只要在毕业前结婚就行了。」

「什么？」

要是我嘴里有牛奶，肯定会当场喷出来。

「你、你在说什——」

「我是说，虽然你只能从我们班的魔王和青梅竹马的勇者之中二选一，不过也有这种方法就是了。」

「我当然两个都——」

正想讲出「不会选」这三个字时，我却莫名地沉默下来。

连我自己也不知为什么。

不过，高中生活明明才过了半年多，就在思考毕业后的事，实在让我有种冷风直吹心头的凄凉感。

「哎呀，这只是打个比方啦。」

尽管我的肩膀被木村拍到快麻掉，那种如鲠在喉的感觉却并未消失。

「——佐东。」

这时，教室门被哗啦一声地打开，同时传来须须木呼唤我的声音。

桌边的气氛顿时缓和下来。

我抱着得救般的心情回头，就见到须须木竖起大拇指，挥手比着走廊的方向。

「波霸老师找你去生涯辅导室。你是不是做了什么啊？」

我没有印象。

但是，老师在这个时间点找我，让我有一种不祥——应该说麻烦将至的预感。

话虽如此，也幸亏这场「及时雨」下得正好，才让不想再谈论将来话题的我得以脱身。

「抱歉，我去去就回来。」

我将单手立在面前，作势向两人陪罪，随即从座位上起身。

错身之际，须须木眉头微蹙地问我：

「怎么了？」

但我只是摇头不语，默默的离开教室。

☆

生涯辅导室位在四楼的最角落。

宽敞度与各种特殊教室的准备室差不多，被叫来这里绝对不是件名誉的事。若以个性者做比喻，大概就等于他们被黑衣人带走后所到的神秘设施吧。辅导室的拉门散发出不祥的气息。

我深呼吸一口气后敲了敲门。

「来了～～」

听见一个拖长音的应门声传来，门随即就被打开。

波霸老师有如被弹飞似地出现在我面前，差点就和我撞在一起。是绊倒了吗？脚步踉跄的她，那对好比塞了两颗西瓜在胸前的凶器，晃得就跟拳击的那个……好像叫做吊球的东西一样剧烈。

「好痛！」

她小小哀号了一声，并用手撑也似地按住胸部。

原来晃太大会痛啊。对了，我记得翼国中的时候也发生过这种事，但后来不知从何时起，她就几乎不会晃动了。是因为内衣的关系吗？

不过，该怎么说呢……老师……真的好猛啊——不对，重点不是这个！

我才慌张地将视线从老师的胸部移开，下个瞬间顿时浑身僵硬。

石杷实？

我越过老师的肩膀，看见在辅导室里的石杷实鬼灯。

当然，她并没有注意到我。她正用一副仿佛世界上只有自己一人的神情，目不转睛地凝视墙壁。

但事实上，因为她的眼睛被浏海遮住了，所以我并不清楚她有没有在看墙壁。

波霸老师轻叹一声，揉了揉丰满的胸部四周之后……

「进来吧。」

便招手要我进去。

我一进室内，老师立刻将门关上。关门是无所谓，可是你也未免提防过头了吧？究竟在害怕什么啊？

「老师，我没有带龙之峰来啦。」

「咦？啊啊，没有啦，我不是在担心龙之峰同学。完全不是这样的。」

老师打圆场似地说完，紧接着就催促我，要我隔着小桌子，在石杷实对面的沙发上坐下。不是提防龙之峰？那会是谁？翼吗？可是，龙之峰又不在场，我想翼是不会插手干涉的。

「你等一下，我去泡茶。」

泡茶？给我喝？

怎么回事？服务还真是不错呢。以前都没有泡茶给我喝，是因为不方便在教职员室这么做吗？

不对。

她这么做应该是别有企图，而且事情绝对与个性者石杷实鬼灯有关。因为，她本人就在我的面前。

我猜……大概是要我和她谈谈之类的吧。

我虽然只是副手，但是也以班级干部的身分，解决了矢刳马不上学的问题。尽管那件事正确来说是龙之峰的功劳，不过站在老师的立场，应该很难开口拜托她。

毕竟老师也是普通人。

即使是村民，个性者也能辨识对自己有用处的人。

如果无法辨识，他们便无法在社会上生存。因此，他们能够认得双亲、家人、部分友人、公所职员、店员和老师。

只不过，只在必要的时候。

假使没有需要，他们就会对任何人视若无睹。不，应该说是不会注意到。所以，普通人很难和他们往来。

也许是因为这个缘故，老师才会一碰到与个性者有关的案件，就立刻拜托容易被魔王和个性者们辨识的我处理。

要我帮忙是没关系，但至少也只将无力处理的事情交给我吧。

老师的委托中，连一些分明只是因为她嫌麻烦就交给我的小事情都有。

……不过，老是接到棘手的难题也令人困扰就是了。

话虽如此。

从我被叫来的地方是生涯辅导室而非教职员室这一点，我想这次的情况应该不往，而且，过去也不曾像现在这样，有过案件当事人也在现场的情形。

话说回来，人真的只要遮住双眼，就完全读不出表情和心思了呢。我以前在杂志上看到眼部有横线的照片，都会怀疑那样做是否真的有隐藏的作用，但是现在和石杷实正面相对之后，我果真觉得她益发难以捉摸了。该怎么形容呢……仿佛是一种明明是个性者，却很难感受到个体性的感觉。

「请用。」

波霸老师在我身旁坐下，将茶碗摆在我和自己面前。石杷实的面前已经有杯子，不过似乎已经冷掉的样子。又或许从一开始装的就是冰饮。

「……请问找我来有什么事？」

若是再拐弯抹角地试探，午休时间就要结束了，于是我开门见山的问。下一堂因为不是波霸老师的课，所以暂且不提石杷实，我要是晚回去了，肯定会被记迟到。

「唔，这个嘛……」

老师不停扭动靠拢于胸前的双手手指，仿佛将她内心的犹豫如实地表现出来。不对，重点不是这个，我得让她继续说下去才行。

「老师，没有时间了。」

我也不想催她，可是午休时间已经过了三分之二。说得更精准一点，是只剩下十五分钟了。

「嗯，说得也是。」

波霸老师双手握拳，边说边大大地点头。另一方面，石杷实则始终像颗石头似地动也不动，也不知道眼睛在看哪里。

哇！

老师，你不要突然转身面向我啦！你靠得太近了！近到刚才胸部都差点碰到我了！

「佐东同学——不，村民A同学，我有事要跟你商量——不对，是有事情要拜托你！」

村民A？居然连老师也这样叫我！

等、等一下喔。

老师身为非个性者却如此称呼我，该不会表示事情不仅与个性者有关，而且情况还相当棘手吧？

而且，老师怎么会知道这个称号呢——啊，八成是龙之峰和矢刳马在四处散播——我知道她们这阵子一直在制造我是「能为烦恼的个性者带来解决线索的行动神签」之类的谣言。

只不过，除非有特殊原因，否则个性者很难自己认出我，所以并没有人因此来找我商量事情。

「什、什么事……？」

老师深深长叹，一副被告知世界末日即将来临的模样。

「遇到这种前所未闻的事情，老师我真的好伤脑筋，也好担心会被追究是教导不周——不，不仅如此，教务主任和校长说不定还会把错都推到我身上，自己逃之夭夭！我是这么认为的！」

太近、太近了！拜托不要靠在我身上！你的胸部都碰到我了啦！石杷实在看耶！虽然不确定她有没有在看，但还是有这个可能啊！

「因为我从来没听说过这种事嘛！老师我也是第一次啊！」

呀！

不要用胸部压着我讲这种话啦！我现在可没心情思考「柔软度和翼的完全不同」这种事！

「……老师，请问我可以回去了吗？」

突然听见石杷实用石头般死板的语调发问，波霸老师赫然回神，从我身上退开……呼，得救了。

「啊，抱、抱歉喔，石杷实同学，请你再等一下。我现在正在说明事情的原由——

「再解释也是没用的喔。虽然对老师有点不好意思，不过我的心意是不会改变的。」

「别、别那么说嘛，再等一下好吗？只要一下就好！」

一阵好说歹说之后，老师转头看着我。她严肃的神情看来有些恐怖。

「……佐东同学。」

「是、是的。」

「救我。」

「咦？」

老师紧紧地抓住我的肩膀。

「拜托你救救我，设法解决这件事。」

「可、可是，我连发生什么事情都不知道，要怎么想办法啊？」

「详情我待会会解释。总之，请你务必答应我。」

我怎么可能答应！

居然连内容都不说就要我先答应，这是什么黑心契约啊！

「求求你，你就做吧。」

假如是在不同的状况下，在大概会是一句色情的台词吧——

「……我、我只能答应我会努力。」

这样的回答，已经是我最大的让步了。努力的标准因人而异，即便办不到，应该也不算打破约定。

老师的手劲缓和下来。没想到她的力气真大，都要在我身上留下红掌印了。

「太好了，老师就知道你一定愿意帮忙。」

才怪！

「……所以，到底发生什么事了？是石杷实的事情对吧？」

「是的。」

波霸老师用单手撑着脸颊，轻叹一口气。

「今天早上，石杷实同学的父母打电话给我，怒斥我是怎么教学生的，害他们的女儿说出奇怪的话来。」

难道是怪兽家长？

「突然被这样大骂一顿，我根本丈二金刚摸不着头绪。于是，我问了事情的原因，才知道石杷实同学今天早上忽然说她不想当个性者了。」

是我听错了吗？我觉得自己刚才好像听见奇怪的东西。

「老师，你刚才说什么？」

「我是说，石杷实同学说她不想当个性者了。」

原来我没听错！

「他们有办法辞去个性者的身分吗？」

「当然不可能！——我是这么认为的啦，但是毕竟我对个性者不是非常了解，所以就上网搜寻了一番，结果并没有找到类似的事例。不过，这也有可能是我们所能查到的个性者资料受限的关系。」

「那你有去问公所吗？还有，其他老师怎么说？」

听我这么一问，老师一副「我怎么可能那么做」地摇头。

「我没有告诉任何人！至于她的父母，我也请他们不要通报这件事，总之先让石杷实同学来学校再说。」

「为什么不找人商量呢？公所说不定有办法解决呀。」

「你在说什么啊。」

波霸老师把脸靠近，低声对我说。

「个性者可是国家的宝藏，是人类中的稀土金属耶。公所要是得知这件事，说不定会认定是我教导无方，把我抓起来……」

「不会吧？真的发生过那种事情吗？」

「是没有……因为这是第一次发生这种事。不过，你也知道，这个国家是靠个性者在支撑的，就算发生过类似的情况，应该也不奇怪吧？」

我不认为是这样。

应该说，我无法理解。

梅杜莎这种个性，应该不像龙之峰或翼那样属于稀有的技能。即便数量稀少，也绝对称不上是主角级。

话虽如此，我也无法断言老师是在杞人忧天。尽管黑衣人百分之百会在事发之前就出面阻止，不过带着明确意图加害个性者确实是重罪。那群黑衣人不仅会在个性者行为过当时现身制止，同时也是他们的保镖。

但是，以目前的情况而言，老师并未做出任何不利石杷实的事情，所以应当不至有罪才对。

「要是被人以为我对她灌输奇怪的思想，那该怎么办！」

「……我、我怎么知道啊！」

我也正为了如何抢在龙之峰想出可怕的作战计划之前，让石杷实认同龙之峰并不平凡而苦恼呀！

「你快想想办法！」

「什么？」

「你之前不是数度拯救了个性者的危机吗？大家都说，你的本领比公所的人要高明太多了！」

我怎么没听说这件事！

「请你这次也发挥本领，让石杷实同学回心转意吧！假如办不到，至少也帮我作证不是我的错！」

结果还是为了自己！

「不用担心啦。」

石杷实一开口，我和老师便不约而同地转头看向她。

「老师如果被逮捕的话，我一定会帮你作证的。况且，就算吃了苦头也不会太严重，不至于到送命的地步。即便有后遗症，也顶多是PTSD（注：创伤后压力症候群)而已。」

「什么而已！只有一点点我也不要！」

老师真的哭出来了。

「你看！她居然说这种话耶。拜托你，快想想办法吧！」

「就算拜托我，我也……」

若是随便涉入此事，恐怕连我也会遭到逮捕。

「如果你愿意帮忙解决，老师就答应你任何要求！」

「任何要求？」

我情不自禁地瞥向老师的胸部。

「色色的事情除外！」

「……那我不要。」

「咦咦咦？」

竟然扭着身子向后退，还一面以手护胸，你是把我当成强奸犯了吗，老师？

「没有啦，我开玩笑的……先不谈老师你愿不愿意答应我的要求，只是，经过矢刳马的事情之后，我已经深刻体会到要改变他们的想法，几乎是不可能的事情。」

「可是，矢刳马同学还是脱胎换骨了呀！」

「那其实几乎都是龙之峰的功劳啦。而且，我们也是将矢刳马的精神逼到一度几近崩溃，才有现在的成果。要让个性者改变……不是那么轻而易举的。」

坦白说，我实在不忍见到女孩子变成那副模样。

「怎么会……」

就算你垂头丧气，一副意志消沉的样子，办不到的还是办不到。

…………

唔。

老师真的泛泪了。不，不管你再怎么用弃犬般的眼神看着我，不行就是不行——

…………

……啊~~真是的！不要露出那种好像世界末日已经来临的表情啦！我知道了啦！

……呼。

「……我不保证一定成功喔？」

「你答应了？」

哇啊！情绪转变得真快！

「可、可是，要是石杷实认不出我，也无法和我对话，那就什么都不用谈啦。」

「我明白了。老师会努力展示你的。」

什么展示啊……

波霸老师大大地点头后，转身面向石杷实。连我都看得出来，石杷实似乎觉得非常无聊，刚才还差点打了个呵欠。毕竟石杷实听不见我的声音，也难怪她会这样了。说不定，她刚刚连老师的声音也没听见。

「石杷实同学，这里有一个人或许能够帮你。你需要帮助，对吧？」

哦，她有反应了。

「那个人是能帮我什么？我可是不想再当个性者耶。再说，老师你不是希望我打消这个念头吗？」

「我当然希望你打消念头。」

承认得真干脆！

「而且，我也不认为你有办法辞去这个身分。但是，烦恼就是烦恼，不是吗？无论结果如何，你不认为都应该解决心中的烦恼吗？」

「无论我辞或不辞都一样？」

「无论你能不能辞都一样。」

她们两人听似重述相同的事情，表达出来的语感却有所差别。

「佐东同学非常优秀喔，他虽然是村民，却自幼便与勇者往来至今，就连魔王也辨识得出他，而且他还接连俐落地解决了死灵法师和机器人的烦恼。此外，虽然石杷实同学你没有参加，不过他可是统整了其他个性者和班上同学，在校庆中演出戏剧呢！还有，前阵子他甚至在野外学校救了魔王和勇者一命！」

……老师，你太夸大了啦。

我当时的确是将龙之峰扔出去，救了她没错，但那只是一时情急，况且应该是翼救了我的命才对。勇者救了村民才是真相啦。

「…………」

石杷实定睛凝视着老师——这一点虽然无法肯定，但总之她动也不动，沉默了好一会儿。

啊啊。

钟声响了啦。

老师应该会帮我解释迟到的原因吧……不，恐怕不会，因为她瞒着其他老师这件事。

足足思考了十分钟之久，石杷实总算开口。

老师，你松了一口气的表情表现得太明显了啦。

「虽然我觉得不会有用，但既然老师都这么说了，我就姑且奉陪吧。请问，我要去哪里才见得到那位超乎常规的村民同学呢？」

「他呀……锵锵！就在这里！」

哇啊！

波霸老师突然抱住我！还把我往她身上搂！

「看见了吗？这位就是我刚才所说的村民。魔王龙之峰同学称他为村民A，他的本名则是佐东二郎。」

「本名不重要，用么代称就够了。」

好过分！

「不过……请等一下。」

怎么回事？

我有种被人注视的感觉。尽管不至于变成石头，但是我全身上下都感受到一股扎人的视线，仿佛被人抚摸过一般。

「……原来如此。」

又过了大约十分钟，石杷实才又开口说话。

这段期间，我一直置身在用背部感受老师的胸部触感的天堂里。我从未如此仔细又彭时鄙地感受过那份柔软有弹性的触感。

「我认出你了。你就是A同学吗？」

「你真的分辨得出来……我和这张桌子吗？」

「大致可以。」

石杷实点头后，我从老师身上离开，坐到稍微远一点的位置上。石杷实的头确实跟着我转向了。我不知道我在她眼里是什么样子，但总之她似乎能够辨识会动的物体，也听得见我的声音。

「请问，你能够让我成为村民吗？」

「你突然这么问我……我也不知道。」

「既然如此，跟你多说也是无益。」

「等一下，佐东同学！」

「哇啊！」

老师突然扑上来勒住我的脖子！

「你这样怎么行呢！老师的教职——不，是一辈子都靠你了！」

居然是在意那个！

「你跟我说这些，我也无计可施呀！我又没想过他们能否不当个性者的事情！」

「想办法不正是村民A的工作吗？」

「才不是咧！」

我勉强拉开老师的手。

「龙之峰说过，村民所能提供的就只有线索！个性者会从我们村民的话中，找出自己需要的情报！所以，并不是由我刻意地去做些什么啦！」

换句话说，实质的解决对策并非我所想出来的。

相反的，多余的想法反而可能阻碍线索的提供。不是有句谚语说「笨人无良策」吗？就是这个意思。

「也就是说……」

听见石杷实的声音，我一回头，就见到她直直地朝着我的方向说话。

「只要我仔细听你说话，就能获得如何成为村民的情报，是这样吗？」

「我只是说有这个可能啦。如果这种事有可能成真的话。」

虽然我是认为不太可能。

「我明白了。」

石杷实点头。

「那么，我决定竖起耳朵，仔细倾听你说的话。必要时，我也会和你对话，你介意吗？」

「……不介意。」

考虑了一会儿，我如此回答。

这是个好机会。

若能得知石杷实想辞去个性者身分的原因，或许就能设法改变她对龙之峰的看法。应该说，也许可以理解是什么样的原因，造就她认为龙之峰平凡的精神结构。

「这样啊。」

石杷实站起身。

「那么从现在开始，我会尽可能地黏着你，像蛇一样缠着你不放。因为我是梅杜莎。」

「……那个不是我耶。」

石杷实刚才是对着置物榧说话。

「奇、奇怪？」

她慌张的张望四周，似乎是在找寻我。

「对、对不起，我还无法完全辨识你……可、可以请你说句话吗？像是叫我的名字之类的。不过，叫姓氏的感受不够强烈，最好是叫我的名。」

单叫名？可是，我只有这么叫过翼耶！

「佐东同学，快一点。」

我知道了啦，老师。你不要用手肘推我啦！

……咳咳。

「鬼、鬼灯同学？」

哇啊！

石杷实毫不犹豫地转头望向我。她的浏海……竟然都没有乱，难道是有用定型喷雾固定吗？

「找到你了。」

我、我顿时有种背脊发凉的感觉……是我多心了吗？

石杷实缓缓地露出浅浅笑容。

霎那间，我仿佛从她切口似的双唇间，看见一道如烈焰般火红的舌头，不由己的心口。

☆

「不要告诉别人喔。」

波霸老师将手指抵在唇上这么说完之后，就送我们离开了生涯辅导室。

这堂课已经完全迟到了。

不过，没关系，因为尽管波霸老师很不情愿，她还是帮忙写了字条，证明我是因为她才迟到的。

真正有问题的是——这个状况。

「……那个，石杷实。」

没有回应。

其实，她现在正紧紧抓着我的手臂，所以应该听得见才对。

话说回来——真的好痛啊。

与其说她抓着我，用缠这个字来形容或许比较正确。我想，被水蚺缠住说不定就是这种感觉。

虽然被她用双臂牢牢地抱住，我却一点也不开心。

如果是波霸老师对我做出相同的举动，我的上臂或许会有种快要融化的感觉，但是很可惜的，石杷实非但无法让我有那种感受，反而还硬梆梆地顶得令我发疼。

「石杷实？那个，这样很难走路耶……」

她依旧没有回应。

啊。

难道是因为我叫的是她的姓？刚才她也是听见自己的名才认出我的。

……附近应该没人吧？

「那个，鬼、鬼灯同学？」

「什么事？」

转头了！不过，她的浏海依然没有露出一公厘的缝隙。原来，真的要叫她的名才会有反应啊。

总觉得我快紧张到冒汗了……

「呃……请问这究竟是怎么回事？」

「什么怎么回事？」

「就是这个状况。为什么石杷一鬼灯同学你要缠着我的手臂呢？」

感觉只要我举起手，就能将她一同拎起来似的。

「这是为了避免跟丢你。」

说完，她的手抓得更紧了。

「还有就是避免漏听你的声音。对我而言，现在的你仍像海市蜃楼一样虚无飘渺，一旦跟丢了，就不知道还能不能找回来。」

嗯，的确是有这种可能。

尽管现在已经没问题了，不过塚耶在刚认识我的时候，也是花了一些时间才辨识出我。更遑论石杷实甚至无法分辨我们和无机物了，她的行为想必是出自内心的不安吧。

我能理解她这么做的理由。

虽能理解，但是在校内如此正大光明地挽着我的手……可是会引人误会的呀！

「我答应你，到时候我一定会主动和你说话。所以，可以请你放开我吗？反正只要叫你的名，你就能找到我了吧？」

「理论上是这样没错，不过，请恕我拒绝。我必须暂时维持现状才行。」

哇啊！她又缠得更紧了！

「为、为什么？」

「因为我必须将你的形状、温度和气味刻在脑海里。如果不这么做，我很快就无法区分你和采石场一般的景色了。

「咦？这是什么意——」

「我只能隐约看见人的形状，再加上世界全是灰色的，因此我眼中的景色就好比凹凸不平的采石场他般。假使入同学融入那幅景色，届时无论你怎么叫我的名字，也传不进我的耳里。」

是、是这样啊。

「我刚入学的时候，也是在放学后紧黏着波霜老师，才总算能够辨识她。你放心，我的身体大约一个小时就会记住你了。」

要这么久啊……

重点是，在这个状态下，我根本无法回教室去啊。我实在无法想像木村等人见状会说些什么，还有被龙之峰发现会发生什么事。没办法了，既然魔王身为班长，现在想必正乖乖听课，我还是找个地方打发时间好了。

而且要找一个不会被人发现的地方。

那个人就是龙之峰。见到我不在，她说不定会心生疑宝，例如误以为我被翼绑架之类的，而四处找我。

旧校舍的中庭是个打发时间的绝佳地点，然而那里就像龙之峰的院子一样，她很可能第一个就先找那里。

既然如此——

「你要去哪里？」

大概是察觉到我并不打算回教室，石杷实出声询问。她的语气中丝毫没有不安的成分，所谓不屑|顾，也许就是像她这样吧。

「外面。校园的角落不是有间牛舍吗？那里虽然有点臭，不过倒是很适合用来打发时间。

啊，你讨厌臭味吗？」

「没关系，因为对我而言，整个世界几乎都和石头没两样，而且我也感觉不到臭味。」

「其他气味也是吗？」

石杷实像是用脸摩擦我的手臂，点了点头。

「不只是气味，就连食物的味道也几乎如此。感觉就好比在舔石头、嚼石头一样。其实，只要我像现在这样专注地去分辨，还是能够辨别得出来，但那样实在非常累人，所以我平常都只有喝补给饮料来取代正餐。」

难道……她是因为这样才这么瘦的？

「就算是勉强自己，还是应该吃点东西吧？」

「照你这么说，你难道有办法吃下纸做的料理吗？那种毫无味道、食之无味的料理？」

「这个嘛……」

我想我不行。吃没有任何味道的食物，比起吃难吃的料理要来得痛苦多了。

「所以我才不想吃，也非常羡慕像六同学你这样的村民，以及其他被称为个性者，实际上却只是有些古怪的平凡人。」

「你是说龙之峰她们很平凡？」

石杷实一面下楼梯，一面点头回答。

「在我看来是如此。他们只是无法区分村民而已，其他事物和整个世界看起来都很正常，不是吗？所以我才说他们平凡呀。我眼中的世界是灰色、是黑白的，世界就只像不断有风呼啸吹过的采石场一样。」

真的假的？

石杷实眼中的世界，真的是一个没有颜色、气味，也听不见声音，只有遍地石头的荒野吗？这也是她的个性所造成的吗？

「所以，我不想再当个性者了。」

面对缠着我的手臂，语气坚定的石杷实，我找不出一句话来回应她。

她的烦恼，和之前的个性者们的烦恼等级完全不同。什么都没有的我，有办法解决批评他们平凡的石杷实的烦恼吗？

……我办不到。

再说，我本来就没有解决过个性者的烦恼。

是他们自己从我的话中找出线索，自行解决烦恼的。尽管龙之峰和其他个性者有寻求我的协助，但我却什么也没做。

既然如此，石杷实是不是也能自行从我的话中找出解决问题的线索呢？世界是不是就是这样运行的呢？

如果是的话，不管什么都好，我最好开口说些什么。

然而，尽管心里这么想，我却吐不出只字片语，只是默默地任由石杷实缠着我的手臂，离开校舍，穿越空荡荡的校园，前往校园一隅的牛舍。幸好此时校园里没有人在上体育课。

自言自语还真不是想说就说得出来的啊。

不过……现在的重点已经不是要让石杷实认同龙之峰不平凡了。

这么做是行不通的。

因为问题不在于龙之峰平凡，而是石杷实太不寻常。假使她句句属实的话。

但是，她没有理由对我撒谎。既然这样，她说的果然都是事实罗？总之，我只能以此为前提想办法解决。

……不对，我不能得意忘形。

因为我已经亲身确认过，个性者们是自行解决了问题，而不是因为我做了什么。

无论如何，现在就先让石杷实记住我的形状和气味吧。不然，她会连可能隐藏在我话中的线索都找不到。

要是不这么做，她恐怕也不会愿意放开我。

话虽如此……我总觉得我的手臂越来越没有感觉了。再这样下去，我的手该不会缺血坏死吧？

我得快一点才行。

建于校园一隅的牛舍，是龙之峰的人类歼灭计划的遗迹。当时，她为了执行「利用牛的打嗝使地球暖化」这个远大迂回的计划，盖了这间牛舍。后来计划失败，牛舍就这么留下来，由龙之峰集团负责管理。

这是我自那起事件发生后第一次来这里，听说从第二学期开始，二年级的生物课就加入了照顾牛只的课程。

我们绕过四周长满青青牧草的栅栏，前往牛舍。这片草皮也在那起事件之后，从人工草皮换成了天然草皮。

「这里是魔王盖的对吧？」

「是啊。你知道这件事啊？」

「当时事情闹得那么大，我当然知道了。应该说……我很傻眼。」

「哈哈哈……」

我不禁苦笑，她的感想真中肯。那么长期过了头的计划，的确教人不傻眼也难。

「她那个人很特别，对吧？」

我稍微试探性地问。

然而，石杷实却摇摇头。

「无论什么样的计划，魔王会策划歼灭人类、企图征服世界，都是理所当然的事情。做理所当然的事情是哪里特别了？」

「这么说……也对……」

唔。

她说得对，我们眼中异常的事情，若是站在对方的立场来看，确实有可能会变得再正常不过。所以说，「平凡」大概是石杷实以自己的观点得出的感想吧。毕竟，要以对方为基准发表感想实为难事。

……我真是越想越糊涂了。

总之，先别想这些了吧。

我硬是切断险些在什么才是平凡的迷宫中迷失的思绪，打开牛舍入口处的大门。金属门伴随着隆隆的沉重声响开启，我在门缝开到约可容一人通过时松手。

手臂被石杷实紧抓住的我，一进入室内，迎面而来的，是不知如何形容的牛只臭气。

「咦？」

以及一声惊呼。

一听见这个声音，我整个人顿时僵住，心里还不禁怀疑自己是不是被石杷实诅咒此刻，我终于明白变成石头是怎么回事。

（龙之峰？）

是的。

龙之峰一身坦克背心搭配工作服的打扮，她将工作服的上半身脱掉，把袖子绑在腰际，手握着用来收集饲料干草的巨大叉子，站在整齐列队的牛群之间！

「佐——」

我清楚地看见，龙之峰在改口叫我「村民A」之前，目光忽然紧紧地盯着我的手，盯着那只被石杷实缠住，已经快要失去感觉的手臂。龙之峰倒吸一口气，脸色不知为何变得如蜡般惨白。

「龙之峰！事、事情不是你所想的那样！」

注意到时，我已经这么喊出声来。

但是，等一下。

我为什么要急着跟她解释？我和龙之峰之间，应该没有必须解释这个状况的理由才对。

我们又没有在交往。

…………

……不对、不对，这是哪门子的想像啊。

我根本就不该以这种事情为前提。我是村民，龙之峰则是连在个性者之中，个性也数一数二稀有的魔王耶。我们的身分，就好比日本古代的王公贵族和平民一般天差地远，即便作梦也是自不量力。

「你、你、你、你们在做什么！」

哇啊！龙之峰发火了？还往这边过来了？

痛死我了！石杷实，你不要再用力了啦！你的胸骨顶得我好疼啊！龙之峰，你也快把那支叉子扔了！你是忘了自己手上还握着叉子吗？要是她就这么剌过来，那可不是开玩笑的啊！

「快、快停下来，龙之——」

就在我以为要被剌到的那瞬间，我的身体突然转了个圈。不，应该说是被转了一圈。因为石杷实抓着我的手臂，向前走了出去。

我的身子顿时往下沉。

石杷实吊在我的手上，用力的将龙之峰的叉子往上一踢。

牛舍里，响起叉齿嗤——震动的声音，龙之峰则像是在宣誓似地高高举着一只手，瞠目结舌。

「很危险耶。」

石杷实无声的落地之后，若无其事地这么说。才不是什么事都没发生咧，我的得超痛的！

「亏你还是魔王的个性者，你到底在慌张什么啊？」

在我听来，这句话的言下之意就是「所以你才会那么平凡」。

龙之峰大概也有这种感觉吧，只见她原本惨白的脸孔转眼涨红。而且即使是旁观者，也看得出她本想反驳些什么，但最后还是把话吞了回去。

「我、我才没有慌张呢！我只是因为看见你好像在给佐——村民A同学添麻烦，所、所以认为我身为班长，不能置之不理罢了！」

……是这样吗？

石杷实依旧扭也似地纒着我的手，轻叹一声。

「你真的很平凡耶。」

居然又说一次！

「你看起来就跟普通女孩子没两样。你真的是魔王吗？」

「那、那当然！」

说实在的，我的确也觉得龙之峰这个魔王有点弱。

「不、不信我拿认证书——奇、奇怪？到哪儿去了？」

龙之峰放下叉子，把手伸进工作服的口袋里翻找，似乎是在找她所说的认证书——但是好像没有找到。

「啊，在制服的口袋里……」

喂喂喂。

咳咳！龙之峰装模作样地咳了几声，然后故作威严地用力挺起胸膛。

「就、就算没有认证书，我也是如假包换的魔王！而且，我为了拟出更有效率、更大规模的人类歼灭计划，刚才正在重新检验过去的计划，试着构思出更好的方案！」

原来你在做那种事吗！还说规模要比以前更大！你难道打算让整个校园都变成牧场吗！运动社团的学生会哭的！

龙之峰大概是兴致来了吧，只见她双手抱胸，露出有些目中无人的笑容。

「还不止这样呢。我在执行春天的代谢症候群计划时，见到勇者制造出来的地狱景象之后，便觉得此法十分可行。」

「你是指……鲜鱼罐头吗？」

单单回想起来，呕吐感至今依旧涌现。

鲜鱼罐头是电视节目在进行惩罚游戏时，经常会使用的世界第一臭罐头。翼为了阻止龙之峰的人类代谢症候群计划，曾经对我们使用那样东西。

那种臭味多日不散的痛苦，简直置身地狱。

「你不觉得，那才是魔王应该制造出来的景象吗？」

我确实有同感。

「只不过，一下子就用鲱鱼罐头，难度实在太高，所以这段期间我一直在秘密特训。终于，我在野外活动证明了我的成果。」

「难道说，那颗榴槤……是你为了展现特训成果才带去的？」

「真不愧是佐——村民A同学，你说对了。」

不准给我得意洋洋的点头！

「经过野外活动的实验，我已经充分了解人类有多害怕腐臭味。现在，我正日日考察如何将我的计划扩展成世界级的规模。」

不必继续考察了！

……开什么玩笑。我怎能让你执行那种计划！

她该不会是想利用这里的牛粪吧？假使她真的是这么打算的，我一定会全力阻止她！那种整整三四天都觉得自己像大便一样的经历，我才不想再来第三次！

「……这女人果然一点也不寻常……」

「是吗？」

糟糕，我说出声了吗？话说回来，没想到石杷实居然连听到这番话，还能认为她很平凡。

「这种拼命思考、尝试的行为，实在太平凡了。」

我想起来了，她之前也说过类似的话。

「不、不准我说平凡！」

龙之峰的声音响彻牛舍，牛只们也应和似地哞哞叫。

「我、我绝对会让你收回这句话！你给我记住了！」

哦，好像坏人会说的台词喔。真有魔王的气魄。

……但其实说穿了就是不认输。

「先不提那个！」

龙之峰转移目标——用手指着石杷实。

「那是怎么一回事？为什么你会和佐——村民A同学挽、挽、挽着手！你到底在做什么？」

说实在的，事情并没那么好。我的手可是没了血色，而且从刚才开始就几乎没有感觉了喔？石杷实的臂力真不是盖的……

「你问我在做什么？」

不、不要用鼻子磨蹭我！不要闻啦！

「……呼，我是在记忆他的气味和肤触啦。因为如果不这么做，我就辨别不出村民和其他背景了。」

「那你为什么有必要辨别他！」

「因为我听说他也许能够实现我的愿望。是能够为我这样的个性者带来有益线索的引导者，他不就是这样的人吗？因此，为了不错失他不知何时何地会说出口的线索，以及能够辨识他、与他说话闲谈，对我而言，这么做是必须的。」

好痛、好痛！骨、骨头要碎了啦！

「再说，你究竟在介意什么？他又不是魔王你的所有物，不是吗？」

龙之峰唔地顿时语塞。

我当然不厉于任何人。只要有人问话就会回应，这就是村民的天性，也是没有个性的我们唯一仅有的个性。

不只是龙之峰，我也回答过塚耶、矢刳马的问题，若是其他个性者询问我，我也一定会回答，没有例外。

不过，我也不是不能理解龙之峰的这种反应，因为我最常回答的对象就是龙之峰。虽然我自己没有感觉，但既然我的回答对个性者有益，他们会想独占也不是件怪事。毕竟个性可是攸关他们生死存亡的关键。

就这一点来看……石杷实果然相当特异。

「你放心吧。」

石杷实把脸贴在我身上，继续说道。

「我并不打算独占他。况且，我也不可能二十四个小时都缠着他不放。但是相反的，我也不允许你独占他。」

「……不允许？」

龙之峰的眼神变了？

「你知道你现在是在跟谁说话吗……？也不想想自己的个性是怪物，居然敢对魔王有意见？」

这份压迫感是怎么回事……

我不禁汗毛直竖，全身皮虏也阵阵剌痛。

难道这就是魔王的威严？她明明原本毫无威严的，究竟是什么时候开始也有了如此慑人的气魄？

好痛！石杷实又用力了？

嗯？她该不会是害怕了吧？

啊。

如果她是害怕了，应该就会更不想放手了。

「你那一套在这个世界是不管用的。我才不怕你这个还在努力修练的魔王呢。」

可是，你的身体不是这样说的耶。

突然间，那股类似压迫感的气势从龙之峰身上消失。看来她似乎无法持久。一转眼变回平常的龙之峰。

「我问你。」

我对似乎暂时还不打算松手的石杷实问道。

「你难道都不会对将来感到不安吗？我所认识的个性者们，每个人或多或少都为了充分发挥自已的个性，试着克服弱点——应该说，自己的不足之处喔。」

塚耶是如此，矢刳马是如此，就连龙之峰和翼也不例外。她们每个人都为了饱满自己的个性，不断地苦心钻研。

「你的问题真奇怪。我都不想当个性者了，为什么还要那么努力呢？」

「你不想当个性者？」

龙之峰瞪大一双大眼，神情错愕。

「你、你究竟在说什——」

「更何况，我也没有必要努力，因为我已经很完美了。」

石杷实无视龙之峰的问题，继续说下去。和平时完全相反，我想，她说不定连龙之峰的声音也没听见。

「完美？」

我心想应该趁能问的时候尽量问，于是不顾一切地接着发问。抱歉，龙之峰，你就等一下吧。

不过，龙之峰要不要紧啊？

她的脸色好差，浑身冒汗，嘴里好像还不停喃喃自语。

「……你怎么知道你很完美？你是梅杜莎，是能够让见到你双眼的人变成石对吧？」

「是的。」

「这种事情没办法试验吧？既然如此，你为什么有把握说自己很完美呢？」

「可以试验呀。」

石杷实理所当然似地回答。

「我已经试过了。大家见到我的眼睛之后，确实都变得跟石头一样了。」

「怎么可能有那种——」

「大家都是这么说的喔。」

石杷实嘻嘻一笑。

「不信的话，你要不要也试试我的蛇眼的威力？」

我忍不住咽了呒口水。

石杷实滑溜地松开手。我的手终于恢复血色。同时，一股又热又痛的感觉也令我的手阵阵剌痛。现在要是有人碰我，我肯定会痛得跳起来。

石杷实滑也似地退后一步，将双手伸到浏海下方，仿佛自己蒙住自己的眼睛似的。

世上不可能有蛇眼，而且无论魔王、勇者或梅杜莎，在这个世界都只是普通的人类——尽管我的脑袋这么认为，内心依旧动摇不安。

「要开始罗。」

我原本想要她等一下，可是已经太迟了。

石杷实猛地撩起浏海，露出底下的双眼。

视线贯穿了我。

那一瞬间，我整个人僵住了。我的思绪停滞，连眨眼也办不到，甚至还忘了呼吸。我的心臓没有停止跳动简直是个奇迹。

之后，石杷实的浏海又回复原状。

浏海一归位，原本僵住的一切顿时开始恢复运作，我像是呛到般地大大吐气。

「没骗你吧？」

我在石杷实略显自豪的口吻中，拼命地眨动双眼。

眼泪？

感觉到滑过脸颊的泪水，我赶紧用能动的那只手擦拭。

「这下你总该明白了吧？」

石杷实带着薄唇上浮现的浅浅笑意，转过身去。

「既然已经记住你的气味和触感，我今天就先回去了。对了，这个给你。」

石杷实将某样看似折纸的东西，塞进我胸前的口袋。

「这是我的信箱。你要是想到什么，可以随时传简讯给我。」

我感觉到她朝龙之峰瞥了一眼。

「等、等一下！」

石杷实见到好不容易恢复神智的龙之峰，一副语气惊慌又想朝自己走来的模样，随即灵活地往后退开，径自离开牛舍。

龙之峰没有去追石杷实，只在原地做出驱赶猫狗般的动作。之后，她用泫然欲泣的表情转身看着我。

「佐——村民A同学！你还好吧？」

她对我这么说。

我点点头，然而内心依旧震惊。

没错，我非常震惊，就好像被电击了一样。虽然我不曾被电击棒攻击过，但如果要比喻的话就是那种感觉。

石杷实并没有在物理上对我做任何事。她只是看了我，而我也看了她。就只有这样而已。但是，我却像石头一般僵住了。

「那个人究竟是怎么搞的？」

真难得，龙之峰居然真的生气了。

喔喔！

她、她抓住了我的手……我、我的手还是麻的……

「啊！你、你没事吧？她到底做了什么啊！」

呀，卷起来了！她把我的袖子卷起来了！你是魔鬼吗！我的手还很麻耶！

「这、这是什么……」

我感受到龙之峰声音里的急迫，于是望向自己的手臂。

——哇啊！

在袖子被卷至手肘的手臂上，出现一道犹如黑青色绳索的瘀痕。这是……石杷实的手臂痕迹吗？简直就像真的被大蛇缠过一样！

这一次，龙之峰轻轻地拉下袖子。

——咦？

呃，等、等一下……龙之峰同学，你在做什么啊？

我、我的手可不是抱枕耶？

「不可原谅。」

龙之峰喃喃地说。

「她居然敢这样伤害你。黑衣人在搞什么啊？」

她真的生气了？

哇啊，不知道怎么回事，我总觉得有点开心。

「还有，她说不想当个性者是什么意思？真是莫名其妙。怎么可能说不当就不当呢。」

「……果然是这样啊？」

龙之峰抱着我的手臂，朝我仰起头。唔——她靠得好近。

刚才我的心臓是差点停止，这次则是加速跳动。我得冷静下来。龙之峰靠得这么近，我可不能流汗啊！

「那是当然的。个性就等于我们本身，我们怎么能够不当自己呢？」

我想也是。

就如同我和其他普通人无论再怎么挣扎，也当不了个性者一样。照理来说，个性者也不可能舍弃自己的身分。

再说，舍弃之后又会如何？

假使石杷实的话我全都相信，我的处境恐怕会十分艰难，更可能会忍不住想去帮她。不过话说回来，舍弃个性者身分的这个决定，不会下得太仓促了吗？这么做，世界未必就能恢复应有的色彩和声音呀。

「对了，她刚才对你做了什么啊？」

「咦？你没看见吗？」

龙之峰摇头。喔、喔喔喔，某个柔软的东西碰到我被温柔抱住的手臂了！这样好吗？不不不，这样不太好吧！

「龙、龙之峰，你差不多该——」

咦？你为什么要用力？你应该放手才对吧？

「我、我不要。我也想记住佐——村民A同学的气味和形状！」

「可、可是，你就算不那么做也认得出我呀！」

「谁知道我会不会哪一天突然就认不得你！我现在是在防范未然！」

哇啊！你不要把脸埋进我的上臂啦！

不准闻我、也不准揉搓我的身体！虽然麻痹感已经消退了，但是瘀青的地方！！

你这样让我又痛又舒服耶！

「原、原来这就是佐——村民A同学的味道啊……」

给我住手！

真是超丢脸的啦！

「够了，快点放开我！」

即使我用手抵着龙之峰的额头往后推，她依然不肯离开半步！你是章鱼还是什么啦！是大海里的章鱼魔王吗？

「我不要！你好狡猾！居然都只让石杷实同学记忆你的气味！我也想记住啦！我也想用身体牢牢记住！」

「你很莫名其妙耶！」

「哼！」

…………

……唉。

我放弃。反正村民最终还是反抗不了这些个性者。也许是察觉我已经死心了，龙之峰稍微放松了力道，我身上的疼痛和压迫感也因而减轻。

「我知道了啦，你高兴闻多久就闻吧。」

「好！」

喂，你也回答得太有精神了吧。

「我问你……你刚才没有看见石杷实的脸吗？」

把脸埋在我手臂上的龙之峰点头，接着稍微抬起头来。

「因为她举起的手臂刚好档住了脸孔，只露出嘴巴的部分。说到这里，那一瞬间，我总觉得佐——村民A同学似乎僵住了，不过应该是我多心了，对吧？毕竟我们在这个世界无法发挥个性的真正力量。」

「……不，我的确是僵住了。」

「咦？」

「坦白说，我甚至还忘了呼吸，连心臓都差点停了呢。」

「她、她真的有那么可怕？」

可怕？

知道了，龙之峰大概是因为石杷实是梅杜莎，才以为我是害怕到全身僵硬吧。

我摇摇头。

「不，她一点也不可怕，应该说是相反。」

「相反？」

我点头回答。

「撩起浏海、露出脸孔的石杷实……其实是个美到令人害怕，甚至忘了呼吸的超级大美女。」

龙之峰惊讶到目瞪口呆——不自主的晃动身体。




第四章
「大师~~你这样真的很糟糕耶~~不管怎么说，居然两个人十起翘掉下午的课，实在是……有、够、大、胆。」

矢刳马似乎已和塚耶等候多时，她一见到我们回到教室，立刻跑过来说了那番话，还用手上的钻头朝我胸口猛戳——

「喂，很痛耶！」

我一扬起单手抗议，她随即笑着退开。她虽然嘴上称呼我为大师，实际上却一点也不把我当大师看待。

顺带一提，我的另一只手此刻依旧被龙之峰缠住，无法动弹。她那副模样，简直就像个迷路的孩子。我可以理解被批评平凡的她，内心肯定受到严重的打击，但即使如此，用这种方式对抗石杷实也是枉然。

「啊哈哈。啊，对了。大师，你要喝饮料吗？我想说大师也许会想喝，所以就先买好了。」

「你还真机伶耶。那我就不客气罗？」

「好的，马上就来——」

矢刳马一按下背上的巨大箱子上方的按钮，箱子的一部分随即「咻」一声地弹出。冷气从摆满保特瓶的箱内流泻而下，看来饮料应该已经冰透了。

「挑你喜欢的吧——」

「好。」

饮料的口味……好像每个都差不多，那我选柠檬好了。龙之峰——似乎不想喝的样子，只见她依旧嗅个不停。

不过，在一只手被固定住的状态下。=，我只能将饮料夹在腋下单手开瓶，可是这样实在很不容易——

「哇啊！」

「呀！」

我才刚扭开瓶盖，汽水立刻猛然从瓶内喷出，使得保特瓶有如火箭般逃出我的腋下，击中地板后反复弹跳。

塚耶的猫咪们见状，马上迅速逃逸，塚耶自己也把脚抬起来坐在桌上。

「哎呀呀。」

矢刳马连忙去追冲出去的保特瓶，却手忙脚乱地撞上了桌子。不过，汽水毕竟是汽水，瓶身很快便停止弹跳，只剩下饮料流了满地。

「呼，真是吓了我一大跳。」

「这句话应该我说才对！」

「哎呀，因为我刚才稍微跑了一下啦，真是抱歉。」

她露出爽朗的笑容，用不知从哪儿拿出来的抹布擦拭溢出来的汽水。那条抹布的吸水性真好，地面一转眼就干了。

「大师没事吧？」

「没事才怪。」

我也稍微被弄湿了。只不过，也许是因为瓶口是朝着矢刳马，以及斜上方的天花板的关系，所以我奇迹似地没有淋得满身都是，汽水也没有喷到天花板上。

「我也被喷湿了一点。」

矢刳马拿出新的布。

「我现在就帮你擦。」

「不用了。」

见到她闪闪发光的双眼，我不禁起了疑心，伸出手掌断然拒绝。果不其然，她果真噘起嘴，咂舌一声！你到底想做什么啊！

「不过，这汽水的威力满大的耶。」

矢刳马一边擦拭溅到桌上的饮料一边说。

「说不定可以用来制作简易的飞弹喔。」

「这哪里有像飞弹啊，根本只是坠落乱窜而已。如果想做得像飞弹，保特瓶火箭还比较——」

完了。

「喔喔，真不愧是大师。」

矢刳马弹响手指。

糟糕，我是不是又多嘴了？我不会帮她强化武器了吧？

「但是，很可惜，这恐怕是行不通的。」

她一脸遗憾的摇头。

「论飞行距离和威力，保特瓶火箭的表现的确比较好，但是因为必须填入压缩空气等等，不仅准备工作麻烦，更重要的是还很危险。假使害人受伤了，黑衣人肯定会冲出来。可惜行不通，要不然水喷出来的样子真的满有趣的。」

「这、这样啊。」

太好了，没想到矢刳马还挺有自制力的嘛。

「我有个问题。」

避开汽水，抱膝坐在桌上的塚耶，指着从刚才就一直默默缠着我的手臂的龙之峰。

「那是什么？」

「如你所见，她是魔王。」

塚耶没好气地眯起一只眼。

「这我当然知道，我是问她在做什么啦。你把我当笨蛋吗？还是说你是笨蛋？」

我想也是。

暗、炭、黑这三只黑猫有如随从一般，聚集在塚耶所坐的桌脚旁，像是要我快点回答似地喵喵大声叫着。

没办法了。

反正我本来就打算询问她们的意见，再说个性者应该不会随便泄漏秘密，而且她们似乎也和我们普通人不一样，很少会使用网路，所以告诉她们应该没问题。

「嗯……她是在记忆我的气味和形状。」

「那是怎么回事？」

「龙之峰看见石杷实对我这么做，结果就跟着模仿了。」

「你说的石杷实同学，是那位梅杜莎吗？」

矢刳马晃动着耳朵上的天线，一面问道。

「是啊。你有和她说过话吗？」

「没有耶。因为我第一学期完全没有来上学，而且个性者本来就不会互相干涉。啊，不过小塚和魔王例外喔，因为我们是朋友。」

真佩服她居然能大大方方地说出这种话。我虽然把木村和齐藤当成朋友，但若要我当面对着他们说，我恐怕还是会羞到说不出口。

但是，塚耶微侧着头，开口接话。

「不过仔细想想，我们会成为朋友，其实也算是一件相当稀奇的事情呢。我上一次有所谓的朋友，大概是在个性觉醒之前——小学低年级的时候吧。」

「我也是。」

矢刳马点头附和。

「是这样吗？」

「是的。我们在得知自己是个性者之后，经常要接受特别预防接种、检查和特别课程，于是就和之前一起玩的朋友疏远了。但其实最主要的原因，还是因为我们渐渐认不得自己的朋友。那种再也分不清好朋友和其他人的感觉，真是让人深受打击啊。」

「和你们说话却被无视的我们，同样也打击很大呀。毕竟无法对话就无法一起玩，自然也就慢慢不再玩在一起了。不过，其实我们也在课堂上得知关于个性者的事情之后，就抱着无可奈何的心态放弃了。」

「就是啊，真的是无可奈何。但是，我们也无暇去思考寂寞这件事，因为个性攸关自己的将来，我们必须努力将个性发挥到极限，根本没有余力去顾及朋友。」

这点我明白。

矢刳马过去的情况格外惨烈。从前的她，因为认为自己是机器人，于是深信自己应该，而且也必须从二楼跳下也没事。她的执念过于强烈，导致她连本来应该去上的讲习课程都不去上，终日将自己禁锢在执念之中。

「哎呀，话题扯远了。所以说，石杷实同学到底为什么要记忆大师的气味和形状啊？」

「因为……她说，她必须这么做才能辨识我。对石杷实而言，光是了解对方对自己有帮助、有必要是不够的。」

我完全不明白其中的标准和机制何在。

「是喔。不过，我是完全不在意她那么做啦，反正我最近也隐约可以分辨出经常黏在大师身旁的B和C了。」

「你是指木村和齐藤吗？」

「那是他们的名字吗？算了，反正我也记不起来，用B和C代称就够了。头圆圆的那个是C。」

C指的应该是木村，因为齐藤不是平头。

「那塚耶呢？你分辨得出他们两人吗？」

「我不行。因为就现阶段而言，我不认为他们对于我的高中生活有重大的必要性，所以在我看来，他们还是没有写上名字的纸箱人，无法辨识身分。不过，气味这一点倒是很有趣，我从没想过要利用体味来辨别他人。」

「……你可别闻喔。」

「你是说闻你吗？我才不会闻咧，我又没有必要那么做。」

这句话是什么意思？是没有必要记忆我？还是已经记住了，所以没必要闻？

「有什么事吗？」

「没、没事！」

我到底在落寞什么啊。我明明早就在无意间察觉到，自己根本不在矢刳马的《朋友》圈里了呀。

这本来就是理所当然的嘛。

我可是村民耶。要是以为她们会把我视为同伴，那就太不自量力了。她们愿意把我当成同学和我来往，就已经很好了。

况且，我不是早就被教导且清楚的知道，我们普通人和个性者绝对无法站在相同的立足点上吗……

但尽管如此，我们还是能够和乐相处。不必像国中时那样，过着彼此把对方当空气的生活。

这一点，在这半年来获得了小小的证明。

「大师？」

「……我、我没事。」

不行，我差点又要像以前那样胡思乱想了。

「那个……我说龙之峰啊。」

为了岔开话题并转换心情，我俯视依旧紧抓着我不肯放手，从刚才就一直沉默不语地把鼻子压在我手臂上的龙之峰。

「你也差不多该记住了吧？」

「……还、还没。」

她用力抱住我的手，摇头否认。

真拿她没办法，既然龙之峰说还没，我也只能继续奉陪下去了，不过我身上应该只有除虫剂的味道吧？

塚耶见状，傻眼地叹了口气；一旁的矢刳马则是双眼发亮，一副兴味盎然的态度，显然已是迫不及待。

「矢刳马，你应该不会有样学样吧？既然你是机器人，你可别跟我说你得靠这种类比的方式，才能记住我的气味和形状喔。」

「当、当然不会！我可是高性能的机器人呢！……啧。」

你为什么要一脸遗憾啦。

「不过……」

塚耶爬下桌子，倚在桌旁不解地问。

「事情究竟为什么会变成这样呢？……难道说，和昨天那件事有什么关系？」

「昨天那件事？」

矢刳马好奇地探出头。

看你双眼闪闪发亮的样子，你真的很爱搜集情报耶。是因为个性是机器人吗？还是说单纯只是爱八卦？

「昨天，我和龙之峰去探望塚耶时，遇见了石杷实。」

「是喔。」

「当时，她正在超市对着推车说话，龙之峰上前跟她说了几句之后，就被她批评《平凡》了。」

忽然加重的手劲，将我的手抓得发疼。

「她说魔王平凡？」

哇啊，你的嗓门真大！

……不过，我可以理解，会有这样的反应是很正常的。世上确实没有人会相信龙之峰被批评《平凡》。

「应该说，看在石杷实的眼里，所有人都很《平凡》。」

「连、连我们也是？」

矢刳马瞠目结舌地指着自己的脸。

「是啊。她认为努力不懈的人个个都很《平凡》，无论个性者或村民都一样……她是这么说的……」

好、好可怕的眼神！

连鬼看到都要被吓哭了啦。

看样子，她们两人果然也不喜欢被人批评《平凡》，不是只有魔王龙之峰特别如此。

不过，我倒是完全不在意。

毕竟个性者的个性就是他们的一切，这也是没办法的事。

「什么跟什么啊！」

矢刳马气呼呼地环抱双臂，张开腿站着。

「居然认为其他人都很《平凡》，她未免也太自大了吧！」

「A同学。照这么说来，昨天那件事，她并不是单单只针对魔王，而是连我也批评进去罗？」

塚耶的语气中，充满令人毛骨悚然的死亡气息。

「好像是的。」

既然石杷实自己都没有隐瞒龙之峰了，我说出来应该没关系吧？应该说，企图隐瞒这件事的人只有波霸老师。

「据石杷实所言，她认为努力付出的行为非常《平凡》。」

「她实在是太——」

我不知道塚耶原本想说什么，总之她没有再接下去。我猜，她也许是想说骄傲吧。

「——也就是说，她是个不需要努力将个性磨练到极致的人罗？」

塚耶的思绪真敏锐。

「她本人是这么说的。」

「太离谱了！她不是梅杜莎吗？难不成，石杷实有办法光用看的，就把我们变成硬梆梆的石头？如果是在童话世界那就另当别论，但是她怎么可能在这个世界将物质转变成另一种物质呢，这太不科学了！这个世界是没有魔法和咒语的！」

也没有任何的梦想。

但是，她说得没错。

「她当然不可能真的把人变成石头，她只是引发了类似的现象。」

「唔……大师，难道你试过了？」

「是啊。」

「可是，你看起来好像没有哪里变硬啊——」

「喂，不要乱摸！」

你这家伙想摸哪里啊！

「因为效力已经解除了啦。不过，若要说那是梅杜莎的个性的力量，的确也是合情合理、名符其实。」

矢刳马和塚耶望向龙之峰，只见她摇摇头。

「我当时站的位置，视线正好被她的手挡到，所以什么也没看见。但是，佐——村民A同学确实僵住了一会儿。至于为什么僵住……原因我不想说。」

「究、究竟是发生什么事，让魔王说出这种话来？大师，她到底对你做了什么？我会替你报仇的！」

「你别激动，我并没有被怎么样。」

「可是——」

「没错，我的确是僵住了。我在见到撩起浏海的石杷实的脸孔之后，因为深受冲击而动弹不得。这一点我承认，而这也确实很像是受梅杜莎组咒会有的反应。但是，我非但没有变成石头，心里反而还有一种幸福感——」

好痛！

龙之峰同学，你干嘛拧我的手啦！

「你看见了什么？」

塚耶也稍微向前探出身子。

「梅杜莎的能力究竟是什么？」

「那就是——」

塚耶和矢刳马紧张地屏气凝神。

「——美人计。」

和龙之峰一样，她们两人也露出了「嗄？」的疑惑神情。虽然龙之峰当时的表现更显得慌张不安，但不可置信这一点是三人皆同。

我又继续说下去。

「其实，石杷实是个超~~~级大美女喔！而且还是那种见了会让人忘记出声，甚至忘了呼吸、忘了动作的超级美女！她真的是一个美到几乎令人心跳停止、超凡脱俗的美人！」

…………

……吓！

糟、糟糕，我居然情不自禁地握起拳头，慷慨激昂起来了……完全深受吸引。

呃。

我将握起的拳头靠在嘴边，清清嗓子。

「不、不是听说，人在见到美丽的图画时，会惊讶到说不出话来吗？只是石杷实的美还要再更厉害一些，我想大概就是所谓的绝世美女吧。」

「……真的有那种人吗？」

矢刳马还真有怀疑的精神。

「再怎么说，人终究是人。既然不是美术品，真有可能有那种威力？」

「等你看过就会明白了——或许吧。」

「或许？」

「因为我是男生，我想我的评价也许有必要先打个折扣……不过，我想真正美丽的东西是无关性别的，况且，石杷实也没有说她的美貌只对男生通用。」

「她究竟美在哪里啊？」

「她最美的地方就是眼睛了。她的眼睛很大，虹膜的颜色还会随时间不停变化。牡蛎壳里面不是有很漂亮的白色部分吗？那个部分的颜色会随着光线的照射角度改变，而她的眼睛就像那样。」

塚耶和矢刳马面面相觑。

她们果然听不懂吗？也对，这种事情只听别人说，肯定是无法理解的。唯有亲眼目睹，才能了解到人类在见到真正美丽之物时也会僵住不动。

我不知道目瞪口呆这样的形容词是否适切，不过也难怪石杷实会将双眼视为自己的个性的优势了。

从她称自己的眼睛为蛇眼来看，可见她认为自己是凭眼力让对方僵住。这一点尽管并不正确，但只要结果相同，她的个性还是能从中获得满足。

「好吧，假设大师说的是正确的。」

我才没有说谎咧。

「那问题出在哪里？既然她的个性已经被发挥到极致了，这样不是很好吗？」

其实我也是这么认为。

「她就是太满意了，才会感到不满足啦。」

矢刳马蹙眉反问。

「大师，你这话是什么意思？」

「据我所知，石杷实眼里的世界绝大部分都像采石场一样，颜色灰蒙蒙的，让她无法辨别村民与背景，而且不仅是视觉，就连气味、尝起来的味道，她也必须非常专注精神才能感受到。我想，她会这样，也许和她有石化能力的梅杜莎个性过于强烈有关，可是真的会有这种事吗？」

突然间，我的手臂不再感到沉重。

「已经好了吗，龙之峰？」

龙之峰轻轻颔首。

是吗？那真是太好了，因为我的手也差不多快撑不住了。

虽然龙之峰的力道没有大到让我瘀青，不过已经瘀青的手臂被她这么一抓，还是痛到有点发麻。

「身为机器人，我能够理解你刚才所说的。」

矢刳马频频点头。

「我在版本升级之前，眼中的世界也是到处都是马口铁。就连大师也是，一开始，我一直把你当成在魔王身边呜呜作响的废金属。」

真过分！

「可是——」塚耶满脸疑惑。「这件事究竟和石杷实同学记忆你的气味，有什么关系啊？」

「……因为石杷实鬼灯不想当个性者了。」

龙之峰的话令塚耶和矢刳马倒抽一口气。

从她们的表情，明显可以看出她们的内心十分混乱，明知自己听见了什么却不愿承认，只好拼命地整理思绪，试图找出一个合理的解释。

「她是为了得到脱离个性者身分的线索，才接近佐——村民A同学的。不，是对佐——村民A同学打坏主意！」

什么坏主意啊……拜托你用商量这个词好吗？

我想，老师一定也很辛苦吧。虽然她大部分是为了保全自己，但是不管怎样，我并不排斥被托付这种苦差事。

「我问你们，你们有想过……不要当个性者吗？」

「我是没有想过。」

矢刳马即刻回答。

「而且，我还以身为个性者为荣。当然，眼看着自己渐渐认不得朋友，心里是会有点落寞，但是我更热中于自己的个性！我喜欢自己的个性到没多久连学校也不去，甚至让弟弟为我担心哭泣的地歩！」

你太超过了啦。

不过，听说矢刳马的弟弟最近也已经能够放心的离开姐姐身旁，自己去玩了。

「塚耶呢？」

「我怎么可能会那么想。没错，我的确是失去了与人交流的机会，但是却也得到远远足以弥补损失的世界……只是，最近那份失去的人际关系又再次回归，让我觉得自己好像有点太幸福了。」

三只猫咪在塚耶的脚边发出呼噜声，撒娇地往她身上蹭。塚耶见状，神情柔和地眯眼微笑。

「我懂你的感觉！自从我将身体升级成新版本之后，视觉皮质接收到的资讯变得多采多姿，让我好开心。这就是所谓的幸福吗？魔王，你有什么不一样的感受吗？」

我转头望着被询问的龙之峰。

石杷实说她的世界是灰色的，那龙之峰的世界又是什么颜色呢？我从未仔细想过魔王眼中的世界是何种模样。

应该说，我完全无法想像我们所见到的景色，和龙之峰他们眼中的世界有多么不同。

现在想想，他们说自己无法辨识村民身分的这句话，其实就已经给了我提示。照理说听了这句话，我应该会好奇其他物体在他们眼中是何模样，然而我却不曾深入思考。

「我……」

龙之峰莫名地朝我一瞥。

「我的生活和以前没有多大不同。虽然大部分的村民们看起来就像假人，不过我想我看到的景色，应该和其他人眼中的世界是一样的。听说魔王之中，也有人眼中的世界只有红、黑两色，但我不是，我和家人之间的对话也几乎没有阻碍。所以，我认为我眼中的世界，和村民应该有某种程度上的一致性。」

「一致性真的很重要呢。要是我对东西的认知与他人不同，我就没办法打工了。」

龙之峰也点头赞同。

塚耶转向我。

「村民A同学，对我们而言，构成世界的情报同样重要，所以对于物体的视觉认知并不与你们相去太远，只是有时会分不清那是什么。举例来说，一样你从未见过也没使用过的工具出现在你面前，你应该也无法理解那是什么吧？我们对村民的感觉就是如此。」

总觉得似懂非懂……算了，我要是懂的话，我也是个性者了。说不定这或许就是村民的极限吧。

「这么说来，石杷实眼中的世界比你们所见的更奇怪——呃，应该说……变化更大罗？」

「恐怕是的。从她分不清推车和村民这一点来看，情况显然相当严重。但就算是这样，我还是无法理解她不想当个性者的想法。」

矢刳马也点头同意塚耶的话。

也难怪她们无法理解了。身为个性者，塚耶和矢刳马一直很努力提升自己的个性，为了继续当一名个性者而奋斗。

我在矢刳马身上，见到了当个性受到撼摇的后果。

个性者的个性可以说是他们的一切，也等于是他们自己。所以，个性一旦溃散，《自我》也将随之瓦解。

矢刳马当初便是险些崩溃。所幸，她在崩溃之前，得到了崭新的机器人概念，她现在才能好好的站在这里。

「石杷实是太骄傲了啦，大师。」

矢刳马双手抱胸，鼓着脸说。

「她怎么可能真的不想当个性者，这太离谱了。不是有一种人会嚷嚷着说自己不想干了，实际上却没有要放弃的意思吗？她一定也是这样啦。」

「就是啊。况且，那种否定自己的行为，根本跟自杀没两样。」

有那么严重？

龙之峰以前曾说我们普通人有各种可能性，听了刚才的话，我开始觉得她说的确实有理。可是——

「……我问你们，个性者会不会自杀啊？」

龙之峰三人惊恐地猛眨眼睛。

「刚才塚耶不是说和自杀没两样吗？所以我在想，如果有个性者自杀，那么就算有个性者否定自己应该也不奇怪。」

三人互望对方。

「……你们有听说过吗？」

龙之峰一问，其他两人随即摇头。

「没有吗？」

龙之峰不太肯定地点头。

「我——我们不晓得。不过，个性者的人数比你们普通人少，又有个性作为精神支柱，我想应该不至于会有寻死的念头才对吧？」

「即使如此，个性者总不可能没有烦恼吧？塚耶和矢刳马是找到了解决的契机没错，可是如果一直没有找到呢？」

「唉唷，拜托你不要说那么恐怖的事情啦，大师！」

「就、就是啊，你想吓鼠轮啊？」

她们两人瞬间脸色发白。

矢刳马的额上冒出汗珠，勉强扬起的嘴角不住地扭曲抽动。

至于吓到口齿不清的塚耶，原本就很白皙的脸庞不但变得更加苍白，嘴唇也微微发紫。糟糕。

我是不是踩到她们的地雷了？

「抱、抱歉！我只是比喻而已！忘了我刚才说的话吧一你、们不会有事的！放心吧！」

两人见到龙之峰表示同意，这才勉强露出微笑，轻轻点头。

呼~~看来，即使觉得勉强，在她们心中，魔王的保证还是比我的话有说服力多了。

「没、没关系啦，大师！我们明白的！」

塚耶也用力点头。

真是好险。

……不过，从她们刚才的反应来看，既然她们单是想像未知的可能性就脸色大变，就算有个性者想要自杀恐怕也不稀奇。

也许是我的想法都写在脸上了吧，

「纵使有个性者有过那种念头。」

龙之峰语气沉重地开口。

「而且也确实执行了，我想应该也不会成功。」

「为什么？」

「因为黑衣人随时都在观察我们的一举一动。要是他们不这么做，就无法在紧急时刻制止我们了。」

龙之峰说得有理，可是……

「矢刳马从二楼跳下来时，他们就没有赶上呀。」

「那是因为小心并不是想要自杀，而且他们也看见勇者出面了，所以才把救人一事交给她处理。虽然勇者的肩膀脱臼了，不过她和小心终究都没有生命危险，不是吗？」

的确是这样没错，可是，这纯粹是结果论吧？

话虽如此，但正如龙之峰她们所说的，即使有个性者企圈自杀，成功的机率应该也会非常低，因为黑衣人随时都会从某处涌上来阻止。

黑衣人对我们的言行究竟监控到什么程度呢？波霸老师担心石杷实的事情会被其他老师知道，但说不定黑衣人早就得知此事了。

若真如此，他们置之不理的意图究竟为何？

…………

……算了，就算想破头，我这个普通人也不可能明白的。

「拜托你们饶了我吧！」

突然间，矢刳马拍手合掌，做出膜拜我和龙之峰的姿势。

「我一点也不想回忆起那段黑暗的过去啊！」

「啊，抱歉。」

说得也是，已经重生的矢割马的确有可能不想再回忆从前。我没想到，她会光是想像未经改变的自己，就紧张得汗水直冒。

不过，石杷实的情形和矢刳马正好相反，她认为自己在个性上没有什么值得烦恼的地方。至少她本人是这么说的。

不仅如此，她甚至还批评努力不懈的个性者《平凡》。世界没有彩色尽管也许是件令人痛苦的事，但总结来说，她确实已经获得完美的梅杜莎个性。既然她得到了自己所期望的最佳状态及个性的发挥状态，为什么她要选择放弃这一切呢？

「真的是束手无策了……」

我好迷惘。越想，就越觉得我根本帮不上忙。但话说回来，我以前也没有替她们出过好主意就是了。

「大师，你不用管她啦~~」

矢刳马似乎已经振作起来了。能够快速再次启动，也是崭新的矢刳马的卖点之一。这里所说的再次启动，指的是重新振作。

「我说了，她根本不是真心不想当个性者。大师，都是因为你太认真照顾我们，才会被他玩弄啦。」

「很有可能喔。」

连塚耶也这么觉得啊。

……先等一下。

我的目的，应该是让石杷实认同龙之峰并不平凡，好阻止龙之峰执行前所未有的人类歼灭计划才对吧。我可不能忘了我聆听石杷实的烦恼，也是为了达成这个目的。

可是，我实在不认为石杷实在戏弄我和老师。

嗯？喂！

「……龙之峰，你在做什么？」

「咦？」

说是不知不觉也有些奇怪，总之，龙之峰又缠着我的手臂，把鼻子压在我的袖子上了。

「没、没什么……我只是稍微复习一下。我绝对不是因为忽然感到莫名的不安，才做这种事情的。」

其实你很不安吧？

…………

既然抓着我的手能让你安心，那就随你高兴吧。我想不久之后，我应该能想出什么妙计——恐怕是不会了。

☆

「有没有想过要舍弃？我有想过啊。」

此时，翼正在我的房里，一派理所当然地躺在床上打电动。就在我问她有没有想过舍弃个性者身分之后，她立刻毫不迟疑地爽快答是。

「你有想过？」

「是你自己问我的，你惊讶什么啊？」

翼笑着从掌上型游戏机中抬头，起身盘坐在床上。

「不过，你为什么突然问我这个？」

「呃……」

跟翼说石杷实的事情好像不太好？而且她们两个又不同班。

我虽然不认为翼会随口把事情说出去，但是她的个性是《勇者》，她说不定会采取行动，积极地解决石杷实前所未闻的烦恼。

如此一来，即便翼并非有意，事情也可能因此闹大。因为，她一行动，身旁的跟着行动，身旁的追随者就会跟着行动，最后牵连周遭的人们，把事情弄得翻天覆地。

「……石杷实鬼灯？」

什么！

「果然没错。我就知道你会突然问我那种问题，一定和之前提过的事情有关。不过，原来如此。这下我斋算明白石杷实回避其他个性者，试图与村民沟通的理由了。所以说，你这次又被老师拜托想办法解决她的问题了——对吧？」

我叹了口气。

「勇者难道也有看穿过去的能力吗？」

「你在胡说什么啊，这只是简单的推论啦。你不要老是把自己做不到的事情归咎于个性，这样很小家子气耶。」

她说话真狠毒。

好啦，你猜对了……不过，你可别跟别人说，也不要多管闲事喔？因为你只要有所行动，绝对会引人注意。我不想给信任我、把事情交给我处理的老师添麻烦。」

「我不会的啦，我怎么可能做出让你丢脸的事情呢。」

是吗？

「再说，那么做也没有意义。」

「没有意义？」

「是啊，因为根本就舍弃不了嘛。」

好笃定的口气。

「果然是这样啊？」

「那当然啦。不然，你有办法改当猫，不当现在的自己吗？」

「等、等一下。」

她刚才那句话让我无法置若罔闻。

「……你我虽然有个性有无的差异，但是应该也没差那么多吧？说什么猫的，我们不都是人类吗？就算要说，至少也拿猴子来比喻比较恰当吧？」

即使是猴子，我也觉得差太多了。

「所以说。」

翼的语气似乎微愠。

「我以前才会讨厌，甚至不想当个性者呀。因为我不希望和青梅竹马的你，当个截然不同的生物。」

咦？

「我当然会有这种想法啦，因为要是被人说你我是不同的生物，那我的未来计划不就毁了？我当时年纪虽小，但毕竟是个女孩子，心里总是会怀抱梦想。可是，他们却说我的梦想不可能实现，真是令人生气。」

「你、你在说什么啊？」

「……没什么。我只是在自言自语，讲些已经过去的事情罢了……不过，心就另当别论了。他们要是以为连我的心也能束缚住，那就大错特错了。」

我完全听不懂她的话……

翼注意到我的视线，脸上浮现莫名落寞的笑意，

「没事，忘了我说的话吧。」

她说完便靠在墙上。

「不过，关于你我是不同生物这件事，国家也有可能是在说谎，为的是将个性者与非个性者的差异，牢牢地深植我们心中。啊，你不要把这件事说出去喔。」

「……我不会说的啦。」

我怎么可能说出去？我要是说了，一定会被人调査我的消息来源，这么一来，我就会给翼添麻烦，所以我是不可能告诉别人的。

「可是，假设是谎话好了，国家为何有必要那么做呢？」

「理由可能有很多，其中之一，也许是为了不让我们的精神崩溃吧。虽然我是例外，但是我想国家会这么做，恐怕是为了让个性者认为自己渐渐无法辨识你们，是一件无可避免的事情。你想想看，人和猫不是无法对话吗？就像小时候觉得自己可以和猫说话，长大之后才明白并非如此一样，国家或许是想让我们有这种想法，以减轻我们的落寞感吧。」

落寞啊……

「就这一点来说，我算是幸运的。幸运的同时也很不幸。因为我还能像现在这样，理所当然地和《猫》说话。」

「你说的猫不会是我吧？」

「只不过，我家的猫咪最近好像也经常会和其他个性者说话呢。」

「谁是你的啊。」

见到翼一如往常地哈哈大笑，我松了一口气。

「总之，撇开不同的生物云云不谈，我们是不可能舍弃个性者身分的啦。唯独这一项自由，是随心所欲、任意妄为的我们所无法拥有的。」

「你们能随心所欲，是因为你们将来能够为国家带来庞大的利益吧？」

「是啊。简单来说，就是在带来利益的前提下被认可的自由，也就是预付。说得更明白点就是借款。你觉得国家会允许我们一个不高兴，就赖帐不还钱吗？」

「……不觉得。」

「所以说啦，我们虽然非常自由，实际上却受限于国家所规定的范围。你们假装没察觉这件事，久而久之开始单纯地羡慕起我们，而我们之所以会认不得你们，一方面或许也是为了保护自己不受你们不自觉的伤害吧。」

不过我另当别论，因为我能辨识你们。翼补充道。

「……难道，我所做的事情——希望个性者也能和班上其他同学一样，尽情享受高中生活的想法是错的……？」

翼耸了耸肩。

「我不知道。校庆虽然看似进行得很顺利，却很少有人的心态像木村、齐藤一样。我是因为在个性觉醒之后仍能辨识你们，才有办法如此笃定。即使是你，应该也多少有些羡慕我们吧？」

我无法否认。

对于看不见未来、将来充满不确定性的我——我们而言，个性者是如此地眩目耀眼。

「……我想，照理说应该和我一样的魔王会变得认不出村民，或许就是因为受不了村民不自觉的伤害了。她以前身旁一定没有那个人。」

「没有谁？」

我才反问，翼随即像挥剑似地用手指着我。

「就是你，二郎。」

「我？」

「没错。魔王这一点真让人伤脑筋啊。说不定，你们两人会同班并非偶然喔？毕竟我们终究是演员嘛。」

「……我不懂你的意思。」

「不懂没关系，反正懂了也无济于事。若是有意掀起革命就另当别论，不过革命不可能成功，而且我也绝对不会默默地拱手相让的。」

「让什么？」

翼莫名地呵呵发笑。不知为何，我总觉得她的笑声听起来非常干瘪。

和我是青梅竹马的勇者立起膝盖，把脸搁在膝头上，神情温柔地眯起眼睛望着我。

「……猫、咪。」




第五章
个性者无法舍弃自己的身分——这似乎是个性者全体的意见。无论就生物层面或社会层面来说皆如此。

尽管明白这一点，

「你有想到什么妙计吗？」

面对劈头就这么问我的石杷实，我仍一时无法做出任何回答。

看样子她似乎一直在校门口等我。我从她脚边的超商购物袋里，隐约看见了御饭团的包装袋。

我不知道她是从何时开始的，但总觉得她应该是从校门一开就在这里等了。

「总之我们先离开这里。」

说完，我从石杷实身旁走过。

不管怎么说，校门口的人太多了。但话说回来，这么想的人或许只有我，看在石杷实眼里，眼前景象恐怕依旧荒凉如采石场吧。

她快步跟着我的步伐会略显轻快，难道是因为她内心充满着期待？

若是如此，那就伤脑筋了。

像我这样的平凡人，根本不可能解决龙之峰等人一致认为不可能办到的事情。这件事完全超出我的能力范围。

再说，我本来的目的是要阻止龙之峰的计划，石杷实的事情只是我心想或许能帮上忙，才决定接手处理的。

总之，我姑且先穿越这个时间几乎没有学生往来的访客用停车场，前往旧校舍的后方。中庭去不得，因为那里是龙之峰的地盘。我不能未经她的许可，就将令她生气的石杷实带去那里。

来到游泳池和旧校舍之间的细窄小巷，我停下脚步，转身回望。

此时的石杷实依旧将浏海垂放，我无法看清她的脸孔，但也许是身体仍保有当时的记忆吧，我光是正面望着她，心就猛跳个不停。

「为什么要来这里？」

石杷实微微偏着脑袋。

「在哪里谈明明都一样呀。」

「那是只有你这么认为。在校门口谈的话，我会太引人注目，希望保守秘密的波霸老师也会因此感到困扰。」

「对喔，A同学眼中的世界和我是不一样的。」

石杷实说完，脸上露出哀戚的笑容。

……拜托你不要露出那种神情。

「……我问你，你是真的不想当个性者吗？」

「是的。」

「为什么？」

「这一点我应该已经解释过了才对。」

「你再跟我解释一遍。」

石杷实轻叹一口气。

「真拿你没办法……简单来说，就是我讨厌自己所见、所闻，以及肌肤所感受到的一切。」

石杷实头上的蛇扭了扭身子。

「我记住你的形状和气味之后，现在虽然能见到你的身影、听见你的声音，但这并不是永久性的。我只要不继续专注精神，你便会轻易地混入其他石头之中，我对于你的

记忆也会逐渐变成化石。」

「所以你才不想当个性者吗？」

石杷实点头。

「对我来说，这个世界已经死了，是个只有石头和岩石的世界。你能了解那种明知不会有回应却依然与人攀谈，希望有奇迹出现的心情吗？」

我不了解。

心想说谎也无济于事，我于是摇头。

「你还真坦白。不过，我并不讨厌你的坦白。你比那些只会说些拙劣的安慰词的人，要值得信赖多了。辅导员和老师总是千篇一律地要我别担心，还说大家都一样，之后就会慢慢习惯了。到底是哪里一样啊？」

石杷实冷笑一声。

「分明就完全不一样。我因为在某种程度上也能辨识其他个性者，所以曾经和他们说过话。只要聊过一次就知道，那些人眼中的世界和我截然不同。」

「你有找他们商量过吗？」

「你是说其他个性者吗？怎么可能。他们光是忙自己的事情就焦头烂额了，根本无暇去理会其他个性者。所以，当魔王在超市主动找我说话时，我真的吓了一跳，不明白她为何要那么做。」

「因为那间超市是她家开的，况且她是班长，她会关心身为班上一分子的你，应该是再普通不过的事吧？」

「普通吗？」

石杷实又笑了。这时我才终于明白，她笑的对象原来是自己。她是在自我嘲笑。

「你也承认魔王很平凡了吧。」

「你误会我的意思了。我说的普通，是指她身为班长所做的行为，而不是身为魔王的她。」

「都一样啦，反正同样都是龙之峰樱子这名个性者的行动，不是吗？话说回来，个性者会做出当班级干部这么《平凡》的行为，本来就是一件怪事。个性者之所以为个性者，不正是因为超出《平凡》的框架吗？」

她说得或许没错，可是……

「再说，个性本来就是一种天赋的才能，不是靠努力得来的。老师明明在课堂上是这么教的，所以……我觉得非常不可思议。」

石杷实歪着脖子，一副打从心底感到不解的样子。

「大家为什么要那么努力呢？为了什么而努力付出的行为分明就很《平凡》，《平凡》——不能再《平凡》了呀。」

她又笑了。

我望着她的脸，望着她未被遮盖的薄唇，心中涌现一个想法。

说不定，石杷实其实很羡慕大家？

不对。

仔细想想，她会羡慕是理所当然的。

她不想当个性者，就表示她很厌恶自己现在身处的世界，换句话说，也就是她想变得《平凡》。

……奇怪？

我好像觉得哪里怪怪的，是什么呢？

可恶。

那种感觉太模糊，我无从掌握。但是，我总觉得那是件很重要的事情——

「对了，魔王后来有说什么吗？」

「咦？——啊，她没说什么。」

昨天，龙之峰在离开教室之后，依然不复以往的霸气。

白狼左很难得的开车到校门口迎接她，她也顺道送了我和塚耶一程，可是她一路上却鲜少开口。

应该说，龙之峰几乎不发一语，黏在与她相邻而坐的我身上。

她始终紧紧依偎着我。

我心想最好随她去，因此并没有回避她，不过，她看起来果真受到了相当大的打击。我和她在牛舍偶遇时，原以为她正在积极地策划人类歼灭计划，但现在看来并非如此。

而且，昨晚我传了封简讯问她还好吗，她也没有回复我。

明明石杷实让龙之峰变得如此消沉，但是我却不想向她提出抗议。是因为我得知了她的处境吗？

这时，钟声响起。糟糕，早上的导师时间再五分钟就要开始了。

「你有听见吗？」

我问石杷实，她却一脸疑惑。

听不见吗？

「我是说钟声啦。早上的导师时间就快开始了，你会去上课吧？」

「会的。我目前都还听得见老师的声音，也看得见板书。只不过，写板书的老师看起来只是一块块的岩石。」

「你看得见波霸老师对吧？既然如此，为什么其他老师就看不见呢？」

「因为没有那个必要啊。况且，要我抱着浑身散发老人味的大叔，牢记住他的气味和形状？我也有选择的权利好吗？」

她说话真狠毒。

不过，我倒是能体会她的心情，因为有些老师的气味确实不佳。毕竟她必须缠着别人嗅气味才能辨识对方，也难怪她会宁可选择无法辨别。况且，无关乎个性，石杷实身为女孩子，自然会讨厌大叔了。

「那我们回去吧。」

我转身往回走。

在我眼前的，是老旧的校舍和游泳池的围墙。围墙上覆盖着绿色的防水布，而从缝隙间可见的池水里，已开始有藻类繁殖生长。

这幅不美丽却色彩鲜艳的光景。

不过据说看在石杷实眼里这景象只是灰蒙蒙的一片。若真是这样，那究竟会是多么寂寥的景色呢？

然而即使如此，我也束手无策。

我不可能找到让她脱离个性者身分的方法，再说公所也不可能会允许这种事情发生。正如翼所说的，个性者的自由受到将来的义务约束，两者是紧密不可分离的。

所以，纵然有方法也不可能实践——这是我昨晚几乎彻夜未眠所想出来的结论。

但是，我还是不敢贸然将这个结论告诉石杷实。或许，是因为我自己也还抱着一丝希望

吧。

尽管这份希望毫无根据。

「真不可思议。」

石杷实在我身后用听似开朗的语气说道。

「我眼中的世界虽然一如往常地看似采石场，如今却莫名地明亮起来。这难道就是所谓的希望吗，A同学？」

「……嗯，但愿如此。」

我只能做出这样的回答。

只要奇迹一天不出现，就不可能找到解决对策。

这么一来，石杷实会如何呢？她会看破并且接受自己无法改变的现实吗？还是说，她会采取其他行动呢？

可恶。

波霸老师我恨你，居然将如此沉重的工作推给我。假如我是那种眼看行不通就会坦然接受的人就好了，但偏偏我不是。

我是那种至今仍会不时把自己没有个性这件事拿出来左思右想，然后搞得自己心情低落的人啊！

我明明一开始只是要让石杷实认同龙之峰不平凡，为何事情会演变成现在这样呢？

☆

结果，龙之峰今天请假没来上学。

波霸老师在早上的导师时间说她发烧了。她之所以没有回我简讯，会不会也是因为这个缘故呢？

但是，龙之峰——魔王会发烧请假，这一点还是令人难以置信。

也是啦，毕竟个性者在这个世界也只是普通的——虽然不晓得和我们一不一样——人类，感冒了应该也是会发烧的。

只不过，她也许是用脑过度才会发烧。

因为，这几天她一下心情沮丧下又突然精神饱满的扬言要拟出前所未见的计划，之后没多久又变得爱跟人撒娇，实在很不寻常。

……她是小孩子吗？

我看，我待会传个简讯问候她好了。

因为个性者的治疗是由白衣人负责，她可能会不在家，而且我也不知道她家在哪里，没办法去探望她。

因为这个缘故，午休时我照样和其他两人一起在教室用餐。我很少和塚耶、矢刳马，三个人在那个中庭吃午餐。我并不是顾虑龙之峰，只是总觉得那样不太自在。

由于昨晚没睡好，今天我也到合作社买了面包当午餐。我选的是炸鱼三明治，两片鱼肉中，一片是鲑鱼，另一片是旗鱼，有红有白的颜色让我挺中意的。

我会选购这个三明治，可能也是因为最近发生了许多事情，所以想要稍微讨个吉利吧。三明治里，几片干瘪瘪的莴苣点缀其中，塔塔酱里则是混入了不是很细碎的洋葱末，看来相当美味。

除了三明治，我还买了一瓶百分之百的浓缩还原柳橙汁。回到教室，和我相反，难得带了便当的木村，以及只用牛奶配营养棒的齐藤正等着我一起用餐。

我拉了张椅子坐下，一边看了看木村的便当。

「你今天的便当真惊人。」

忍不住说出内心的感想。

虽然木村的食量一向很大，但是今天的份量更是非比寻常。一层深度惊人的便当盒里，紧密地塞满了米饭；另一层里的配菜，则是大量的炸鸡、汉堡排和高丽菜丝。

「因为已经引退的学长替我们安排了一套特别练习表啦。那套练习表实在太操了，我不多加点燃料根本撑不下去。」

「是喔……反倒是齐藤吃得很简单耶。」

「因为我没什么食欲……」

抓完，齐藤瞄了一眼须须木。她正在和其他女生一起吃便当。

心么回事？

地刚才应该有注意到齐藤的目光才对，为什么不理他呢？

「你们吵架了吗？」

齐藤的脸颊顿时抽搐。

「木村……你不要投直球，问得迂回一点啦。」

「有什么关系，反正不管直球还是曲球，同样都是问嘛。我不像魔王那么擅长拐别抹角啦。」

龙之峰的计划的确是很拐弯抹角，但那正是她有趣的地方呀。

不过，我是不会把我的想法说出来的。

我可不希望他们以为我在袒护她，还拿这种事情来嘲弄我。

「所以呢？你们吵架了对吧？」

木村，你真是讲不听耶。

「……嗯。」

齐藤用小到几乎看不出来的动作微微点头。

「其实，我这个人很不擅长看着女生的眼睛说话，总觉得那样好难为情。我很讨厌自己视线游移，贼头贼脑的样子。」

「是喔、是喔。」

木村，你爱凑热閙的乡民本性跑出来了啦……不过我也挺感兴趣就是了。

「所以，我每次和女生说话，总是会一边看着文件、记事本这类东西。以前就算和女生聊天，也顶多只会聊个几分钟或十几分钟，所以不成问题……可是交往之后就不是这么回事了。」

我没有经验，所以不懂他的困扰。

「啊~~我懂、我懂。」

木村，你居然懂！

「尤其女孩子就算不说话，也喜欢和人互相凝视。」

「就是啊。每次遇到那种情形，我都会不知所措，忍不住把视线移开，结果须须木就生气了。」

「你很呆耶，这个时候你只要直接亲下去就好啦。当时的气氛应该很好吧？须须木八成也在等你亲她啦！」

是这样吗！

「可是我觉得好像不是那样……因为她是真的很生气地要我看她的眼睛。」

不是啊？

「是喔？虽然我觉得我的猜测应该没错，不过算了。既然这样，那我教你一个简单的解决方法吧。」

「咦，什么方法？」

「就是看着这里。」

语毕，木村指着自己的鼻子。

「鼻尖？」

「没错。我听说，如果不敢直视对方的眼睛，那么只要看着鼻尖就好，而且还不会被对方发现喔。只不过，用这招时要小心别跟对方靠得太近，以免变成斗鸡眼。一旦变成斗鸡眼，对方肯定就会发现了。」

「为什么你会知道这种事情？」

听了我的问题，木村咧嘴一笑。

「是学长教我的啦。这种小知识拿来泡妞很有用喔。」

「你是说看鼻尖这招？」

「是啊。」

木村用米饭塞满双颊，囫囵吞枣地猛吃。

「……你们想想看，听完我刚才的话之后，不是只要试了就能和女生对望了吗？」

是吗？我实在不敢确定。

「除非是男女朋友，否则一般人很少会和异性近距离正面相望，所以这么做，还能有效地让对方意识到自己的存在。」

「这样啊……」

木村真厉害。

「要是试了没效，我可不负责喔。」

「我才不会去试咧！」

「而且，这招还有一个附带条件。」

「什么条件？」

我和齐藤一探上前追问，便见到木村露出邪恶的笑容。

「……那就是，只限帅哥使用。」

「什么嘛！」

我情不自禁地高声抱怨，木村则一副奸计得逞似地哈哈大笑。

「不过，对于容易紧张、不敢直视对方的人，这应该不失为一个好办法吧？你只要照这样慢慢去习惯，迟早一定能望着对方的。不是有句俗话说，『美女三天就看腻』吗？」

「身为男朋友，我应该生气吗？你的措辞实在让人不知如何反应耶。」

齐藤苦笑着说。

哦，他似乎稍微打起精神来了。

不过，他说得没错。

木村的话一方面听似是在称赞须须木是美女，但同时也有马上就让人看腻的意味，实在让人搞不懂他到底是褒是贬。

「不过，我原本以为棒球社的人很硬派，没想到你们还挺低俗的嘛。」

「是啊，再说我们的实力本来就没多坚强。」

这一次，木村吞也似地大口吃下炸鸡。

我也打开包装袋，取出炸鲑鱼三明治咬下。塔塔酱的洋惠的清脆口感和辣味出乎意料地美味。

「不过，我们能有现在的成绩，也都是靠我刚才提到的那位学长。他很有才华，是我们队上最好的打者。但也因为他实力强，却总是摆出一副瞧不起我们的态度，老爱批评我们是凡人，所以他在队上的声望很差。」

原来如此，这种人的确很惹人厌。

「但是呢，他再强，终究也只是我们这个程度里的强打者。况且，捕手的水准本来就很差，所以大家都知道他的实力根本没多好。可是，他本人却完全没有发觉这一点，还常常吹嘘自己有多厉害、有多强，甚至说他将来要当职业选手，完全没有发现我们其实都在暗地里耻笑他。后来，听说他去考了大学的棒球推荐名额考试，结果不出所料地，他几乎没打中几球——」

说到这里，木村拧了拧自己的鼻子。

「你的意思是，他的信心受挫了？」

「没错。我是不知道他是怎么反省，又反省了些什么，总之，现在的他一改恶劣的态度，还积极地替我们安排了特别练习表。」

原来如此。

……不过，我怎么总觉得那位学长的故事，给我一种似曾相识的感觉？是在电视上看过吗？

「这就是所谓『井底之蛙不知大海辽阔』啦。」

齐藤咬了一口营养棒后说道。

「你是说你吃过蛙那种东西吗？大会是指全国？」

「不是啦。」

齐藤对木村笑道。

「井是水井的意思，不是肚子里的胃。蛙是青蛙，大海则是指广阔的海洋。这句谚语的意思就是，不曾离开水井的青蛙会不知道什么是海，是因为它以为自己四周的水就是全世界了。」（注：井和胃的日文发音相同，大海和大会的日文发音相同）

「我懂了！也就是说，明明世界上还有更厉害的人，不知道这一点还自以为了不起的家伙就像笨蛋一样，对吧！」

「嗯……也可以这么说啦。」

木村朝苦笑的齐藤大大点头。

「古人说得还真好呢。学长现在总算也发现自己只是个凡人了。不过话说回来，就算学长是水准足以参加全国大赛的打者，终究还是半斤八两啦。怎么样啊？我也是懂一两句谚语的

「因为世上还有个性者呀。」

齐藤巧妙地无视露出洁白牙齿、笑容爽朗的木村，径自说道。

「毕竟，『他们才是大海』是无可动摇的事实，普通人之间的能力差距根本就算不了什么。」

齐藤说得对。我们大概在容易自以为是世界中心的青春期一开始，就被自己不是个性者一事打击了信心，因此像木村的学长那种人，实在是相当少见的稀有动物。

……奇怪？

我怎么觉得怪怪的？这是怎么回事？是什么让我如此耿耿于怀？感觉只要再一下子，就会有某种东西成形……那到底是什么？

「对了。」

啊，消失了！……都是可恶的齐藤害的。

「你们有看到昨晚从这一带散布出来的活动消息吗？」

「活动？」

「没有耶。」

听了我和木村的回答，齐藤拿出自己的手机，迅速地操作了一会儿之后，放在桌上让我们看。

「……七色桥计划？」

「五天后的下午两点，全国一起喷水在空中搭起彩虹橘？这是什么啊？」

齐藤将手机挪向自己。

「根据上面的介绍，这个活动是源自于国外，目的是依序在全世界搭起彩虹桥，希望有一天能将全世界串连在一起，实现世界和平的心愿。」

木村哼了一声。

「又是个空泛的愿望。」

我也有同感。

再说，制造彩虹是要如何让世界和平呢？

「我虽然没有查证过，不过我想应该是真的有人发起了这项活动吧。」

是吗？

无论是真是假，愿望的内容都太伟大了，不是我能力所及的。

「不过，喷水是要怎么喷？用水管将水往上喷吗？」

「这个嘛，我看看喔——」

齐藤滑了滑手机，很快就说他找到资料了。

「好像是要用保特瓶耶。保特瓶火箭不是能借着喷出猛烈水势飞起来吗？只不过这次的目的不是让它飞起来，而是用来喷水。」

「这样的话，不就只能让水瞬间往上喷？」

齐藤点头同意木村的话。

「我想是吧。不过，用保特瓶就可以很多人一起参加啦。就算是一人一个，只要凑满一百人，制造出来的喷泉景观想必也很壮观。」

「应该会弄得全身湿答答的吧？」

「那也是一种乐趣呀。我想，大家一起玩一定会很热閙。」

「你该不会是想叫我们一起参加吧？」

齐藤点头回应我的问题。

「你们觉得如何？」

嗯……坦白说，我现在实在没有那个心情。

「有何不可？」

你是说真的吗，木村？

「反正我们也只能趁现在胡闹，好好的大玩一场了。啊，不过那个保特瓶火箭要怎么做啊？」

「网站上也有刊登简单的作法，不用担心啦。」

「很好！」

小村干劲十足地拍手吆喝。

「我一定要让我的火箭喷水喷得比谁都高，在空中搭起大大的彩虹橘！」

……算了，参加就参加吧。

对于这阵子思考太多事情，脑袋都快沸腾的我而言，这或许是个不错的解闷方式。

对了，我记得矢刳马对保特瓶火箭也有了解。不如待会去告诉她这个消息好了，她说不定会很开心。

☆

「怎么样？有进展吗？」

放学后又被叫到生涯辅导室的我，一打开门，就被徐徐逼近的波霸老师如此逼问辅导室里只有老师一人，不见石杷实的身影。老师一把我拉近室内，随即背对着门将门锁上。你是想监禁我吗，老师！

「我总觉得其他老师已经开始察觉了，让我好担心……所以，拜托你！如果有什么进展，请你快说吧！」

跟我拜托也没用啊。

「没用的啦。因为我征询过龙之峰他们的意见，他们全都口径一致地说个性者是不可能舍弃自己的身分的。」

「你说出去了？」

「是的。不对，其实是石杷实自己先说出去的。不过，不管是谁说的，既然要解决问题，终究还是少不了他们的帮忙。毕竟我又不是个性者专家。」

「话是这样说没错……你应该没有告诉其他非个性者吧？」

「没有。」

老师的表情变得稍微安心一些。

「那就好。既然如此……你可以告诉我真话了吧？」

「老师，我没有骗你啦。总归一句话，结论就是：个性者的身分不是不喜欢就能放弃的。」

「不必让她辞退个性者的身分啊，只要她愿意打消不当个性者的念头就好。这方面的情况如何？」

「坦白说，我不认为她会打消念头。」

我见过个性者奋不顾身勇往直前的模样，很清楚他们有多死心眼。

「怎么会……」

老师泫然欲泣的神情实在让人不知所措。

「唉……她到底为何会有那种想法呢？」

你居然不知道！

「我问你，你觉得是为什么？」

「呃……总结来说，就是她觉得自己眼中的世界太无趣，让她心生不满。她说，她一直有种独自待在采石场里的感觉。」

老师蹙着眉头，满脸不解。

我懂老师的心情。

毕竟我们看不见石杷实眼中的世界，想必老师一定难以理解。

「不过，石杷实会有那种感觉，似乎也是因为她的个性太过强烈了。在她看龙之峰和翼也很《平凡》。」

「居然说她们很平凡……这真是……」

老师错愕到说不出话来。

「可是，她为什么会那么有自信呢……」

「因为她的眼睛。」

「眼睛？」

「是的。虽然人类和梅杜莎四目相交就会石化的事情并不会在这个世界发生，但是石杷实却能够让见到她双眼的人值在原地，而我也的确因深受震慑而僵住了。」

「她真的有那么可怕……？」

「石杷实才不可怕，她根本是个超级美女。她的美有点教人难以想像，除非亲眼见过才能体会，而且，见过之后还会想保守秘密，不让别人知道。」

有些事情是直到说出口，才会发觉自己原来是那么想的。

刚才的我便是如此。

想要保守秘密……原来如此，所以石杷实是美女的传闻才没有散播开来啊。甚至可能会有人散布相反的传言，好让其他人远离她。

「真的吗？我不太相信世上会有那种超级美女……」

「为什么不相信？」

「因为美这种东西很主观，会受到文化、生活及流行等因素的影响，而且审美观也是一大关键。石杷实同学或许真的很可爱，但我想也有可能是佐东同学你对女人的认识不深，才会有那种想法。」

怎么回事？

为什么老师要心神不宁地说这番话？

一副不想承认的样子——

啊！

难道她……

「老师，你是在嫉妒吗？」

「什么！」

老师的脸瞬间变红。

「怎怎怎怎怎么可能！老师我可是大人耶！我我我我我才不会做出嫉妒小女孩仰的事情！」

居然说自己的学生是小女孩，真没想到波霸老师她的个性竟然如此扭曲。大概是压力太大了吧。

「我、我是说真的喔。再说，世界上本来就还有更美的人！只是佐东同学你不晓得而已！」

这一点我当然——

「——啊！」

「怎、怎么了？」

我不由得大呼一声。

「对不起，老师！我先告辞了！」

我大大地低头致歉后，转身打开生涯辅导室的门。

「等、等一下！我话还没说——」

「我说不定找到解决方法了！虽然不抱希望！不过，我想这个方法值得一试！」

「你想到什么了？」

「井底之蛙！」

「咦？这话是什么意——」

我没有回答就急忙冲出生涯辅导室，一边在走廊上奔驰，一边将已经输入在手机中的信箱叫出来，传简讯给石杷实鬼灯。




第六章
「原来学校里有这种地方啊。」

石杷实环顾这个由旧校舍的墙壁围绕成的小空间，喃喃地说。

一瞬间，我还以为事情有所转机，然而……

「感觉好像没有天花板的采石场竖坑喔。要是有蝙蝠从这里出入，那幅景象一定很迷人。」

石杷实眼中的世界果然依旧没有改变。即便在这个洒满和煦阳光的空间里，有着叶子开始微微转红的树木，以及青葱繁茂的灌木。

坦白说，我很犹豫该不该带石杷实来这里，但是，学校里实在没有其他能避人耳目的谈话场所。

假使我接下来要做的事情成功了——其实我也不知道称不称得上成功——届时有可能会发生像矢刳马一样的情形。

我不想让人看见她那副足以称为狂乱的惊慌模样。尽管不是每个人都会如此，但为了以防万一，我只能选在无人之处进行。

「那么——」

石杷实转身对我说。她的嘴角虽然浮现笑意，但因为看不见她的双眼，我无法确定她是否真的在笑。

「你找到什么解决的线索了吗？还是说，你已经找到答案了？」

「在我回答之前。」

我先深呼吸让心情平静下来，之后才搔着头说。

「我想先问你一个问题。石——鬼灯同学，你是不想要当《个性者》？还是想变《平凡》？」

石杷实不解的问。

「意思不是一样吗？」

「不，完全不一样喔。」

「哪里不一样？这里明明就只有我是个性者呀。」

「不是还有龙之峰和光之丘翼吗？」

「你是说魔王和勇者？我不是说过了吗？如果必须那么努力地磨练自己的个性算是真正的个性者。因为个性者一点也不《平凡》。」

她果然这么回答。

「……那我换一个方式问好了。你想成为《村民》吗？」

石杷实沉默了。

她头上的蛇发箍扭动身躯，扬起白色的头来。那不住晃动的红色蛇信，仿佛表现出石杷实努力思考问题的翻腾思绪。

「不想。」

蛇收回舌头的同时，石杷实明确地如此回答。

很好。

「简而言之，就是你不想变得《平凡》，但是也不想变得和我们《村民》一样，对吧？」

「……这种诡辩也能成立？」

「换句话说，先不管你认不认同努力付出的人是个性者，只要你能成为那种人，问题应该就能解决了吧？」

「我有可能……变成那种人吗？」

她的态度相当不以为然。

不过——目前进行得很成功。

「这样的话，方法很简单。石杷实鬼灯，只要你明白自己并非你所以为的那么全能、完美，事情就解决了。」

也许吧。

「这是什么意思？我完全听不懂你的话……」

「与其用说的，实际试过你就会明白了。」

「要试什么？」

好了。

接下来是关键时刻。我不保证一定会成功，但是，只要能找出一丝可能性，就有可能让石杷实的信念彻底崩溃。

「你来试着让我僵住吧。」

石杷实顿时缄默，之后轻叹一口气。

「这不是已经试过了吗？」

「是啊。如贫你是完美的，你应该能像第一次那样让我僵住才对。但是，假如你办不到，就表示你并不如你以为的那么完美。」

唉——石杷实长叹一声。

「原来你想的是这件事。试了也是没用的啦，你以为我没有试过吗？那些见过我双眼的人，大多都挑战过两三次。」

我想也是。

石杷实或许没有自觉，但她的确是个能够瞬间令人失魂的美女，人们自然会希望再次欣赏到她的美貌。

「起初我也因为被勾起兴趣，于是答应配合他们的要求，但是由于每个人都僵住了，使我辨识不出他们，他们也因此放弃不再挑战。他们也许其实有跟我说话，不过我并没有注意到。」

「既然如此，你要不要让我也试试看？你该不会以为我和从前向你挑战的人们一样吧？你是找那种人商量事情的吗？」

其实我并不是那么想的。

我只是平凡的村民。

这是一种挑衅。自尊心越高的人，就越容易受挑衅——应该吧。

「我明白了。」

太好了！

「虽然试了也是白费工夫，不过既然你都那么说了，就让你再看一次我的蛇眼。」

石杷实举起双手，伸入浏海下方。

「请你到我的身旁来，我要零距离地将你石化。」

「好啊。」

我站在石杷实面前，将脸凑上前去。我俩的鼻子仅仅相距一个拳头的距离。我直直地盯着她形状美好的鼻尖。

「那么，要开始了。」

我忍不住呒了咽口水。

石杷实抬起手，撩起浏海。

唔。

糟糕，我的视线一角被她的眼眸勾住了。

我不能看，不能——

…………

…………

…………

「——看吧，我果然没说错。」

……吓！

石杷实的浏海一归位，我立刻回神。

失、失败了！我不小心分神看了她的眼睛！

可恶！

「你到底想做什么啊？你是想再次确认自己有多平凡吗？」

「再、再一次！」

「什么？」

「拜托你，再来一次！」

「才不要，我的脸又不是展示品。你要是再罗嗦，我就把你的形状和气味都忘光人帮忙。」

「那也无所谓！我拜托你！只要让我再看一次就好！」

我鼓掌似地双手合十，低头恳求。

我觉得我刚才差点就要成功了。倘若错失这个机会，恐怕不会再有下一次。解决石杷实的烦恼，让她认同龙之峰不平凡的机会将不再来！

「那、那好吧……」

禁不起我的猛烈请求，石杷实再次举起双手，将手掌伸到浏海下方。

很好，放马过来吧！

浏海撩起来了。这一次，我绝对不会让视线从她的鼻子往上移。

……很好。

太好了，过关了！

我没有失神，思绪也相当清晰。

我没有看得入迷。

也没有被迷惑。

木村，谢谢你！你给不敢看女朋友双眼的齐藤的建议真的有用！这么一来，接着只要让她误以为我有看她的双眼，就大功告成了！

我故意哼笑一声。

可能是察觉到我的反应了，石杷实浑身抖了一下。

「……怎么样？我没有僵住喔。」

我一说完，她又犹如寒意窜上背脊似地，全身抖个不停。

「骗、骗人……」

石杷实放下浏海，脚步踉跄地往后退。

她「咚」的一声撞上长椅，双腿无力地跌坐在椅子上。

「如何！」

我摆出胜利的姿势。

「你的眼睛第二次就对我失效了！世界上应该没有那种梅杜莎吧？你或许认为自己拥有完美的天赋才能，但那其实只存在于你的狭隘世界里！」

哇啊！我真恶毒……但是，我可不能就此退缩！

「怎么……怎么可能有这种事……」

「事实上就是发生了呀，而我就是最好的证明。」

我指着自己。

「你自以为孤傲，自己将世界封闭在岩石之中，拒于门外。身处井中的你，只不过是在井底喊着自己有多与众不同罢了！」

我将指着自己的手指，指向石杷实。

「你其实很《平凡》！你只是不知道这个事实，但其实你和龙之峰她们没有不同，一样都是个性者！」

我真的好过分！说话超恶毒的啦！

然而，我想也唯有如此恶毒的言词，才能让个性者听进去。若不这么做，他们也许会关起耳朵不理会平凡的村民。我可不能因为一时心软，白白错失这个大好机会！

石杷实打也似地覆住自己的脸，用力到几乎要发出「啪」的声音。她仰头朝天，扭动着颤抖的身子，从纤细的喉间发出模糊的悲鸣。

我这个将她逼到绝境的人或许没资格说话，不过……她、她不要紧吧？

「骗、人……」

不久，石杷实停止颜抖，不再仰天。她放下捣住脸的手，仿佛初次见到似地环顾四周。

「有……颜色……」

成功了！

「真的有颜色！不只是颜色！就连形状也清晰可见！是树！是好久不见的树！太棒了！真是太美丽了！」

石杷实兴奋地甩头转身。

喔喔。

她的浏海差点就要飞起来了！我要是这个时候僵住就前功尽弃了！

「真是……太棒啦————————！」

石杷实忘情地跳跃欢呼。

这一次，她的浏海真的飞起来了，我立刻将头撇到一旁。不过，尽管只有一瞬间，她灿烂无比的笑容仍深深印入我的眼帘。

石杷实一落地，便有如向我祈祷般地十指交握。

「太厉害了！真令人不敢置信！过去没人办到的事情，你居然做到了！真不愧是特别的村民！你的称号A果然不是浪得虚名！」

老实说，我根本名不副实，而且一点也不特别。

不过，事情能够成功真是太好了。

石杷实像是忘了我的存在一样，雀跃的到处奔跑。她没有离开中庭，而是在秋意渐渐隐现的此处，蹦蹦跳跳地四处观看。她不知道有多少年没有见过真正的风景了，想必此刻心里一定很开心。

总算放下心中大石了。

我顿时觉得筋疲力尽，于是在空着的长椅上坐了下来。我想，我这个原本只会带来线索的村民，这次应该有资格好好称赞一下自己。

「村民同学、村民同学。」

「什么事？」

我转头望向叫我的石杷实。

哇啊！

站在我身后的石杷实，竟然冷不防地撩起浏海！

但是，就在千钧一发之际。

我反射性地将视线移到她的鼻子上！真、真是好险……

「嗯……你真的不会僵住耶。」

「那、那当然。」

这样啊。原来我也没什么了不起嘛！」

她虽然这么说，脸上的表情却充满喜悦。

石杷实转过身，又开始在中庭里跑跑跳跳，到处观看。

看样子，事情好像不妙耶……

「她该不会以后都拿我试验蛇眼的威力吧……」

「我觉得会喔。」

「哇啊！」

没料到头顶上方竟传来说话声回应我的自言自语，我吃惊的抬头仰望。

龙之峰！

我们班的魔王大人正从繁茂的枝叶间俯视着我。

她穿着制服，坐在粗大的枝干上晃动双腿，一双大眼在树荫中宛如猫眼般闪闪发亮。她又偷听了！

「既然现阶段，只有佐——村民A同学能够对抗她的蛇眼，想必她一定会将让你再次僵住当成目标。」

「真的假的……」

「是真的。」

龙之峰发出一声嘿咻，从树枝上跳下来。

喂，裙子掀起来了啦！

「嗯？怎么了吗？」

「没、没什么……」

黑丝袜底下是条纹内裤。

「呃……你什么时候来的？你应该在我们来之前就在了吧？」

「午休一开始我就来了。因为我有很多事情要想。」

八成是思考如何歼灭人类吧。

「刚才见到你们来时，其实我有点生气，因为佐——村民A同学又把这里的事情告诉别人了。」

「唔，对不起。」

关于这一点，我只能道歉。我应该先传简讯征求她的同意的……

「不过，没关系。见到佐——村民A同学又独力让个性者认同你的特别之处，我也感到与有荣焉。」

「没有啦，是你太过奖了……话说回来，你为什么与有荣焉啊？」

「因、因为我们同是班级干部——这、这种小事你就不要计较那么多了啦。」

不知为何，她满脸通红。

龙之峰轻咳几声。

「总、总之，你这次没有让石杷实同学抛弃个性者的身分——虽然也不可能抛弃——就解决了她的烦恼，实在是居功甚伟。那个井底之蛙的理论……你是怎么想到的呢？」

「那个啊……我是参考我和木村、齐藤聊天时提到的话题啦。我当时听到的时候，因为话题和石杷实没有直接关联，所以也没有放在心上，是后来我和老师谈话时才突然想到的。」

「想到石杷实同学其实并不想舍弃个性者的身分，而是想变得平凡？」

「是啊，因为她说她之所以不想当个性者，是因为只有她自己是真正的个性者，其他人全都一样平凡。石杷实认为要改变这种状况，唯有舍弃个性者身分一途。但是，她又说她不想当村民。听到这句话，我就知道我的方法应该可行。」

「然后，你就成功地打破了她的井……真是厉害。」

你再称赞我也不会有好处啦。

「你从村民的话中获得线索，进而解决了任务……就像我们一样呢。」

咦？

「嗯……看来，佐——村民A同学果然不是普通的村民。难道你是隐性的个性者？」

我、我吗？

「……很遗憾，这是不可能的。」

「喂！」

我总觉得之前也有过类似的对话。

「不过，我认为你的确非常优秀。」

龙之峰微微向上翻起眼珠望着我，一面用竖起的食指抵着下唇。这是什么动作！简直犯规嘛！

「我还是觉得，你将来应该以成为村民为目标，你一定会非常适合。填写志愿调查表时，你就在前三志愿都写上《村民》吧。」

「……我拒绝。」

「为什么！」

哇啊！你为什么生气啊！

「如果不抱希望，可是任何愿望都不会实现的喔？无论何种将来都有希望能够实现，这不是村民才有的特权吗！」

「或许是吧，可是，我怎能将所有希望都投注在难以达成的愿望上呢？」

「佐——村民A同学。」

龙之峰逼近我，从下方仰望我的脸。

好、好近。

「不买彩券是不会中奖的喔？」

这句话我也似曾听过！

「好啦、好啦，我会考虑的。反正那是以后的事情嘛。」

「三年其实一晃眼就过去了。」

想？

龙之峰刚才的表情似乎有些落寞……是我想太多了吗？

「所以，每天都必须努力才行！」

「好、好的。」

看来果然是我多虑了。

一定是这样。

「话说回来，既然石杷实已经明白自己在个性者之中并不特别，应该也不会认为你平凡了，所以……」

我凝视着龙之峰。

「你不要再为了让她心服口服，研拟人类歼灭计划了喔？」

「嗯嗯？」

你为什么要移开视线，还吹起蹩脚的口哨？

「喂，龙之——」

「——她很《平凡》呀。」

听见从我耳边传来的细语声，我吓得后退一大步。

石、石杷实！

「拜、拜托不要吓我啦！你是蛇吗！居然无声无息地接近我！」

「因为我是梅杜莎嘛！」

石杷实露出满意的笑容。

就算她遮住眼睛，我还是看得出来。她现在八成很得意自己整到我了！

「你好，魔王。」

「你、你好…！」

龙之峰的态度充满戒心。毕竟她的自我认同险遭破坏，也难怪她会如此了。

拉回正题。

「石杷实，你刚才那句话是什么意思？」

「刚才那句话？」

她摇晃着卷曲的头发，微微倾首。

「就是《平凡》啦。你不是已经察觉自己并非完美，也知道自己和其他个性者是一样的吗？既然如此，你应该也了解龙之峰不平凡才对。」

「为什么我要那么想？」

「还问为什么——」

「我确实知道自己是井底之蛙，也明白自己和魔王他们都是《平凡》的个性者。但是，即使我了解那一点，也不表示魔王一点也不平凡啊。」

「你、你……」

龙之峰的表情僵硬，脸色也逐渐发白。

「魔王。」

石杷实伸出手。

「让我们今后一同以《平凡》的个性者身分，为了终将到来的那一天不断钻研吧、我一定会用这双《平凡》的蛇眼，让村民A同学石化的。」

不必费心了！还有，你不要平凡、平凡的说个不停啦！

龙之峰用颤抖的手指着石杷实，一边看着我。

哎呀，她眼泛泪光了。

她一副想反驳什么，却半句话也说不出来的样子。

「看来你并不喜欢与人友好。」

石杷实收手，脸上浮现无畏的笑容。

「真不愧是魔王，尽管《平凡》，这份气魄倒是值得敬佩。你有资格当我的对手。那么，我先告辞了。」

石杷实笔直地挺起腰杆，经过我们身旁走向出口。

「对了。我不会把这里的事情告诉任何人，你大可放心。」

她头也不回的说完后，就穿过小门扬长而去。

我的天啊。

她哪里平凡了？她一点也不寻常嘛。

不过……看样子，个性者似乎真的无法舍弃自己的身分。应该说，我完全想不透要如何才能成功脱离吧？

因为，正如他们所言，个性就是个性者的本质，是构成自我的根本，所以除非失忆，否则恐怕是不可能办到的。

……不对，我想即使是消除记忆，本质依旧不会改变，因为个性应该不是能够覆写的东西。

若是能够覆写，就能以人工方式制造个性者了。

等等。

我为什么会觉得有点可惜？

是因为我无法成为后天的个性者？还是我对「你们没有个性」这句从小听到大的话仍心存创伤呢？

真伤脑筋。

不对，比起我的心灵创伤——

「……龙之峰，你还好吗？」

眼前这件事更为重要。

然而，龙之峰却轻轻摇头。

唉……

亏她好不容易才振作起来，都是石杷实害的啦。

「算了啦，你别放在心——哇！」

龙之峰突然朝我做出头槌的动作。

怎么回事？她是在模仿斗牛吗？

我一后退，龙之峰又追过来朝我伸头。

她到底想做什么啊？

——你可以摸她的头喔。

啊。

我忽然回想起塚耶的话，明白龙之峰在向我要求什么了。原来是这样。

……真拿我们班的魔王大人没办法。

我谨慎地张望四周。

应该没有人吧？

虽然翼应该不晓得这个地方的存在，但谁知道有没有人正从某处看着这边呢？我可不希望被人嘲弄。

好吧——

我伸手放在龙之峰的头上，搅拌似地轻轻抚摸。

龙之峰的头发触感非常好，而且感觉温温热热的。

「好乖、好乖。」

当我注意到时，已经不自觉地说出这种话来。

「嘿嘿。」

就在我仿佛听见龙之峰的双唇发出喜悦的轻笑声之后——

「……我一定要让她认同我不《平凡》。」

什么？

「喂，你刚才说什——」

龙之峰猛然抬头。

「什、什么？我什么都没说呀。」

你骗人！

「别、别说那么多了，我还想要摸摸，请你继续吧！麻烦你了！」

语毕，她又把头伸过来。

唉。

……没办法，我就再摸一次吧。

我要是不这么做，恐怕是脱不了身的。

不过，仔细想想，最根本的问题好像完全没有解决嘛？石杷实对龙之峰发出的《平凡》宣言，到头来也没能撤回……我有一种非常不祥的预感。

龙之峰没有察觉我内心莫名的不安，自顾自地用头磨蹭我的胸口，发出撒娇的声音。

「……喵呜。」




第七章
「喔~~天气真好！」

星期天。

在校园里仰望蔚蓝天空的我，带着如同这片晴天般愉快的心情伸了伸懒腰。

看来是我杞人奏了。

自那天之后，龙之峰没有采取任何行动，也没有积极地想要听我说话。翼同样也没有可疑的举动，反而表现得相当安分，形同她部下的勇者亲卫队也不见踪影。

若要说有什么怪事，大概就是石杷实不时会乘机让我看她的双眼了。

龙之峰似乎对于这一点感到相当不快，只要发现石杷实企图接近我，就会出面将她赶走，但石杷实却总是学不会教训。应该说，她丝毫没放在心上。

无论如何，看样子今天应该能玩得很开心。

除了我，校园里也聚集了许多学生。

一共有多少人啊？一百人？一百五十人？总之很多就是了。

「哇，来了好多人喔。」

听见熟悉的声音，我一回头，就见到木村和齐藤各自带着自己制作的保特瓶喷泉和脚踏车用的打气筒站在身后。

今天是「搭起彩虹！」计划的执行日。

我觉得大家一起参加比较有趣，于是也邀请了班上的个性者们，但是最后答应参加的只有塚耶、矢刳马和石杷实。不过，因为非个性者的同学也只有大约一半的人参加，所以这样的人数应该算多了。

至于龙之峰——

「很抱歉，我那天必须出席地球暖化会议，所以……啊，当然我只是去旁听而已，不是成员啦。」

则是这样婉拒了我。

幸好她只是去旁听。要是她以成员身分参加，她肯定会为了推动暖化，当场发表起自己的主张。

……她该不会打算扭转会议的议论方向，借以歼灭人类吧？

一定是我想太多了。

我不想之后挨骂，所以也约了翼一起来，可是她却说：

「我也希望世界和平，但是，搭起彩虹跟和平有什么关系？根本只是浪费水嘛费用居然还要五百圆？既然有那笔钱，还不如捐给相关机构当作和平基金比较实际。」

反过来念了我一顿。

我原本想回她「参加这种活动的目的，是为了表达每个人希望世界和平的意念」，但想想翼是不会被这番话说服的，于是作罢。

想来的人来就好，我并不打算强迫大家参加。实际上，也有不少人纯粹是抱着好玩的心态参加，而我来也是想借此解解闷气。

顺带一提，那五百圆的费用是喷水口零件的材料费。零件在我上网报名的隔天就送达，接着只要简单的组装一下，保特瓶喷泉就完成了。

「须须木没跟你一起来？」

齐藤点头回应我的问题。

「她说今天已经和奈贺村约好要去看电影，所以不能来。」

「你被甩了吗？」

齐藤用手肘轻轻推了开玩笑的木村。

「才没有！我们已经和好了……不过，这件事我倒是得感谢木村。」

「要报答我的话，请我吃大碗牛肉盖饭就可以了。」

「我才不要，你一定会吃三碗饭。」

「只要三碗牛肉盖饭就能和女朋友维系感情，这样已经很划算了耶！」

「好啦，我知道了。」

齐藤苦笑。

这时，忽然有人用手指戳我的肩膀，我于是回头。

「你好。」

哇啊！

原来那人是石杷实，而且她还在我回头的同时撩起浏海！

真、真是好险！

我拜托龙之峰陪我训练的成果，这次也确实发挥效用了。虽然那只是龙之峰用手遮住双眼，我在她松手的瞬间移开视线的简单特训，但是效果极佳！

…………

不过，为什么龙之峰在训练时会满脸通红呢？

因为是在近距离下进行训练，我不免感到紧张，可是龙之峰是个性者，她应该不会在意才对。

不管怎样，多亏了她，我这次才能也立刻将视线移到石杷实的鼻子上。

「真可惜。」

石杷实放下浏海，微笑着说。白蛇在她的头上扭动身躯。

「A同学真的不会僵住耶，看来我还有待努力。对了，魔王今天不来吗？」

「是啊。我有约她，可是她说她有事。」

「这样啊。啊，我也可以在这里喷水吗？」

「可以啊——不过，塚耶和矢刳马也会来，你不介意吧？」

「她们是班上的个性者吧。只要她们不介意，我就无所谓。」

听说，石杷实以前会刻意回避其他个性者。

所以这应该算是好现象吧？

顺带一提，波霸老师在听了我的报告之后，打从心底松了一口气。事实上，她甚至还开心到微泛泪光。

而我一提起老师说会答应我任何要求的事情——

「色、色色的事情不可以喔！」

老师立刻严正声明。尽管可惜至极，但我决定还是先将这份权利暂时保留，等有需要时再来好好利用。

「大师！」

忽然间，我的耳边传来矢刳马一贯精力过剩的呼喊声。

我一回头，就见到她推着大推车，后头的塚耶身旁则依旧跟着三只黑猫。今天因为是星期天，所以塚耶穿了一袭长袖的深蓝色洋装，矢刳马则不知为何仍是制服打扮。

不过，我说矢刳马啊。明明一人一个就够了，你为什么要带那么多来？纸箱里一共装了一、二、三……二十四个保特瓶耶。

「你看、你看，我卯起来做了这样的作品喔！」

矢刳马取出一个利用像管子一样的东西，让每个保特瓶都与一支类似脚踏车把手的物体相连的装置。

「这是什么？」

「这是我的精心杰作！只要拉动这个杠杆，二十四个保特瓶的瓶塞就会同时松开！而且时间差在小数点以下！身为机器人，这方面我绝对不能输人！」

「这、这样啊，你真厉害……」

「因为我是机器人嘛！」

矢刳马自鸣得意地挺起胸膛。

「……我也带我的成品来了。」？

塚耶说完，就从肩上的托特包里，取出一个涂得黑漆漆的保特瓶。保特瓶上有用纸做成的眼睛、耳朵和胡须，一看就知道是猫咪造型。

「……这是我的力作。」

「哦，你是以这几只猫为范本吗？做得不错嘛。」

黑、暗、炭这三只猫在塚耶脚边得意洋洋地叫着，塚耶也露出欣喜的神色。

遗憾的是，她们似乎还是没有看见木村和齐藤。不过，毕竟这种情形也不是第一天发生，所以他们两人看起来并没有放在心上。

一阵寒暄之后，塚耶、矢刳马和石杷实互相默默地点头致意。看来，她们的交情还不到彼此交谈的程度。

此时，扩音器剌耳的回授声响起，于是我们朝校舍的方向望去。

「大家好！」

自称是主办人的年轻男子亲切地说。

「今天是个天气晴朗、平静祥和的好日子！虽然有些人认为我们的行为没有意义，但是我要告诉大家绝无此事。今天，我们要借着在每个人心中搭起和平的彩虹，将全世界串连在一起！」

现场响起稀稀落落的掌声。那些拍手的人，大概是真的认同活动宗旨才来参加的吧。像我们这种迷迷糊糊就来了的人，总觉得好像没有立场鼓掌。

「那么，我话不多说，请大家开始准备吧！」

刚才拍手的那群人精神饱满地回应「好！」之后，大家便开始进行喷射的准备工作。准备程序我有事先列印好带来。

首先，将保特瓶固定在主办人所准备的台子上，倒入规定的水量，然后依照规定好的次数，用脚踏车用的手动帮浦打气数次，这么一来就准备完毕了。

顺利完成一连串准备程序之后，我们披上主办人发的廉价透明薄雨衣，以防被水喷湿。

不过，作品像矢刳马那样的人，因为他们要让保特瓶喷水，就必须自己亲手拔掉喷水口的瓶栓，所以水自然会朝他们的正上方喷，将他们从头淋成落汤鸡。尽管会湿透，但只要顺利的话，就能从正下方见到美丽的彩虹。

「准备好了吗？那么，我要开始倒数了！」

我们蹲下来，将手放在瓶栓上。

「预备……五！四！三！二！——」

我在手指中施力。

就在这个时候。

「——等一下！」

一个宏亮的声音响彻四周，我不由得浑身僵硬。

这、这个声音是……

「这其实是现在正同时于全国展开的魔王的恐怖人类歼灭计划！不可以被骗了！你们赶快放开手中的保特瓶！」

是翼！

我站起来望向校舍，只见身披红色斗篷的翼，就站在刚才主办人所站的台子上。

「喂！你在胡说什么啊！」

主办人连忙制止。可能是因为是全国同时进行，所以他很在意时间吧。现在已经过了几秒了？我记得，这个活动好像有透过网路进行连线。

「怎么可能有那种事！这单纯只是现在世界各地都在举办的！」

「那是骗人的！」

翼毫不客气地打断那人的话。

「世界各地根本没有发起这种运动！今天的活动是全世界首度举办！你们都被误导了啦！我问你！」

翼指着主办人质问。

「你为什么会想举办这个活动？你又是从何得知这个活动的？」

「因、因为……我从以前就在网路上写了许多有关和平运动的文章，结果有一天，有个人联络我，告诉我有这样一个活动，请我务必也在自己的国家举办——」

「你有确认国外真的有举办这个活动吗？」

「我、我在网路的影片分享网站上搜寻，发现真的——」

「那是捏造的啦！如果你仔细看，就会发现那个影片是最近才上传的！你应该只是看了点阅人数，就以为这个活动从以前就有了吧？」

男子没有回应。

「这一切都是谎言！是老谋深算的魔王所策划的地球冰河时期计划！」

……喂喂喂，这也太扯了吧。

「翼！」

我拉开嗓子大喊。

「用喷泉制造彩虹，怎么会和地球进入冰河时期有关联？这也太岂有此理了吧！」

「喷泉？」

翼嗤鼻笑道。

「不对吧？那才不是什么喷泉，是火箭！魔王布局让你们做出火箭，然后在这个国家的各个地方一起点火——还是点水？总之，她的目的是想借此改变地球的轨道！只要地球稍微偏离太阳，地球接收到的太阳能就会遽减！如此一来，地球就会结冻，人类也因此灭亡！不过灭亡的不止人类就是了！」

一阵沉默之后，现场发出哄堂大笑。

也难怪大家会笑了……

「有什么好笑的——」

翼大吼一声。勇者的气势果真非同小可，笑声立刻戛然而止。

「你们知道，现在全国有多少个保特瓶火箭即将被点燃吗？俗话说积沙成塔呀！在人们嗤之以鼻的地方暗藏玄机，正是老谋深算的魔王的可怖之处！我没说错吧，魔王！」

翼将手指向群众。

结果，只见唯一一个身穿黑色雨衣的人，从人群中猛然起身。那人举起手，让大大的兜帽滑落身后。

……不会吧！

那个人果然是龙之峰樱子！

没想到会被你识破。不过，勇者，这次我可不会再成为你的手下败将了。」

她居然潜入人群之中。

如此说来，这果真是她的计划了？

「哈！」

翼环抱手臂，放声大笑。

「少在那边死不认输了！如今你的计划败露，已经不会有人拔掉瓶检了！再说，我的伙伴也为了揭发你的计划早已遍布全国！你就死了这条心吧！」

原来翼都布署好了啊！

难怪勇者亲卫队的人不在这里。

龙之峰，你就放弃吧。翼说得没错，事到如今，没有人会想拔掉瓶栓，即使有那种好事者，大概也不会对地球造成影响。

……不过，我想这种计划本来也就不可能成功。

「呵呵呵！」？

「呵呵呵呵呵！」

「有、有什么好笑的，魔王！」

就是啊，龙之峰。你是不是因为计划败露，所以自暴自弃了啊？

「——愚蠢的家伙！」

龙之峰像用开斗篷似地将雨衣下摆一甩，露出志得意满的笑容。

「你完全中计啦，勇者！」

「什么！」

「居然以为这个计划的最后一步得靠人为，这场对决是你输了！你以为我是为什么要提供最重要的喷水口？」

她才说完，几乎所有保特瓶同时发出「啵咻」的声音。

「不会吧！」

「正是如此！只要过了一定时间，这个喷水口就会因为承受不了瓶内压力而自动开启！勇者，你中计了！这么一来，人类就要灭绝了！」

「糟糕——」

「砰」的破裂声响起后，水同时从保特瓶中喷发而出。水柱朝高空延伸，洒落四周光的照射下闪闪发光。

「哈哈哈哈哈！」

浑身湿透的魔王——龙之峰樱子高声大笑。

她的头顶上方，搭起了一道大大的美丽彩虹。

☆

「首次胜利！」

龙之峰朝我比出胜利的手势。

她的笑容真灿烂，我从没见过她笑得如此开心。这大概是她人！最辉煌的瞬间吧。不过话说回来，她获胜对我们来说可不是件好事。

至于地球轨道是否会因此偏移——答案应该是否定的。

假使真的会偏移，黑衣人应该会在事发前就闯入制止才对。毕竟，这次的计划规模比以往更加庞大，效果也是属于会立刻显现的类型，若真有危险，黑衣人是不可能允许她执行的。因为个性者的所做所为只限于满足他们的个性，一旦行为过火就会遭受取缔。

大家可能都心里有底，知道自己安全无虞，所以都表现得十分冷静，一边聊着已经消失的彩虹，一边着手收拾。

真是的。

我们班的魔王大人还真离谱，一般人哪会企图移动地球啊？

「原来如此，这真是一场精彩的对决。」

听见石杷实的声音，我一回头，就见到她照例又撩起了浏海。

我这次当然也成功避开了！

「……啧。算了，没关系。这是我第一次现场观看她们两人的对决。」

「龙之峰的宏伟计划很惊人吧？每次都任谁也看不透，而能够识破计划的勇者也很厉害——她们果然一点也不平凡，你说是吧？」

「会吗？鬼灯倒觉得她们是非常《平凡》的个性者。不论她的计划如何，我决心撩起浏海让你僵住的企图是不会改变的。」

这样啊。

就某个层面来说，她能够在见到此番场景之后仍说龙之峰平凡，也是相当不简单。我看，要让她认同龙之峰是不可能的事情了。

湿透的猫咪在脚边喵喵地叫。

「Good job！」

塚耶，你不要竖起大拇指称赞龙之峰啦，这可是扰民的行为耶。

「好厉害，你真是太棒了，魔王！你的移动地球计划真教人佩服！恭喜你大败勇者，打下这名留青史的一战！」

名留青史就免了吧。

「谢谢你们！谢谢大家！」

哎呀，她都感动到眼泛泪光了。我可以理解她的喜悦之情……不过，翼可是非常生气喔。

「魔王！」

翼披着红斗篷，耸着肩膀朝这边走来。看她的表情就知道，现在的她十分火大，气到连头顶都快要冒烟了。

「……我们先走了！」

见到木村二人一副「我们可承受不起牵连」地迅速离去，我也好想这么做，可惜却无法如愿。我要是逃走了，她们说不定会转而将矛头指向我。

「你很行嘛！」

翼站在龙之峰面前，一派就算败阵，气势也不能输人似地挺起胸膛。

「是、是啊，怎么样？」

龙之峰也不甘示弱的挺胸——你、你们为什么要互相推挤胸部啦！龙之峰的胸部都快被翼的胸部包住了！

「没想到你居然会使出自动喷水这一招。不过，你要是以为下次还能这么嚣张，那你就大错特错了！」

「不，下次胜利的一定还是我。」

两人不断互相推挤胸部，还一面瞪着对方发出干笑。

……你们两个感情还真好。

「因为我有最棒的军师。」

咦？

「喂！谁说他是你的！」

咦？

魔王和勇者同时转头看着我。

「这次也多谢你的帮忙了。托佐——村民A同学的福，我才能成功从勇者手中夺得首胜！」

「二郎！你怎么又来了！」

「等一下、等一下！不关我的事！我什么都不知道啊！」

我拼命摇头否认，龙之峰却继续加油添醋。

「是小心给你的果汁啦。你转开瓶盖时，瓶子不是像飞弹一样飞了出去吗？当时我就在想或许可以好好利用那股威力，又正好我最近在思考暖化的问题，结果就在偶然之下突发奇想，想到了让地球火箭化和寒冷化的点子。」

「你的点子根本几乎与我无关啊！拜托不要拿我当借口！」

「才没有那回事呢！佐——村民A同学是我的军师！有你才有我这个魔王！」

龙之峰来到我身旁，一把抓住我的手臂。

「对了，因为被水淋湿了，我得重新记忆你的气味才行！」

哇啊！不、不要用鼻子往我身上蹭啦！

「喂！你做什么！」

翼伸手抵住龙之峰的额头，将她的脸推开。

同时，翼也紧紧搂住我的另一只手……我、我说这样不太好吧？我被某个柔软的东西夹住了！都陷进去了啦！

「你和我根本就不需要这么做！」

「需、需不需要由我来决定！」

喔、喔喔……龙之峰的胸部也碰到我了……

「请你放手！你都不需要他了，为什么还要缠着他不放！」

「我不能放开他！我无法坐视重要的青梅竹马被魔王利用！因为二郎的存在目的就是当我的搜查员！」

不准擅自决定！

「才不是那样呢！佐——村民A同学是大家的！而且，这次他也漂亮地解决了石杷实同学的烦恼♪」

「既然是他解决的，你凭什么一脸得意！看了就让人火大！」

我也觉得很火大！」

「你放手！」

「你才是！」

好痛好痛好痛！又痛又舒服！你们究竟是怎样！真的很奇怪耶！

「……哎呀，他可真抢手呢。」

「因为他是大师嘛。」

你少胡说了，塚耶！矢刳马也是，不准赞同塚耶的话！不管怎么看，我明明就是被她们当成工具和玩具啊！

「是这样吗？」

石杷实！你不需要确认这种事！痛死我了！肩膀要脱臼了啦！

「好像是喔。」

塚耶看似意味深长地点头之后，只见石杷实抽了抽嘴角，露出一脸赞叹不已的表情。除了惊讶——她似乎也感到不可置信？

然后，石杷实面向龙之峰和翼，终于说出了这句话：

「……村民……真是一点也不《平凡》啊。」

《第六集  完》




后记
天气好热。

今年的梅雨季节雨量好少，连我家的家庭菜圔都快干枯了。我是每天都得替菜园浇水的ゆうき。

不止菜园，就连种在花盆里的果树，今年也几乎没有结果实。亏我还好期待可以吃到桃子，真是可惜。

我写上一集的后记是在一月的时候，这次又慢吞吞地隔了半年才跟大家见面，实在非常感谢各位的耐心等待。

本集的剧情从气氛温馨的野外活动一转，哎，其实要说温馨也一直都很温馨。总之，佐东这次又必须发挥他身为村民的技能了。

这一次的苦恼个性者是——《梅杜莎》石杷实鬼灯！

不参加校庆，又在野外活动时行为诡异的她，做出了令魔王大人深受打击，同时也让佐东烦恼不已的言行。

她究竟做了什么呢？

详情请见本文！希望大家会喜欢这次的故事。

另外，在本集发售之前，漫画版《魔王女孩与村民A》第三集也预定将于七月底上市。听说第一、第二集因为颇受好评，所以已经再刷了。（注：指日本情况)

原作小说当然也不能输！

虽然我想要我加快写作速度是不太可能，不过今后我会继续努力写出更可爱、更精彩的魔王大人的故事！

换个话题……

除了漫画版，上个月我也有两部拙作在其他家出版社发行了——不嫌弃的话，希望各位读者也能多多支持那两部作品，一本是由集英社的SUPER  DASH文库出版的《幻想女友与他们的可笑生活(暂译)》。

故事内容是，认定自己无法和真实世界女孩交往的男高中生们，在居住在社团教敷童子（小女孩)面前，互相吐露自己与幻想女友之间的恋爱故事。

另一本小说，是将我在上一集的后记中提到，在双叶社的文艺Web杂志中连载的《在蛇颈龙的影子里游泳（暂译）》集结成册，然后经过大幅改写而成的《Blue  Dive》。目前生命尚未定案，所以看起来可能有些奇怪，不过还是希望各位能多多给予支持。

下次相见，我想会是在冬季。

时间应该是明年初。内容虽然还没有决定，但我也许会以圣诞节或过年为主题，或是以短篇集的方式呈现。

那么，请各位好好保重身体！我们下次再见！

二〇一三年  六月中旬

ゆうきりん

※本作品纯属虚构，与实际地区、个人、法人、公司、团体无任何关系。



