文件发布时间:2010-05-27 07:53:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：海贼王剧场小说
本卷名称：投降吧!海盗冈扎克

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：Linxa
录入：Linxa
校对：Linxa
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
汹涌的波涛中漂浮着一艘小船……
此时，突然“轰”一声巨响，一发炮弹呼啸而来!!
小船瞬间支离破碎。
接着猛扑过来的——
天啊!竟然是一头长颈龙!
吱嘎、哐当……咯吱咯吱……
小船终于葬身海底——
NO!
想不到千辛万苦登上的小岛，又是一个死亡之岛……
路飞、佐罗、奈美三人与凶恶的海盗展开殊死搏斗!!
充满梦幻·青春·超能力的漫画作品终于改编成精彩小说!
尾田荣一郎
EIICHIROODA
1975年出生。故乡在日本熊本县。
自1997年起，在周刊《少年JUMP》
第34期上开始连载ONEPIECE。
这是一个精彩纷呈的海洋冒险故事，受到了广大年轻读者的热烈追捧!
滨崎达也
TATSUYAHAMAZAKI
1973年出生。故乡在日本茨城县。
作为一个自由写手，在小说、游戏脚本等各个领域都有所涉猎。
作品有《新桃太郎传说》等。
人物介绍
蒙奇·D·路飞
为了要成为海盗王而向着“伟大航路”进发的“橡皮果实”超能力者
罗罗诺亚·佐罗
被称为“海盗猎人佐罗”,威震海上的三刀流剑客，目标是成为世界第一的剑客!
奈美
自称“海盗专偷”，拥有极其丰富的航海技术
梅达卡
生长在岛上的孩子，父亲被冈扎克所俘虏
冈扎克
控制着小岛的海盗
长颈龙
冈扎克驯养的恐龙
目录
ONEPIECE
后记
不冒险者无法渡过重洋。
——某个水手的话
1
茫茫无际的大海上，一条小船孤零零地漂浮着。
这条与小舢板差不多的船上，仅仅乘坐了三个人便已经满满当当了。既不见有人撒网，也没有钓竿的踪影，大概不是渔夫的船只吧。置身于狭窄的小船之中的是一位男子与一位少女，还有一个脸朝下趴着、如同正在晾晒的衣服般紧贴着船沿的少年。少年两条胳膊耷拉着，摇摇晃晃、无力地垂在水面上。
他的头上是一顶麦秸草帽。
骄阳似火……日光刺目……
顽固地高踞在头顶上空的烈日犹如炉中的火焰，毒辣辣地暴晒着。既没有可稍稍遮阳的积雨云，也没有能轻柔抚慰发烫身躯的凉风。让人感觉似乎只要在太阳底下暴晒一时半刻，就会立刻变成一块香喷喷的烤牛排。
热。
夏日的大海。
“我明明准备了一个月的食物……怎么搞的，一个星期就已经全部报销了……”
少女嘀嘀咕咕地抱怨着。
“喂。那是你自己估计错误吧，奈美。”
坐在帆影中的男子漠然地回应。
“你说什么呢，佐罗！那是因为你们不了解状况吧！”
“不是‘你们’。不了解状况的是这个家伙的胃吧。”
男子用下巴指了指船沿边的少年。
“都一样啦！”
被叫做奈美的少女满脸不悦，怒气冲冲地说道。在这超乎寻常的酷暑中，却不流一滴汗、举止沉着冷静的这个男子．让人感到分外可恼。虽然不得而知，他经历了何种艰苦的锻炼才练就了如此钢铁般的意志力，但对于少女而言，这个男子的所作所为都是对旁人的一种烦扰。
热，依旧是热。
可如果没有食物，肚子就要唱空城计了。
“啊啊，不行啦……我的肚子咕咕叫了。”
奈美咚的一声一屁股坐在了甲板上。
她大约十七八岁。小麦色的皮肤。火烧云般的齐肩红发。这正是水手们喜欢的发色。短小贴身的V字领T恤，紧身的迷你裙，露出修长的双腿，充满了动感活力，而且相当性感。虽然有些凶巴巴的，但那稍嫌粗鲁的口吻在海上却也成为一种魅力。在小酒馆中，只需嫣然一笑，便能让小伙子们神魂颠倒，是个不折不扣的美少女。可是，现在的她却失魂落魄，根本无暇展示自己的可爱形象。
“你倒是负点儿责任呀……我可不想在这种地方变成臭烘烘的鱼干！”
“冷静冷静。再大声嚷嚷，天上也不会有吃的掉下来。”
男子——好像叫佐罗吧——用力地伸了一个懒腰说道。
他看起来比奈美稍稍年长，但也只不过二十岁左右吧。目光锐利，体型还保留着十多岁少年的青春活力。
无领衬衫加上印花大手帕，左耳标志性的三个耳环，腰腹部不知为什么还围着一副铠甲——这副样子到底是帅气还是老土呢？即便在街角上询问一下女孩子们，恐怕意见也有很大的分歧吧。但能把看似过时落伍的围腰铠甲穿得如此有型有款也算是美男子的特权吧。铠甲侧面插着剑，从剑柄以及护手、剑鞘的形状来看似乎是单刃剑。就剑而言，同时插上大小两把是基本常识，但佐罗却与众不同地在腰际插上了三把剑。这些装束所酝酿出的氛围中透露出一股不受任何制度、秩序束缚，无法无天的气焰。
这些暂且不说。
究竟他们三人在这里干什么呢？如果说是度假、享受船上的日光浴，却又为什么充满了血腥的味道。
呱——呱——
远处传来轻轻的、幻梦般的海鸟呜叫声。
此处正是把世界分成四块的大洋之一。
东海。
海中央。
周围三百六十度，极目四望，能看见的只有水平线。绝对不是这条如同湖中的游船般小小的船只孤身飘荡的好场所。四周不见其他船只的身影，纤细的桅杆上可怜巴巴地缠着一张与胡乱撕碎的破布差不多的帆。
结论——
无论从什么角度看，这都是一条漂流船。
海上并无能够扬起船帆的风，连涟漪都纹丝不见——这就是所谓的风平浪静。
即便刮起逆风，船也可以前进，但如果没有风，那可真叫人束手无策。被静谧的海之魔所捕捉住的这个小船三人组。已经接连数日夹在灼热的太阳与波澜不惊的大海之间，成为了三明治夹心，继续着毫无出路的航行。自从吃完最后一餐，将近三天的时间已经过去了。
呱……
似乎又传来了海鸟的叫声。
“唉……”
奈美眷恋地遥望远方。炎热、疲倦、饥饿，她的意识渐渐开始模糊起来。现在哪怕是幽灵船，或者是吞噬航海者的妖魔发出的危险歌声，她也会如痴如醉地靠近。天堂——还是地狱，只有一步之遥。绝对不想去挑战的死亡区域就在眼前。
“嗯？”
此时，有什么东西触动了陷入梦游状态的奈美的感觉。
绝非幻觉、幻听之类。因为佐罗也挺起腰身，倾听四周。只有这个男子在漂流的极限状态下，依然紧紧绷直了他那钢铁般的意识之线。
“什……什么？”
奈美终于不安地四下张望。
嘶——是什么东西划破天空的声音。声音渐渐响起来，听起来越来越接近。
“有什么东西来了……”
佐罗敏锐的听觉捕捉到了有什么东西正朝他们快速接近。
“你说的什么东西到底是什么东西啊？”
“不会是吃的吧？”
从刚才开始就像死尸一样一动不动、紧紧贴在船沿的少年此时敏捷地起身，他的视野瞬间被黑色的影子所覆盖。
“哇啊啊啊——”
咚！
巨大的水柱冲天而起。
嘣！嘭嘭——
三人所乘的小船瞬问断为两截，然后分崩离析。
犹如树叶般轻轻飞散的三人与碎成粉末的小船残骸一起在空中飞舞。
“是什么——刚才的那个？”
哐当！
佐罗落在了勉强可辨认出原形的小船的前半部分。
咚！
“疼啊！”
接着，草帽少年也幸运地落在了与佐罗相同的地点。奈美可就没有那么好运了。被一下子震飞的奈美惨叫着扑通一声落到了海中。
“什……什么呀！”
简直就好像流星滑落。
击破了三人所乘小船的是一团巨大的铁块。从天而降的炮弹直接轰炸了他们的小船。这并不是一发普通的炮弹——而是比小船还大、超乎寻常的、出人意料的巨型炮弹。
“嗯——啊？”
接着在从船底探起头来的草帽少年的眼前，刷地一下，海面上的黑影急速扩大。
“喂，路飞，又有什么东西来了！”
佐罗向着草帽少年大声说道。
刷，影子像墨水污点般扩散开去，一眨眼的工夫，将这一带的海水全都染黑了。
滋滋滋滋滋滋滋……
然后，海面突然裂开，迅速向上涌动隆起。
“呀！”
“哇！”
“啊！”
哗，水柱冲天。三人再一次被高高地冲上天空。
“见鬼！”
只有佐罗凭借着敏捷的身手再次落回到先前的小船残骸上。
嗷——
响起一阵低低的吼声。
“嗯？！”
佐罗被这骇人的声音惊得睁大双眼。
长颈龙。
在佐罗的头顶，高高俯视着他的是海中的巨大生物——长颈龙。
乍一看，仅是脖子的长度就超过了十五米。如果算上隐藏在水面之下的身体与尾巴，全长大约可达数十米。这是一种可与重型西班牙帆船相匹敌、拥有长长的头颈与尾巴的凶残的水栖爬虫类。
“嘿！”
感受到长颈龙敌意的佐罗条件反射地将手伸向了剑柄。
“哇！太好啦太好啦！有吃的啦！”
正在这时，草帽少年突然在长颈龙的背上出现了。
好像是刚才被抛向海面的时候侥幸落在了那里。少年大喜过望，摆了一个加油的pose，从长颈龙的背上跑上了它的长脖子，一把抱住咽喉部位。
“好！我为你做菜。”
佐罗傲然无惧地一笑，拔出了插在腰际的剑。
两手各握着一把长短相等的单刃剑。嘴里衔着唯一一把柄上系着白线的剑。
三刀流。
使用这种剑的，东海只此一人。
被称为“海盗猎人佐罗”。
连啼哭的孩子也闻声静默的赏金猎人罗罗诺亚·佐罗。
嗡——
即便是如恶魔般庞大的海兽，也能轻易将其埋葬的剑气化为一片闪耀的刀光，自三把剑的剑锋处迸发。从佐罗身上丝毫感受不到对于这头巨大长颈龙的恐惧。哗啦啦，长颈龙庞大的身躯所掀起的滔天巨浪连绵不绝地袭来，但都在眼看就要淋湿佐罗之前，被如同利刃般锋利的剑气击碎，云消雾散。这个沉着冷静、寻找着挥出第一刀的最佳时机的三刀流剑客．有充分的自信与力量能够杀死这头凶暴的怪物。
但是——
天外有天，人外有人。此时正抱住长颈龙的草帽少年脑袋里所转的念头早已飞越了佐罗十万八千里。
“那我就不客气，先吃啦！”
啊呜——
少年张大了嘴，忽然之间一口咬住了长颈龙。
“哎呀？”
佐罗张口结舌。刚才所说的做菜云云只不过是一种措辞，并不是真的想要吃这头怪兽。
(如此说来，是生吃啊？)
到底吃不吃呢？佐罗不由自主地摆着即将出剑的姿势，犯起了迷糊。
嗷——呜！
长颈龙高声惨叫。不用说，少年已经开始大咬特咬起来了。
长颈龙由于剧痛而扭动身体，庞大的躯干弯曲着，简直就像被牛虻叮咬的牛一般疯狂地横冲直撞、无法控制。小船的残骸被掀翻，佐罗被抛到了海里。草帽少年也被死命挣扎着、不停摇头的长颈龙甩开，飞到半空中。
扑通！少年跌落大海。
“混蛋！”
落在海中的佐罗，一边踩水，一边仍手抚剑柄朝向长颈龙。
“哗啦！”
草帽少年在佐罗身边冒出头来。
少年噼里啪啦地挣扎着，抱住了佐罗的脖子。他紧紧抱住对方的脖子死不松手，那股亲热劲儿比恋人之间还要更胜一筹。
“怎……怎么这样子啊！快放开！”
“我……我是旱鸭子……不会游泳啊！”
少年眼看着就要葬身海底。
佐罗大惊失色。被溺水者抓住不放的话，即便是游泳健将也会被拖沉。他想要挣脱开少年，无奈双手都被剑占用。但是，要他放开被视为剑士生命的爱剑，他是无论如何都做不到的。
“呀——”
接踵而来的是奈美求救的呼声。
与不知何时折断的桅杆一起被长颈龙高高叼起的奈美，眼看着就要被劫走。
“喂，等一下……哇！”
佐罗想要追赶长颈龙，可是由于被少年缠住，连浮都浮不起来了。
“放手啊，笨蛋……”
“要沉……咕嘟咕嘟……”
草帽少年拉着佐罗沉入海中。
漆黑漆黑的海底深处。
少年的名字叫路飞。
蒙奇·D·路飞。
他正在寻找汇集了财富、名声与力量的“无尽宝藏”——ONEPIECE，并立志要成为“海盗王”，现在是一条小小海盗船的船长。
2
曾经，有一个男子，他将这个世界的一切都掌握在手中。他就是高路德·罗杰。这个名字就连从未见过大海的山村孩童都知道。他是有史以来唯一一个征服了跨越四大洋的“伟大航道”、获得“海盗王”称号的男子。他经历过无数的冒险．从事过所有的海盗行业。终于有一天，厄运降临，行刑之际，他在断头台上留下的话驱使无数的人奔向海洋。
“我的财宝吗?想要的话，都给你……去寻找吧。全世界的宝藏都在那里。”海盗王高路德·罗杰的遗产!
“伟大航道”与航海图!
这个充满诱惑的遗言撼动了全世界。寥寥数语，却足够引发人们的欲望与冒险心，与高路德·罗杰这个名字一起成为一个传说。“海盗王”要寻找藏身于大海的巨大财宝，一个水手获得鼓舞，接着就聚集起十个同伴，这十个人得到了一条可以乘坐一百个水手的大船，船的主桅杆上飘扬着海盗旗。
这就是“大海盗时代”的开端。
海盗们有人组成舰队，有人孤身上路，踏上“伟大航道”的冒险之旅。观察风向、驾船前行、战斗、掠夺、欺骗、背叛、扬名天下。
拥有真正勇气的海盗们，他们的目的只有一个。
财富、名声、力量。这一切的一切都蕴藏在高路德·罗杰的“无尽宝藏”之中。
谁得到了这个宝藏，就得到了“海盗王”的称号。
海水奔流，时光飞逝。
大海吞噬了如银河繁星般数不清的船只与水手们的鲜血，可是，依然没有人能够掀开大海的神秘面纱。
距离高路德·罗杰的死已有二十多年了。
“哦，是个淹死鬼吧?”
一个胖胖的海盗说。
“这么一来，他对冈扎克大人可就没什么利用价值了。”
另一个瘦高个的海盗回答。
雪白的沙滩上，躺着一个少年。
两个海盗正居高临下地研究着他。
那个胖胖的海盗不停地用脚踹着少年侧身，倒卧在沙滩上的躯体一动不动。
“我看这家伙肯定死了。”
瘦高个的海盗无可奈何地说道。
“真扫兴。至少留点儿值钱的东西啊……”
在这个时代，水中的尸体和沙滩上干枯的海星没什么区别，不会有人多看上一眼。胖海盗也认为少年肯定是一命呜呼了，他弯下腰，把手伸向这个倒霉鬼的
衣服，悉悉窣窣地摸索着少年的衣服内侧和口袋等处。
“这么一个黄毛小子身上还会带着什么财宝不成?”
瘦高个的海盗一脸疑惑的表情。
“至少会有一两枚银币吧……”
贪财的胖海盗不死心，继续搜寻着口袋。
“银币啊……”
“喂，你也来帮把手呀。至少帮我搜搜衣服吧……哎哟!”
话还没说完，胖海盗突然发出一声怪异的叫声，仰面跌倒。那是一种好像从头顶心到肛门都被针刺穿的、混杂着快感的惨叫。
“是、是谁——”
两个海盗同时回头看。
左看看，右望望——美丽的沙滩上除了他们两个空无一人。
“嗯?”
胖海盗突然之间醒悟过来，向下望去。
海盗们的脚下是一具满是红锈、古老的铠甲。
“这是什么玩意儿?”
“刚才好像没见着啊?”
两个海盗你看看我我看看你，一脸疑惑——这个东西刚才的确是没看见啊。百思不得其解的两人，开始聚精会神地探究起这具铠甲。
一会儿……
嘎嘎……
铠甲发出了一阵吱吱咯咯的声响，动了起来。
咔嚓!锈迹斑斑的金属互相摩擦，铠甲的手握住的长柄斧，一下子挥向胖海盗的鼻尖。
“啊!”
胖海盗慢了一拍，大吃一惊，直往后退。
“见鬼，到底是什么东西?”
瘦高个的海盗按住铠甲的手臂。
头盔里面，透出“扑哧”一声笑。至少可以肯定这不是一具幽灵铠甲——好像有人在铠甲里面，但手脚、头脸都被铠甲严密地遮掩着．从外面看不出他的庐山真面目。值得注意的是，铠甲的尺寸虽然很普通，但穿着铠甲的人个子却很小，简直就像一个三头身的玩具士兵。
“混蛋，让老子看看你的真面目!”
瘦高个的海盗把手伸向头盔的面罩，粗鲁地往上拉。
“把爸爸还给我!臭海盗!”
是女孩的声音。小孩子的声音。
面罩下露出的那张脸充满稚气。无论怎么看，都还没到十岁呢。
“哈哈……原来是这个岛上的小屁孩。”
终于搞清楚了状况，瘦高个的海盗扬扬下巴。
“好大的胆子啊，小屁孩。就连女海盗都望尘莫及呢。”
知道对方是个小孩子，胖海盗又放松了。
他拔出刀，像猫戏弄老鼠一般，在小女孩面前挥舞起来。
“我可不是什么小屁孩……我是梅达卡!”
嘎——嘣!
穿着铠甲的小女孩一脚踢到了瘦高个海盗的裆部要害，听这声音就知道这一脚轻不了。
“哎——哟!”
致命一击。瘦高个海盗全身都痛得发抖，像个陀螺般直打转，接着扑通一声倒下了。
“什么玩意儿，死海盗……”梅达卡又向着胖海盗猛冲上去，“我最讨厌海盗啦!”
“嘿!”
胖海盗慌张地躲避梅达卡猛劈过来的长柄斧。用力过猛的梅达卡向前冲去，啪叽，一脚踩到了倒在沙滩上的尸体。
噗!
被梅达卡一脚踩到肚子的尸体，竟然吐出一大口水。
“这个小鬼!”
“你给我等着，非给你点儿颜色看看不可，他妈的!”
被一个小孩占了先机的海盗们怒火中烧，追赶着梅达卡。这两个家伙又相继踏上了死尸。尸体再一次噗、噗地吐出两大口水。
“哇啊啊啊!”
跑到海岸尽头悬崖边的梅达卡，一下子转过身来，朝着奔向她的海盗们猛冲过去。
“去死吧!”
胖海盗的刀砍向梅达卡。
铿!晌起金属撞击的声音。头盔弹开了刀刃。趁着这个机会，梅达卡从海盗的胳肢窝下溜了过去。
“啊啊!”
“我看你再往哪里逃，小坏蛋!”
就这样，梅达卡和海盗们开始了官兵捉强盗的游戏。海盗们使尽浑身解数都抓不到挥舞着长柄斧、到处乱跑的梅达卡。从白色沙滩的一头跑到另一头，无数次往返，每一次都踩在了那具倒霉的尸体上。而每一次，尸体都会噗噗地往外吐水。
没完没了地在海岸上跑来跑去，闹得天翻地覆，最后，海盗们终于把梅达卡逼到了海岸的悬崖下。
“哈哈、哈哈——你这个小鬼!”
“还挺不好对付啊f'’
气喘吁吁的海盗们上气不接下气地说道。
“喂，这里!”
正在这时，从意想不到的方向传来一声呼喊。
“啊啊?”
海盗们回头一看。
站在沙滩上的竟然是那个不久之前还是尸体的少年。
“刚才你们可把我踩得够呛啊!”
少年说。
戴着麦秸草帽的少年。
蒙奇·D·路飞。
被太阳晒成小麦色的皮肤，这正是沐浴海风长大的海之子的特征。左边的脸颊上有一道不知在什么地方留下的、名扬天下的伤疤，让他的外表更加显得精灵古怪。
“咦!”
“原来没死啊。”
海盗们咂吧着嘴，摆出随时要扑上去的姿势。
“托你们的福……”
路飞瞪着这两个海盗，右臂鼓足了力气。
吱吱吱吱吱吱吱!
响起一阵奇怪的声音。
这次可不是肚子里的馋虫在叫，而是路飞胳膊上绷得紧紧的肌肉发出的吱吱声。
“都是因为你们这两个家伙．我的肚子又空了!”
话音刚落．路飞用尽力气狠狠地挥出一拳。
嘭!
拳头击出。
他是用什么动作出拳的，这并不是问题所在。
路飞与海盗们的距离大约有三十米。
他就这样轻轻松松地出拳。
伸长手臂。
“什……什么，怎么会这样!”
也不能怪海盗们如此惊惶失措。
路飞猛然伸出的拳头竟然一下子击中了吓得目瞪口呆的胖海盗。站在他身后的瘦高个海盗也被波及，两个人齐齐飞向空中。
橡胶。
没错，就是它刚才发出了吱吱吱的声音，路飞的手臂是橡胶的。
“噢啊!”
“妈呀!”
砰！
两人猛撞向山崖，嵌入了岩石，海盗们终于停在了那里。毫无疑问肯定是被打蒙了。两个人的头上金星乱冒。
吱——吱——
又传来一阵拖长的橡胶声音，路飞的手臂恢复了原状。噗噜，一瞬间如同鳗鱼般扭曲之后，路飞的右臂变得与常人无异。
“肚子……好饿啊……”
嘎嘣，路飞的身体像泄了气的皮球，无力地倒下。
脸朝下躺在沙滩上的路飞再一次失去了意识。
“……”
沙滩上只剩下穿着铠甲、呆若木鸡的梅达卡。
3
“嗯……”
揉揉眼睛，奈美慢慢地睁开双眼。
好温暖啊，就像被妈妈护在怀中的小雏鸟。感觉好像已经酣睡了好久，懒洋洋的，身体的每一个部位都好像被紧紧地捆住，沉重而无力。
陌生的房间。
陌生的气味。
陌生的感觉。
这里所有的一切都让奈美觉得别扭。
她横躺在一张罩着大大华盖的床上。一条塞满了羽毛的松软被子包裹着她的身体。
(这里到底是什么地方呢？)
迷迷糊糊的奈美，眼睛里忽然充满了紧张。
她刷地一下挺起身来，隔着环绕大床、幔帐般轻薄的纱帘警觉地探视四周。
好像没有人。
“哎？”
奈美的注意力落到了自己所穿的衣服上。她如同一位贵族大小姐般，穿着一件缀满荷叶边与蕾丝的睡衣，淑女味十足。她还清楚地记得刚才自己被抛落大海，又被长颈龙袭击，可之后的记忆却消失不见了。
大概是昏过去了吧。
怎么会换上这么一身衣服呢？奈美完全不记得了。这么说来肯定是有人替她换上的吧。
奈美悄无声息地下了床。
“哎呀……”
奈美轻轻地感叹了一声。
这里好像是间卧室。豪华的房间，家具上的镶嵌工艺巧夺天工，每一件都是上等货。一个大一点儿的橱柜恐怕相当于下级水兵一年的工资。奈美只需看上一眼就知道了。
“大概是某位王子救了我吧……”
想到这里，她孩子气地笑了起来，然后开始在房中细细搜索。奈美看上去非常兴奋，她的眼神简直就像一个小偷。
不错。奈美本来的职业就是一个小偷啊。
她是一个专门猎取海盗财宝的专职海盗小偷。不知是真是假，据说，迄今为止，她已经赚了将近一两千万贝里了——不愧是个神偷。
职业海盗小偷奈美究竟为什么和身为海盗的路飞同乘一条小船、齐心协力地在海上漂流呢？用奈美的话来说这就叫做“命运的安排”。两个人第一次见面是在一个让人意想不到的场合。当时，奈美正要向某个海盗——好像叫巴奇吧——的财宝下手，偶尔出现的路飞和佐罗成为了她的利用工具，就这样互相结识了。不打不相识，奈美从此就与海盗路飞同舟共济，开始了漫长的旅程，直到现在。但是，他们之间才刚刚熟悉不久。
“原来如此啊……”
奈美好像明白了什么，小声嘀咕着。
的确，房间里的家具都是高级货色，但是缺乏统一感。给人的感觉似乎是为了摆阔气而大肆搜购这些贵重的物品——总而言之，品位极差。
“哼……八成是个暴发户吧？”
奈美在挂在墙上的肖像画前停住了脚步。
这位大概就是这间屋子的主人吧。一个三十岁左右的男人，在镶着金框的画像中做作地笑着。
“唔……”
奈美用手掩住嘴巴。画中的男人触动了她的记忆之弦——这张脸似曾相识。
就在这时，房间的门开了。
“您醒啦，小姐。”
门口出现了一个强壮的高个男人。
奈美立刻认出他就是那个画中的男人。长脸、高颧骨、轮廓如刀刻般分明。胡子和束起的长发有点儿脏脏的，但是五个女孩中至少会有一个认为他具有强悍、成熟的男性魅力吧。他身上微微散发着古龙水的香味。
但是，坦白地说，奈美一点儿也不想和这个男人成为朋友。
问题在于这个男人的穿衣品位实在太可怕了。花里胡哨，超乎想象的花里胡哨。
这个男人重叠地穿着好几件闪闪发光的上衣，闪亮得让人睁不开眼睛，不知道是不是想突出自己的优美双腿，下半身竟然穿着一条绷得紧紧的裤子。手指上排满了大颗的宝石，手腕上的手链丁零当啷地响，脸上甚至还精心地化了一个稀奇古怪的妆。他整个人就像是这房间里的家具一样，从上到下都被高级品包裹着，但是品位却差到了极点。即便是乡村中的贵族少爷，也是不屑这种打扮的。
“嗯，你还是比较适合穿这样的衣服啊。”
穿得如此老土，还说出这种三流演员才有的台词——即便是母猫恐怕也会避之则吉。
“这个家伙该不会是个傻瓜吧？”
奈美沉下肩膀，感到四肢无力。
“您不知道自己为什么会在这里，所以才有这样的表情吧。”
男人说。他好像自认为很擅长与淑女打交道，但是眼神过于深情款款，让人感觉好恶心。
“嗯，的确也有这个原因。”
被他的举动吓呆的奈美交叉起双臂。“那么，把我绑架到这里的‘帅哥’就是你吧。”
“绑架？”
“难道不是吗？”
“小姐误会了。我是来帮助你的。”
“帮助？”
奈美露出莫名其妙的神情。
“我必须承认，我的手法多少有些粗暴，而且也发生了一个小小的事故。”
“事故？”
“是啊。我正在演习新型炮的着弹点，可没想到落在了一艘小船上。”
“发射那枚超级大炮弹的原来是你啊？”
奈美想起了那枚把小船炸得粉身碎骨的巨大炮弹。
“正是在下。”
男人坦率地承认了。
“要是因为你造成的事故而丢了性命，那可真叫死不瞑目。”
“您生气也是应该的，不过驾着那样一艘小船在大海中航行，想必只能算是漂流吧。”
“……这倒也是。”
“那么，您多多少少也该感谢我吧。不管过程怎么样，最后我总算是帮助了您。比方说为您更衣，还提供了这张舒适的大床——”
说到这里，啪的一声，男人的脸整个都变形了。
奈美的拳头击中了他的下巴。嘭，男人的上半身向后倾斜。
“你看见了我光着身子？！”
奈美的眼中闪烁着冷冷的光芒。
“……真是一位漂亮的小姐。”
男人似乎一点儿也不觉得疼痛，站直了身子。
“——哟，你倒是挺禁打的嘛。”
奈美有点儿佩服地说道。不论是击中下巴的角度，还是手感，这一拳都足以让普通的男人昏迷。即便穿着衣服，也能感觉到他是个不折不扣的肌肉男，并且不是徒有虚表的那种。同时奈美意识到，这个男人看起来像个乡下贵族，但是他的真面目绝非如此。他眼中隐约闪现的、鲨鱼般阴冷凶残的目光——这绝对不属于肚满肠肥的贵族。
(看样子是同道中人。)
换句话说，他是一个在海上讨生活的恶棍。
“真遗憾啊，替您换衣服的是女佣。”
男人说。
“啊……原来如此。”
但是疑惑的神色依然没从奈美的眼中消失。
“我叫冈扎克，我统治着这一带的海洋。”
男人——冈扎克走近窗边，拉开了窗帘。
耀眼的阳光一下子照射进来。
透过玻璃窗户，可以看见大海。蓝绿色的海面一直延伸向天际的水平线。被郁郁葱葱的树木所覆盖的小岛尽收眼底，周围绵延数公里，并不是一个太大的岛屿，沿着海岸线可以看见一个港口小镇。奈美似乎正位于这个岛的高地上。
“呀！”
一面飘扬在旗杆上的旗帜映入奈美眼中。
海盗旗。
迎风招展的旗帜上描绘着骷髅与巨蟹的徽章图案。
“这个岛以及从这里能看见的海面都是属于我的。”
“冈扎克……是海盗冈扎克先生吧。”
奈美说道，似乎想起了这个名字。
“哦，想不到您也知道我。”
“以前在通缉令上看见过你。你的脑袋好像被悬赏的吧？”
“这真是一种侵权行为啊。”
冈扎克抿嘴笑起来，与那张肖像画上的表情一模一样，他从怀里掏出一张纸。
“一千万贝里。”
奈美读出写在纸上的金额。这是一张海军的通缉令。
“太便宜了吧？我的命才值区区一千万贝里。”
“也许比你手指上这枚漂亮的钻石戒指还要便宜呢。&quot;
“完全正确。”
冈扎克把右手手指上戴着的那枚镶着硕大粉红钻石的戒指举到嘴边，伸出长长的舌头舔了一下。
奈美的脸色难看起来。那颗钻石已经不再闪耀，因为太脏了——也许她想到了这一点，不禁感到恶心。
“我带您参观一下吧。请走这边。”
冈扎克把奈美引到门边。
奈美沉默地跟着他。暂且跟着这个叫做冈扎克的男人吧，必须要更深入地了解他。
要想利用他就必须从这一点开始着手……
在奈美少女般天真可爱的表情下，正打着她的如意算盘。
冈扎克和奈美走出卧室，来到走廊。
走着走着，奈美有一种不可思议的感觉，也许是由于房屋的建造方式吧。刚才的那间卧室也是如此，内部的装饰极其豪华，但布局却让人感觉非常不舒服。特别是走廊，几乎没有空地。魁梧的冈扎克只需张开双臂，就能把走廊堵得严严实实。
冈扎克和奈美沿着稍稍变陡的楼梯向下一层走去。
“再往前走，地方会比较狭窄……还请多多包涵。”
冈扎克彬彬有礼地说道。正如他所说的，周围的气氛一下子变了。这一层和卧室所在的上面一层的装饰风格截然不同。路越来越窄，只能让一个成人勉强挤过。墙壁都是光秃秃的木板墙，非常昏暗。由于几乎没有采光的窗户，所以即使是大白天也要点灯。
树木的清香？
奈美的鼻子嗅到一股木材散发出的清香。不仅如此，不知从什么地方飘来一阵涂料以及刺鼻的焦油气味。是一种与工厂中差不多的气味。
“喂。”
奈美对冈扎克说。
“什么事？”．
“这幢房子好像很奇怪啊？”
“还在进行内部装修呢。”
对于奈美的提问，冈扎克这样回答道。
“是新造的吗？”
“是啊，还在施工。”
冈扎克一边含含糊糊地回答，一边往房子里面走去。奈美对于这种暧昧的回答非常不满，但依然沉默地跟在冈扎克身后。
又下了一层，穿过一个像仓库一样的地方，再往前走了好长一段路，终于走到了户外。
奈美越过冈扎克，察看周围的景色。
哗——哗——
白色的浪花扑岸而来。
这里是一个小小的海湾。与刚才透过卧室窗户看到的港口正好处在相反位置。海岸上布满呈“コ”字形的岩石，对面是一望无际的大海。
“这里是大门吗？”
奈美双手叉腰，疑惑地问道。
“不，怎么可能呢。”
“虽然你一片好心带我参观，但是，如果看的是美丽的大海的话，那我可老早就看厌了。”
“哈哈。那种只看得到大海的漂流生活，您到底过了几天啊？”
“你这么问是不是不太礼貌啊？”
“我失礼了——但是，我想让您看的当然不可能是大海。”
“那是什么？”
吁，冈扎克吹了一下指哨。
滋滋滋滋滋滋滋……
过了一会，好像回应他的哨声，海面出现了一片黑影，并快速扩展。
哗啦！
接着，喷涌的水柱冲天而起。
“什……什么啊？”
奈美后退了两三步。
“嗷——”
一张露出獠牙的血盆大口，低低地吼叫着。
长颈龙。
是在海中袭击奈美他们的那头长颈龙。这头露出獠牙、凶暴的巨大海兽让人胆战心惊，奈美不由自主地退缩到岩石的阴影中。
“请您放心，小姐。这是我的长颈龙。”
冈扎克安慰道。
“……什么？”
真令人意想不到。奈美再次看向长颈龙。
冷静下来仔细看的话，你会发现长颈龙的头上戴着一个用皮带固定的铁头盔。头盔上是一枚画着髓髅与巨蟹的徽章，和透过卧室窗户看到的冈扎克的海盗旗一模一样。这样说来，这头长颈龙的确是由人驯养的。
冈扎克敏捷地伸长手臂。长颈龙慢慢地低下头，天哪！它竟然把鼻尖放到了冈扎克的手中。
“真是可爱的小家伙啊。”
冈扎克一边抚摸长颈龙一边说。
“是你养熟了吧？”
奈美大吃一惊。像长颈龙之类凶恶的海兽竟然和人如此亲近，这可真是闻所未闻。
“它就是你的救命恩人。不对，恩龙才对吧——”
冈扎克开了一个一点儿都不好笑的玩笑，简直是画蛇添足。好像正是这头长颈龙叼起了奈美。把她绑架到此的吧。
“真希望它救我的时候动作能再温柔一点儿。”
奈美战战兢兢地从岩石的阴影中探出身来，但是依然严加防范。她可绝对不想进入长颈龙脖子的“射程范围”。
“真是失礼了——看样子我得教它一些对待淑女的礼节。”
冈扎克自以为幽默地说道。
“头儿！”
正在这时，一个男人向他们跑来。
“头儿，原来你在这里呀。我正在到处找你呢！”
这个满脸胡子的男人用一种好像被掐住喉咙、像海狮又像海豹般嘶哑低沉的声音说道。他看起来是冈扎克手下的海盗。紧接着，又有几个男人出现在大门口，他们散乱地围着冈扎克。
“怎么回事？”
冈扎克用严厉的眼神环视了一下周围的男人们。
奈美毫不掩饰地露出了厌恶的表情，用手捏住自己的鼻子。男人们一出现，周围的空气中就立刻充满了一股汗臭味——这也难怪，这些海盗很少洗澡，而且又不用香水，所以浑身上下总是散发着一股与家畜差不多的臭味。
“阿尔多和齐克这两个家伙在海边……&quot;
大胡子海盗说道。
抬头一看，那两个还处在昏迷状态的海盗被同伴们扛了过来。一个是瘦高个，另一个是长着大肚子的胖子——正是刚才在海边被路飞狠狠揍了一拳的那两个倒霉蛋。一个名叫阿尔多，另一个叫齐克。想必都不是父母起的名字，多半是绰号吧。
“到底是谁干的？”
“会不会是村里的那些家伙？”
“但是，村里的男人们都被抓起来了呀。&quot;
“不会是老家伙或小鬼们干的吧？”
“那么，究竟是谁呢？”
“到底是不是村里的人呢？”
海盗们七嘴八舌地议论着，话题兜过来绕过去，毫无进展。奈美双手塞住耳朵——这些海盗们的说话声，简直就像发情期的大猩猩所发出的求偶叫声，刺耳嘈杂。
忍无可忍的冈扎克大喝一声。
“闭嘴，你们这些笨蛋！别再扯着嗓门呱呱乱嚷了！你们不觉得在淑女面前这么吵闹是很失礼的行为吗？白痴！哦，对了！你们的脑袋里是不是都结满了蜘蛛网啊？想破你们的脑瓜都白搭，一帮废物！”
“但是，头儿……”
“又——来——了！我不是说过别再叫我头儿了吗？你这个猪脑袋！我可不是那些流氓海盗！老子可是品格与教养兼备的海中贵族！海盗贵族冈扎克！我不是已经说过N遍了吗，叫我冈扎克先生！”
冈扎克大声骂道，海盗们好像被老师训斥的孩子一样，吓得鸦雀无声。
“冈……冈扎克先生。岛上有人把这两个家伙打晕了……”
大胡子海盗别别扭扭地说。他第一次称呼冈扎克为先生，感觉非常不习惯。
“白痴都知道！”
“那接下来该怎么办？”
“你这个蠢货！”冈扎克再也憋不住了，把大胡子海盗一顿臭揍，“不要什么鸡毛蒜皮的事都来问我！赶快把这两个家伙弄醒，问问他们到底是谁干的！”
冈扎克让手下把那两个不省人事的倒霉蛋抬到海边近水处。
哗啦啦！
冈扎克指挥手下把他们滚到海水中，用水一通猛浇。接着，他高声叫道。
“快醒醒，笨蛋！”
冈扎克一把抓住瘦高个海盗阿尔多的衣领，粗暴地把他拎了起来。
“嗯……啊……”
“别让我问第二遍。否则我就把你们两个喂鲨鱼。”冈扎克掰开还昏头昏脑的阿尔多的眼皮，“谁干的？啊？”
“……哎……哟。头儿！”
嘭！
好不容易恢复意识的阿尔多，鼻梁上重重地吃了一拳。
“冈扎克先生！”
“冈……冈扎克先生……”阿尔多满脸鲜血，嗑嗑巴巴地更正道，“那……那是一个奇怪的小鬼干的……”
“小孩子？是岛上的小孩子干的？”
冈扎克皱起了眉头。
“不……不是，是个从没见过的家伙！啊，也许是个漂流者吧！”
“对方有几个人？”
“只有一个……”
哐！
冈扎克的胳膊肘儿落在了阿尔多的头顶上，他细长的身体犹如被铁锤敲打过的木桩，陷入了沙滩里——这个不走运的海盗再一次昏了过去。
接着，冈扎克又抓住了胖海盗齐克的前胸。
“一个黄毛小子把你们两个大人给打趴下了？”
“那……那……那不是一个普通的小孩子！他是个妖怪……”
齐克用颤抖的声音辩解道。
“妖怪？”
“没错！”
“别开玩笑了！要说梦话，到你老妈怀里去说！”
“是真的！那家伙的胳膊会吱吱吱……像八爪鱼一样伸长……”
齐克拼命地解释。
“然后你们两个就被这个妖怪八爪鱼小子痛揍一顿，躺倒在海边了喽？”
“是的，就是那样！”
“放屁！”
冈扎克松开了抓住齐克前胸的手，齐克一下子掉在了沙滩上。冈扎克一脚踩住齐克的脑袋。
“混蛋，你把老子当傻瓜了是吧？”
“我绝对不敢啊，头儿！”
砰！
冈扎克毫不留情地踢开了齐克圆滚滚的大肚子。像皮球一样弹起来的齐克笔直地飞出去了好几米，扑通一声落在了海里。
“老子最讨厌笨蛋、骗子和小偷。”
冈扎克咬牙切齿地说。
“那个妖怪八爪鱼小子，我认识——”
这时，奈美插了进来。
海盗们的视线一下子集中到了奈美身上——穿得好像芭比娃娃一样的美少女，三围86·51·86，这可是如假包换的惹火身材。
“想知道吗？”
奈美可爱地撇撇嘴，海盗们把刚才的紧张都抛到了九霄云外，全都色迷迷地看着奈美。
上梁不正下梁歪，有什么样的首领就有什么样的手下。奈美不屑地想。
“小姐，您是不是真的认识那小子？”
冈扎克询问奈美。
“不过很可惜，那家伙不是什么八爪鱼小子，他是橡胶人。”
“橡胶？”
“没错。传说中‘恶魔果实’的超能力者。”
“恶魔果实？”
听到这个词语的海盗们，脸上的血色刷地一下子消失了。
四周围被不正常的沉默笼罩着。恶魔果实——似乎这个词语当中就包含着剥夺声音与语言的诅咒，海盗们全都紧紧地闭上了嘴巴。
“那个家伙叫什么名字？”
“路飞。蒙奇·D·路飞。”
“是你的朋友吗？”
“怎么会？偶尔搭了同一条船在海上漂流而已，我们可毫无交情。”
奈美回答。她的眼睛深处似乎涌上了某些不良企图。
“请您务必告诉我们这个橡胶人的情况，尊敬的小姐。”
冈扎克意味深长地探身要求道。
“奈美，叫我奈美。什么小姐小姐的，别再那样叫我了。”
奈美不高兴地扔下一句话。也许被少女不经意间流露出的凶悍吓了一跳，冈扎克耸了耸肩。
“我还有一个要求。”奈美伸手抓起衣领上翩翩飘动的蕾丝。
“这身可怕的衣服，我想换掉。”
4
“我要当海盗！”
小孩子活泼的声音。
一艘停泊在港口的海盗船船头，站着一个叉着两腿的小男孩。这个神气活现的小男孩手中非常危险地拿着一把不知从什么地方弄来的刀，洋洋得意地挥舞着。
“喂，路飞，想干什么呢？”
“哈哈哈！”
“路飞又在耍宝了吧！”
小男孩博得了海盗们热烈的喝彩。他们的船上飘扬着一面海盗旗，旗帜上是一个左眼有三道伤痕的骷髅。真是一群快乐的家伙。
“当海盗可不是随便说说的！让我们看看你的决心！”
海盗们叫嚷着。小男孩突然用手中的刀刺向自己的左脸颊。
“啊！”
“你干什么呀？”
惊呆了的海盗们慌慌张张地向小男孩奔去。
笨蛋！他们大叫道。一下子推倒了小男孩，把他手中的刀打落在地。伤口剧痛，鲜血直流，小男孩自己也吃了一惊，但是他依然满不在乎地笑着。
“这种小伤我一点儿都不害怕！杰克斯！下次航海一定要带上我！我要成为一个海盗！”
小男孩死乞白赖地要求着。左脸颊上贴着胶布——不用说，就是刚才自己划出的伤口。
“哈哈哈！你这个小家伙也想要当海盗啊！”
一个坐在酒馆柜台边的海盗放声大笑。他的左眼上有三道伤痕，大概是那艘停泊在港口的海盗船上的船长吧！一头如同火焰般鲜艳的红发，令人过目难忘，头上戴着一顶麦秸草帽。
“我打起架来可厉害啦！我的拳头像火枪一样猛！”
小男孩挺着胸，使劲地弯起手臂，展示自己的肌肉。
“枪……哈……是吗？”
红发海盗并没有认真理会这个小男孩的话。他用右手轻轻抚摸着小男孩，左手继续倒酒。
“我可是认真的唷！”
“可是你实在太小了。至少等你十岁之后我再考虑吧。”
“讨厌鬼！讨厌鬼杰克斯！我不是小孩子了！”
小男孩生气地大叫。
“是橡胶果实啊！也被叫做‘恶魔果实’的海中异宝！吃了之后就变身为橡胶超能力者！一辈子都不能游泳了！路飞！”
红发海盗悲痛地说道。
“啊——骗人的吧！”
“笨蛋！刚刚被你偷吃下去的那个就是啊！”
小男孩的脸上充满了困惑和震惊，脑中一片混乱。
后悔不该抢先偷吃。
就这样，小男孩成为了一个一辈子都不能游泳的橡胶人。
“哇啊啊啊……啊！救……救命啊……”
小男孩沉人海中，一头巨大的海兽向他袭来。
咔嚓，海兽的獠牙一口咬下，少年眼看着就要被吞噬下肚，一双强壮的手臂把他抱了起来。
“哦——杰克斯！”
“滚开！”
红发海盗朝着海兽怒目而视。
他锐利的目光与撼人的气势连海兽都要退避三舍，哗，海兽溅起一片浪花，潜入水中逃走了。
“哼……呜……”
小男孩呜咽起来。也许是由于刚被人从死亡的恐怖中解救出来，惊魂未定的他不停地掉着眼泪。
“喂，别哭了……你是个男子汉吧？”
红发海盗温和地抚摸着小男孩的头。
“但是……杰克斯……”
小男孩哽咽得说不出话来。
“嗯……”
“手臂！”
抚摸着小男孩的海盗，只剩下一条手臂。另一边的手臂不见了——被海兽咬掉了。
小男孩终于了解了——大海的恐怖，自己的幼稚。
还有，由于自己的过错而伤害了朋友的那种痛苦。
“路飞，你到底能不能成为海盗啊！”
失去了一条手臂的红发海盗和往常一样逗弄着小男孩。
“当然可以！总有一天，我会召集起不输给杰克斯的同伴们，寻找世界最大的财宝……看着吧！我会成为‘海盗王’的！”
“哈哈……要超过我们啊？”
红发海盗的脸上浮现出会心的笑容，他为小男孩戴上了一顶麦秸草帽。
“那么这顶帽子就交给你了，我的宝贝帽子。记得一定要还给我——当你成为一名优秀的海盗之后。”
左眼有三道伤痕的海盗旗就在那天离开了港口。
给一个小男孩留下了一个无法替代的梦想。
海水奔流，时光飞逝。
那已经是十年之前发生的事了。
少年曾经无数次在梦中回想起。
少年的名字叫路飞。
蒙奇·D·路飞。
海风呼啸而过的一条港口小路尽头，有一间屋子。
石块垒成的墙壁与木板屋顶，屋顶上竖着烟囱，除了做饭的厨房之外最多还有一两个房问，是一间袖珍小屋。
夏日暖暖的阳光透过小房子的小小窗户照射进来。
“肚子好饿啊……”
从房间的一角的床上传来一声梦呓。
睡在枕头上的那张脸的左边有一道伤痕。说梦话的那个馋鬼，不用说，正是路飞。
“醒了吗？”
“哇……”
一个铁头盔正居高临下看着刚从梦中醒来的路飞。面罩打开，露出一双漂亮的眼睛，一眨不眨地盯着床上的路飞看。
是梅达卡。
“哈……”
打一个长长的哈欠，伸一个大大的懒腰，路飞起来了。梅达卡非常感兴趣地看着路飞的一举一动。
吱——吱——吱！
梅达卡慢慢伸手抓住路飞的手腕，然后拉直，手臂一边发出吱吱声一边伸长了。
“哇！”
“哈哈哈！伸长了伸长了……”
看到路飞的手臂像橡胶一样拉长了，梅达卡天真地笑了起来。
“住手。”
“真奇妙啊！刚才，手臂伸得还要长吧？”
“刚才？”
路飞左思右想而不得其解。
“刚才那两个海盗！你不是打了他们一拳？对了对了，你的手臂怎么会变得和橡胶一样？”
“那是因为我就是橡胶。”
路飞好像很理所当然地回答。
“橡胶？”
梅达卡呆住了。
路飞不仅是手脚，身体的任何一个部位都可以任意伸长。这是吃下了“恶魔果实”之一——橡胶果实——的人所获得的“特别”能力。
所谓的“恶魔果实”究竟是什么？
那是海洋异宝中的异宝，相当于时价一亿贝里。
“恶魔果实”光看外表只是一枚平淡无奇的普通果实。之所以被称为异宝的理由，要吃了之后才明白。吃下“恶魔果实”的人屡屡能够获得在这个世界上不可思议的、恶魔般的超能力。
“恶魔果实”也分许多种类，其中路飞所吃的、能令身体如橡胶般伸缩的果实叫做“橡胶果实”。此外，还有即使身体被切成碎片依然能够生存的“碎片果实”等等。小时候误食了“橡胶果实”的路飞已经拥有这种特异体质十年了。他的身体可以如同橡胶一样伸缩，大部分场合都感觉挺方便的，因此也没觉得有什么不自由。唯一一个最大的不便就是不能游泳了。相传“恶魔果实”是海中恶魔的化身。因此吃下“恶魔果实”的人也就成为恶魔之子，被大海所厌恶。不能够在海中浮游。路飞之所以是个十足的旱鸭子。也是出于这个原因。
“哎哟哟，帽子……我的帽子呢？”
从床上爬起来的路飞突然发现自己头上的那顶草帽不见了。
刷——
路飞慌慌张张地掀起毛毯。吧嗒吧嗒，吧嗒吧嗒。满地乱窜。架子上面、墙上的挂钩、地板、床下，好像要把这个小小的屋子翻个底朝天，他四处寻找着帽子。
“帽子，帽子！”
“吵死啦，路飞。”
有人嘲弄地说道。路飞探头朝一墙之隔的厨房望去。
“什么呀！原来是佐罗啊！”
对于再次见面，路飞似乎没表现出什么惊奇。坐在厨房餐桌边的正是在海中失散的佐罗。佐罗身边坐着一个陌生的老人。
“你说的‘什么呀’是什么意思，你这个家伙……都是因为你这个旱鸭子，我也差点儿被淹死。”
“啊，现在没空跟你说这个！帽子！我的帽子！”
“给你。”
梅达卡拿着那顶草帽递给路飞。
“啊！我的帽子！”
路飞两眼放光。
“我替你晒干了。”
“原来是这样啊。Thankyou！”
路飞接过帽子立刻戴了起来。他终于放心地松了一口气。
“这顶帽子这么重要吗？”
“嗯，是啊。”
“为什么？”
“它是朋友送给我的。”
路飞干脆地回答着梅达卡的问题，在佐罗身边坐下。他悠然自得，就好像置身在已经住了十年的自己家里。虽说路飞并不知道这里是什么地方，这个穿铠甲的小孩和老人又是谁。
路飞就是这样一种开朗乐天的性格。
“啊，肚子饿了……”
路飞说道，他的肚子也配合着发出了“咕咕”的声音。大概由于一肚子的海水都吐光了，现在的他已经饿得前胸贴后背了。
“年轻人，你真是个麻烦的家伙。”
老人站起来，把一个盛着汤的瓷盘放在路飞面前。
“万岁！有吃的啦！”
面对冒着热气的汤，路飞两眼放光。虽然只是一盘用蔬菜末和粗粮随便熬成的汤，但是，对于连长颈龙都要咬上一口的路飞来说，只要能吃进肚子里的都是美食。
“——哇，总算帮了我一个大忙，谢谢你啦，老爷子。”
佐罗斜眼看着几乎把头都埋在盘中的路飞，一边对老人说。
“什么嘛。如果要感谢，应该对梅达卡说。是她把你的朋友从海边拖到这里来的。”老人说。
家中只有路飞、佐罗、梅达卡、老人四个人。老人从年龄上看．应该是梅达卡的祖父吧。
“糟糕，不知道奈美现在怎么样了？”
佐罗好像突然想起来了。那场混乱之后，只有被长颈龙叼走的奈美现在不在这里。
“哎呀！应该还活着吧？”
路飞一边喝汤一边回答。
“你怎么知道？”
“因为我们都活着嘛。”
“哈哈，这倒也是。”
路飞和佐罗一问一答，没一句话靠谱，两人干巴巴地笑着。梅达卡静静地在屋子一角看着他们。路飞的手臂，还有佐罗背后插着的三把剑——梅达卡的视线一直落在这几样东西上。
“你们两位……肚子都填饱了吧，不好意思，请你们立刻离开这个小岛吧。在那些家伙到来之前。”老人说。
“哪些家伙？”
“啊啊，是不是刚才那伙人？”
佐罗露出莫名其妙的神情，而路飞看着梅达卡。梅达卡一声不吭，轻轻地点点头。
“刚才的？”
路飞将刚才与海盗之间的纷争向还搞不清楚状况的佐罗简单地做了一下介绍。
“……原来如此啊。但是，刚漂流到这个岛上，就立刻和别人打架，你还真是个多事的家伙。”佐罗苦笑道。
“不久之前，这个岛还是一个和平的乐园。但是那帮家伙……海盗冈扎克和他的喽啰们把自由从我们的岛上夺走了！”
听到冈扎克这个名字，佐罗猛地吃了一惊。
“这群海盗放火烧了村子，大肆掠夺，横行霸道。大部分的村民都被强行带走．只剩下老年人和小孩子——因为我们没法干活。这个孩子的爸爸也是其中之一。梅达卡，别再干危险的事情了。”
老人温和地，但是又非常郑重地叮嘱梅达卡。
“是吗，冈扎克……”
“佐罗，你认识那个家伙吗？”
正陶醉在热汤中的路飞问道。
“是一个被悬赏通缉的海盗。之前曾经在通缉令上见到过。”佐罗回答道。
佐罗原本是一个赏金猎人，他经常会浏览一下被视为饭碗的海盗通缉令。
“噢——他很厉害吗？”
“当年，他可是一条值八百万贝里的大鱼。也许现在已经升值了吧……但是，老爷子，海军在干吗呢？对于这伙无法无天的海盗，他们不会放任不管吧？”
佐罗问老人。
“这里只是一个小岛，并不是什么特别重要的港口。在这个海盗横行的‘大海盗时代’，他们根本顾不上这么一个小小的岛屿吧。海军也好，其他人也好，没有任何人来帮助我们。”
老人一脸绝望地说道。
“村里的人现在在什么地方？”
“被迫在那里替海盗们干活。”
老人看向屋外。路飞和佐罗也透过窗户向外望去。
“嗯？”
佐罗似乎发现了什么。
在稍稍远离港口的高地上，矗立着一座塔台。
“这是‘恶魔之塔’。”老人说。
大概有数十米高吧，比小岛上的任何一座建筑物都要高出一头。在塔的侧面，雕刻着鱼鳞图案与一幅巨大的画像。
“龙……”
那是三头龙的画像。那是三头向上飞升的龙，它们缠绕塔身正腾空而起，给人以不祥可怕的印象。
“让村民们造这么一个东西，那帮家伙到底想干什么……”
老人叹息。
“啊！”
佐罗突然轻轻叫了一声。
正在这时，龙的口中喷出了一团火球。
轰隆！
紧接着传来一阵轰鸣声。小屋都震得摇晃起来。
“哇！”
哐当！
慌张的路飞把还没喝完的汤盘掉落在地。
唧唧……
响起一阵似乎要把天空割裂的声音，接着一波更猛烈的冲击震撼了整个小岛。
吱吱吱吱吱吱吱！
一股震波袭来，几乎要把整个小岛掀起。
放在架子上的东西接二连三地滚落在地板上。没有坐在椅子上的梅达卡，双手扶住身边的墙壁。大地震动，连站都站不稳。
终于，震动渐渐平息下来，屋子里如同经历了大地震，一片狼藉。
“汤……啊，我美味的汤都洒了！”
拾起破盘子，路飞气得说不出话。汤已经全部洒在了地板上。
“是袭击我们船的那个家伙。”
佐罗目瞪口呆，看着还在冒着烟的“恶魔之塔”的塔顶。
从三头龙的口中发射出的——没错！正是炮弹，在海中击沉路飞他们小船的巨大炮弹。
所谓的“恶魔之塔”其实就是一座特别巨大的炮塔。
“混蛋！刚才击沉我们船的就是那帮家伙啊！”
佐罗一脸怒气。瞄准小岛对面发射的巨大炮弹落在了海岸附近，可怕的爆炸撼动了小岛。被那样一个大家伙‘亲吻’了一下，路飞他们的小船四分五裂也是很正常的。哈，不对！还能留下小命——那简直就是奇迹了。
“是哪个混蛋干的！”
佐罗怒道。
“把我的汤也弄没了！请再给我一碗吧！”
路飞把破盘子递给老人。
“汤已经没有了……连一小片面包也没有了。”
梅达卡叫道。路飞与佐罗对她所说的话都有点摸不着头脑。
“对不起了……”
老人不再开口。
“难道，你们把自己的食物都给了……”
佐罗说不下去了。啊啊啊，路飞一脸沮丧。他并非由于老人和梅达卡的善良举动而感激涕零，而是仅仅因为不能再喝一碗汤而觉得难过万分。
“但是，‘恶魔之塔’里倒是有许多好吃的。”
梅达卡一脸恶作剧的表情看向窗外。
“在那里，我还能再添一碗汤吗？”
听到这话，路飞连口水都流下来了，两眼放光。
“消灭冈扎克他们，好吃的东西尽管敞开肚子吃。”
“随便——吃？！”
“嗯。”
“喂，路飞？”
啪嗒！
佐罗话未出口，路飞早已开了大门。
“梅达卡，不可以！不能反抗他们！”
惊惶失措的老人紧紧拉住梅达卡。
“我讨厌这样！为什么我们要对海盗们说的话唯命是从？”
“如果违抗他们，村子就会……”
“不行！我再也不能忍受了！我要去救爸爸！把他们全打跑，救出爸爸！”’
梅达卡两眼放出坚定的光芒。老人战战兢兢地拉住她。连站在老人身后的佐罗，在一瞬间都被梅达卡的勇气所震撼。
“爸爸，过去总是……不管什么时候都会来救我的！对梅达卡那么好！这次轮到我去救爸爸了！”
梅达卡挣脱了老人，向外跑去。
“好——啊！走吧，去吃个痛快！”
路飞也跳了起来，追赶梅达卡。啊，对了，正确地说是向着食物与梅达卡飞快地跑去。
“哎呀……”
剩下的佐罗也从椅子上站起来。
“我虽然不想找麻烦，但总比在这儿无所事事强！”
他找了个看似不错的理由，出门追赶路飞与梅达卡，佐罗沿着港口小路向前跑去。
5
世界是个圆球。
在历史上的较早时期，人们就已经知道这一点了。
之所以认为世界像圆球，很大程度上是由于陆地的形状所造成的。这个世界上，被称为大陆的陆地只有一块。它的形状非常有趣，笔直、细长，像一条带子。如同神话中所说的食尾蛇般环绕着世界．形成一个没有中断、连成一体的圆环状。能环游这块大陆、真正实现周游世界的人并不多，如果你翻阅历史书籍，大概只能找出屈指可数的几个吧。
把圆球般的世界一分为二的环状大陆。
如同咬住自己尾巴的蛇一样环绕世界的红色蜿蜒小道。
被称作“RedLine(赤道)”。
请你试着想象一下一条以位于赤道中心的城市为起点，与“RedLine”呈直角相交的航道吧。这正是“海盗王”高路德．罗杰孤身一人征服的冒险航道——“伟大航路”。
“RedLine”。
“伟大航路”。
形成两个圆环，将大海四等分，各自命名。
东海。
西海。
南海。
北海。
其中，东海的称号是“最弱”的。为什么会最弱，
原因不得而知。以东海为巢穴的海盗们与其他海域的海盗相比是“最弱”的，这好像也已经成为定论，但这却是没有根据的说法。也许是由于东海的治安是“海军最严加管理整顿的”，所以，那里海盗的势力才比较弱，也可能是因为那里“风平浪静、航海较为安全”，从危险性较小这个意义上来说，海盗也是最弱的吧。
不管怎样，对于居住在那里的人们来说，海盗的势力弱，反而是值得庆幸的事吧。
大洋中的孤岛。
就像沙漠中的绿洲。贸易船、海盗船，众多的船只在那里停靠，补给赖以生存的清水以及食物、器材等。要求不高，哪怕小也没关系，只要有一个小镇就足够了。有醇美的葡萄酒与干净的小酒馆、可爱的女招待——那就是最高享受了。
此处正是东海中的这样一个小岛。
虽然小，但却有码头与港口小镇，也可以找到清水与酒、肉和木材。沿着小巷往前走，还可以找到白营业的酒馆。
但是，现在，这个岛上却再也没有了往日的和平与宁静。
恶魔的钉子插入了这个小岛，夺去了所有的幸福。
这根钉子叫做“恶魔之塔”。
越靠近看越觉得巨大的塔楼，即便是那些名城中大教堂的尖塔，也很少有这么高的吧。让人感到所谓的高耸入云就是专指这种建筑的。
咔嚓咔——
咔嚓咔——
有规律的机器运转声。咻——蒸气喷出的声音。其中偶尔混杂着喝骂与惨叫声。
“恶魔之塔”的塔基周围是一个工场，好像是炼铁厂。被高墙包围、如同监狱般的工场中，被海盗们抓来的众多村民正在劳作。到处都有拿着武器的海盗们监视着他们的操作。
“喂，你，别呆头呆脑的，快干活!”
传来大胡子海盗嘶哑粗暴的声音。一个村民正在搬运的货物掉在了地上。
“嗨……”
“你要是再磨磨蹭蹭的，我就把岛上的小鬼们都扔进海里去!你觉得怎么样，啊?”
村民一脸苍白，把掉落的货物捡拾在一起。周围工作着的村民们都担心地看着他。
如果仔细看的话，你会发现村民们的身上都是青一块紫一块的，满脸憔悴，像病人一样无精打采。可想而知，他们每顿饭都吃不饱，家人被扣为人质，一边承受着海盗们的暴力与威胁，一边艰辛地劳作。
“快点，干活干活!为了我们的冈扎克先生!”
负责现场监督的大胡子海盗用他的破锣嗓子向四周大叫。村民们提心吊胆，低着头默默工作。
工场中堆放的木箱的阴影中，潜伏着三个屏息的‘人影。
路飞、佐罗和穿着铠甲的梅达卡。
摸索到“恶魔之塔”的这三个人，轻而易举地侵入了工场。冈扎克手下的警备太偷工减料了，在环绕塔楼和工场的围墙四周，连个放哨的都没有。大门的守卫大白天也喝得醉醺醺的，正在呼呼大睡。
“只靠这些就能完全控制小岛了吗?”
佐罗小声嘀咕着。也许是岛上的男人们都被强行整召到工场了，镇上只留下孩子和老人们，因此感觉没有必要严加警戒了吧。三人穿过港口小巷跑向“恶魔之塔”的时候，村民们也都只是从窗和门的阴影处，用害怕的眼神偷偷地窥视着他们。没有一个和他们三人打招呼。他们对于海盗、对于冈扎克是如此地恐惧。
“这帮家伙竟然还在造大炮呢——”
藏身在木箱阴影处的佐罗看着工场的一角。那里，一座装载着数门加农炮的炮台正一边左右转动，一边为了确认运转的准确度一点一点地进行调整。这是一座旋转炮台，在海军最新式的军舰中，装载这种炮台的船也极少。对于区区一伙海盗来说这可算得上是重量级装备了。
“我对大炮可不感兴趣，吃的东西在哪里啊?”
路飞心神不定地站起来，四处张望。
“笨蛋，会被发现的!”
慌张的佐罗一把按住路飞的帽子，把他拖倒在地上。
“但是，吃的东西呢——”
“天哪，你这个家伙。”
佐罗着急起来。路飞总是这样。如果有一面可以照出人心中所想的魔镜，那么应该可以看见现在路飞的脑瓜里装着的是大大的一堆排骨。|
“我爸爸呢?”
梅达卡也坐不住了。
“喂，不要站起来啊!会被发现的!”
佐罗再一次小声叫道。
“爸爸!”
“你，你这个小家伙!”
但是，梅达卡从伏着身子的佐罗背上踏过，从木箱的阴影中飞奔出去。
“啊呀……”
“啊……是梅达卡啊?”
在附近工作的村民们认出了突然冒出来的、身穿铠甲的小孩是梅达卡，大声说道。
“爸爸?你在哪儿?我来救你啦!”
梅达卡的目光四处找寻着父亲的身影。她双手拉住间隔工场的铁栅栏，向对面搜索着。
啪!
有人按住了梅达卡的手臂。
“哎——哟，小姑娘。”
“我们又见面啦——”
出现的是刚才在海边被路飞狠狠修理的海盗两人组，阿尔多和齐克。
“放……放开我!”
“住手！她还是个孩子呀!”
感受到梅达卡正身处危险境地的村民们隔着铁棚栏大声叫道。
“闭嘴!”
一只刺有文身、毛茸茸的粗壮手臂伸向刚才那个大声叫喊的村民背上——是大胡子海盗。他从身后一把勒住村民的脖子，把他拖倒在地。
“喂，臭海盗!我爸爸在哪里!把我爸爸还来!”
“吵死人啦!”
按住她手臂的阿尔多不容分说地大声呵斥。
这粗暴蛮横的咒骂声令梅达卡的眼里充满了泪水。再怎么倔强逞强，她也不过是一个十岁多的小女孩。
“哟，是你们这两个家伙啊?有没有吃的啊?”
正在这时，路飞满不在乎地现身了。
阿尔多和齐克顿时张大了嘴巴，目瞪口呆地看着路飞。该怎么对付这个突然出现、戴着草帽的小子呢，他们的脑筋一时半会儿述转不过来。
“给我。”
路飞死乞白赖地向这两个家伙伸出手。
“妈呀——”
“你，你就是刚才的那个妖怪八爪鱼小子!”
两个海盗认出了路飞，大惊失色。
“你们说谁——是妖怪。”
路飞不高兴了。阿尔多和齐克这个两人组，好像在北冰洋中游完冬泳，满脸苍白，哆哆嗦嗦地往后退。
“这……这个家伙，就是那个吃了‘恶魔果实’的吧?”
大胡子海盗也露出不安的神色。
“给我吃的啊——”
路飞对大胡子海盗说。
“别开玩笑了!你竟敢闯进来找茬，够胆量……我要向你竖大拇指了!”
“嘿嘿，是——吗?”
路飞不好意思地说。
“我不是真的在夸你!你这个冒失的小鬼!站在那儿不许动!给我老老实实地待着，你们这些家伙……”
大胡子海盗拔出剑，指着倒在地上的那个村民，以此威胁路飞。
“什么嘛……小气鬼!”路飞不满地撅起嘴，“如果不给我，我可要发飙啦!’’
“咦?”
“啊?”
阿尔多和齐克，感受到路飞的目光，吓得大气都不敢喘。
“橡胶橡胶啊……”
路飞摆好姿势。
他竭尽全力地扭腰，好像拧橡胶一样，用尽全身的力气。吱吱吱吱——路飞全身都发出响声。
“鞭子!”
嘎——
路飞的腿发出一阵轻微的响声，伸长了。
像鞭子一样具有弹性的路飞的右腿一下子扭住了阿尔多和齐克。路飞就这样以另一条腿为轴，骨碌骨碌，飞速旋转。
“畦呀——”
阿尔多和齐克两个一起被抡起，不停地旋转。
“嘿!”
转到自己都觉得腻味了之后，路飞收住了脚。
被抛出去的海盗们，划了一个大大的圆弧——嘭!穿破了工场的墙壁，消失在屋外。
“路飞!”
梅达卡的眼睛闪闪发光。至少这时候的路飞看起来好像还蛮帅的。
“妈呀!”
亲眼看到了“恶魔果实”的威力，海盗们都胆战心惊。
“快去!告诉冈扎克先生!”
大胡子海盗大声叫道，他也知道靠自己这些人是怎么都无法与橡胶超能力者匹敌的。
几个吓得几乎站不住脚的海盗，听到命令后立刻脚底抹油，向外奔去。
“哎……哎……我们到底是为了什么才潜伏进来的呀?”
嘟嘟囔囔地发着牢骚，慢了一拍的佐罗从木箱的阴影中站起身来。
佐罗相当后悔。如果认真考虑的话，很明显，把小女孩梅达卡带来是不可能完成隐蔽行动的。再加上一个和肚子饿得瘪瘪、到处找吃的小孩儿没什么分别的路飞——结果可想而知。
“作战计划什么的统统没有。”
这两个小家伙，唉——佐罗叹了一口气，背靠铁栅栏站着。他和路飞两人各自站在可以保护梅达卡的位置上，而梅达卡则斗志昂扬地手握长柄斧。
噼里啪啦!
海盗们一起从工场的各个角落出现，大约有十几个人，每一个都是把杀人放火当做家常便饭的亡命之徒。他们手中拿着刀剑等武器，采取包围之势一步一步向前进逼。
“各位都来了。”
佐罗微微一笑。他的剑依然没有拔出。
“好嘞!”
路飞重新鼓足力气。
全身肌肉绷紧。
海盗们的刀锋渐渐逼近，想要慢慢地把路飞他们逼入死角。但是，路飞和佐罗却纹丝不动。虽然把对手包围了起来，但实际上很明显，海盗们全都被路飞他们的气势镇住了。
“就这样吗?”
佐罗悠闲地说。
“那么我先来吧!”
路飞伸出胳膊。
海盗们害怕了。紧绷的弦已经拉到了极限。
“哇！”
紧张的空气出乎意料地被打破了。
梅达卡突然大声叫喊。路飞和佐罗回头一看，梅达卡被一个蒙面海盗倒剪双臂。
“嗖!”
不知什么时候——吭都没来得及吭一声，拼命挣扎的梅达卡就被蒙面海盗押持着，在路飞和佐罗面前消失了。
咕噜噜噜噜噜噜!
机器声。皮带传送机的声音。蒙面海盗好像是利用传送带从天花板降下的。路飞就不用说了，连剑客佐罗都完全没有感觉到丝毫动静。果真是巧妙的手法。一手抱着梅达卡，一手抓住向上卷起的传送带登上屋顶的蒙面海盗，从天花板上的一个通风口落到了屋顶，顺利地逃走了。
“嗨!”
路飞立刻反应过来。他随随便便地向上伸出右手，手臂吱吱地伸长，抓住了天花板上通风口的边缘。
“不能让他追上去。”
大胡子海盗命令。
铿!铿!铿!
一片刀光剑影。
十几个海盗发起了集中攻击。路飞与佐罗的身影在如暴雨般倾泄而下的刀剑中忽然消失无踪。
“嘿嘿……”
大胡子海盗笑了。
丁当……
响起一阵刀刃与刀刃用力碰撞的声音。
海盗们急不可耐的脸上忽然冷汗直冒。他们向下劈砍的刀剑好像渐渐地受到一股向上推举的力量，一边震动，一边往回退。
咣!咣!咣!
无法抵御的海盗们接二连三地被弹飞出去。
海盗们一个不剩地全被震飞了，只有路飞和佐罗毫发无损地站着。
“走吧，路飞。'’
佐罗对路飞说。
佐罗一个人接下了超过十人的刀剑劈杀。路飞的手依然牢牢地抓着天花板。
“嗯!”
路飞咬紧牙关，五指抓紧天花板，将伸长的橡胶手臂缩回原样。
响起一阵吱吱声，随着手臂缩短，路飞的身体升上了天花板。
爬起来的海盗们再次发动袭击，他们绝不能让路飞逃脱。
“啊啊——喂!”
一个海盗看见阻挡住他们去路的佐罗，发现了异样。
“是这……这个家伙!”
海盗们一阵骚动。
恐怖像钉子一样把他们的脚牢牢钉住。
双手各握一把长短相同的剑，而唯一一把剑柄系着白色细绳的剑衔在口中。
“哦……”
“天哪，三刀流……”
“是这个家伙吧……”
使这种剑法的人，东海上只此一个。
“这个家伙……就是‘海盗猎人佐罗’吧!”
海盗们不约而同退后两大步。已经有人闻风而逃，“海盗猎人”佐罗——听到这个名字而不觉得害怕的海盗，要么是过度自信的家伙、要么是初出茅庐的新手、要么就是超级大笨蛋。
“嗨嗨。”
手握三把利剑，佐罗跃跃欲试地撇了撇嘴。
噌!噌!噌!
蒙面海盗把梅达卡像一个麻袋一样夹在腋下，顺着工场屋顶向海岸边逃去。
路飞在背后紧迫不舍。蒙面海盗以惊人的速度飞奔着。虽说是孩子，但他毕竟抱着一个人，可即便如此，他与路飞之间的差距却并没有因此缩小。
“哎!”
路飞伸长了手臂。
吱吱!伸长了的手臂追上了蒙面海盗，一把抓住他的衣领。被拉得摇摇晃晃的蒙面海盗把手中抱着的梅达卡放在沙滩上，停住了脚步。
“捉迷藏结束了!”
缩回手臂，路飞说。
“干什么吗?疼死人了!”
女人的声音。
海盗脱下面罩扔在一边。面罩底下是一头如火焰般的红发。
“奈美?”路飞目瞪口呆地看着这张熟悉的面孔。“啊呀，你还活着啊?”
“那——当然喽。”
奈美轻轻地摸了摸衣领边的头发说道。面罩下秀美的脸庞竟然是在海中失散的奈美。
“你是路飞的朋友吗?”
还没回过神来的梅达卡赶紧问奈美。
“嗯，算——是吧。”
奈美向着梅达卡微笑。奈美原本是专门向海盗下手的小偷。掳走梅达卡的手法、逃跑的速度，对于奈美说都是小菜一碟。
“但是……你为什么要这么做呢?”
路飞用手指挠挠脸颊。奈美为什么会做出掳走梅达卡的举动呢，路飞不明白。
“嗯，那是因为……”
奈美的双眼一下子亮了起来。
那是一双如寒星般闪亮、叫人不由自主沉醉其中的眼睛。那是一双轻易就能欺骗男人的美丽的眼睛。
“是……这么一回事。”
哗哗哗哗——
奈美举起手臂，好像这是一个信号，海面突然向上隆起。
嗷啊啊——
突然间响起一阵咆哮声。海面分开，伴随着冲天的水柱扬起镰刀形脖子的正是长颈龙——曾经在海中袭击路飞的那条长颈龙。
“啊!”
吃惊的路飞高高地抬起头看向长颈龙。然后，他发现在戴着头盔的长颈龙头上有一个人影。
刷——
长颈龙头上，一件斗篷正迎风招展。
“老子名叫冈扎克!是这个岛屿的……啊——不对，是这个世界上所有海洋的统治者。”
身穿斗篷的男子自报名号。
是冈扎克。他叉着双臂，盛气凌人地从半空中俯视着路飞。
“啊——是龙和螃蟹——”
路飞心花怒放，声音由于看见美食而激动万分。
“大螃蟹啊!冈扎克先生!”
听到路飞的话，冈扎克怒气冲天。
但是，即便这样，冈扎克依然保持着风度。他戴着那顶有巨蟹徽章的船长帽，帽后束起的长发是紫色的，眼部周围描画着红色的眼影。身上披着的斗篷是刺目的鲜红色，上半身穿着铠甲，显得特别魁梧的肩部则土里土气地贴着一对螃蟹螯足模样的装饰物。
如果说他平时穿得像一个农村贵族，那么他的铠甲装扮也绝对是“不同凡响”。这身打扮可以说是离奇古怪，也可以说是哗众取宠——总之是个怪人。
“对不起，路飞，我和这个人成为朋友了。”
奈美若无其事地说。
“什么?”
“冈扎克可是一个大财主呢。”
奈美说，边用手捂着嘴嘻嘻笑。她的举止虽然娇俏可爱，但做出的事情却和恶魔没什么区别。
“哈哈哈!小子，乖乖投降吧。”
冈扎克从容不迫地说道。
“放屁!”
路飞被他那种自以为是的态度激怒，回答道。
“哦，如果那样的话……”
“哎?”
“吁——吁——吁!”
发出一阵奇怪的声音，冈扎克跳了起来。
像张开翅膀的猛禽般，他肩上的巨蟹螯足也张牙舞爪地展开，向路飞发动攻击。
咣当!
“呀?”
路飞倒下，岩石碎裂。
一块岩石在冈扎克的猛击下化为粉末。
“哈——嗨呵!”
落地的冈扎克立刻站稳身形，向路飞迫近。刚刚那一下绝对称得上是开山碎石的一拳。但是，其实并非是冈扎克的拳头击碎了岩石——发动致命一击的是他肩膀上的那对巨蟹螯足。
“天啊——天啊——天啊!”
咚——咚——咚!
新的一轮猛攻直追路飞。看起来像装饰品的巨大鳌足呼应着冈扎克的动作，也伸缩自如地挥动着进行攻击。这是一种与铠甲一体化的机械兵器。
“看招!”
哗啦!
一块足有两手环抱那么大的岩石如同受到大炮轰击一般，扬起漫天灰沙，化为尘土。
“受死吧!”
“哇——”
嘭!
路飞再也受不了冈扎克不依不饶的追击，他全力起跳，向上逃去。橡胶果实的超能力者路飞一旦认真起来，他的弹跳力绝对是出类拔萃的。路飞好像脚踏蹦床一样，升到了数米高的半空中。
“哎哟!”
但是，在路飞的落点处，冈扎克的长颈龙正在守株待兔呢。
嘎——
长颈龙张开大嘴。
“哇呀呀!”
虽然手忙脚乱地在半空中挣扎，可是为时已晚。路飞砰的一声掉进了长颈龙的血盆大口之中。
啊呜!
如同断头台上的铡刀落下，长颈龙牢牢地闭上了嘴。
“哈……哈哈!”
冈扎克放声大笑。
“呜喂呀……”
但是，即便是在长颈龙的嘴里，路飞依然没有老实下来。在他看来，成为盘中餐的是长颈龙，而不是自己。
“呜呵呵呵呵呵……”
他拼命地伸直两手两脚，吱吱吱吱——发出一阵橡胶的声音，虽然只是一点儿一点儿的，但长颈龙的瀑还是慢慢张开了。长颈龙吃惊地瞪大双眼。它急忙j用力闭嘴，但是如同被千斤顶撬开一样，它的嘴被迫不断地张大。
“嗨呀!”
从长颈龙啪嗒一声张开的大嘴中，路飞终于竭尽全力逃脱出来。
啪啪啪啪!
然而，一波未平一波又起。成功脱逃后刚喘了一口气的路飞，这次在他的落点处等着的是飞奔过来的冈扎克——真是龙与巨蟹的绝妙组合。
砰!
击中身体的闷响声。
差一点儿就要着地的路飞，被冈扎克的巨蟹螯足重重地击中了背部。
“嘿——”
冈扎克的脸上浮现出得意的笑容。
他感到对方一定被置于死地了。
咚!
路飞的身体撞上了岩石表面。巨蟹螯足的猛烈冲击波并没有就此停止，路飞身后的大岩石顷刻间碎成粉末。
当场死亡——如果是普通人，肯定早已经一命呜呼了。
但，路飞不是普通人。
“我的妈哎!”
路飞慢慢站稳。
“什么?!”
冈扎克发出吃惊的叫声。
“哈哈哈哈!这一招对我没——用，我是橡胶人啊——”
嘻嘻嘻——嘻嘻嘻嘻——嘻!
嘻嘻嘻——嘻嘻嘻嘻——嘻!
路飞笑个不停．他用伸长的双手把嘴巴向两边拉得大大的，做了一个夸张的鬼脸。
“路飞!打倒这个家伙，你就可以放开肚皮吃东西啦!”
梅达卡的声援到了。
“明白啦!橡胶橡胶……”
路飞开始反击。
“笨——蛋!你的能力我早就调查得一清二楚!”
冈扎克不屑地笑。
“嗯?”
“你是橡胶人吧。传说中的‘恶魔果实’超能力者。”
“那有怎么样!”
路飞根本没把冈扎克的话放在心上，开始攻击。
但是，这正是冈扎克的缓兵之计。
“那是!”
哒哒哒哒哒哒哒哒哒!
像机关枪一样连续发射的声音。
“哇啊!”
路飞不知所措。从冈扎克的背后，出现了四组八挺机枪，正对准路飞——机械兵器，也就是说，这是配合冈扎克肩部螯足的巨蟹的其余八只脚。枪口冒着火，子弹瞄准路飞猛射。
砰砰砰!
子弹包围了路飞。这可不是普通的子弹，而是一种具有强大黏着力的黏胶弹。黏胶弹接二连三地命中，把路飞的身体紧紧束缚起来。
“动不了了……噢哟……嘴也张不开……”
路飞伸展手脚，拼命挣扎。可是无论怎样乱蹦乱跳也剥不下那层黏胶。虽然长着即便是铅弹也能弹回的橡胶身体，但是对于这种攻击，他却实在是无能力。
终于，路飞全身布满黏胶，扑通一声倒在沙滩上。
“路飞……”
梅达卡的叫声带着颤抖。
“唉……唉……”
奈美叹了一口气。她好像是吓呆了，又好像是期待落空，深深地叹息着。
“你完了，佐罗!”
数门加农炮对准了佐罗。
佐罗已经砍倒了十几个海盗。在“三刀流”压倒性的攻击力面前，以“凶狠亡命”而闻名的海盗们都面无人色，连敢于挥刀砍杀的人也没有。
但是，终于醒悟到在剑法上无法与佐罗匹敌的海盗们抬出了大炮。
“哧——”
佐罗不耐烦地咂咂嘴。
加农炮这种东西对佐罗并不能构成多大的威胁。
要从笨重、转动迟缓的炮口下逃脱非常容易，而且假设炮弹发射，工场的设施将变得一片狼藉，吃亏的还是海盗们。
但是这伙海盗还挺狡猾的。
“放老实点儿。否则就把你和这帮岛上的家伙一起炸飞!”
大胡子海盗叫嚣着。
佐罗背后是在工场中劳作的村民们。只要他一移动，炮弹就会直接轰炸到村民们。因此，大胡子海盗才这样警告他。
佐罗慢慢地放下剑。然后把三把剑一起扔在地下。
“很好……”
仔细地确认之后，大胡子海盗终于狞笑起来。一直被佐罗的气势压得喘不过气来的海盗们看到形势逆转，马上又耀武扬威起来。这帮家伙就是这样欺软怕硬。
海盗们立刻把佐罗按倒在地。
他被狠狠地踩住，剑也被夺走，海盗们用绳子把佐罗五花大绑，押走了。
“唉……”
“就差那么一点儿……”
远远围观的村民们小声地叹息道。他们寄托在佐罗身上、能够被解放的微弱希望，也随着佐罗的被绑走而破灭了。
“不……这也许是个机会。”
一个村民小声地说。
“什么?”
“连小孩子都能闯进这里，说明这些家伙的警戒实在是相当马虎的。”
“的确如此——”
“要实施计划，也许现在就是最好的时机。”
村民更加小声地说。
“那个剑客——他们应该不是敌人吧。如果我们能救出他们，他们一定会成为我们的得力帮手，这样一来……”
“总之，我们先等海林格回来吧。”
“你们这帮家伙，快接着干活!”
大胡子海盗大声叫嚷着，他押着佐罗离开了工场。
“嗯……今天的工作是?”
一个村民战战兢兢地询问海盗。
“你们要通宵干活!”
“我们可要通宵开庆祝宴会啦!啊——哈哈哈”
留下了这句充满嘲弄的台词，海盗们一个接一个地走出了工场。
6
“肚子好饿啊——”
路飞的大叫声在岩壁间回响。
这是一个山洞。外面的亮光一丝都透不进来，而且里面没有灯，所以非常昏暗。从连接入口的山洞主干道向两侧延伸出若干条岔道，山洞深处是一块小房间大小的空地，空地的入口处被铁栅栏隔断。
滴答——滴答——
水珠滴滴答答地落下。
空气中有一股淡淡的海腥味，好像离大海很近。因此，铁栅栏由于湿气腐蚀而锈迹斑斑。这里是牢房，利用原本就有的自然洞穴来囚禁犯人。
“肚子好饿啊……肚子好饿啊！”
像一个磨人的孩子般喋喋不休的叫声又响了起来。配合着叫声传出一阵丁零哐啷的锁链响声。
“吵死人啦，路飞。”
有人回应道。是佐罗——同样戴着手铐脚镣，失去了自由，被绑在牢房中的岩石上。
“就是嘛！你连冈扎克这个混蛋都打不过，我可看走眼啦！”
梅达卡说。靠着岩壁坐着的梅达卡，仅仅是双手被绑起，并没有戴上镣铐。大概海盗们认为反正她只是个小孩子，没什么威胁吧。如果是狼或者是妖怪，那么就必须使用锁链，但若是捕了只兔子，用绳子绑住就足够了。
“混蛋！那个螃蟹大叔！”
也许是被梅达卡一直说“输了输了”而感到懊恼吧，路飞不由得捶胸顿足。
“但是，真没想到你会被抓啊，路飞。”
佐罗叹了一口气。
“什么啊！你不是也被抓来了嘛！”
路飞赌气地回击道。
“我是没办法啊。他们用村民做人质。”
“我也是没办法啊。我被奈美出卖了。”
“是奈美吗？虽然我也觉得她一定还活着，但是魔女永远是魔女啊。”
“这已经是第几次被那个家伙出卖啦？”
“数也数不清了吧。”
佐罗冷冷地说。
“哈哈……哈……”
路飞有气无力的笑声在山洞中无奈地回响。
佐罗被海盗们所擒，路飞被冈扎克抓住，都被投入了这个山洞牢房。两个人虽然想方设法要破坏坚固的枷锁，但都徒劳无功。粗粗的镣铐锁链被牢牢地钉在岩壁中，如此神勇的这两个人，赤手空拳，无法逃脱。
“梅达卡——”
正在这时，不知从哪里传来一声轻轻的呼唤。
“啊？”
路飞和佐罗抬起头环顾四周。但是周围一片黑暗，即便身处同一个牢房，相互之间也看不清脸庞，因此无法找到声音的主人。
“是梅达卡吗？”
这次声音听起来更清楚了。
“……是爸爸吗？”
梅达卡站起来快步跑到铁栅栏旁边。
“梅达卡！”
“爸爸！”
两个声音互相呼唤着。
梅达卡拼命地把身体贴到铁栅栏上。从声音的来源判断，似乎路飞他们牢房的里侧还有另一间牢房。呼唤梅达卡的声音正是从那里传出来的。
“梅达卡！你为什么会在这里？”
“我是来救爸爸的呀。”
梅达卡大声叫道，咣当咣当，她的身体使劲地撞着铁栅栏。但是，即便是小孩子的身体也没办法从铁栅栏狭小的缝隙中钻出去。
“来救我……为什么你要做这么危险的事情！”
梅达卡父亲的声音充满了困惑。
“因为。我想救爸爸！爸爸被那帮坏蛋抓走了，一定吃了很多苦！但是，我自己也被冈扎克抓住了……”
“你真傻啊……爸爸不是经常告诉你绝对不要乱来嘛！”
“但是……但是爸爸！”
“虽然……你这个孩子……唉……”
梅达卡父亲颤抖地说着，声音充满了悲伤。
“你是这个小女孩的爸爸吧？”
佐罗提高声音问道。因为山洞的石壁有回音，声音听起来非常响亮。
“……你是哪一位？”
带着几分警惕的回应。
“我是一个旅行的人。和你的女儿被关在同一个牢房。”
“你们也是被冈扎克抓来的吗？”
“啊——算是吧。和那个小子一起与海盗们大打出手，结果就变成这么个狼狈的样子。”
“啊……”
还搞不清楚状况的梅达卡的父亲——据说是叫海林格，因为反抗冈扎克而受到惩罚，一连几天被关在牢房中——佐罗把之前发生的事情简单地向他做了个说明。
“梅达卡，竟然那样做……”
海林格听了佐罗的话，非常震惊。
“我有言在先，变成现在这样可不是我们的责任。最开始鼓动我同伴的可是梅达卡这个小家伙啊。”
佐罗最后说道。
“的确如此！是她告诉我如果把这里的海盗都打趴下，就可以敞开肚子吃好吃的东西了，所以我才助她一臂之力的！”
路飞好像一个害怕受到责罚的小孩子，一个劲地辩解。
“啊啊……梅达卡……”
海林格的声音越发低沉。
听到父亲悲伤的声音，梅达卡也呜咽起来，她不知道该怎么办才好。梅达卡从心底里不希望让爸爸难过。
“请不要过分责备你的女儿。她也是一心想要救你吧。”
也许是觉察到了悲伤的气氛，佐罗说。
“我知道。但是——”
事到如今海林格也不知道如何是好。
“喂，你。”
“什么事？”
“为什么你的女儿这么讨厌海盗？”
佐罗问。
“啊？”
“对于侵略小岛、夺走她亲爱爸爸的海盗，小孩子的心里充满憎恨也是很自然的……但是才十岁左右的小家伙竟然穿着铠甲、举着刀剑，好像不太寻常吧。”
“你们肚子不饿吗？”
“闭嘴，路飞！”
佐罗大喝一声。路飞默不作声，噘着嘴一脸不高兴。
“站在外人的立场上来说——”
“我们虽然不是本地人，但如果是关于那个叫冈扎克的海盗的事，我们却不能不管。都是因为那个家伙，我们失去了自己的船。这样一来我们也不能继续我们
的航行了。”
“是啊！都是因为那个螃蟹大叔，害得我肚子饿得要命！”
路飞又在一边大嚷了。
大家都沉默了。但是过了一会儿，海林格终于下定决心说出原因。
“这个女孩子……梅达卡没有妈妈。”
“妈妈？是生病了吗？”
“不是……”
“嗯？”
“这个女孩子的妈妈过去是个海盗。”
佐罗吃了一惊，皱起了眉头。
“海盗？是你的妻子吗？”
“对。她名叫莎耶丽。好像是因为遇到暴风雨，船触礁失事，漂流到了这个小岛。我救了她——”
女海盗也并不少见。仅在东海上，有名的女海盗用十只手指也数不过来。
“之后，她就洗手不干，和你结婚了吗？”
“是。一开始她还等同伙来救她，可是不久之后，她就喜欢上了岛上的生活，还经常帮我捕鱼。之后我们就结婚了，生下了梅达卡，一家三口过得很幸福。梅达卡才懂事，她就常常给她讲自己当海盗时候的冒险故事，连摇篮曲也都是海盗们经常唱的歌。梅达卡常常说‘将来我也要成为像妈妈一样的海盗’……因为她还是个孩子，所以我们听了也都一笑而过。”
“有其母必有其女吧。”
佐罗苦笑道。
“的确如此。对于女儿来说，有一个给自己讲那么多冒险故事的海盗母亲是一件值得骄傲的事情吧……但是，幸福的日子很快就结束了。”
海林格的声音更加低沉忧郁。
“——这还是几年之前的事情，这个岛上来了一艘海盗船。岛上也和现在一样发生了大骚乱，海盗们烧杀抢夺。但巧合的是，这艘海盗船竟然是我妻子以前同伙们的船，我妻子是这条海盗船的船长的女儿。知道自己女儿还活着的海盗船船长非常高兴。我妻子和他们约定提供给他们水和食物，而他们不能伤害岛上居民。”
“……”
“但是，约定没有被遵守。海盗们把事先说好的水和食物运上了船之后，就开始了掠夺，放火烧了村子。”
“真卑鄙！”
佐罗皱起眉头。
“也许海盗们对于这种口头约定是从来不会遵守的吧……海盗们把村子洗劫一空，又把我的妻子强行带走。我妻子非常生气。本来她一个女人竟然去当海盗，可想而知她的脾气一定是非常刚烈火爆的。愤怒的她——”
“放火点燃了海盗船上的火药库。”海林格说。海盗船爆炸燃烧，海盗们和莎耶丽一起葬身海底。
因此，才憎恨海盗的吧。佐罗想。
夺走妈妈生命的正是和妈妈一样的海盗。在妈妈的冒险故事中听到的海盗和现实中的海盗之问的差距，在孩子细腻敏感的心中是那么巨大。
“这个孩子的妈妈可以说是为了保护这个小岛而死的吧。”
佐罗沉痛地说。
“是的。这个孩子穿着的铠甲是我妻子的遗物。当初她漂流到小岛上的时候正穿着这身铠甲。妻子死后没几天，不知梅达卡怎么想的，她把放在小仓库中的铠甲拿了出来，央求村里的铁匠，把铠甲重新打造成自己能穿的大小……我想大概是想念妈妈、希望妈妈的东西能够贴身陪伴她吧，因此，她喜欢怎么做我也就随她去了。”
这身对于小孩子来说太大、太古旧的铠甲中竟然藏着这么一个悲伤的故事。
“但是，梅达卡心中还有其他的想法。小久，我就发现她并不是由于寂寞才穿上这身铠甲的。梅达卡希望穿上妈妈的铠甲后，就能像妈妈一样保护这个小岛不受海盗的侵犯。梅达卡是非常认真地这么想的。”
“爸爸……”
一直沉默地听着对话的梅达卡小声叫道。
“爸爸一直对梅达卡很好，非常好。自从妈妈死后，虽然工作非常忙，但总是不忘记陪我玩……跟我聊天……所以我，就算妈妈不在了，也一点儿都不觉得寂寞……”
梅达卡断断续续地说道。
“所以……所以……如果连爸爸也被海盗杀死了……那么我……所以我要来救爸爸！我要保护这个小岛。”
“梅达卡……”
“爸爸你总是对我说不要做危险的事情……但是就算爸爸你生气也好！因为……比起失去爸爸，我宁愿被爸爸骂！”
梅达卡的话像决堤的河水源源而出。
“好了，梅达卡……刚才对你发脾气是爸爸不好。”
海林格向着看不见身影的女儿温和地道歉。
“嗯……”
佐罗微微一动，好像发现了什么。
咯咯……
从远处传来脚步声。
“我们打算起来反抗。不能再让冈扎克这么为所欲为下去了。为了梅达卡，为了村里的孩子们。”
海林格飞快地说道。
“哦？你们想反抗啊？”
佐罗的声音中夹杂着不安。
“这是我们的小岛。我们要保护它！”
“算了吧。那帮家伙虽然是人渣，但他们是海盗，是杀人机器。”
“我们的计划已经启动了。”
“什么？”
佐罗倒吸一口凉气。但是他还来不及说出制止的话，海盗们走近的声音越来越响。因此，佐罗无法再与海林格继续交谈了。
火把的火苗轻轻摇曳，把通道照成淡淡的红色。
“把那三个人都带出来。”
海狮一般粗哑的声音。是大胡子海盗。
哐当——路飞他们牢房的门锁打开了，几个海盗走了进来。
“那个戴帽子的，你们可要当心点。他是橡胶人，把他捆起来之后再押出来。”
大胡子海盗叮嘱道。
“喂！你们干什么呀！”
路飞手脚乱动。
“不许吵！老实点！”
嘎巴嘎巴！噼啪噼啪！
“哎哟……哇呀……”
海盗们用力按住挣扎的路飞，用一根粗锁链将他五花大绑。然后再仔细地捆在一根原木上。
“你就别让我们多费手脚了吧，‘海盗猎人’……”
海盗说。
佐罗虽然沉着脸一声不吭，但却没有挣扎。几个海盗围着他，把戴上手铐脚镣的佐罗像路飞一样绑在一根木桩上。
“混蛋，好疼啊！”
佐罗破口大骂。锁链深深地嵌入肉中，怎么可能不疼呢。
“嗨！”
“老实点儿吧，小鬼！”
一个海盗轻松地把梅达卡放在肩头。其余的海盗抬起绑着路飞与佐罗的木桩，走出了牢房。路飞与佐罗两人好像待烤的乳猪般在木桩上晃晃悠悠。
“把那个家伙也带出去吧。”
大胡子海盗指着里面海林格的牢房说。
“喂！”
“别磨磨蹭蹭的啦，利索点！”
牢房被打开，海盗们一边骂着，一边把海林格粗暴地押了出来。
“你有没有反省啊？”
大胡子海盗恶声恶气地问道。海林格默不作声。
咚！
大胡子海盗狠狠地踢了海林格一脚。
“哼……”
“算了算了。等你回到工场，让你干到死为止，海林格。”
“你们准备怎么处置我的女儿！”
海林格透过破碎的眼镜镜片愤怒地瞪着海盗们。
“女儿？啊啊，那个小鬼啊……嗯，还不知道呢。你知道冈扎克先生的长颈龙吧，它今晚的主菜也许就是你女儿吧？哇哈哈！”
大胡子海盗的笑声异常刺耳。
“你们这些混蛋！”
愤怒的海林格大骂海盗。但是立刻被海盗们按倒在地，一阵猛踢。
“爸爸！”
梅达卡哀叫着。
“你这个家伙好像对冈扎克先生不太忠诚嘛。好了！下次再敢胡说八道，连你的小命也保不住。”
大胡子海盗对着海林格的脸上，啪地吐了一口唾沫。
前面是火把，后面是被绑在木桩上的路飞与佐罗，再接下来是梅达卡，三个人被海盗押了出去。
“真丢人……”
佐罗羞耻地小声嘀咕着。当然，他是在哀叹自己被绑在木桩抬出去的可怜样。
“肚子饿啊……”
路飞从刚才开始就不停地唠叨着这一句。
7
“哇呀！有吃的——”
吱吱吱吱——伸长脖子，路飞一口咬住桌子的边缘。
路飞的肚子饿得咕咕叫。
他的眼前已经摆满了梦幻般的美食。
滴着肉汁的牛排和猪排让人只要看上一眼，就忍不住流口水。
添加了香料、香气扑鼻的肥美烤火鸡。
火腿与香肠拼盘。
新鲜的蔬菜色拉。
以各种食材和烹饪手法制作的鱼类和贝类料理。
充满阳光气息的精选水果。
还有如宝石般闪闪发光的高级红葡萄酒。
完全是一张图画中描绘的王侯贵族的餐桌。数不尽的美味佳肴盛放在大大的盘子或器皿中，满满地摆放在一张可容纳三十人用餐的大桌子上。
“哇！”
但是美味的食物们从路飞的视野中无情地远离了。
啪嗒，牙齿咬在了一起，路飞的头离开了桌子边缘，吱吱吱吱地缩回身体上。
海盗们在基地的大厅中喝啊唱啊，庆祝宴会正举行得热火朝天。而路飞依然戴着手铐脚镣被绑在墙壁上。佐罗和梅达卡在他身边，同样戴着镣铐。
“‘恶魔果实’的橡胶超能力者和那个什么‘海盗猎人’呢？”
把“橡胶人路飞”刚才的举动当做小丑的余兴节目，冈扎克兴致颇高地大口喝酒大口吃肉。
“看来我抓到的猎物还大有来头啊。”
一个女子在路飞他们面前轻盈地穿行而过。
火烧云般的红发——是奈美。她手拿一个饱含蜜汁的水晶梨，像用毛线球逗弄小猫一样，在路飞眼前晃来晃去。
咔嚓！
是路飞结实的牙齿所发出的声音。
他伸长了自己的橡胶脖子想要咬住梨子，但早就料到路飞会有这么一招的奈美，敏捷地扭转身体，巧妙地躲开了。
“呵呵！”
奈美开心地笑了，香甜地吃起梨子来。然后她背对着路飞他们，走到冈扎克所坐的宝座边。
“五百——一千，不，还值更多吧。到底该标多少价呢？”
宝座上的冈扎克正在替路飞和佐罗估价。他好像打算拍卖路飞与佐罗。“橡胶人路飞”如果卖给马戏团供人观赏，一定能赚一大笔钱吧；而“赏金猎人佐罗”，如果支付一笔巨款就可以用残酷的方法报复他，想必至少有五万个海盗愿意掏腰包。
“真期待拍卖会能快点儿举行！”
奈美靠着宝座说道。她把吃了一半的梨子温柔地递到冈扎克嘴边。
“哈哈哈。这下子老子将会名声大振了吧。”
冈扎克把奈美递来的梨子一口吞下。
“等你威名远播之后，你要干什么？”
奈美故意问道。
“嗯？哈哈……是啊，奈美，你希望我怎么做？”
“是男人就应该出人头地。”
奈美娇媚地依偎着冈扎克，用手指暖昧地抚摸着他长着胡须的细长下巴。
“哈哈哈……没错！我可是知性与教养兼备的海盗贵族！我是海盗中的顶尖人物，总有一天，我会得到这个世界上的一切！我将成为传说中的‘海盗王’！”
冈扎克莫名其妙地兴奋起来，大声发表宣言。
“这么说来，我就会成为那个得到‘海盗王’的女人喽”
“哈哈……是啊是啊。啊——哈哈哈！”
冈扎克好像如愿以偿地获得了金钱、美女和这个世界上的一切。满脸喜悦的笑容。
“奈美！卑鄙的背叛者！”
佐罗咬牙切齿。三刀流的剑客失去了比生命还重要的三把剑，再也无法忍受这种侮辱了。
“放开我——”
哐当哐当，梅达卡小小的身体摇晃着铠甲，拼命挣扎。
“喂！把肉给我，螃蟹大叔！”
最后是路飞恼怒的叫声。
“什么螃蟹大叔啊！我是冈扎克先生！”
冈扎克火冒三丈，咔嚓！把手中的玻璃杯掷落在地。
宴会已经进入高潮阶段，大厅里宝座的背面，挂着一幅巨大的冈扎克的肖像画——肖像画是贵族社会地位的象征，标榜自己是海盗贵族——这表明了冈扎克骄傲自大、自我意识过剩的性格。被人称为“螃蟹大叔”，对于连玩笑都开不起的他来说，就好像是受到了被人吐唾沫那样的奇耻大辱。
“明明是海盗，就不要说那种让人恶心的大话！”
梅达卡对冈扎克叫道。
“对啊！给我吃的——给我吃的——给我吃的——”
路飞也和梅达卡一起，像个没完没了、纠缠不清的小孩子，一个劲儿地叫嚷道：给我吃的给我吃的。
冈扎克站了起来，穿过大厅，走到路飞被绑着的墙壁前。
“好了没有啊，小子。小心你的嘴巴。”
冈扎克狠狠地拧住路飞的脸，用力地拉扯。
鼻子。
脸蛋。
嘴唇。
耳朵。
他到处咕唧咕唧地乱扯，路飞的脸好像前卫画家所画的肖像画，被拉得又长又大。路飞被手铐脚镣束缚着，所以只能任人鱼肉，成为这个醉醺醺的“螃蟹大叔”的玩具。
“老子有最强大的船，知道吗，不久之后我就要成为‘海盗王’啦！”
冈扎克用力拉扯路飞下巴的时候，草帽从路飞的头上掉了下来。
“啊呀，我的帽子！”
路飞拼命地伸长脖子，想要捡起掉在地上的草帽。
啪叽。
在摇晃着手铐锁链、用力挣扎的路飞面前，冈扎克残酷无情地一脚把草帽踩瘪了。
“啊呀——”
路飞的脸一瞬间毫无血色。
“别人说话。你要认真听！”
冈扎克暴躁地说。
“……还给我！我的帽子！”
路飞的眼中第一次浮现出明显的怒意。
“嗯？”冈扎克感受到了路飞表情的变化，“什么？这么一顶寒酸破烂的帽子有那么重要吗？”
冈扎克嘲笑道，然后更加用力地踩踏草帽。
“笑！”
冈扎克举手命令道，大厅里的海盗们一齐大声嘲笑路飞。
“你这个混蛋……竟然把我和杰克斯一起发过誓的帽子……”
路飞的话音中充满了真正的愤怒。
“杰克斯？”听到这个名字，冈扎克看起来吃了一惊，“你说的是红发杰克斯？”
“是的！”
路飞回答。
海盗们中响起了一片唧唧喳喳的议论声。
杰克斯。红发杰克斯。
左眼上有三道伤痕的海盗。幼小的路飞崇拜的、那个舍弃了一条手臂挽救他生命的红发海盗。
他是一个声名显赫的大海盗。说到红发杰克斯，包括冈扎克在内，在场的所有海盗都知道这个名字。
“这样说起来，你也是一个海盗喽？”
过了一会儿，冈扎克问路飞。
“是又怎么样！”
路飞不顾一切地大喊。
“嗯？”
听到这话，梅达卡的眼睛一下子张大了。
“路飞，是海盗吗？”
头盔下面的眼睛，知道了这个事实后，闪耀出前所未有的光芒。
咚！咚咚！
“是什么？”
正在这时，发出一阵震天的爆炸声，撼动了大厅。
……
巨大的爆炸持续不断。酒瓶倒了，桌子翻了，杯子盘子掉在地上成为碎片。酩酊大醉的海盗们站都站不起来，扑通扑通，瘫倒在地。
“发生了什么事？”
冈扎克大声喝问摇摇晃晃、站不住脚的手下们。
“头……头儿！”
一个海盗面无人色地跑进大厅。
砰！
一个还没打开盖子的酒瓶嗖地飞了过去。
咔嚓！
“不是头儿！你这个猪头！叫我冈扎克先生！”
冈扎克扔过去的酒瓶正好击中跑进大厅的那个海盗，一下子碎了。
哎哟，岛上的那帮家伙叛乱了！”
满身葡萄酒的海盗浑身湿透，一边报告着。
“叛乱？”
听到这个消息的冈扎克一瞬间神色大变。
“是的！冈扎克先生！”
“岛上的那帮家伙……”
已有八九分醉意的冈扎克眼中闪动着恶狠狠的光。
如同鲨鱼一般的眼睛。
村民们手中纷纷握着铁锹或铁镐，发起暴动。
“走啊！”
“把我们的岛从海盗手中夺回来！”
大概有数十人。指挥这一群被强行征用到工场的男人们的正是梅达卡的父亲海林格。村民们利用爆破用的炸药破坏了工场，开始进攻冈扎克他们所在的“恶魔之塔”。
“你们这帮家伙！”
“无法无天啦！”
发现了异常情况的海盗们拔出了刀剑进行还击。
海林格点燃导火线，投出炸药。想要袭击村民的几个海盗看见之后，慌慌张张地转身就逃。
砰！
一声巨响，炸药爆炸了。还没来得及逃走的海盗被爆炸的气浪震得飞向半空。
“梅达卡……爸爸这就来救你了！”
海林格抬头看着“恶魔之塔”，然后点燃好几捆炸药，扔向高塔的塔基。
咚！砰！
持续不断的爆炸好像要把“恶魔之塔”连根拔起，塔台被震得摇摇晃晃。
“你们这些家伙……”
冈扎克从塔上看到村民们暴动的情景，气得火冒三丈。
他的脸由于憎恨而丑陋地扭曲着。紧握的双拳指节泛白，虽然刚才喝了许多酒，但现在也已经完全清醒了。
是他自己的疏忽大意使得火药的管理松懈混乱，要怪只能怪自己怎么会这么糊涂。毕竟，对冈扎克来说，村民们的反叛完全是出乎意料的。这些村民在他眼中和温驯的家畜没啥两样。绵羊是绝不会露出锋利的牙齿的——冈扎克一直这么认为。
“让他们知道老子的可怕……快上啊，你们这些笨蛋！”
冈扎克命令手下。
“是，头儿！”
“冈扎克先生！”
“是，冈扎克先生！”
海盗们如狼似虎地嚎叫着，纷纷拔出了剑。
他们，是海盗。
掠夺一切、杀死一切、破坏一切。
他们丝毫也不知道什么是感情、什么是宽恕、什么是神的教义。他们是一群把神的名字刺在屁股上、厚颜无耻的恶棍。
刷！
冈扎克从“恶魔之塔”上跳了下去。
肩上的巨蟹螯足张牙舞爪地展开，冈扎克向村民们发动了攻击。
“那么接下来——”
在海盗们离去之后的大厅里，只剩下了奈美一个。
奈美捡起地上的草帽，啪啪地拍去灰尘，然后把被踩得扁扁的帽子稍稍整整形。
“碍手碍脚的人已经不在了，那些财宝这下就归我啦——”
奈美自言自语地说道，然后把帽子戴到了路飞头上。看样子她打算趁乱把冈扎克的财产席卷一空，然后神不知鬼不觉地远走高飞。
“奈美，你这家伙，想要一个人开溜啊？”
佐罗痛斥奈美。路飞只知道吃的，而这个魔女眼里只有钱。三刀流的剑客太了解这一点了。他敢打赌奈美一定会留下路飞与自己不管、独自逃走的。
“哈哈。别乱叫别乱叫嘛。这样子血压会上升的吧？”
奈美轻轻地耸耸肩，用手拍了拍胸脯。
叮啷——
她从胸前掏出一串钥匙。
“噢——”
佐罗小声叫起来。真是让人意外。
奈美拿来了佐罗的剑和梅达卡的长柄斧。大概是找了个机会从海盗那里偷出来的吧。然后，她先打开了梅达卡的手铐。
“你们也太容易被抓了吧——”
奈美挖苦道。
“那还不是拜你所赐！”
路飞一脸不高兴。
“那是作战策略。”
“作战策略？”
“我本来以为路飞轻而易举就能打败冈扎克这种货色，所以才把你引到沙滩去，让你们单打独斗……冈扎克的头可是值一千万贝里赏金的啊！如果你打倒了他，我们就可以大大地赚上一笔！可没想到我押错了宝！”
“那——”
奈美的作战策略也太自我中心了吧。
“你打败了冈扎克，岛上的人们自然也得救了。”
“……”
“那样一来，你就成为这个小岛的救世主啦！岛上的人们会对你感激不尽！好吃的东西你也可以放开肚子吃个饱！”
奈美连珠炮似的说个不停，路飞不好意思地沉默着。毕竟在吵架方面，路飞不可能胜得过女孩子的。
“啊！”
咚！
手铐脚镣一打开，梅达卡就一头把奈美撞倒在地。
“等……等一下！”
摔了个屁股蹲儿的奈美喊住了捡起长柄斧正要飞奔出大厅的梅达卡。
梅达卡站住，狠狠地瞪看她。
“我最讨厌海盗了！”
扔下这一句话，梅达卡一溜烟地跑出了大厅。
“嗨……”
瞠目结舌的奈美发出一声不满的叹息。
“奈美！快点儿开锁啊！”
佐罗催促道。
“马上就来……”
“快点儿笨蛋！”
“哼！骂谁是笨蛋呢！”
奈美发火了。她故意看也不看佐罗，开始为路飞打开手铐。这种态度让佐罗更加焦急起来。
“好了吧，快点儿啊！村里的人打不过那帮海盗的！都会被杀死的！”
“那跟我可没什么关系。”
奈美不真不假地说道。
“那个小家伙也会没命的。”
“什么啊，佐罗，你怎么成了那女孩的保护神啦！”
奈美斜眼看着佐罗。
“我本来就是个‘海盗猎人’。”
“……”
“我专抓那些看不顺眼的海盗。”
“赏金归我。”
奈美明明白白地做起了交易。
“给你。”
咔嚓，路飞身上最后的一道枷锁打开了。
“太好啦！吃的东西啊——”
路飞大声疾呼，像一只在主人桌边等候已久的小狗一样朝摆放着海盗们残羹冷炙的餐桌狂奔而去。
“你也用不着这样吧，路飞。”
佐罗鄙视地皱起眉头。
狼吞虎咽、大嚼特嚼。
在奈美为佐罗开锁的一分钟里，路飞已经风卷残云般把面前的食物一扫而光。
“路飞！你这家伙……这是吃饭的时候吗！”
松绑后的佐罗又是吃惊又是生气又是焦急，大声责问正蹲在桌上大吃特吃的路飞。
“我知道了，佐罗……”
路飞嘴里塞得满满的，含糊不清地回答。
“嗯？”
“等教训完那帮家伙我再大吃一顿。现在先填一填肚子吧。”
路飞嘴里塞着一大块火鸡肉，向佐罗微笑道。
“呵……呵！”
看到这番情景，佐罗也忍不住小声笑起来。
“嘲笑杰克斯帽子的家伙．我绝对不能原谅！践踏别人梦想的家伙，我绝对不能原谅！那个螃蟹大叔，我绝对不能原谅！一定要向我道歉！”
路飞威风凛凛地大喝道。
因为路飞是一个傲气十足、梦想成为“海盗王”的海盗。
8
砰！
一声枪声，成为宣告结束的号令。
“啊……”
站在村民们最前列的海林格双膝跪地倒下了，手中的铁锹掉落在地，鲜红的血从被子弹射穿的左臂中咕嘟咕嘟地流出。
“嘿！不自量力！”
冈扎克吐了一口唾沫。
发起暴动的村民们集中在一起．被海盗们团团包围了。刚才看起来，村民们已经占了优势，但是，冈扎克一出场，形势瞬间就被扭转。在冈扎克压倒性的力量面前，还不习惯战斗的村民们完全失去了镇静，再加上前来增援的海盗，叛乱一瞬间就被镇压了。
“笑啊！”
冈扎克从容地命令道。
“嘿嘿！”
“瞧你，笑都不会笑！”
“哈哈哈！”
他手下的海盗们一起大声嘲笑村民们。
“真可惜啊？你们不会天真地认为能够战胜我吧？啊？”
冈扎克举起手中的两把手枪对准海林格。海林格原本就是小岛上的领头人物，冈扎克也能觉察出这次叛乱的主谋就是海林格。
“喂，海林格，老子和一般的海盗可不一样啊。你知道有什么不一样吗？”
冈扎克唠唠叨叨地说道。
“海盗——”
“你肯定觉得都一样吧？嗯……所以说老百姓都很无知啊。要不要我来告诉你啊？没有教养、粗野的下等海盗只知道抢夺财富、进行破坏。但是，老子可是一个海盗贵族。贵族可不会随便搞破坏的。所谓贵族就是自己有了财富之后再去掠夺……我说得对吧？”
“胡说八道！”
海林格咬牙忍受着手臂的剧痛和心中的屈辱。
“你们这帮家伙就是老子的家畜。家畜只要闭嘴乖乖于活就行了。”
冈扎克用手枪顶住海林格的额头中央。
“造反的家畜对我来说已经没有用了。”
枪口发出幽幽的光芒。海林格已经准备受死，他闭上了眼睛。
砰！
枪声响起。
锵！
就在这个瞬间，有什么东西挡在了海林格额前，把子弹弹开。
“……梅达卡！”
张开眼睛的海林格不由得发出了吃惊的叫声。
冲人他和冈扎克之间、成为挡开子弹的盾牌的正是穿着铠甲的梅达卡。
“不许欺负我爸爸！”
梅达卡拼命展开双臂，保护倒下的父亲。海林格按住女儿的肩膀，用力想要拉开她，但是梅达卡倔犟地站在冈扎克面前，一动不动。
“你这个小鬼……你是怎么打开手铐的？”
冈扎克低头瞪着梅达卡。
“绝不原谅……对我爸爸做出这么过分的事情，我绝不原谅！”
“哦。父女两个联合起来反抗冈扎克先生啊？这个岛上的家畜之所以不听话，好像问题出在你们父女身上啊。
冈扎克放下了手中射光子弹的两把手枪。
咔叽！咔叽！
冈扎克肩上的巨蟹螯足一左一右张开。
机械兵器。巨蟹螯足下方的钳子变成了锋利的钢铁剪。它奇形怪状地舞动着，像一对抓捕猎物的怪兽一样威胁着梅达卡。这对螯足在与路飞的对战中，已经显示过击碎岩石的巨大威力，小女孩梅达卡如果遭受这致命一击的话，肯定会立刻一命呜呼。
“好吧，我就把你们父女两个一起收拾了。这身铠甲真的能够承受老子的攻击吗？”
呜哇哇哇哇……冈扎克发出一阵狞笑，向梅达卡逼近。
“呜呜……”
感受到冈扎克淫威的梅达卡缩成一团，膝盖啪嗒啪嗒地颤抖，傻傻地站着，一动都不能动。
锵！锵！
响起一阵金属的声音，巨蟹螯足在头上高高地挥舞着。梅达卡和海林格眼看着就要走投无路了。
——哗！
空气中响起一声呼啸，一轮快如飞箭的攻击从侧面侵袭而至。
“啊！”
一下子反应过来的冈扎克高高跳起，在问不容发之际躲过了攻击。
咯噜噜噜……
留下一阵奇怪的声音之后，一切又恢复原样了。
一阵海风刷地刮过。
“是什么！”
冈扎克回头望去。
海风扬起漫天的沙尘。他的对面站着三个人。
肩上背着一支步枪的红发少女。
腰插三把剑的男子。
握着拳头、头戴草帽的少年。
“路飞……”
梅达卡叫了出来。像箭一般袭击冈扎克的正是路飞的橡胶拳头。
“奈美？”
冈扎克在三人中间发现了红发少女的身影，吃惊地叫道。
“……”
奈美无言以答。
“不会是你放了他们的吧？”
“是的话又怎么样？”
奈美用熟练的手势装上子弹，将步枪对准冈扎克。
“为什么？为什么要背叛我？”
冈扎克好像不明白奈美为什么要拿枪对着自，满脸不解地看着她。
“啊？你不记得我们已经结成同盟了吗？”
“你是我的女人。我不允许你背叛我！”
冈扎克对于瞄准自己的枪口一点儿也不害怕，斩钉截铁地说。
“开玩笑——谁是你的女人？”
奈美一脸不高兴。
“你知道自己在干什么吗？你知道用枪对着冈扎克先生意味着什么吗？”
冈扎克继续苦口婆心地告诫。
“真啰嗦，我要拿你的脑袋去换赏金。”
奈美打断了这个纠缠不清的男人，不耐烦地吐出一句话。
“赏金……钱啊？你想要钱？”冈扎克一副恍然大悟的表情，“笨蛋啊！你想要区区一千万贝里，我现在立刻就可以给你。好不好？我真可怜你这个无知的女人，我再对你说一次。老子是海盗贵族冈扎克。是一个要控制全世界的海洋，掌握所有财富、名声与力量。成为‘海盗王’的男人。这样了不起的我已经决定让你成为我的女人。奈美！你只要在我身边就行了——只要这样，宝石、金钱，你所要的一切我都会如你所愿。你知不知道这把枪对准的是你自己金光灿灿的未来啊！我绝不允许你背叛我！”
“你的诡辩说完了吧？”
奈美的枪口急不可待地笔直瞄准了冈扎克的额头。
“我说了那么久你还不明白吗？”
冈扎克一脸惋惜，感叹道。
“喂，螃蟹大叔！”
路飞大叫着插了进来。
“我可不是什么螃蟹大叔！你这个猪头！你这个小子连脑袋都是橡胶的吗！”
冈扎克像变了一张脸似的，刚才对奈美的温柔态度一点儿都没了，用厌恶的眼神瞪着路飞。
“你刚才把我宝贵的帽子踩得够呛！”
路飞用手摸了摸草帽。
“哼……”
“绝对不能原谅！”
路飞愤怒地握起拳头。
对于路飞他们的突然出现，冈扎克手下的海盗们个个胆战心惊。因为路飞与佐罗的实力在刚才的战斗中，他们已经亲身体验过了。“恶魔果实”的橡胶超能力者和“海盗猎人佐罗”，随便哪一个正常的海盗都不希望这两个人成为自己的对手。但是冈扎克的存在让海盗们勉强停住了想要逃跑的脚步。
“从这个岛上……滚出去！”
海林格摇摇晃晃地站起来。从这句话中获得勇气的村民们，又有了再度战斗的力量。
两群人互相怒目而视。
一触即发的紧张气氛弥漫在海盗和村民们之间。
砰！
枪声响起。
射中冈扎克肩膀的子弹被坚固的巨蟹螯足弹开，掉落在地。
“什么嘛……这个……”奈美看了看还在冒烟的步枪，“我明明瞄准了呀。难道是准星没校好？”
这一声枪响挑起了战端。
“哇啊啊啊啊……”
路飞最先冲向了海盗。村民们紧随其后，也向海盗们发动了总攻。
一瞬间，一片混战。
“小家伙快躲起来。你也是。”
佐罗跑到海林格和梅达卡身边。
“你们……为什么？”
海林格问。
“我们并没有给你们什么特别的帮助——刚才我也说过了，那个螃蟹混蛋把我们的船弄沉了。就算是一条小船也应该给点儿补偿吧……去，快点儿避开吧。小孩子和伤员在这里只会碍手碍脚。”
佐罗回答。
“别哕嗦了！你一个海盗别说得这么了不起！”
梅达卡瞪着佐罗，紧紧抿住嘴巴。
佐罗沉默了一下。他从梅达卡的眼睛中看到了一颗幼小而敏感的心。
锵！
刀剑激烈地碰撞。
佐罗不慌不忙地拔剑，轻而易举地化解了海盗从背后砍过来的一刀。
“海盗也分正义的和邪恶的——”
佐罗认真地对梅达卡说。
在他背后偷袭的海盗受到意想不到的有力反击，畏惧地向后退缩。他咬牙切齿地用尽全身力气想要挡回佐罗的剑，但是却被单手使剑的佐罗一点一点地压倒。
哧——
佐罗突然伏下身子。
他一个四两拨千斤，把身体向前弯下，一下子收不住力气的海盗猛地向前冲去。
咣！
剑光如虹，向前疾刺。
“哇……”
低声喊叫的海盗背上出现了一个十字伤痕，被砍倒在地。
“路飞在像你这么大的时候，就想要当一个海盗。”
佐罗静静地说道。
“……啊？”
“他一直在努力，希望成为一个和给他草帽的那个海盗一样了不起的海盗。那个家伙从来就没有放弃自己的梦想。他的梦想说出来也许你会笑，他想成为‘海盗王’。因此，他讨厌那些破坏了他梦想的海盗们。嘲笑别人梦想的海盗不是真正的海盗，只不过是海上的恶棍——绝对不能原谅——所以，我们要战斗。那个家伙的脑袋里，大概就是这么想的。”
“啊……”
“嘿，我都在说些什么呀。”
佐罗把视线从梅达卡身上转开。
“对着这么一个小孩子，我到底在说些什么呀！”
佐罗不由得嘲笑起自己来。至少自己不能像冈扎克一样成天对着别人的女儿说教。
他重新振作精神，拔出一把雪亮的利剑衔在口中。
三刀流。
“海盗猎人”佐罗像一头孤傲的狼一般杀入乱战之中。
村民们在激战中占了上风。
战斗力最强的无疑是路飞与佐罗。路飞的橡胶手脚时而出拳时而踢腿，每一次攻击都有好几个海盗被击飞，然后跌落地面。佐罗使出三刀流剑法，接二连三地砍断海盗们的刀剑，失去斗志的海盗们落荒而逃。村民们大部分都只是远远地观看战况。
“哼……”
冈扎克看着手下们窝囊的样子，气得七窍冒烟。
但是，这帮乌合之众和“恶魔果实”的橡胶超能力者与“海盗猎人”佐罗为敌，结果也只能是束手就擒。连傻子都知道，再这样下去，用不了多少时间就会全军覆没。
咚！
炸药再次爆炸。
工场中火苗腾空而起。海盗们像无头苍蝇般慌张混乱。看起来，冈扎克的命令也不会再起到什么效果。
“好，那个已经完成了。”冈扎克小声嘀咕着，做个决断，“这种小岛有什么好留恋的。”
“喂，磅蟹大叔！”
话音未落，冈扎克的脚下已经滚倒了两个海盗。
冈扎克用可怕的目光瞪着路飞。
“你这个家伙，我绝对不会原谅！”
“哼……你别得意忘形，小子。”
冈扎克出乎意料地冷静。
“什么？”
“奈美！”
混战之中，冈扎克对路飞视若无睹，高声叫起来。
“啊？”
正用枪柄把海盗们砸得纷纷倒地的奈美，听到叫声一惊，不由得抬头望向冈扎克。
“我再给你最后一次机会。让我看看你改恶从善的态度吧。如果你愿意成为我的女人，现在立刻回到我身边来吧！”
冈扎克发出了最后通牒。
“梦话，还是到你妈妈怀里去说吧！”
奈美毫不犹豫地回答。
“……无知真让人悲哀啊！我要把这句话加到我的字典中去！”冈扎克像一个圣人般一本正经地说道，“老子是海盗贵族冈扎克。是即将雄霸四个海洋、成为‘海盗王’的男人。像这样了不起的冈扎克先生，你们竟敢违抗……”
冈扎克展开自己身上的斗篷。
“你们这些愚蠢韵人！”
他发出一声怒吼，啪地转身。
“……啊！逃走了！”
瞠目结舌的路飞回过神来，吃惊地叫道。就在这一瞬间，冈扎克的身影消失在“恶魔之塔”中。
“啊！”
“头儿！”
看到自己首领逃跑的海盗们完全丧失了斗志，争先恐后地追赶冈扎克，逃入“恶魔之塔”。
“想逃跑！”
路飞挥舞着手臂，橡胶拳头像雨点般落下。
咚！咚咚咚咚咚咚！
一眨眼工夫，“恶魔之塔”被爆炸产生的浓烟所笼罩。
“啊！”
“是什么？”
“呀？”
还来不及吃惊，巨大的爆炸气浪就迎面袭来。
轰隆隆隆隆隆隆……
炸药惊人的爆破声连绵不绝，大概有数十次爆炸。路飞、佐罗、奈美以及村民们被巨大爆炸气浪所席卷，困在原地，无法动弹。周围漫天的暴土飞尘，视野被完全遮蔽。
“他们自己引爆的？”
“不知道啊！”
佐罗小声嘀咕，而奈美大声哀叹。冈扎克的这种行为只能让人认为他是自己引爆了炸药。
隆隆隆隆……
爆炸连锁效应般地扩展开去，不仅是海盗们的基地，甚至还波及到四周的围墙和周围的森林。天空中扬起的滚滚尘土吞没了高耸入云的、巨大的“恶魔之塔”。
海盗们预先在这一带装埋了火药。好像要把鼓膜都震破的巨大轰鸣无情地折磨着在场的所有人。连路飞他们都不得不伏在地面上，一动不动地忍耐着。
如同火山喷发般。
超乎想象的巨大爆炸席卷了小岛上将近四分之一的地区。
呼！呼！呼呼呼！呼呼呼呼呼呼……
最后的爆炸声响起后的几分钟——如龙卷风般的爆炸气浪终于渐渐平息。
“混蛋！”
伏在地面上的佐罗抬起头。
周围被弥漫的尘土所包围，连呼吸都觉得困难。
四周响起一片咳嗽声。佐罗全身都是沙土。他轻轻地站起身来，沙子从身上各处哗啦哗啦地落下。
“路飞！奈美！”
佐罗扬声喊道。接着又更大声地叫了一遍。
“……佐罗？”
喊到第三遍，终于有了回应。
是路飞。他也像沙漠中的骆驼一样，眉毛、睫毛，甚至连鼻孔中都是沙子。
“冈扎克呢？”佐罗问他。
“谁？”
“那个螃蟹混蛋！”
佐罗大声说。
“我不知道——啊。啊……啊……那些好吃的东西不知道是不是都平安无事呢？”
路飞啪啪地拍着草帽上的尘土。
“喂，路飞。”
“嗯？”
“你……没听到吗？”
佐罗的听觉好像感受到了什么。
是一种轻微的机械声——蒸气喷出的声音。
同时还有一阵与刚才的爆炸不一样的微微振动传来。
“什么呀？”
“什么在动……”
路飞和佐罗警觉地摆出应战的姿势。
一种莫名其妙的压迫感……似乎周围有敌人的动静。
哗……
海风卷走了沙尘。
空气渐渐地变得清澄，视野也随之开阔。
“什么？”
“那是……”
对面出现的情景让佐罗和路飞惊愕不已。
大地消失了。
本应在对面的海盗们的基地也消失得干干净净。连那个巨大的“恶魔之塔”也已经不见了踪影。
哗啦啦——
对面是一如往常的大海。
路飞他们面前矗立着十几米高的悬崖，悬崖下浑浊发黄的海浪拍打着岩石，溅起了白色的浪花。
好像是做了一个白日梦。也许有一个看不见的巨人把小岛削去了一部分吧。
“啊……啊……”
满身沙土的梅达卡在铠甲中倒抽一口凉气。
“不会吧……”
佐罗、奈美都吃惊得说不出话来。
“是战舰！”
只有路飞一个人两眼发光。
啪啦！
巨蟹徽章的海盗旗迎风招展。
巨大的船只正在下水，准备扬帆远航。
那是一艘史无前例的巨大战舰。
龙骨大约长一百五十米。被称为大型船只的西班牙帆船全长也只有五十米，因此，这艘战舰的长度是它的三倍，排水量大约是它的十倍，在规模上取得压倒性的优势。它拥有两层的火炮甲板，上面还有好几层船楼，是一艘船体各处都用加农炮武装得密密麻麻的钢铁军舰。两根桅杆——考虑到船的大小，很明显桅杆数量太少，但是，那是因为战舰配备了辅助动力。
嗷啊啊——
对路飞他们来说，这咆哮声已经非常熟悉了。
巨大战舰的船首部位是那条长颈龙。仅仅是脖子的长度已经有十几米的巨大长颈龙，戴着头盔，作为动力牵引着船体——船与长颈龙合而为一。
在主桅杆前面立着一根没有张帆的、奇形怪状的柱子。
“那是‘恶魔之塔’吗？”
海林格惊叹道。
“什么？”
“啊！真的！”
佐罗与路飞也都大吃一惊。
海林格说得没错。在本该竖着前桅杆的地方，现在却耸立着刚才还在路飞他们眼前的“恶魔之塔”。
“是我们……造了那个东西吗？”
海林格意识到事情的严重性，茫然地呆立着。其他村民们也像被魔法夺去了浑身的力气一样，呆立不动，目送着巨大战舰的出航。
“海盗们的整个基地，其实就是那条船啊……”
所有的人都惊呆了，只有奈美一个人醒悟过来。
最初，她苏醒的那个卧室大概就是一间船舱吧。狭小的通道、数量稀少的窗户、总觉得稀奇古怪的房问布局，如果说这是一艘船的内部，那么，这看似不合理的一切就都变得理所当然了。
“哈——哈哈哈！看到了吧！这就是即将要征服‘伟大航路’、控制整个世界的、我的船！”
冈扎克洋洋得意地放声大笑。
他站在现在耸立在巨大战舰上层甲板上的“恶魔之塔”的塔基处，正在操作着一台机械。
咻——
蒸气喷出。
令人毛骨悚然的振动使巨大的船身也摇晃起来。
“这是对你们反抗老子的惩罚。你们全都给我沉到海底去吧！”
咚咚！
缠绕着“恶魔之塔”的三头巨龙口中喷出了橘红色的的火焰。
9
烈焰划破长空。
燃烧了整个天际。
地狱的火焰伴随着轰鸣声喷发而出，恶魔的炮弹飞速袭来。
路飞他们束手无策地注视着弹道的轨迹。巨大的炮弹飞越了小岛，落在村子附近的海岸上，发出巨大的爆炸声，把周围的房屋炸成一片废墟。
轰！
轰！
冈扎克那艘庞然大物般的战舰上接二连三、毫不留情地发射出巨大的炮弹。每一次都迸发出炫目的闪光，伴随着一阵地动山摇，岛上的某处就发生一场大爆炸。黑烟弥漫，巨大的蘑菇云笼罩着天空。
“哇啊——”
“小岛要被炸得四分五裂啦！”
犹如下了一场陨石雨。在场的村民们惊惶失措，纷纷抱着头蹲在原地。
“佐罗，我们走！”
路飞说。
“好嘞。”
佐罗应道。两人互相看了一眼，心意相通。
“我也去！”
此时，梅达卡叫了起来，奔向路飞。即便发生了惊天动地的大爆炸，她依然紧紧握着长柄斧绝不放开。
“等一下，梅达卡！”
海林格按住梅达卡的肩膀。
“爸爸？”
“接下来的事不是小孩子能够去做的。”
海林格非常担心梅达卡的安全，他语重心长地说。
“但是，爸爸……我！”
“不可以。如果你有个三长两短，那怎么办？”
海林格镇静地、严肃地说。
“但是……但是……”
“算是爸爸求你了，听爸爸的话吧。你的心情爸爸知道。你能够来救爸爸，我真的非常高兴。但是爸爸不会让你再去冒险。”
“……”
梅达卡忍住眼泪，轻轻呜咽。
梅达卡永远也不能原谅冈扎克。她希望拯救父亲和这个小岛。梅达卡的内心中只有这个念头。
“别再干危险的事情了。”
海林格温柔地把手放在垂头丧气的女儿的肩上。
“梅达卡，你，是爸爸生存的意义——”
轰！
一发巨大的炮弹在距离路飞他们仅仅数十米的地方爆炸了。
炮弹炸开，巨大的冲击波撼动了已经变得松垮的地基。崩塌的沙土从悬崖上哗啦哗啦地掉落在大海中。
“走吧！”
佐罗振作精神说道。没有丝毫犹豫。再这样下去，过不了多久，村子就会被炸毁，这里的所有人就会像冈扎克刚刚所说的那样，和小岛一起葬身海底。
路飞把双手高举过头。
“走吧——”
“吱——”路飞挥出的双臂步调一致，不断地伸长。
路飞的手够到了距离他百米之遥的巨大战舰的船沿。手指一摸到船身，路飞立刻牢牢地抓住。然后开始缩回伸长的手臂。他紧紧抓住巨大战舰的船沿，把身体拉近。
吱咯咯咯咯咯！
响起一阵橡胶的声音，路飞的身体在空中划出一条直线，向着冈扎克的巨大战舰飞去。佐罗抓着路飞的身体，好像搭便车一样——也向着战舰飞速靠近。
“啊——啊？”
出人意料的是梅达卡也紧紧搂住了佐罗的身体。
“我也去！”
“你这个小家伙！”
围腰铠甲被梅达卡牢牢抓住的佐罗慌张地叫道。
“我绝不原谅冈扎克！我要靠自己的力量向他报仇！”
梅达卡倔强地说。也许是听到了梅达卡的话，路飞突然笑了。
为了守护心中的誓言、为了那些比生命还重要的东西而战斗。路飞和梅达卡的心情是一样的。因此，对于看似不听话、总爱冒险的梅达卡的所思所想，路飞能够感同身受。
梅达卡——海林格呼唤着女儿的名字。他的声音离得越来越远，路飞、佐罗、梅达卡三人，以惊人的速度向前迎风飞行。三人连成一串，飞过海面。
一眨眼的工夫，巨大的战舰近在眼前。
嗒——嗒——嗒——
三人落在巨大战舰的甲板上。
“又是你们啊。”
站在“恶魔之塔”下面的冈扎克，看见了这三个人．满脸不高兴地说。
冈扎克的烦躁达到了极限。一个个长着猪脑袋的愚蠢手下。本以为如同家畜般驯服的村民们竟然发动暴乱，琢磨不透的橡胶人以及“海盗猎人”佐罗，还有一度成为了自己女人的奈美的背叛……
“老子这辈子再也没有比今天更不爽的日子了。”
冈扎克狠狠地说。这恐怕不是胡说八道吧。一直以来，冈扎克都依靠武力过着随心所欲的日子，而今天意想不到的事情却接二连三地发生，令他头痛不已，对他来说，这真是一生中最黑暗的一天。
“滚吧，臭螃蟹！”
路飞又在冈扎克受伤的心灵上撒了一把盐。
“冈扎克先生！”
已经不知道纠正了多少次了，毫无新意的舌战成为了战争的导火索。
“哇——”
梅达卡勇敢地抡起长柄斧朝冈扎克猛冲过去。
“让我来，你退下！”
“哇——”
咯吱一声，路飞伸长的手臂追上了梅达卡，一把抓住了她的衣领。就这样随随便便把梅达卡拎起来的路飞虽然有点儿粗鲁，但是他轻轻地把小女孩放到了自己的身后。虽然路飞了解梅达卡的心情和气魄，但是一个真正的海盗是不会让小孩子去战斗的。
“吃我一拳！”
路飞的橡胶拳头挥向冈扎克。
“哼——”
冈扎克高高跳起，身手敏捷地避开了路飞的攻击。
砰！
冈扎克身后的一个海盗，来不及躲开路飞这猛烈的一击，摔了个倒栽葱，一头扎进了海里。
啪啪啪……
弹跳力惊人的冈扎克，没有使用绳索便爬上了主桅杆。
“别跑！”
路飞在冈扎克身后紧追不舍。他伸长了手臂抓住主桅杆，高高跃起，避开阻挡他的海盗们，然后缩回手臂向上攀登。
“嗨——”
佐罗挡在了正想追赶路飞的海盗面前。
佐罗拔出常用的三把剑。
两手各握着一把长短相等的单刃剑。嘴里衔着唯一一把系着白线的剑。
三刀流。
“不好意思，你们的对手正是区区在下。”
罗罗诺亚·佐罗的面前从来没有刀剑。罗罗诺亚·佐罗的身后只有堆积如山的海盗尸体。
在东海上已经形成了这样一个铁的规则。
“来吧，我不会让你们失望的。”
宝剑闪动着冷冷的光芒，犹如潋滟的波光般优美，激发起佐罗昂扬的斗志。
嗒！
抓住帆杠的路飞，紧追着冈扎克登上了主桅杆的风帆。
“别逃！”
路飞大叫。
“老子什么时候逃跑过啦？”
等候着路飞的冈扎克回应道。仅有一点被固定在桅杆上的帆杠摇摇摆摆的，很不稳定。路飞与冈扎克两人都巧妙地找到了平衡点，站在上面，互相瞪视着对方。
“喂喂喂，你看！”
哒哒哒哒哒哒！
冈扎克突然开火。
——是先前的那个机械兵器。从他身体左右两侧的巨蟹螯足中迅速发射出一连串的子弹。
哒哒哒哒哒哒！
几乎所有的子弹都射中了路飞。路飞被射成个马蜂窝，简直是体无完肤。在不到二十厘米宽、像平衡木一样的帆杠上，根本无法躲避子弹。
咯咯咯咯咯……
但是，路飞的橡胶身体吸收了子弹所有的冲击力，把它们全都拦截下来。
“没——用！”
路飞全身鼓足力气，子弹由于橡胶的反弹力全部向冈扎克反射回去。
“呵！”
冈扎克立刻将巨蟹螯足折叠到自己身前。
铿铿铿！
路飞反射回来的子弹被犹如盾牌般坚固的巨蟹螯足弹开，纷纷落在地下。
“嗨呀呀——”
冈扎克立即改变战略，从巨蟹螯足中发射出黏胶弹。
“混——蛋！”
路飞从帆杠上跳起。
“嗯？”
“这次我可不上当了！”
啪！
路飞的拳头以子弹般的速度打中了冈扎克的脸。
强烈的一击几乎把头盖骨都打歪了，冈扎克承受不住，一个倒栽葱，从帆杠上掉了下来。
“嘿！”
冈扎克一扭身，勉勉强强地在甲板上站稳脚跟。
“哦哦哦——”
路飞紧随冈扎克从帆杠上跳下。冈扎克在甲板上打了个滚，躲过路飞的追击，获得了喘息的时间。
“那么……”
这下子从螃蟹脚中飞出来的又是另一种东西了。
“哇——”
哗啦啦——
又是一种秘密武器——带秤砣的铁链。粗粗的锁链缠住了路飞的身体，把他一圈一圈捆紧。
路飞完全不能动弹了。
“就算砍了你的脑袋也还是死不了吧，橡胶人？”
冈扎克阴险地一笑，用力拉紧捆住路飞的锁链。
“你这种混蛋能砍了我的脑袋吗？你这个臭螃蟹！”
“闭嘴！”
冈扎克怒发冲冠。
他气得满脸通红，好像一只煮熟的螃蟹。
“你竟敢如此污蔑我的名誉！这下我想慈悲为怀放你一条生路都不行了！我现在就要杀了你！”
冈扎克咬牙切齿地说。
咔嚓！
巨蟹螯足发出令人毛骨悚然的响声，慢慢开始变形。螯足转动起来，变成利刃的蟹钳高高举起。
如同砍柴刀一般的利刃，发出可怕的、幽幽的光芒。
“手臂，脚，最后是脖子。我会一个一个慢慢地砍断，然后扔到海里喂鱼去。这样砍成一小块一小块的，鱼吃起来也会比较方便吧。在这凌迟的痛苦中，你也可以好好忏悔自己犯下违抗冈扎克先生的罪行是多么地不可饶恕！哈——哈哈哈！”
冈扎克一边拉着锁链一边向路飞慢慢逼近。
看起来情况不妙啊，路飞恐怕是必死无疑了。虽然他咬紧牙关，两臂鼓足力气，但是极粗的锁链并不是那么容易就能弄断的。
“别白费力气了。那可是钢铁打造的锁链，赤手空拳是无论如何都弄不断的。”
“呜哇哇……”
“见鬼去吧，魔鬼橡胶人！”
“混蛋！”
“去死——吧！”
随着冈扎克的话音，巨大的蟹足刀好像断头台上的铡刀一般啪地落下。
铿锵！
沉闷的声晋。
“路飞！”
从旁边插进来的叫声，由于承受了巨蟹螯足的猛力一击，一下子中断了。
咣啷——
一声清脆的声音，一个头盔骨碌骨碌地滚落在甲板上。
咣啷——咣啷啷！
头盔划出一道东倒西歪的轨迹，最后停在了路飞与冈扎克之间。
啪嗒！
一个穿着铠甲的瘦小身躯倒在甲板上。
“哼……又是这个小鬼啊！”
冈扎克冷酷无情地说道。
飞扑过来挡在路飞身前、用自己的身体承接了巨大砍刀的正是梅达卡。
路飞的嘴唇微微抖动。
梅达卡倒卧在甲板上的身体一动不动。她的头盔成了冈扎克巨蟹螯足的美餐，从铠甲上掉落下来。
路飞的脸色刷地一下苍白起来。感觉好像有坚冰刺破了肌肤。
波涛的声音无比尖厉地在耳边响起。
所有的一切都化作一股难以压抑的愤怒从内心深处喷涌而出，怒火灼烧着路飞的全身。
“哈哈！如果敢违抗冈扎克先生，这就是下场。愚蠢者的末路啊！”
冈扎克好像碾死一只小虫子似的，轻描淡写地吐出这么一句。
“混蛋！”
路飞的心中燃烧起熊熊怒火。
无法形容的愤怒的力量，从路飞的全身爆发。
咯……咯吱吱……
紧紧缠绕的钢铁锁链发出一阵阵响声，眼看着就要被挣断。
“嗯……”
从锁链上传来的巨大力量令冈扎克惊惶失措。
哗啦！
锁链四分五裂，撒落一地。
其中一块碎片擦过冈扎克的脸颊，在他的脸上留下一道红色的伤痕。
“你，绝不能原谅！我一定要把你打趴下！”
路飞咆哮道。
“说什么不能原谅，简直笑死人！是这些家畜违抗了贵族啊！”
脸上伤口的刺痛让冈扎克清醒过来。
两个人对峙着，以可怕的目光互相瞪视。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇——”
路飞竭尽所能地伸长双臂。
冈扎克展开巨蟹螯足，两手握拳。
“嘿！”
路飞大喝一声双臂猛地挥出。
“你这个小子！”
冈扎克也同时挥出了巨蟹螯足。
吱咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯——
路飞的两臂骨碌骨碌地扭曲在一起，合成一个拳头。
哇啊啊啊！
路飞的拳头瞬间力量倍增，如同龙卷风一样发出低低的咆哮声，与冈扎克的巨蟹螯足猛撞在一起。
砰！
“啊——”
红色的巨蟹螯足碎落一地。
路飞的拳头和气势完全压倒了冈扎克。
啪叽！
路飞一把抓住冈扎克的衣领，用千锤百炼的橡胶手臂把冈扎克给提了起来。
“呀……”
冈扎克顿时呆若木鸡。加上各种装备，恐怕有一百多公斤的庞大身躯被路飞一下子提到了半空中。即便双脚吧嗒吧嗒地乱踢、拼命地挣扎，都无法从路飞的拳头下逃脱。
“哦哦哦——”
路飞双臂一起用力。
伸得长长的、扭曲在一起的两条手臂开始反向旋转，恢复原样。
当然，悬在半空中的冈扎克也随着旋转一圈一圈不停地打起转来。
“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
伴随着尖叫声，冈扎克庞大的身体好像是橡胶飞机上的螺旋桨一般，飞速旋转着。
“尝尝吧！我的橡胶橡胶……”
吱——咯！
路飞跃起。
他双臂举过头顶，把冈扎克高高地抛向空中，然后像挥动木槌一样用力地摔出去。
“我捶！”
咣唧！
冈扎克旋转着，一个倒栽葱，头猛撞在甲板上。
巨大的冲击力把甲板撞出了一个大洞，他的上半身完全陷在了甲板下。
冈扎克屁股朝天，像一根木桩被打入甲板之中。
胜负已定。
路飞胜利了！头下脚上的冈扎克，两腿成了罗圈形，不停地痉挛抽搐着。
啪、啪、啪……
鼓掌声响起。
路飞回头一看。
身后站着一具铠甲。没了头颅的铠甲一个劲地拍着巴掌。
“嗯……”
铠甲淘气地扭动着。
噗——
从铠甲的脖颈处钻出一个小小的脑袋。
“啊……”
路飞吃了一惊。
“嗨！放轻松噢。”
梅达卡害羞地笑道。
梅达卡还活着——恐怕要归功于这身宽大的铠甲吧。在受到冈扎克攻击的一瞬间，她的脑袋像小乌龟一样缩进了铠甲里面，虽然头盔被击飞了，但是梅达卡却安然无恙。
“嘿嘿……”
路飞这才第一次看清了梅达卡的真面目，他向着小女孩笑了起来。
佐罗在孤军奋战。
甲板上已经躺倒了许多海盗，而佐罗却毫发无伤。三刀流的剑术技压全场。锋利的剑气破解了所有的攻击，海盗们刚刚看到剑刃凛冽的光芒一闪，下一秒就已经沉沦血海，失去了所有的力量。
砰！
一个海盗开了一枪。
但是子弹射偏了，连佐罗的一根毫毛都没擦着。
甚至还没来得及瞄准，那个海盗已经被佐罗雷霆般迅捷的一剑砍断了手臂。
“还是慢了。”
佐罗小声嘀咕。但是对于那些虾兵蟹将的海盗们来说，这一击足以令他们胆战心惊。
“哦哦哦哦哦！”
背后又有一个海盗一手吊着绳索一手挥舞着刀，荡秋千般地向佐罗发起了攻击。
铿铿铿！
刀剑碰撞激起一片火花。佐罗顺势一剑挡开了海盗的攻击。反手又一剑，将海盗带绳索一起砍下。
哐当！
不得已松开绳索的海盗，下坠势头猛烈，一下子落入大海。
“哧——”
佐罗轻描淡写地咂了一下嘴。名不虚传的利剑已经浅尝了数十人的鲜血，剑锋也已变钝了。但是剩下的海盗也只有区区三人了。
“我觉得好像应该还有更多的嘛——”
大概都逃走了吧。
“嗯……呜……”
一个手持一把沉重大剑的海盗用嘶哑的声音低吼着。
“这个家伙好像在哪里见过啊？”
佐罗自言自语。
他正是那个在工场的战斗中担任指挥的大胡子海盗。
“你，是妖怪吧。”
大胡子海盗不停地冒着冷汗。
“你的面孔比我更像妖怪吧。”
佐罗嘿嘿地笑道。
“混蛋……”
“喂，这里可没有人质——吧。”
“你给我闭嘴。”
大胡子海盗发起了进攻。
佐罗针锋相对地反击。两手左右交叉，两剑横握。
“妖怪，吃我一剑！”
锵！锵！锵！
佐罗与海盗们刹那之间交错而过。
凌厉的一剑。速度与杀伤力都达到极限、威力无比的横空一剑。与其说是刺，不如说是劈砍更为合适——这正是一击必倒的三刀流的奥秘。
啪啦啦——
三个海盗一个压一个、啪嗒啪嗒倒在了甲板上。
“这一剑对付你们太浪费了。”
佐罗回过头说。
“还有一头——”
佐罗锁定的最后的对手正在船头。
嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
吼叫。
巨大的长颈龙高昂着镰刀形的脖子。露出了尖利的獠牙。
“来吧！”
佐罗毫无惧色，摆好了应敌的姿势。
咚！
正在这时，长颈龙的脖子周围突然发生了爆炸。
嗷啊啊——
长颈龙高声惨叫。火药炸开了。长颈龙由于剧痛浑身拼命地扭动着，巨大的战舰也激烈地摇晃起来。佐罗一下子失去了平衡，滚到了船沿边。
“那是……”
佐罗看见岛上的居民们驾着一条小船正向巨大战舰驶来。
“——你们这帮海盗！我们把你们忘了带走的东西送来了！”
大声叫喊的正是海林格。
小船上除了海林格，还有其他几个村民和奈美。
船上还堆放着许多木箱，这些就是海林格所说的“忘了带走的东西”吧。
D—Y—N—A—M—I—T—E．
炸药。
奈美拿过其中一个木箱，点燃导火索。
划船的村民们奋力挥桨，小船像一支箭在海面上飞驰，然后他们齐齐跳人海中。
“好久不见，你还挺精神的嘛。”
也不知道是虚情假意还是真心实意，奈美向长颈龙小声问候，然后把点燃导火索的炸药扔进木箱，同时跃入海中。
空无一人的小船向着长颈龙驶去。
嗷——
长颈龙伸长了脖子，发动进攻，想要把小船弄沉。
哗——
一道耀眼的闪光，巨大的水柱冲天而起。
一连串的爆炸持续了数秒，周围一片刺目的雪白。
砰！
满载炸药的小船笔直地撞上了巨大战舰。
炸药惊天动地地响了，长颈龙的头盔被炸得粉碎。它刺耳的嚎叫声被爆炸发出的轰鸣声所遮盖。巨大战舰的船首部分由于爆炸而受到了致命的损伤，海水咕嘟咕嘟地涌进来。
哐当！
长颈龙再也无力支撑自己的长脖子，像一株被砍伐掉树根的大树一样，轰然倒在了海面上。
呼啦——
失去平衡的巨大战舰向一侧迅速倾斜。
溅起的浪花飞沫如同蒙蒙细雨般落下，被佐罗砍倒在甲板上的海盗们纷纷滑下甲板，滚落大海之中。
“呵！”
佐罗也坚持不住了，他猛地跳起跃人海中。
冈扎克的巨大战舰眼看就要沉没了。
船上再也没有一个人能够堵住源源不断流人战舰的海水。最重要的是，本应成为战舰动力的长颈龙现在却成为一个沉重的负荷，将船体拖人海面之下。
“又……又是……”
摇摇晃晃站起来的冈扎克混乱得说不出话来。
失去了双肩上的巨蟹螯足。冈扎克看起来就像一只失去蟹钳的螃蟹。
衣服变得破破烂烂的冈扎克看上去失魂落魄、可怜巴巴的，他昏昏沉沉地走进了“恶魔之塔”。
“唉——啊——”
冈扎克有气无力地把手放在了“恶魔之塔”的发射装置上。
“还没有结束呢——我不会就这么完了的！老子不是一个普通的海盗！老子是海盗贵族冈扎克！我有最强大的船，我要用这艘船征服世界上所有的海洋，我要成为‘海盗王’！”
轰隆！
缠绕着“恶魔之塔”的三条巨龙吐出了火红的火焰。
这却成为了葬送巨大战舰的最后一击。
巨大火炮发射时的反坐力一瞬间让本已不堪重负的龙骨彻底断裂，它发出震天的轰鸣声，倒在了矗立着“恶魔之塔”的船体上。
吧啦吧啦吧啦——
一眨眼工夫，战舰的肋材与外板都弯曲变形，纷纷折断。
“呵——哈哈哈哈！”
沮丧万分的冈扎克看着炮弹瞄准小岛飞去的轨迹神经质地放声大笑。
“喂，螃蟹！”
路飞和梅达卡出现在冈扎克身后。
“我不是螃蟹！”
冈扎克回过头去。
“我可是要成为‘海盗王’的！”
吱咯咯咯——
路飞的拳头猛击在冈扎克前胸。
“嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——&quot;
被击飞的冈扎克的惨叫声越来越远，消失在天际。
路飞一拳击中之后，就不停地向空中伸长手臂。冈扎克从船上被弹飞出去，越过海面。路飞仍然没有停下来的意思。不断伸长的手臂推着冈扎克一直飞到了小岛上空。
那里落下来的正是冈扎克自己发射出的巨大炮弹。
“啊……”
冈扎克在这个世界上最后看到的是做出一个V字形手势、飞速后退的路飞的拳头。
咣！
冈扎克在半空中和巨大炮弹撞个正着。
他的脑袋不偏不倚撞在炮弹的引信上。
咚咚！
小岛上空绽放出美丽的烟花。
“太棒了，路飞！”
梅达卡扑向路飞。
噼里啪啦——
“哇！”
“哎哎？”
两个人正紧紧拥抱在一起，突然之间，巨大战舰
终于承受不了自身的重量，断成两截，恰好构成了一个V字。
“路飞！这条船要沉了！”
梅达卡拼命地搂住桅杆。
转眼间，大船就倾倒了。甲板上的木桶、海盗，都纷纷滚落到大海之中。
“救……救我……出去。”
紧紧抱住梅达卡的路飞哀叫道。
“……让我救你？”
“我……不会游泳。”
“什……什么？”
梅达卡目瞪口呆。
吱吱吱吱吱……
几乎和海面垂直的巨大战舰，慢慢地下沉，眼看就要被大海吞噬。
10
暗淡的橘黄色夕阳给这个正在等待黑夜到访的世界带来了片刻的安宁。
海面上像撒上了一粒粒细小的宝石，闪闪发光。岛上的陆地慢慢、慢慢地沉入暗蓝色的夜幕之中。
急急忙忙归巢的海鸟们呱呱呱地叫着，掠过天空。
四周一片静谧。
哗啦——
一叶风帆迎风招展。
像经历了大战之后的、满目疮痍的小岛港口，在幸运地残留下来的栈桥的尽头，停泊着一条小船。
小船上有两个人影。
“好舒服的海风啊。”
奈美说。
一头浓密的红发在夕阳下熠熠生辉。她懒洋洋地站在那儿，用手指有一搭没一搭地轻轻梳理着被风吹乱的发丝。
“啊啊——”
佐罗回应道。这个三刀流的剑客坐在拖得长长的帆影之下。
刚才的那场恶战好像从来没有发生过，小岛又回到了以往的平静。被冈扎克一伙人夺走的一切又回来了。
和平的生活。
这句话说起来似乎很容易。但是它所蕴涵的意义，小岛上的居民们想必都在内心深处细细地体会着吧。
牺牲是巨大的。
曾经美丽的小岛与港口由于数发巨大炮弹的轰炸，已经被破坏得惨不忍睹。
烙刻在村民们心中的深切痛苦无法言喻。
村民们只能希望，如同岛上被破坏的自然不久之后就会重新焕发出生命的光彩一样，人们的心灵创口也会随着季节的更替，自然而然地愈合。
然后——
“啊——好吃啊好吃啊！”
肚子快撑破的路飞一副心满意足的样子，从栈桥的另一头走来。
“喂，路飞。”
“你究竟吃了几人份的东西啊？”
佐罗和奈美等得都快不耐烦了。
“不好意思。”
路飞摸着肚子回答。然后从栈桥跳到小船上。
“啊……啊，我忘了拿了。那些财宝和船一起沉到海里去了吧。”
奈美发起了牢骚。
冈扎克的财宝和那艘断成两截的巨大战舰一起沉入了小岛附近的海底。为了那些财宝而接近冈扎克的奈美白辛苦了一场，心里自然不痛快。
“这不是挺好的——嘛，我们把那个家伙干掉了。”
路飞兴高采烈地笑道。
“而且，冈扎克被你漂亮地打了一遍，已经被打得落花流水、下落不明了吧。”
“就因为下落不明，我连赏金都领不到——啊。”
佐罗苦笑。
“这样说起来，路飞，全都是你不好。”
“怎么会是我不好呢——”
“既然我说你不好，就是你不好！”
奈美怨气冲天地说道，然后伏在了船沿上。路飞也气鼓鼓地板着脸。但是，失去了一千万赏金和财宝的奈美看起来更加不高兴。
“路飞！”
传来了一声叫喊。
一个小女孩啪嗒啪嗒地从栈桥上跑了过来——是梅达卡。在她的身后跟着村民们。
“谢谢你们了。”
海林格和岛上的居民们低头道谢。虽然一张张脸都充满疲惫，但表情都是轻松愉快的。
“别这样。我们也要感谢你们，给了我们这条船。”
佐罗说。
“如果没有你们，我们是无法打败冈扎克的。”
“好啦好啦。我不是说过吗，我们也并不是特别为了你们才这样做的。”
“这么说起来，要是你们有什么谢礼，我倒是可以代替他们收下。”
奈美转过身说道。
海林格轻轻地笑了，继续说。
“我们不能给你们什么财宝，但是像这样的小事还是可以做到的。请你们收下吧——这是村民们表示感谢的一点儿心意。”
村里的几个男人，嗨哟嗨哟地抬着一个木箱，搬到路飞他们的小船上。
“哇——是吃的东西吧？”
路飞向着木箱伸出手去。
“住手，路飞！”
“你是个无底洞，不许碰！”
佐罗和奈美异口同声地叮嘱道。被制止的路飞无可奈何地舔着手指。
村民们看见这一幕都笑了起来。
“——但是，不好意思，你的铠甲……”
佐罗对梅达卡说。
“没关系啦。”
脱下了铠甲的梅达卡回答。
那时，路飞眼看着就要和巨大战舰一起沉人海底，救起他的，不用说就是梅达卡。在那种情况下，梅达卡不得不脱下成为沉重负担的铠甲。因此梅达卡的铠甲也沉入了海底。
“那是你纪念妈妈的东西吧？”
“嗯。但是，现在已经没关系了。”
梅达卡说着从背后拿出了一个大大的圈。
“呀，是救生圈吗？”
奈美问。
“是的，这个给你！”
梅达卡把救生圈一下子套在了路飞脖子上。
“哎呀？”
“有了它，就算你不会游泳也不要紧了！”
梅达卡微笑着说。
“啊啊……”
“很合适啊！嘎，嘎，旱鸭子路飞！嘎，嘎！”
被嘲笑的路飞却一点儿都没有生气。
“哼，这种东西我才不需要——呢！”
路飞站起来想要脱下救生圈。
抬头看着的佐罗好像发现了什么，扑哧一声笑了起来。
“嗯？”
“快看！”
奈美一脸莫名其妙的表情，也同样抬起头看着路飞。
谢谢啦！
在路飞看不到的、救生圈的下方写着一行大大的、稚气可爱的字。
“哈哈——”
奈美也很难得地开怀大笑起来。
小小的海盗船慢慢地、慢慢地离开了栈桥，向着大海驶去。
路飞朝着红红的太阳高声叫道。
“喂喂——”
“哎哎——”
同伴们应和着。梅达卡他们的道别声远远传来，小船悠悠地摇晃着驶离了小岛。
“路飞！”
从栈桥那里传来梅达卡的呼唤。
“我一定会成为一个海盗的！像妈妈一样……成为一个像路飞一样棒的海盗，保护这个小岛！”
路飞、佐罗、奈美回头望着这个漫长的航海之旅中短暂停留过的小岛。
“喂！你一定要开心地生活下去啊！”
路飞回答道。
薄薄的暮色中，在栈桥上送别的岛上人们的身影渐渐地融入夕阳之中，越来越远，越来越小。
大概，海林格正在为女儿意想不到的决心而深感困扰。
——梅达卡的梦想，能够实现吗？
那只有大海和掌管大海的月亮女神才知道吧。
“张帆吧——”
奈美说道——这条小船的女神，就是这个红发魔女。
“已经是晚上啦。”
插着三把剑的男人小声说道。
“月亮出来了。”
“好困啊。”
“你，放哨。要是敢睡着，我就揍你。”
“我好累啊。”
“不行！”
“哎呀呀——”
“呼噜——”
少年的鼾声响起。
“路飞！”
“别睡了！”
“嗯……啊……肚子好饿啊……呵呵……”
海水奔流。时光飞逝。
夕阳西下，洒满闪耀繁星的夜幕悄悄地降临。
月色下的大海闪着点点银光。
小船乘风破浪。
载着三个海盗和食物。
小船乘风破浪，向着未知的“伟大航路”驶去。
大海还会再起波澜吧。
他们的冒险才刚刚开始。
后记
都是文字。对于图像派的我而言，小说这种文体实在是让我很难入手，我一直认为小说是聪明人的读物。是绅士们、柔道黑带这样的人物才会阅读的。但是，当我投身漫画世界后才发现，其实漫画家当中也有许多小说爱好者(我并不是认为漫画家都是些笨蛋)。然后我又发现一件事，那就是，小说当中也有像漫画那样的故事。也就是说，小说和漫画虽然体裁不同，但那仅仅是作者的表现手法不同。小说和漫画就像一对兄弟——这句话要是让那些大文豪听见了，恐怕会勃然大怒吧。但是，我觉得这并不是一个多么重大的问题。因此，这次我把“ONEPIECE”改编成了小说，希望大家能够读一下，很有趣哦。经过滨崎君的润色，小说比动画版的脚本更加精彩，加入了许多不一样的搞笑桥段，即便是看过漫画的人也可以在小说中体会到全新的乐趣。如果以这样的漫画小说为开端，少男少女们开始阅读小说了——我觉得那也是一件非常好的事情。
尾田荣一郎




