文件发布时间:2010-06-19 11:02:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：海贼王剧场小说
本卷名称：海盗路飞(中)

一卷全

【引子】

火势蔓延了起来。

这掠夺与破坏的火焰仿佛要将一切吞噬。

“兄弟们!把所有人都干掉!”

“噢——!”

趁着火势袭击着村庄的十恶不赦的海盗们，抢夺了财宝、烧毁了民居，即使这样还不满足．终于向所有的村人拔出了充满杀意的剑。

“快点!大家都快逃到森林里去!”

一个老婆婆大喊着，她似乎是这个村子的长老。

女人们抱着孩子像森林里逃去。男人们虽然拿起了武器打算抵抗，但是面对经常出生入死的海盗们，却完全不是对手。

“看我的——!”

村里的一个彪形大汉孤军奋战对付着海盗。只见他用左手的盾将对方的攻击挡了下来，再举起右手的砍柴刀用力的斩了下去。

“混蛋!”

“嗯?”

一名海盗想要从背后偷袭这名大汉，却在千钧一发之际．被一个赶到的剑士斩翻在地。

“萨卡!”

“拉克斯!小心一点!”

名叫萨卡的男人责备一般地向大汉笑了一下。大汉拉克斯则微笑着回应了他。

下，便再次冲人了战斗之中。

“啊呀!”

听到一个女孩子的惨叫，萨卡赶紧回过头去。

就在那个村里的女孩子眼看就要被海盗杀掉的时候，飞快赶到的萨卡，用刀将那海盗的剑击飞了。

“玛雅!快逃!”

萨卡向着名叫玛雅的女孩子喊道。

玛雅虽然只是个十六、七岁的少女，却给人非常老成的印象。耳朵后面的头发分别束在两边，用一个发卡卡住，剩下的刚直直地垂在身后。萨卡则是二十岁左右的样子，红色的长袍用一条腰带系了起来。不过他那猎犬一样精于的脸上却露出了非常痛苦的表情。

“萨卡……危!”

少女正要喊出“危险”的时候，海盗抡起来的铁棒已经砸在了萨卡的背上。

在被铁棒打到的瞬间，萨卡的刀也一下子折成了两截。

萨卡嘴里小声嘟哝了一声“糟糕!”，同时却将腰里别着的另外一把短刀拨了出来。“ZORO”——佐罗，那把橡树柄的短刀上刻着这个人的名字。

“啊!”

被铁棒猛地又击中了腹部的萨卡，蹒跚了一下。

眼看着海盗还要继续进攻的时候，一根着了火的柱子横在了两人之间，一堵火焰将两个人隔了开来。

“快逃吧!萨卡!”

玛雅扶着受了重伤的萨卡，向森林方向跑去。

天很黑。

风也很黑。一座古堡，在这可怕的天气的映衬下，伫立在湖边。黑云，则像漩涡一般卷入了古堡里面。

森林里的树木，在闪电中颤抖着。

城，就是一座废墟，完全没有人住在里面的样子，到处都已经坍塌的不成样子，仿佛已经被遗弃了几百年以上的时间了。

楼梯——

负伤的萨卡被玛雅搀扶着一点点爬了上去。

两个人都逃得气喘吁吁了。

看了下身后，凶恶的海盗们居然追到了这里。

“萨号!加把劲啊!”

玛雅拼命地激励着萨卡。

不过，如果就这样带着受伤的萨蕾的话．是无论如何都不可能从这些像鲨鱼一样残暴的海盗手底下逃脱了。

两个人跑到了古堡的一个房间里，便没有了退路。

后面追过来了三个海盗。

“可恶。”

萨卡把女孩子挡在了身后。

左手举起了短刀。

萨卡一直只用一只左手在战斗。他的右手似乎不能用了，右边的衣袖就那样无力地垂着。

“咔嚓!”

随着声音，一个海盗向萨卡砍了过来。

萨卡用短刀把海盗的剑架住了。萨卡在使剑的技巧上，与那些只会拿起武器乱抡的海盗有着绝对的不同．只见他用剑将对方的攻击轻易化解，然后拼劲浑身的力气发出了决死的一击。

“啊啊!”

玛雅吓得大叫了起来。

萨卡的脚步却没有跟上。剑士那使出了浑身解数的舍身一击，居然连这些没有什么本领的海盗都轻易的躲过去了。因为他的身体本身就不能再打了。结果，萨卡被海盗反手一刀，伤口从侧腹一直拉到了肩膀，反身趴倒在了屋内放置的一口石棺上。

“哈哈哈哈!就这么点水平吗?喂!”

海盗们嘲笑着萨卡，举起刀，打算将他结果了。

少女却突然张开双臂站到了海盗们的面前，打算要保护萨卡。

不过，这充满勇气的行为，反而刺激了海盗们的那种嗜血的欲望。

“玛雅……”

萨卡一边小声呼唤着少女的名字，一边抱着必死的决心想要站起来。石棺的盖子上沾满了无数的鲜血。他胸前的伤口非常的巨大．血液仿佛被抽水机抽出来一样疯狂的流淌着。

玛雅被海盗们打翻在地上。

萨卡只有头勉强能动，他看到的，是一名海盗拿着剑走向了倒在地上的玛雅．应该是想在背后给她最后一击。

“混……”

受了重伤的萨卡却连抬手的力气都没有了——他已经绝望了，同时失血过多晕了过去。

一道闪电，突然从已经坏掉的窗户里打了进来。

海盗们低头看着脸已经被于了肿却还想要站起来的玛雅。

“哈哈哈!很痛吧?你这家伙……”

锐利的军刀的刀尖，闪着光亮指到了玛雅的面前。

闪电。

连续不断的闪电。

这时候…

在闪电的那一瞬间，石棺与棺盖的缝隙问，隐约似乎也可以看到一点光亮。

萨卡流出来的血，全都被吸人了那微小的缝隙之间。

不知道为件么，石棺的盖子自己打开了。

海盗们完全没有注意到这些事情，还在用色迷迷的眼神看着玛雅。失去意识的萨卡上半身完全掉到了石棺的里面。棺盖慢慢地挪动着，终于从石棺上滑开了，只听一声巨响之后，落到了地上。

海盗们听到声音吃惊地回过头来。

萨卡由了二棺盖滑落的声响和震动也睁开了眼睛，朦胧中似乎看到有什么东西在闪电中浮现F出来。

萨卡仿佛抓住了救命稻草一般，左手握住了它。

“这家伙干什么?”

“难道还想再挨一刀吗?”

海盗们将指向玛雅的剑全部收了回来，再次刺向了趴在石棺上的萨卡。

斩——

一道紫色的亮光之后，站立着的，不是海盗，而是萨卡。

只见站起来的萨卡的手上，拿着一把一人高的长剑。并且，这把只一刀就将海盗击倒的剑，仿佛还喷着血雾。

剩下的两名海盗完全没有想到濒死的萨卡居然还能反击，吓得不住后退。

“啊啊……”

看着眼前拿着那把收在石棺中的多刃剑的萨卡，玛雅双手捂住了嘴，眼睛里全都是害怕的神情。

“可恶!”

“去死!”

两个海盗仿佛被萨卡拿着的长剑操纵了似的，像是将自己的身体送上去一样，毫无防备地冲了过去。

萨卡只用一只手，就挥动起了那一人多高的长剑。

只见七道光亮。

“!?”

扶萨卡左侧袭击过去的海盗，身体被横着切成了两截。

从萨卡右侧袭击过去的海盗，头被竖着劈开了。

只七刀——

划破了黑暗的七道亮光之后，三名海盗全部凄惨地送了命。

“不能拿，萨卡，这把剑是……”

玛雅猛吸了一口去。

不过由于太害怕了，便再也说不出话来了。

在堆积着的三具尸体前，萨卡使劲地吸了一口气。

将长剑举了起来。

窗外，是一片深邃的黑暗。

“嘿嘿嘿……”

萨卡笑了。

刀身上雕刻着的纹饰上，七个亮点，仿佛呼唤着不幸的凶星一样，闪耀着妖异的光辉。

并且，萨卡胸前那巨大的刀伤，那个会造成大出血的致命伤，居然眼看着逐渐地合上了。

“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

握着七星的长剑，萨卡仿佛野兽一般狂笑着，异常的恐怖。

玛雅看着这骤变的的萨卡，只是不住地颤抖。

电闪雷鸣，包围着这湖边的古堡。

第一章【战士失踪】

1

阳光明媚的午后。

阿斯卡岛对于“伟大航路”上的海鸟们来说，是一个理想的住处。数量众多的海鸥，为了能得到海港市场鱼贩们剩剩下的一些小鱼虾，不断地乘着风在低空飞舞着。

耀眼的阳光让到处都很温暖。

小岛上的一个小港口。

在海港食堂的一张桌子上。摆满了像小山一样的料理。船长路飞，还有“草帽海盗团”的伙伴们，被奈美提出来的一个关于寻宝的话题挑起了兴趣。

“七星剑?那是什么东西?”

人形驯鹿乔巴，一边往嘴里拼命的塞着肉排一边闻道。

路飞也好不服输地争夺着肉排拼命的吃着，“那可是被称为伟大航路上最美丽的传说中的宝剑啊!而传说中那个超级大秘宝的所在地，就是这个阿斯卡岛!”

奈美兴奋地拼命解释着。

这个桔红色头发的充满了朝气的女孩子，只有十八岁。最能让她兴奋莫名的，大概，就是讲到和寻宝有关的话题的时候了。

“嗯……”

“最多只是传说而已吧?”

正在拼命吃着东西的路飞和乔巴，对奈美的话一副心不在焉的样子。

“你们两个，该给我适可而止了!给看船的乌索普和佐罗买吃的用的钱都快被你们吃光了!”

山治一边抽着饭后的一支烟，一边教训着他们。

“喂!这不是什么传言啊!一定是有这个宝物的!”

“我倒是做过有关七星剑的传说的调查。”

聪明的考古学者罗宾也加入了话题。

“罗宾……是什么传说?”

“传说从远古时代开始，这个岛上的人们就把一百年才出现一次的红色满月当成了招来灾难和异变的不祥之月而惧怕它。”

“红色满月?”

奈美将头侧了过来。

“因此，阿斯卡七星的众神，为了将人们从灾祸中解救出来，赐予了阿斯卡国王可以作为‘盾’的三个宝珠，以及作为‘矛’的无敌圣剑——七星剑。”

“神赐的美丽的无敌圣剑!再加上宝珠!哇!我突然兴奋起来了！”

奈美喜不自禁地站了起来，跳起了圆圈舞。只见她两手抱拳，露出了一副绝对要将宝物拿到手的样子。

“不过那之后，七星剑的命运却充满了讽刺意味。”

罗宾慢慢地合上了帽子底下的眼睛。

“嗯?”

“在这传说中间，有一段非常讽刺的预言。‘当红色满月充满天空的时候，强夫的力量将寄宿在剃里。那巨大的力量就好像双刃剑，当七星全部被打败之后，就是黑暗开始支配世界的时候。”

“黑，黑暗将支配世界?”

“神赐的圣剑里面寄宿着带来灾祸的‘红色满月’的力量?’，听了罗宾所说的这段传说，山治和奈美不禁皱起了眉头，路飞和乔巴则是摸不着头脑似的眨着眼睛。

2

一只海鸥掠过了停靠在港口里的一艘海盗船的上空。

船的主桅杆上挂着草帽海盗旗。这艘非常漂亮的、有着可爱的山羊船首像的船，叫做“黄金梅利号”。这艘小小的海盗船的船舱里，卷发的穿着工作服的乌索普，擦了擦鼻尖上的汗，拿着工具正在忙于船体的维修。

乒乒乓乓、乒乒乓乓……

乒乒乓乓、乒乒乓乓……

乌索普用一定的力道拉着锯子，那锯齿则仿佛是被木板吸进去的一样。然后他把船底上旧的木板取了下来，换上了新的之后．又拿锤予将钉子一颗颗地砸了进去。

“我不是修船工，只是狙击手而已吧?喂!与其睡觉不如来帮一下忙啊，佐罗!”

即使如此，一边擦着鼻尖上的汗一边边修理着船上的伤痕的乌索普，某些地方还是值得他自豪的。伙伴们也认可了，这种活除了他这种手很灵巧的人，谁都做不了的事实。被大家认可自然很高兴。所以这项工作也就被他完全地承担了下来。就好象如果要让那个现在从船舱的天井中垂下一条腿的睡着午觉的三刀流的剑士来做这项工作，他也做不了不是吗?

“喂!佐罗!那边的那块术板，帮忙拿过来!”

鸟索普直起了腰。向着甲板喊道。

不过，佐罗却依然靠在桅杆上继续打着呼噜。

这个长着大嘴，将双手插在腹卷里，装成睡着了的绿头发的男子，就是被称为“三刀流的佐罗”或者“海盗猎人佐罗”的家伙。不过，从剑上还有那如虎豹一样凶暴得让人害怕的眼神上已经完全看不出来他原来是一个赏金猎人了。罗罗亚?佐罗现在只是“草帽海盗团”一个悬赏上六千万贝里的海盗。最近虽然刚刚领悟了，“铁斩”这项绝技，但是如果让他将木板一块一块的锯得天衣无缝，这种事情他可完全做不来。

丁丁当当丁丁当当

丁丁当当丁丁当当

乌索普敲钉子的声音都仿佛有节奏一般。

佐罗把那声音当成摇篮曲一样听着。完全没有要起来的意思。

他也完全没有注意到。一个视线正扶岛上的那个城镇的对面，远远的森林里，一直在盯着他那停靠在港口的“黄金侮利号”的睡姿。

当!

嗖!只听一阵响声过后，什么东西擦着饯罗佐罗的的脸钉在了船的主桅杆上。

“…………’

佐罗目光锐利地横瘸看过去。

那是一把短刀，后劲使得它插在桅杆上之后还在不定的晃动。

佐罗闭着眼睛，便躲过了这把向着自已的脸扔过来的短刀。

这应该说是无数次从危险中逃出来的剑士本能的反应吧。而且被悬赏大量赏金的佐罗，决不会毫无防备地熟睡的。而且．他向来都会及时发觉那种针对自己的杀气。扔过来的短刀。可以说，就明显地带有杀气——没错，就是因此，佐罗才可以避开的。

“!?”

份罗脸上露出了愠色。

那把有些年头的便宣货似的短刀的像木柄上，刻着主人的名字。

“ZORO”。

佐罗吃惊地睁大了眼睛。那是自己的名字。不过，那拙劣的字迹，却是他小时候自己刻上去的。

佐罗直起了腰，寻找着扔出短刀的人。

扔过来的短刀的刀柄是向着城镇的方向的，这里是船的甲板，如果要瞄准佐罗的话，就只有站在镇子的建筑物的屋顶上。或者是——

“真是的，至少回答我一声啊!就知道大白天睡觉，可恶，叫你来帮忙的……嗯?”

从出入口伸出头来的乌索普，来回来去地看着甲板。

不过，直到刚才为止还应该在那里睡觉的剑士的身影，却哪里都没有了。

船上只剩下乌索普一个人了。

“佐、佐罗!你去哪里呢?!”

乌索普突然不安了起来，忐忑不安地仿佛小鸟在呼唤着大鸟一样地呼唤着自己的同伴。

3

佐罗走在镇子外面那通向森林的道路上。

阿斯卡岛到处都是山地，只有海的沿岸附近才是平原，城镇就座落在那墅。稍微往里走一点．从山脚开始就是无尽的森林了。

他沿着森林中的坡路往里走着。

难道前面还有别的村子吗?这条道路应该有很多人走过，所以非常的平坦。

港口城镇逐渐地隐藏在了树木的背后看不到了，佐罗也站住了脚。

从坡道的上面延伸下来的人影一个，两个、三个。并排站在那里，挡住了佐罗前进的方向。

“你就是罗罗亚?佐罗吧!”

首先是一个身材瘦长的剑士盘问道。

只见他全身金属盔甲，鸡冠头似的长发被束在后面。头盔下面的眼睛里，投给佐罗的全是冰冷的目光。

“啊哈哈哈哈……我们等你好久了!”

这次是，一个眼睛长得女里女气的巨汉。

身高和刚才的那个剑士应该差不多．但是肩膀足有一个人的两倍宽。发髻居然束在了耳朵后面，那足有先前男人腰一样粗的胳膊上刺着可怕的刺青。上身只是赤膊穿了一件背心而已。从头上直到腹部，一条仿佛将他身体斩断过的伤痕，缝合后的痕迹依旧没有褪去。完全无法想象到底他为什么会受这么重的伤。两只手上的武器，则是附有铁刺的两个铁质的狼牙捧。

“辛苦你了。”

第三个人，则是佐罗一样的，使用举刃刀的少年。

长满雀斑的脸上，还是一副稚气未脱的样子。看起来应该有十五、六岁的样子。头戴一顶裙檐已经坏掉的似乎戴了很久的帽子，自然卷的头发随意地放着，穿着可以说是三个人中最正常的了。

无论是穿着还是使用的武器全都不“一样的三个人，唯一相同的，就是衣服背后那个海军的海鸥标志了。

是谁扔的短刀?

不对，不是这三个人。佐罗突然想明白了，那个能将短刀从这个森林里分毫不差地扔到停在远处海港里的黄金梅利号的家伙，佐罗终于知道他是谁了。

“请这边走，佐罗先生。”

长满雀斑的少年剑士，亲切的微笑了一下，为佐罗带起路来。

佐罗还是面无表情的，紧紧握着短刀。

4

炮声轰响。

炮烟飞扬。

张开了帆拼命逃跑着的“黄金梅利号”两边的水面上，被炮弹打起了一个个的水柱。海面的温度仿佛也被这苛烈的战斗升高了。

“别想跑!可恶的草帽海盗团!”

海军总部所属战舰“阿莱克山德号”不停地开着炮。

战舰的甲板上，长着络腮胡子的船长德雷克少校，嘴里不停地喊着这帮和自己缘分不浅的海盗团的名字，一边执拗地追着那艘挂着革幅海盗旗的海盗船。

“开炮开炮!把他们给我击沉!”

德雷克少校，一边向副官下着指示，一边鼓动着甲板上的海兵们，命令他们疯狂攻击。“阿莱克山德号”共有三艘军舰．另外的两艘已经从对面形成了台围之势，要是普普通通的海盗，应该早就束手就擒了……没错，正因为对手也不是寻常的海盗。

敌人是“草帽海盗团”。

船长蒙奇?D?路飞是一个赏金一亿贝里的大海盗。

“哇…………”

乌索普惨叫了起来。

被海军不停地炮击善，浑身上下被溅起来的零花淋了个透，“黄金梅利号”的甲板也在左右不停地冕动着。

“为什么佐罗不在了啊?乌索普，你们不是一起看船的吗?”

路飞坐在他船长的特等席——山羊船首像上，一边用手按住那顶代表着他本人的草帽，一边大喊到。

“我不是说了无数遍了?就在我修理船舱的时候，那家伙就不知道跑到哪里去了。唔哇!”

一颗在最近位置爆炸的炸弹将船剧烈的晃动了一下，乌索普一下子被从船头的甲板上抛了起来，跨过了栏杆落在了低一层的甲板上。

事情是这样……去港口城镇买东西的路飞等人抱着行李正要回到船上的时候，海军军舰突然出现在海面上，然后对“黄金梅利号”发动了攻击。在这种紧急的情况下，路飞发觉佐罗不在的时候，船已经解开了缆绳出港之后了。

“真是的，纠缠不休!”

航海士奈美在后甲板上气得直咬牙，狠狠地瞪着在身后追击的三艘军舰。

“佐罗会不会是出去散步了?”

在驾驶舱里掌着舵的人形驯鹿——船医乔巴说道。一个戴着粉红色帽子，全身覆盖着皮毛的大个子，正用两只脚站瞢拼命的控制着船的方向。

“看船的会丢下船不管吗?”

战火激烈的时候，山治却优稚地靠在主桅秆上吸了一口烟，说道：

“佐罗可不是那样的家伙!”

“一定是有什么理由。”

“罗宾小姐!”

山治突然换一个撒娇的可爱的声音，看着船舱前面站着的那位身材修长的美女。

“好的!我们去找佐罗!”

路飞扶船首像上猛地一跳，落到了主甲板上，冲着大家大喊道。

“大伙注意了!我们逃到那边的那座小岛上去!”

听到奈美的指示，连在甲板上不停翻滚着的乌索普都站了起来，全体人员都向着航海士指示的方向看过去。

那是阿斯卡岛周围一片有着无数小岛的海域。奈美虽然知遭这样有触礁的危险，还是决定逃向那里。依靠大家的操船技术来把海军甩开。

“奈美!不要擅自做主啊!决定船的方向的应该是我这个船长啊!”

“是我这个航海士!”

“我要去找佐罗!回到港口去!”

“这种事情做得到吗?你看不到里的那些海军吗?”

正在路飞和奈美争执的时候，又有很多颗炮弹擦着船身落到了水里。

爆炸仿佛要把船体破坏颠覆一样晃了起来，乌索普大喊了一声，又在甲板上东倒西歪了。

“哇!前边也来了！”

5

海军道场位于阿斯卡岛餐桥的深处。

既然是道场，也就是说，这里是海军训练士兵们的白刃战的剑术道场，猛一看却是仿佛寺庙一样的建筑。足有普通人三倍高的墙壁，还有大铁门上写着的“MARINE”坚固地守护着这里。也表明了这里是伟大航路中的一个海军基地。门前还有门楼上都有海兵在执勤，一看就知道他们有着钢铁般的意志。

“我把佐罗先生带来了，师傅。”

刚一进到场地中央的一问大屋子里，长着雀斑的少年剑士就大声喊道。

在来道场的路上，佐罗唯一搞明白的，就是这三个剑士的名字。高个子穿着铠甲的剑士是绰号“钢铁骑士”的贝斯麦，眼睛长碍像女人的那个大块头的使棍剑的剑士叫布康吉，少年剑士则似乎名叫托马。三个人都是这个海军道场的师傅的高徒，也就是最优秀的弟子。

面积很大的屋子里面，数十名海兵左右并列，组成了一个人墙的走道。

被三名高徒包围着的佐罗，眯起眼睛看着前面。

风格明快地写着“正义”两个字的匾额的前面，一个背着长剑的男人的背影，站在从天窗中射进来的光芒中。

海兵们同时用脚踏了一下地，转过身来，一起拔出了佩剑。

左右两边的海军，将手中的剑和对砸的同伴交叉，声音响起来的同时，形成了一个剑做的拱廓。然后又将剑拉回到了自己的胸前，这就是海军式的带剑礼仪了。

“请进。”

少年剑士——托马向佐罗做了一个请的姿势。

佐罗一句话不说地走在海军们的中间。

现在的罗罗亚?佐罗可了是赏金六千万的海盗，对于海军来说可是一个犯下重罪的家伙。海军们居然用欢迎的姿态来迎接自己，这让佐罗不得不抱以怀疑的态度。

难道是陷阱吗?虽然对方并没有要求自己腹卷上的三把刀摘下来，但是即使这数十名海兵一起冲上来，佐罗手里没有武器的话也应该不会输掉。

佐罗停在了正面的讲坛前面。

坛上的那个男人，慢慢地回过头米，看着佐罗。

“这位是海军道场的师傅，萨卡先生。”

托马说道。

三名高徒全都单膝跪地行了一个礼。

整个气氛非常凝重严肃，这男人看起来就知道是和性格火爆的佐罗完全相反的。不会开一点玩笑的家伙。头发被梳理到了脑后．长袖的衣服前面用带子系住足有一入高的长剑用一根皮带系住刀鞘，背在他的背上。

这个被称作师傅的男人，自己从讲坛上下列一半的位置来迎接佐罗。

“萨卡……”

佐罗喊了一声海军师傅的名字。

不过，这个师傅——萨卡，却完全没有回应。

两个人沉默地对视了很短的时间。没有任何人敢插话，只有两人之间的空气还是流动的。

“我这条命，就交给你了。”

打破这沉重的寂静的，是佐罗。

那把刻着“ZORO”的短刀，又被交还给了将它扔出来的对手——萨卡的手里。

萨卡伸出了左手。

佐罗一边盯着萨卡眼睛里的表情，一边将短刀递了过去。

然后，瞥了一眼那隐藏在长袖里面的右手；没错——佐罗认识这个海军师傅。而且，比这里所有的海兵们都要更早认识他。

萨卡把短到递给了上前一步的托马手里。

“这就是佐罗先生小时饺最喜欢的刀吗?”

两只手恭恭敬敬地捧蓿短刀的托马，似乎对那把刀有很深的兴趣。

“…………”

“而且，也是和师傅友情的证明吧?呵呵。”

托马的睑上浮现出了少年一样的无忧无虑的笑容。

萨卡听到这些话之后，嘴唇猛地动了一下。

面对着终于露出一丝表情的萨卡，佐罗一直紧绷着的神经也放松了下来．小声地笑了一下。

“不过现在还真是不合时宜啊!说起来。我现在也算是海军的敌人。”

佐罗回过身去看着背后的海兵们。

“确实，让我吃惊不小。当初的海盗猎人局然自己去当海盗了!佐罗!”

“对于从少年时代就在追求‘正义之剑’的你来说，我应该是个绝对不能放过的敌人呢!”

佐罗抬头看着匾额上的“正义”两字。

“我看你还是放弃做什么海盗吧!”

“你说的还真轻松，我也是经历了很多事情才决定的……”

“啊……”

正在佐罗说话的时候，萨卡突然发出了一声呻吟之后蹲到了地上。

“萨卡?”

“师傅?”

“别碰我!”

托马正要慌慌张张地跑过来的时候，却被萨卡一声大喝，猛地又立在了原地。

“怎么了?哪里不舒服吗?”

佐罗也走到了坛上。萨卡用左手按住自己的胸口，浑身不住地颤抖着。

“我有事情要拜托你。”

萨卡的左手用力的抓住了佐罗的胳膊。

“……”

“能助我一臂之力吗?佐索罗!”

海军师傅用一种恳求的目光看着眼前的佐罗。感觉到这目光的佐罗，平静的回答道：

“告诉我发生了什么事……”

6

终于甩开了海军舰队追击的“黄金梅利号”，继续沿着阿斯卡岛的河流逆流而上，向密林中间逃去。

“喂!佐罗!”

“你去哪里了?”

路飞与乌索普一人一句的喊着。不过。回答他们的却只有岛兽的叫声而已。

“到处都是密林，佐罗似乎不在这里呢，路飞!”

站在了望台上的乔巴手里握着望远镜说道。

乔巴的身体和刚才相比，缩小到了小孩子那样的大小。仿佛毛绒玩具一样的可爱。这个人形驯鹿，拥有大块头的人型、小小的人兽型还有四条腿行走的兽型三种变形的姿态。

因为乔巴是恶魔果实的能力者。

恶魔果实——

这可以说是市价一亿贝里都很难买到的海中的秘宝中的秘宝。

不过从外表看起来却只是个形状很奇怪的水果罢了。只有吃了之后才能明白为什么将它叫做秘宝。所有吃了恶魔果实的人都能得到某种不可思议的力量，他们因此被称为“能力者”。

恶魔果实有着不同的系列，每种果实给食用者带来的能力也各不相同。

乔巴吃的，就是动物系的“人类果实”。本来是驯鹿的乔巴正是因为吃了“人类果实“，才拥有了人类才有的很多能力。动物系果实的特征，就是让食用者获得诸如此类的变形能力。

只不过，恶魔果实也有一个不能忽视的弱点。

传说恶魔果实是海里的恶魔幻化成了果实的形状，所以食用者被说成是恶魔的子孙也不为过，也因此，“能力者”们被海洋深深地厌恶着。所以，这些“能力者”在落到海里之后永远不可能自己浮出水面。他们只能永远都是旱鸭子。

“佐罗!你去哪里呢?快回来啊!”

路飞把身体从船头探了出去，一边做着鬼脸一边声嘶力竭地喊着伙伴的名字。

“应该不会被敌人袭击了吧?不过既然不在这个丛林里的话，他应该去到镇子里了吧?”

山治不耐烦的挠着头，靠在了主桅杆抽起了香烟。

“乌索普!都怪你没有好好看住佐罗!”

“怎、怎么会是我的错啊奈美!佐罗那家伙又不是小孩子了。我一直在船上做着修理工作，可没有什么空去看着小孩!”

“知道了知道了知道了。”

看着乌索普真的生气了，奈美赶紧打着圆场。

“佐罗……佐罗……”

“话说回来，我们现在的位置，是岛的什么方向?”

奈美猛地想起丁这个问题，赶紧向了望台上的乔巴大声问到。

“喂!前边有一个大池塘啊!”

“嗯?”

“那叫做湖!”

站在甲板上的罗宾注视着前方，说道。

7

将古代遗迹罩住的这个湖，湖水清澈见底。

只见一个女孩子注视着波光粼粼的水面，在湖水里仰泳着。

女孩子只穿着泳衣的身体，被湖面反射回来的光照耀着，被湖水洗涤着。

长发仿佛水草一般散开．只见她慢慢地从湖底浮了上来，从水面上露出了脑袋。

她猛地将一口新鲜的空气全部吸到了肺里。

天上——

“…………”成对的鸟，感情很好的鸣叫着飞了过去。

看着这个景象的她那略带阴沉的脸上，仿佛突然想起了什么。这可真是让人忍不住多看一眼的美女啊!

“从那以后……已经一年了啊……”

回头看了一眼湖对岸的那座古堡，玛雅继续游到岸边。

她踩着水中遗迹上的台阶，慢慢地走到了湖岸上。

长到腰际的长发上，宝石一样的水珠不停地落了下来，赤着脚的女孩子，慢慢地走了出来，怀里小心地抱着三颗宝珠。

这是一个仪式——为了去祭奠神明，必须要先在水中将身体沐浴干净，不留一点污秽的仪式。

玛雅是一个侍奉神明的巫女。

她站在了祭坛的前面。

由于长年风雨的侵蚀，祭坛周围的柱子已经大部分都崩坏了。

她在祭坛上铺开了一块布，将三颗宝珠放了上去。

正面的墙壁上，刻着一个很像是巫女的浮雕。

玛雅面对着这浮雕，仿佛面对镜子一样，闭上了眼睛，张开了双臂。

然后，她很轻柔地摸了一下宝珠的表面。只见三颗宝珠突然发出了一点徽弱的光芒。

表情有些恍惚的玛雅慢慢半睁开了眼睛。

只见她再次伸开双臂然后再次摸了一下宝珠的上面。光，又慢慢地消失了。

“嗯?”

仪式终止的正是时候。

玛雅回复了意识，将头转了过去，正好看到湖的对面，一艘船打破了水面上的寂静，吵吵闹闹地开了过来。

“海盗吗?”

看到船帆上画着的骷髅标志，玛雅惊愕的说不出话来。

“啊!那边有个人呢!”

了望台上的乔巴冲着甲板喊道。

“是佐罗吗?”

身子探得老远的路飞顺着乔巴指的方同拼命地看过去。

湖岸边那个一堆石头组成的仿佛祭坛一样的地方，确实有一个人影。

“是女孩子啊!而且、而且、而且还是超可爱超漂亮的类型!”

山治的鼻子突然像蒸汽机一样喷出了一阵烟雾。这个好色家伙的生活目标，就是对着世界上所有的漂亮女士说出一堆肉麻的情话了。

“喂!你好啊!你有没有在这附近看到一个叫做佐罗的家伙啊?”

路飞突然大喊了起来。

不过，小姑娘却躲到了祭坛的背后，快速地穿上了上衣和短裙，马上又出现在祭坛的前面，用布将所有的宝珠裹起来抱在胸前，慌张地看了看“黄金梅利号”的方向，马上就又跑进了密林的深处。

“喂!可爱的小姑娘!不要跑啊!”

山治又开始肉麻了。

“真是的，为什么要逃跑啊?”

“普通人看到海盗船都会逃跑的吧?”

乌索普没想到路飞居然会问出那样的阀题。

“嗯……”

路飞想了想，然后就像扔东西一样将自己的胳膊大幅度地甩了出去。

嗖……路飞的胳膊居然伸长了!是伸长了!路飞投出去的不是别的东西而是他自己的胳膊。

因为他吃了超人系的“橡胶果实’。

蒙奇?D?路飞也是一个恶魔果实的能力者。他是一个全身都可以像橡胶一样自由伸展的橡胶人。路飞那橡胶的胳膊从“黄金梅利号”的甲板上向外伸出了数十米之多，一下子抓住了祭坛边上的柱子。

“喂!住手!别这么做啊路飞!”

乌索普赶紧从背后抱住了路飞，不过已经晚了。由于橡胶胳膊的反作用力，路飞仿佛弹子球的小钢珠一样被打了出去，带着乌索普一起一下子就被弹到了湖岸边上的祭坛上。

“喂!你见过佐罗没有啊?是佐罗啊!”

“等等啊，路飞!哇哇哇哇哇!”

“那是一个带着三把刀的面目凶恶的家伙，你见过他吗?”

“快停下来!这样的活我们两个不是反而像那种追着女孩子到处跑的坏蛋了吗?”

乌索普紧紧抱任路飞的头，被他硬带着跑到的森林的深处去寻找那个女孩子去了。

“真是的，那两个家伙到底到哪里去了?”

跟着于湖岸上陆的奈美等人已经完全看不到路飞与乌索普的身影了。

“可爱的女孩，你在哪里啊?”

山治则完全看不到女孩子的身影了。

“在那边。”

罗宾突然指着森林的深处。

“啊!确实在那边!”

山治兴奋了越来。

远处能够清楚地看到这个女孩子。看来路飞和乌索普当时没有找到这个藏起来的女孩子，已经跑到森林更里面的地方去了。

“你不用害怕啊!我们并不是什么可疑人物!”

“你就够可疑的了!”

“真是的，奈美小姐怎么能这么说呢。”

山治的表睛好像溶化的黄油那样粘粘糊糊的，就在他被奈美臭骂的那段时间，小姑娘消失在了森林的尽头了。

“啊!等等!我们有事情想要请教你!”

奈美、山治、乔巴、罗宾四个人赶紧跑步追了上去。

在那没有道路的森林里走了一会儿之后，四个人的眼界豁然开朗了起来，他们突然发现自己身处在一个有一条小河流过的山谷之中。

“等等啊——可爱的女孩，能不能告诉我你的名字啊?”

“路飞和乌索普真是的，跑到哪里去了?”

奈美看着眼前这个傻得已经无药可救的山治，再想起还有剩下的那两个完全不知道集体行动的伙伴，烦得抱住了头。

“不会是在森林里迷路了吧?”

乔巴说道。

“迷路?他们又不是佐罗……这下子一共就是三个人行踪不明了。这帮家伙就会给人添麻烦!”

沿着河边的道路再次进入森林之后，三个人又找不到女孩子的行踪了。

奈美等人搜索着周围。

“那边有一个村子。”

罗宾又说道。

足见森林的边上，真的有一个村子，外面是高高的岗峭。

“啊!她在那边呢!”

通向村庄的楼梯上，刚方的那个女孩子正慌慌张张的跑在上面。

由蹦蹦跳跳地追着女孩子的山治打头，四个人也向着村子的方向跑了过去。

8

在村子的入口处，头顶着竹篮的男人们全都回头看着慌慌张张跑进来的小女孩。

“玛雅小姐?”

“大伙!海盗!海盗来了!”

小姑娘——玛雅，拼命的大喊着。

听到这个消息，附近所有的村人全都吵嚷了起来。当然，也有人被海盗来了的消息吓坏了，将手上的东西全都掉在了地上。

一个体格健硕的男人，出来迎上了玛雅。

“海盗?这是真的吗?玛雅小姐?”

“啊!拉克斯!海盗船已经停在了湖边了。”

“哦……可恶，居然这个时候来了。”

被做拉克斯的男人愤怒地放下了手中的活，冲着场上其他的男人们喊了起来。

“大伙!海盗来了!男人们都去把武器拿来!我们要保护村子!”

“哦!”无数人大声地回笞着。能战斗的所有的成年男子全都向着村子的武器库跑了过去。

“玛雅小姐，婆婆就拜托你了!”

“嗯!”

玛雅怀抱着包有三个宝珠的布兜，跑远了。

摆放着香炉和供品的村予的祭坛周围，只有拥有执行祭祀资格的女人们才可以来这里。

“还以为不会再有海盗来到这里了……”

“怎么回事?”

女人们全都被玛雅带来的海盗来了的消息吓得瑟瑟发抖。

“不要慌张!”

“婆婆……”

听到站在祭坛的阶梯一手拿拐杖，背深深地弯着的婆婆的一声大喝，大家全都安静了下来。

“总之，你们先带着孩子们藏到森林里面去。”

“遵命!”

女人们中断了仪式，四散回到了村子里。

——拿起刀!

——拿起枪!

——女人们守护着孩子!拜托了!

——为了慎重起见，还有人去守着后门!

为了准备和海盗作战，整个村子都忙碌了起来。

“婆婆，您也早点躲起来吧。”

“不，我就守在这里。”

穿着巫女装束的老婆婆，无论玛雅怎么劝，都不肯离开祭坛前面。

“您好啊!”

就在这个时候，突然传来了一声问候。

“海盗!难道，已经杀到了?!”

玛雅仿佛为了隐藏好怀里的宝珠，将身子转了过去。

出现在祭坛前面广场上的，是一个身穿黑色西装，眼神很让人讨厌的男子。其次，还有两个身上飘来危险的香味的女人。

就是山治、奈美，还有罗宾三个人。

“玛雅小姐，请你快点躲起来吧!”

注意到海盗已经入侵进来的好几个村民，拿着武器出现在了广场上。

“嗯?你是叫做玛雅啊?真是好名字呢——!不对，那个……到底是你们哪位的名字呢?”

看着面前活蹦乱跳的年轻女孩和满脸皱纹的老婆婆，山治突然认真地思考了起来。

“这里不是你们这些海盗该来的地方!”

拉克斯左手拿着盾牌，抡起山刀对着山治怒吼道。

“这个……这男人的口气真让人讨厌呢”

“看来我们是不受欢迎的客人呢。不过所有的男人都全副武装，看来这也不是什么普通的村子呢。”

奈美向前迈了一步。

“确实，似乎有很多有意思的东西呢!”

罗宾注意到了大树的根部缠住的一块巨石。虽然很大的部分都风化了，不过还能看出那上面刻着的很大的浮雕。

“我们是绝对不会向海盗屈服的!”

玛雅骄傲地侧强瞪着山治。

“真是风姿婀娜啊——!”

“总觉得气氛有点不妙……”

小个子的乔巴，对那个完全被美女俘虏了的山治小声说道。那家伙到现在为止还没有注意到村民们都认为自己这些人是来袭击村子的呢。

“鹿!”

“鹿说话了!”

两个藏在巨大的树后面的孩子，异常惊奇地大喊了出来。

“我不是鹿!是驯鹿!”

小个子的乔巴突然气得鼓鼓的，非常生气地大吼道。

乔巴是最忌讳别人将他叫做鹿的。孩子们更加吃惊了，吓得向着树的另一边快速逃开了。

“驯鹿……说话了……”

看着眼前的这个小个子的驯鹿，拉克斯等村民们也露出了困惑的表情。

“嗯!”

只要别人一注意别自己，乔巴就会非常害羞。它突然严肃了起来，特意流露出不高兴的神色。

“嗯，这下事情不就解决了?”

山治走到了拉克斯的身旁。

仔细地看过来，虽然是海盗，对方不过是三个人外加一只驯鹿，而且谁的手里都没有拿武器。

“你说什么就解决了?”

拉克斯依旧不马虎地紧紧握着山治，即使如此，却也打算听听山治到底想要说什么了。

“我们并不是特意来给这个村子舔麻烦的，我们来只是想要……”

“似乎这个祭坛上刻着的，就是这个村子的历史。而且，和湖边的那个祭坛还有着某种关系。”

一直看着巨石的罗宾突然说道。

虽然已经崩溃的不成样子，不过巨石上还是能看到一些仿佛是记录着过去事清的图画。而且，这个祭坛的正面刻着的那个巫女的浮雕，似乎和湖边上那里刻的一模一样。

“嗯?你能看得懂吗?这是……”

老婆婆拄着拐杖走了出来。

“罗宾小姐可是考古学家呢!老婆婆。”

“婆婆……”

“玛雅啊，怎么说这帮人也不像是来袭击这个村子的……”

掠夺者们是不会表现出对村子里这些不值钱的历史或者遗迹感兴趣的。婆婆说道。

“那么，你们是为了什么来的?”

“我们一直都在说啊，我们是为了找伙伴……”

正在奈美说话的时候，从别的方向跑过来一个男人。

“拉克斯!不得了了”

“怎么了?”

“是海军!海军道场的那些家伙打来了!”

听到男人的通知，拉克斯紧紧地咬住了嘴唇。

“婆婆!玛雅小姐!你们快点躲起来吧!快点啊!”

拉克斯率领着男人们向着村子的入口跑了过云。

海军道场的剑士们拔出了刀，杀到了村子的里面。

村里的男人们全都抱着必死的决心战斗着。不过和这些每天训练不辍的专业海兵比起来，这些平时拿着锄头的民兵无论是统率方面的实力还是战斗技巧全都不足对手。虽然在数量上是村民们略占优势，但是各处的防守还是被轻易地突破了。

“将所有拿着刀的人都踢开!让他们看看我们的厉害!”

指挥着海兵的就是海军师傅萨卡手底下第一高徒，钢铁骑士贝斯麦。

然后，位列第二的高徒布康古仿佛一阵停不下来的龙卷风一样，将挡在面前的村民们全部都扫倒了。那个肥胖的身体局然拥有所有人都难以想象的速度，被他的两个铁棍碰到的刀啊枪啊的，全都像树枝一样被轻易地折断了。’

“不能再让他们前进了!”

率领着民兵的拉克斯。拼命的给伙伴们鼓着劲。

“哦……哦!”

“不让他们再前进一步!”

贝斯麦终于率领着海军们杀到了村民们冒着必死的决心组成防御阵容前面。

“你们这些敢和海军作对的犯罪者们!”

全身穿着铠甲的贝斯麦拔出了腰间的剑。

“噢噢噢噢噢噢!”

“嗯!”

贝斯麦用左手挡住了拉克斯的山刀那重重的一击。同时，拉克斯左手上的盾也挡住了钢铁骑士结实的斩击。两个人靠在了一起完全在比拼着力气，不过，两边却是完全僵持不下的样子。

就这样，海军与民兵陷入了大乱斗之中。

“刚才说什么犯罪者?这个村里的入难道都是坏蛋吗奈美?”

一直看着广场上的战斗的乔巴，突然问奈美。

“海军难道还会说假话吗?”

“不是的!我们并不是……嗯?”

玛雅瞪着奈美的时候，突然一个巨大的黑影向着她落了下来。

伴随着那大地震一样的强烈的冲击力，祭坛在一瞬间被砸塌了。

“呵呵呵呵……”

“那、那家伙怎么这么厉害?”

看着那腾起来的一团土烟的中问，奈美猛地吸了一口冷气。

是双手拿着铁棒的布康古。石头造的祭坛，还有那上面巫女的浮雕，全都被砸得连一片瓦都没有被剩下。真是可怕的破坏力!

“啊……啊啊……”

“祖先们的祭坛……”

玛雅与婆婆看着眼前的景象，完全不知所措了起来。

“呵呵呵……你怀里抱着的是什么东西啊?”

“嗯?”

布康古那女人似的眼睛，一直死死盯着玛雅胸前抱着的包裹。

“佐罗!过来!”

“嗯?”

听到布康古的话，奈美他们也非常吃惊。

果然，从村子的入口方向，在战况激烈的人们中间，眼看着那个带着让人过目不忘的三把刀的剑士悠然地向着这边走了过来。

“!?”

奈美他们看着接下来的画画，愕然了。

佐罗，在这乱战的中间，用刀柄将两个村民转瞬间砸到了地上。

三刀流的剑士，如入无人之境的向着站在祭坛的残骸上的布康古走了过来。

“你、你在做什么?为什么要帮助海军?!”

奈美看着眼前的佐罗，完全不知道他到底是怎么了。乔巴也充满了不安地瞪圆了眼睛盯着佐罗。

“呵呵呵。”

“那就是宝珠吗?”

佐罗与布康古交谈了一下仿佛确认了一下什么事情之后，紧紧地盯着玛雅抱着的包袱。

“宝珠?什么宝珠?难道是传说中的……”

奈美等人也顺着佐罗的视线向玛雅看了过去。

“玛雅!”

“嗯……婆婆……”

婆婆与玛雅猛地凋转了方向，向着森林深处跑去。

佐罗一句话不说地追了上去。

“先过了我们再说!”

三个村民仿佛为了让两个人逃得更远一点，挡在了佐罗的前面。

佐罗却完全没有在意，一下子冲到了三个人的中问，拔出了三把刀，用刀背将前面挡路的三个家伙打翻在了地上。然后一眼都没有多看，继续向玛维莉婆婆追了过去。

“山治，我们也过去!’

“佐罗，那个混蛋，难道……”

山治实在不能相信眼前的一切，话到嘴边却没有说出来。几个人跨过了倒在地上的三个村民，也跟着追了过去。

堆积在一起的被加工得仿佛砖头一样的臣石上面，堆积着厚厚的森林里的树叶腐烂后形成的腐士。在那上面扎根的树木又再形成了森林。玛雅和婆婆就被逼到了这垂直屹立着的断缝的边上。

“啊……”

但是一

带着一个老婆婆看来是无论如何都不可能逃开佐罗的追击了。

“……”

面对着这不用说话就已经足够气势的用奇怪的姿势拿着三把刀的剑士，玛雅终于支持不住跪在了地上。虽然她还是死死地抱住怀中的宝珠，但是她自己也知道自己不可能再守护这些宝珠了。

“你给我站住!”

山治也追了过来。

站到了佐罗和少女中间的山治，用充满了愤怒和困惑的眼神瞪着身为自己伙伴的剑士。

“你小子，神志清醒吗?佐移!”

“啊，清醒得很呢。”

佐罗的回答完全超出了山治的预料。

清醒?清醒的话为什么会站在海军那边，将村民一个个都打倒?然后还要从老婆婆和小姑娘的手里抢走包裹?!

“胆子够大的啊你!你脑袋是不是坏掉了?!居然拿刀对着女士们。这是你的作风吗?不可饶恕!”

握紧了的山治的左拳，向着佐罗的脸上打了过去。

佐罗歪头躲过了这一击。不过那之是假动作，真正的右腿高飞踢已经跟了上去。山治是一个擅长腿上功夫的高手!那仿佛拥有子弹般威力的直线的踢击，很可惜的是，似乎也在佐罗预料之中被他轻易躲了过去。跟上去的右勾拳，左飞踢，然后顺势的一个撑地左网旋踢。佐罗将山治的五次连续攻击全部都躲了过去，然后，向上跳了起来。

山治猛地向后一跳，躲开了从头上袭来的佐罗两把交叉起来的刀所编织的死亡的轨道。

整个人都落到了地上。

然后，同时地踏出了一步。

迅速的踢击仿佛能将空气切开一样。

二把刀也疯狂地舞了起来。山治想依靠着超接近战来封印住佐罗的攻击，只见他不停地在刀与刀的缝隙中闪转腾挪着，疯狂地向着佐罗的手、头和身体上追加着打击。

“佐、佐罗!山治!”

追过来的乔巴看着两个人的战斗，惊的大叫起来。

“你们都住手!佐罗!还有山治!”

不过，平时被奈美一声断喝就会停下来的两个人，这次却完全没有收手的意思。

佐罗向后猛地跳了一下躲开了山治双手撑地踢出来的回旋踢必杀技，双手在脑前交叉，将两把刀立了起来。

右手是雪走。

左手是鬼彻。

然后，嘴里叼着的郡把。就是着名的和道一文字。

无论哪一把都是天下无双的名刀。

“电斩!”

从很低的姿态，仿佛趴在地上发出的这招三刀流的奥义，这次居然向着明明是伙伴的敌人发了出来。

山治——

“!?”

停住了。

明知道躲开“鬼斩”是不可能的，山治趁着佐罗的两只手还没有分开，便已经用足刀将对方钉在了原地。

不过——

“…………?”

“你以为这样就可以了吗?”

佐罗冷冷地警告着，同时腰上也加上了力气。

山治的腰开始颤抖了’。

两个人的攻击现在变成了互相比试力量的比赛。不过，使用足刀攻击的山治，现在只能用一条腿来支撑在地上，谁赢谁输已经很明显了。

“混蛋……佐罗!你真的知道自已在做什么吗?”

“山治，我最后给你一个忠告，和剑士比试的时候一瞬间都不能分心，让他看到破绽的话……”

“嗯?”

“那你就和已经死了没有什么两弹了。”

面对着佐罗那诡异的眼神，即使是佐罗也不禁变了脸色。

破——

力量的均衡终于被打破了。佐罗交叉着的双臂上的力量终于爆发了出来。

“可恶……”

被“鬼斩”打中的山治，笔直地向着奈美和乔巴的方向被击飞了出去。

“山治!”

“山、山治！”

奈美和乔巴飞快的跑了过去。山治一口气喘不上来，只有手死死地按住受了重伤的肩膀。

“为什么?为什么要这样散?佐箩!”

奈美终于露出了生气的神色。

“居然伤害伙伴们，真过分!”

乔巴一边给山治做着诊断，虽然不知道佐罗是出于什么原因，但还是对伙伴们互相伤害这件事感到十分难过，狠艰地瞪着佐罗。

佐罗虽然也默默地看了一眼倒在地上的山治．但是很快的就又面对着玛雅和老婆婆了。

“把宝珠给我。”

老婆婆张开双手将玛雅挡在了身后。

不过，佐罗却完全没育将老婆婆放在眼里，右手的雪走只一闪，便向玛雅斩了过来。

“可恶……”

美丽的宝珠从被割破的包裹里一个个地地掉了出来，滚到了佐罗的脚边上。

佐罗将刀收到了刀鞘里，弯腰将三棵宝珠捡了起来。

“呵呵呵……”

“全都很顺利嘛!”

布康古和贝斯麦瞧过来了。

指挥官贝斯麦出现在这里，也就是说，村里大部分的人应该都被制服了。

“这些东西，我拿走了。”

佐罗一边对玛雅和婆婆如此说着。一边将宝珠放到了腹卷里。

“还给我啊!那些东西对我们来说很重要!”

“对我来说同样重要。”

转过身去的佐罗，如此说着的同时，向着萨长的两个徒弟的方向走了过去。

“好!目的达到了。收兵！”

贝斯麦命令所有海兵将剑收了起来，对所有的村民宣布到：

“听好了!只要我们海军还统治着这座岛一天。不经过我们的许可，禁止举行任何的仪式或者集会!这点你们应该很清楚!也就是说!你们现在所做的事情对于海军来说，绝对属于造反!”

“要是再敢跟我们海军作对的话，就将你们全部处死。啊呵呵呵!”

布康古扛着沾满了鲜血的铁棒，晃晃悠悠地走了。贝斯麦则将海兵们集合了起来，下达了全军撤退的命令。之后，佐罗也和他们一起离开了村子。

剩下的，就只有负伤倒下的村民们和吓得不住颤抖的妇女与孩子们。以及效破坏掉的祭坛。

“佐罗到底是怎么搞的啊?为什么会做出这种事情啊奈美?为什么啊?”

乔巴流下了愤怒和悲伤的眼泪。

“我也想问他这个问题呢!”

“……”

在奈美的帮助下，山治终于站了起来。他按着左肩。默不作声的咬着嘴唇。

“对不起，玛雅小姐，婆婆，我们的实力还是不够……”

玛雅却只是温柔的将手放到了拉克斯的肩上。

“这下子，没有办法可以阻止‘七星剑’的复活了。”

婆婆非常懊悔地说着。

“七星剑?”

“复活?”

听到婆婆的话，奈美与罗宾全都睁圆了眼睛。

第二章【路飞与乌索普】

1

另一方面。

路飞与乌索普，已经在阿斯卡岛的密林里来回来去地走了很长时间了。

这两个家伙迷路了。

太阳逐渐地快要沉下山了，天空慢慢地被傍晚的黑暗笼罩了起来。如果到了晚上两个人还出不去这个密林的话，谁都不知道会有什么样的危险在等着他们。

“嗯?”

路飞突然站住了。

“呼!呼!呼!”

从刚才开始就一直跟在后面的乌索普，实在走得太累了，就那么直挺挺地躺到了路飞的身前。

“这里是什么地方啊?”

“似乎是个什么建筑呢。”

两个人交换着意见。

一堵高墙就横在了两个人的前面，仿佛延伸至了很远的地方，眼前的森林也仿佛被它切开了一样。不过，却哪里都找不到入口。

“也就是说说不定有人会在这里呢!去问问有没有佐罗的消息好了。”

“喂!路飞!等等啊!喂!”

路飞却完全没有听到乌索普的喊叫，一下子伸长胳膊扒住了围墙，再靠着橡胶的反弹力，仿佛跳马一样越过了高墙。

然后——

“哇哇哇哇!”

围墙下面的乌索普被路飞一下子抓了起来，仿佛吊车一样，一边哀号着一边就被被吊到了对面。

“喂!佐岁……”

沙!沙!沙!

面对着突然在眼前挥舞起来的的无数把刀，乌索普吓得赶紧抱住了头。

原来是数十名海兵。

举刀直劈下来、再向右侧身，将刀向着右上方斜着划了过去、然后顺势向着左边一个侧拉、紧跟着沉下腰向前的—个突刺、之后猛地转身向着身后一个劈刺、再接一个向上的划砍……在一个点着篝火的寺院一样的圆形大堂里面，海军的剑士们喊着号子操练着，动作整齐划一没有一个人做错。

“嗯?”

“喂!你瞎感动什么啊，路飞!不要进去啊!这里、门上写着这里是海军道场呢!啊?”

乌索普突然注意到墙壁上贴着的纸，那上匿画着的就是草帽海盗团的船长蒙奇?D?路飞大笑着的照片。这不是那张赏金一亿贝里的通缉令吗?

乌索普慌慌张张地将通缉令撕了下来。

“我们这不是就好像自投罗网一样吗?哇!”

就在路飞的通缉令的旁边，就是三刀流佐罗那张赏金六千万贝里的眼神凶恶的可怕的脸。

乌索普赶紧把这个也像对待杀父仇人的照片那样撕得粉碎。

“总之得早点离开这里啊路飞!住、住、住手啊路飞!你在干什么傻事?!”

“喂!你们见过佐罗吗?”

路飞完全没有任何惧色地大声问着海兵们。

不过，海兵们却仿佛完全没有看到路飞一样，依旧一丝不苟地继续着操练。

路飞小心翼翼地避开着来回晃动的刀，依旧不放弃地继续询问着。

“我们找佐罗啊!好危险……佐罗啊!佐罗!”

“停、停下来，路飞!”

“草帽路飞吗?”

“哇!被认出来了!”

乌索普吓得跳了起来。

回头看过去，原来是一个带着破旧帽子的脸上长满雀斑的少年剑士。正在呆呆地盯着路飞看。

虽然穿得是更加得体的上衣而不是海军制服，不过从他背上海鸥的标志，还是能知道这少年也是一名海兵。

“你好啊!认识佐罗吗?”

路飞向少年——托马问道。

“如果找佐罗先生的话，他应该马上就回来了。”

“是吗?那么，我们就在这里等等好了。乌索普，太好了!终于找到佐罗了!”

“怎么回事?为什么佐罗会在海军道场里呢?”

乌索普似乎有些不解地歪了歪头。

“随便怎么样好了，总之终于可以将佐罗带回去了。”

路飞大笑了起来。

托马也向路飞回了一个少年似的微笑，然后，突然抬起了手。

——看到这个“停止”的手势，海兵们立即停止了操练，整齐地列队完毕。刀全都被收到了身后，所有人分列左右形成了一堵人墙。

“嗯，就是你这家伙的脑袋被悬赏一亿贝里吗?”

道场的讲坛上站着的男人说道。

“你这家伙是谁?”

路飞丝毫没有畏惧地反问了回去。

“我是海军道场的师傅萨卡。”

“师傅?也就是说，是这里所有剑士中最强的一个了?”

乌索普吓得又有些腿软了。

“嗯?你是叫作萨卡啊?你怎么拿着一把这么长的剑啊?这样的剑你能用吗?厉害啊!”

路飞看着男子背后背着的那把一人多长的剑，激动了起来。

“你真是个有趣的人呢，路飞先生。”

托马微笑着说道。

“为什么?”

“啊哈哈……师傅，我可以试试他的实力吗?看看路飞先生是不是拥有能够打败王下七武海之一的克洛克达尔这个传言究竟是不是真的。”

“行。”

名叫萨卡的男子简短地回答道。

“嗯?什么意思?”

托马突然横目看着还在一头雾水中的路飞。

少年的眼睛中露出了杀气的一刹那——托马将刀拔了出来。右手握住刀柄，左手拿住刀鞘，向着路飞拦腰就斩了过去。居合斩一刀从路飞旁边擦了过去。

“啊!”

发出惨叫的是乌索普。

托马的刀正好停在路飞身边的乌索普的鼻子尖上。

路飞的肚子猛地向后缩了一下，靠着橡胶的弹性非常危险地将托马的居合斩躲开了。

“喂!你小子!想打架就应该直说吧!”

完全没有想到对方会突然向自己出手的路飞愤怒了。

“呵呵。”

少年眼睛里的杀气突然又消失了，露出了微笑的表情。

随着托马把刀拿开，乌索普悬着的心终于落了地，一个屁蹲坐到了地上。

“哎呀!能躲过我的居合斩的人并不多呢!好久没有人能让我这么兴奋了。”

托马仿佛很开心似的笑了。

“游戏结束了，草帽路飞!”

萨卡突然又说话了。

“嗯?”

“佐罗不会再来见你的。他已经不再是你们那个无聊的海盗团的伙伴了。”

萨卡从讲坛上走了下来。

“你在胡说八道什么东西啊?你，凭什么能决定佐罗的事情?”

“托马，你退下。”

听到师傅的吩咐，托马将刀收入刀鞘中，退到了海军们的队列里。

篝火还在晃动着。

佩戴着长剑的萨卡，悠然地来到了道场的中央。

“你小子想打架吗?”

路飞瞪着海军师傅，猛地将腰沉了下去。

站在入口处的路飞和站在道场中央的萨卡，双方之间的距离按常理说，还不能够开打。

“橡胶……枪!”

——先发制人的是路飞!吃过“橡胶果实”的橡胶人路飞的胳膊，可以伸到非常远的距离以外。右、左，第一拳、第二拳，萨卡只是动了动头就将路飞的拳头躲开了。打出第三拳的同时，路飞的左脚也大幅度地踢了出去。

“橡胶……鞭!”

面对着这从刀够不到的超远距离踢过来的一腿，萨卡也只是稍微一跳就躲了过去。收不住势头的路飞踢出去的那很长的橡胶腿，将站在队列中的数十个海兵连根拔起踢翻在了地上。路飞的腿上的力量可是能将军舰的主桅杆都踢断呢。

“干得漂亮!路飞!”

乌索普躲在角落的阴影里探头探脑地替路飞在旁边加着油。

“啊!不好意思，不好意思，都怪那家伙躲开了。”

路飞仿佛要把责任转嫁给萨卡一样向海兵们道着歉。

爬起来的海兵们，被这突如其来的攻击搞得失去了分寸，全都为了报刚才被路飞突然踢倒的仇而拔出了长剑。

不过，身为师傅的萨卡却摆了摆手，让他们把剑收起来。海军们只好遵命重新排好了队伍。

“来吧!”

萨卡与路飞对峙着。

斩一萨卡左手拿着背后的那把足有一人长的长剑，快速地冲了过去。剑风让远处的篝火都晃了两晃。

迸发出来的剑气回荡在整个道场的里面。

画了一个圈之后，萨卡把长剑架到了脸前，剑尖指着路飞。

剑身上刻着的奇怪的纹饰发出了幽暗的光泽，只有那上面的七个点仿佛星星一样闪耀着光芒。

“嗯?这把剑怎么回事?让人看着真不舒服呢!”

路飞露出了厌恶的神色。

这确实是一把妖刀啊!这把剑上，似乎寄宿着一种让人生理上就会产生不快的东西。

“你真的能了解这种力量吗?”

“嗯?”

“你能感觉到吗?这种恐怖……你能听到这憎恨的声音吗?嘿嘿嘿嘿嘿!”

剑身上纹饰以及那七个点上发出来的妖光，仿佛幻觉一样又消失了。

同时，手握长剑的萨卡的眼睛，完全就像是吸收了妖刀的力量，露出了带有杀气的红色光芒。

“…………!”

“它在渴望着你的血啊!”

路飞完全感觉不到这是眼前的萨卡发出的声音，就好像是从黑暗深处奏响的声音一样。

睁开了血红色的双眼，萨卡跑了过来。

两个人之间终于到了剑可以砍到对方的距离。第一击，只是牵制路飞的行动。

第二击才是向着路飞横斩了过来。只差一点点，幸好路飞跳着躲开了对方的攻击。

长剑在如此大幅度的挥动下破绽自然也会不小，更何况萨卡还是一只手持剑，他的右臂似乎是完全不能用了。

“嗯?”

不过——

萨卡那没有一丝停歇地连续斩却将路飞完全压制住了。刀刃就好像肉食动物的牙一样在执拗地追捕着猎物。萨卡完全不去控制剑所带起来的离心力，相反地，他把自己当作纺车的车轴一样，一边旋转一边增加着剑的速度，靠着这种回旋斩不停地攻击着路飞。整个动作反而更像是舞蹈一样，将剑术与体术互相结合了起来，这就是萨卡独创的克服了自己独臂的不利条件的萨卡流的剑法。

“哇!”

路飞刚一落地，萨卡的剑就跟了过来，害得路飞一个躲闪不及差点就被砍到了。砍到地上的长剑，将石头铺成的地面都砸出了一个大坑，飞起了无数的沙砾和灰尘。不过，可怕的长剑还在继续砍向路飞。

“——!啊呀!”

路飞的那个可以自由伸展的头，嗖的一声向后伸长了出去，躲开了致命的一击，但是却收势不及，直接磕到了门框上，疼得他直叫唤。剑也直逼到离路飞的咽喉只有数厘米的地方便停了下来。幸亏剑的长度还是差了那么一点。

“不是开玩笑的吧?!那个叫做萨卡的家伙原来这么强悍吗?”

看着被打得一味防守的路飞，躲在暗处的乌索普不停地哆嗦着。

“好疼好疼好疼!为什么这里会有一个门框的啊!”

“白痴!”

萨卡见路飞抱着头蹲在了地上，将剑向后一带，然后向前猛地挥了过来。路飞赶紧又猛地向后一跳，翻着跟斗落到了石头地面的庭院里。

“嗯?!”

这时候，萨卡已经飞快地出现在了路飞的眼前了。

“破!”

“橡胶斧!”

萨卡的剑砍了过来。路飞小跳着躲开了之后，从萨卡的头上踢了下来。萨卡一个矮身躲开了路飞的腿，马上又展开了攻击。路飞缩了一下头躲过了攻击，落地之后也展开了攻击。

“橡胶镰刀!橡胶枪!橡胶……”

连击、连击——路飞一边后退着一边也找着机会攻击着萨卡。左右手的拳头上集中了他浑身的力量。

“机关枪!”

路飞终于使出了他的绝技!

“…………!”

“呀啊啊啊啊啊啊——!”

萨卡逐渐地被路飞的气势和拳头压得后退了过去。

“就、就是这样!干掉他，路飞!”

看到形势逆转过来的乌索普，也从暗处走了出来开始给路飞加油了。

“路飞先生是恶魔果实的能力者吧?真是有意思的招式呢。”

托马说道。

“先不管这招式有没有意思，无论多么厉害的家伙，都曾经败在路飞的那些招式底下呢!你以为这些招式就只是有意思而已吗?你的师傅看起来可就要输了!”

乌索普得意地将胳膊插了起来。

“是吗?”

“说回来，我乌索普船长，虽然没有这家伙的帮忙有时候会稍微有点麻烦，不过也完全无所谓啦!”

“这么说来，乌索普先生也很厉害了?”

“你小子说的没错!”

乌索普突然看到托马眼里的那种想要战斗的光辉，赶紧夹着尾巴逃开了。

“再打再打再打…………”

“………”

橡胶的铁拳还在不停地攻击着萨卡。

不过——

萨卡却一点都没有受伤，他把所有的攻击都看穿了。

“嗯?”

路飞还在不假思索地攻击着。

萨卡突然把长剑的宽刃横到了胸前，路飞的铁拳就正好打在了剑身上的纹饰上。路飞盯着自己的拳头不停地颤抖着。

“怎么回事?这种感觉……果然这把剑让人很不爽。”

路飞把拳头在短裤上来回地擦了几下。

总有一种不祥的感觉，难道就是萨卡的剑上所散发出来的妖气吗?

“这种程度也值一亿贝里吗?不要开玩笑了!看来你和那些普通的海盗没有什么区别。”

“你说错了!我的梦想是成为海盗王!”

路飞指着脸上的伤疤说道。

“海盗王?”

“说得好，船长!够帅!”

乌索普又躲到暗处大喊道。

“真是无聊。只会嘴上说说什么梦想的有什么用?而且你居然敢在我们海军的面前说出这种话来，就跟不要命了一样，这你都不明白吗?”

萨卡向着路飞踢出了一脚。

“这是我已经决定了的事情!是我的梦想!为了这个梦想，即使死掉又有什么关系?!”

“梦想……”

托马听着路飞的话，显出一副若有所思的神情。

“好吧！要是你是有资格成为这把七星剑的活祭品的男人的话，我就让你多活一会儿好了。否则的话……”

“你唧唧咕咕说的什么废话?!”

“我马上就砍了你。”

路飞死死地盯着萨卡那冰冷的视线。

长剑——七星剑上，映照着的圆形大堂的影子，发出仿佛血一样的光芒。

“橡胶……枪!”

先发起攻击的是路飞。只见他猛地跳到了空中，橡胶的双腿从萨卡的头上猛地踩了下来。

萨卡不仅躲开了路飞的双腿，反而瞄着正要插到地上的那两条腿砍了过去。斩击—一阵尘烟过后，那里却什么都没有留下。原来，路飞落到地上之后就直接一个后跳跳开了。等着腿缩了回来之后又马上一个回旋踢。不过，由于萨卡之前的攻击，路飞现在变得只能一味的防守了。橡胶的身体不停地后仰、弯曲，用那超人一般的防御将萨卡所有的攻击全都躲开了。如果不是路飞是橡胶人的话，恐怕早就被当场大卸八块了。

只见路飞突然两只手撑住了地面，靠着橡胶手臂的伸长，猛地又向空中跳了出去。

空中已经都是晚霞，路飞再次的将脚合拢在了一起，做出了要再次使出“橡胶枪”的姿势。

“橡胶……啊……”

不过，同样的招术似乎不能用两次的。萨卡这次猛地跳了起来直接去砍路飞了。

突刺出来的七星剑仿佛要把空中的路飞穿透一样。路飞虽然猛地一缩身体躲了过去，不过跳到了同样高度的萨卡却又加了一脚上来。只见路飞旋转着就从天上摔了下来。

“可恶!”

好不容易找回了平衡，双脚落地的路飞，向天上看去。

赤红色的天空中——萨卡拿着七星剑，身体不断的旋转着向着底下的路飞突刺了过来。

路飞也迎了上去。两个同时旋转着的家伙在空中猛地一撞，仿佛两个撞在一起的高速转动的线轴，一下子迸裂开来。两个人赶紧调整着姿势又落回到了地上。

萨卡左手拿剑狠狠地盯着路飞。

路飞突然注意到衣服被划破了，稍微扫了一眼破裂的地方。

“还是觉得很不舒服呢!那把剑……”

“你能感受到这把剑的力量吗?”

萨卡将剑尖指向了地面。

“嗯?怎么了?不想打了吗?”

路飞突然感到一阵迷惑。

萨卡的眼睛里，突然又出现了强烈的杀意!

七星剑的纹饰上也再次出现了妖光!

萨卡在石板上将剑向后拉了一点，然后猛地向前一挥!

妖火斩!

刀尖上迸裂的火花化成了火焰，随着刀风所产生的冲击波一起打中了路飞。

路飞完全没有想到居然会有火焰的出现，被打了一个措手不及，只能勉强用双手护住脸部。被妖火斩直接击中的路飞，笔直地飞了出来，撞坏了院子的围墙，就那样浑身被火焰包围着消失在了土烟之中。

“路飞!可恶……”

匆匆跑过来的乌索普一下子呆住了。

只见被撞坏的围墙后面，居然是悬崖。

很深的悬崖底下，是一片广袤的森林。身上还着着火的路飞的身影，就那样逐渐变小直到消失不见了。

“路、路飞!路飞……”

站在断崖边上的乌索普，突然吓得产生了类似于贫血一样的症状。

“我本来还以为师傅这次要多花些工夫了呢，结果却——好可惜啊!不是吗?乌索普先生?”

“!?”

乌索普身后，不单单是托马，还有萨卡和所有的海军剑士都在看着他。

悬崖绝道。

“啦!啦!啦啦啦——!我是骄傲的海上斗士乌索普!”

乌索普即兴唱起了勇气之歌。

“…………?”

“抛弃同伴这种事情……我怎么可能会做呢?”

乌索普闭上了眼睛，咬着牙也跳下了悬崖。

啊——一!

跳下去的乌索普，感觉到人生就该如此终结了。

“啊……我这光荣的一生终予就要划上句号了吗?……啊!对了!正好我还做了一个新兵器就是为了预防这种情况的!”

正在往下掉落的乌索普打开了他平时总是携带着的背包，疯狂地翻找着什么。

终于让他找到了!

“就是这个一乌索普降落伞!”

啪嗒!

随着降落伞的打开，正在直直地落向地狱的乌索普的身体一下子慢慢悠悠地开始了降落。

“终、终于得救了!不过……”

不过，被风一吹，乌索普向下坠落的现状便一点没有改观。

降落伞实在是做得太小了!

只听着一声惨叫，乌索普也消失在了森林里面。

“结果还是不行吗?——”

2

夜色中，祭坛的上的巫女像浮雕就保持着被破坏时候的样子，残破地留在原地。

黑暗的天空中，星星也开始闪耀起了自己的光辉。

阿斯卡七星也在天空中闪耀着。

十字星中的三颗逐渐地开始散开，七星就要聚集在一起了。

受到海军道场的攻击而受伤的村人非常的多。妻子给丈夫包着绷带，安抚着露出担心神色的孩子。还有人背着受伤的父亲。广场上已经成为了一个临时的医院，等待治疗的人们排成了长龙。

“还需要更多的草药。”

罗宾对乔巴说道。

罗宾将药膏涂在洗干净的叶子上，再敷在伤员的伤口上，然后由边上等着的村里的女孩用绷带将伤口包扎好。不过桌子上的药膏已经所剩不多了。

“等等就好!多亏了这些孩子们采了这么多草药回来。”

村里的孩子们全都好奇地看着乔巴将药草在石钵里捣碎做成药膏的样子。

“我们再去弄些回来！”

孩子们很高兴自己也能帮得上忙，全都高高兴兴地去采药了。

“唔……”

“忍耐一下，拉克斯!”

民兵队长拉克斯正在治疗自己背上的伤口，被玛雅如此一说，马上就咬住了嘴唇。

“算得了什么啊!大男人!”

被奈美都这么一说，拉克斯更加不好意思了。

“唔唔唔……乔巴，真的是船医啊!”

玛雅感激地看着在一旁磨药的小驯鹿。

“它的能力我可是能打保票的!”

“啊!这个!即使你夸我，我也不会高兴的，你这个混蛋!嘿嘿嘿!”

乔巴的眼神一下子变得软弱无力了起来，做出了完全和嘴里的话不一致的表情。

一旁的山治则是坐在灶火前守着大锅不停地搅拌，正在替受伤的人们熬着草药汤。

“山治。”

“啊，奈美小姐。”

“你怎么还在做这个?伤势不要紧了吗?”

山治的左臂上还吊着绷带。那是和佐罗战斗时负的伤。

“只有这样做我才能解解闷……”

山治看着正在照顾拉克斯的玛雅，低声地说着。

“真是对不起，玛雅小姐重要的东西被夺走了。一定是非常有用的东西吧?那些宝珠……”

“…………”

玛雅低下了头慢慢地摇着。但是她脸上的疲惫还是无法被掩饰住。

“真是的!真想不到佐罗那家伙居然会做出这种事!”

奈美将矛盾的矛头全都指向了背叛大家的剑士。

“无论再怎么说，也不能将山治打成骨折啊，佐罗还真是奇怪。”

乔巴刚要开始埋怨佐罗，想了想，便又开始埋头磨起了它的药材。

“黄金梅利号”上的伙伴们之间的关系，真是剪不断理还乱。

“不过，船长他们去哪里了?”

罗宾说道。

“那两个家伙会去哪里呢?”

山治一边照看着药锅，一边也担心起路飞与乌索普来。

“喂，罗宾。”奈美凑近了罗宾的耳朵。“玛雅的婆婆似乎知道一些关于七星剑的事情。”

“我也想知道那些海军所说的‘仪式’究竟指的是什么。如果宝珠真的是传说中阿斯卡七星之神所赐的宝珠的话，那么这个村里的人拿着这些宝珠究竟想要做些什么呢?”

“好了，补充体力的汤已经熬好了。想要伤好得快重要的就是要恢复体力!”

山治大声地说道。感觉上他的精神也好了很多，把满满的一碗汤都递到了拉克斯的手上。

拉克斯拿着碗，定定地想了一下，看着山治说道：

“我刚才好像误会了你们……对不起!”

“嗯?”

面对着面前非常认真地道歉的拉克斯，山治突然自豪了起来。

“不用放在心上啊!因为我们是海盗嘛!早就习惯了这种被人追捕之类的生活啦。”

乔巴一下挺起了胸膛。

“婆婆，这些人虽然是海盗，但是却不是坏人啊。”

玛雅笑着看着乔巴的样子，说道。

“我不会认为你们是坏人，但是请你们一刻也不要耽误赶紧离开这个岛吧。”

“嗯?”

奈美等人对老婆婆的这番话很是不解。

“虽然你们是海盗，但是也应该珍惜你们的生命吧?”

3

这时候——

做出从海军道场直接跳下悬崖的壮举的乌索普，幸运地挂在了一个树枝上而得救了。

“嗯?”

从昏迷状态醒过来的乌索普，当发现自己还活着之后，不自觉地开始得意洋洋起来。

“哈哈哈哈!我、我还活着!这就是不死之身吧!我就是即使到了最坏的地步也会比别人运气好的幸运儿!永远的超级英雄!海上战士乌索普!

——嗯?那是……

乌索普从树上向下看去，差不多已经全黑了的森林里，有一顶草帽落在草丛上。

“路飞!”

乌索普解开了那个小降落伞，顺势跳了下来。

不过，草丛上只有路飞的草帽而已，却完全找不到他人去了哪里。

“应该是在这附近吧?哇!”

在树丛中艰难地迈着步子的乌索普，突然一脚踩空了，然后就大叫着掉向了一个阴暗可疑的洞穴。

4

海军道场内的沐浴场，月亮透过云层照耀着大地。

夜已经完全深了。萨卡与托马一起出来迎接从村子归来的贝斯麦、布康古还有罗罗亚?佐罗。

“扔在这里就行了吧，萨卡?”

“没错。”

水中映照着的月亮的波纹消失了——佐罗慢慢地走近了没膝的沐浴场的水中，一直走到中间。在萨卡的催促下，把从村子里抢来的三个宝珠投入了中间的一个石制围栏的井里。

井里响起了宝珠旋转坠落时发出的声音。

“嘿嘿嘿嘿……”

布康古笑了起来。

一直死死盯着黑暗的井底的佐罗，也从沐浴场走了上来。

“辛苦了，佐罗，我真是要谢谢你!”

“这种事情，没有我你其实也做得到不是吗?”

“不，如果你不出手我们就做不到呢。”

萨卡再次露出非常痛苦的神态，猛地蹲了下去。

“嘴!”

托马非常担心地跑到萨卡的身边。

“萨卡!不是因为那些宝珠的诅咒，你才会这么痛苦的吗?我们已经破坏了村子里的仪式了，也就是说，你不是应该没事了吗?”

“够了!”

“………”

“现在我不是痛苦，而是高兴得在颤抖!”

萨卡非常痛苦地，装出了笑容。

这笑容只能让佐罗更加迷惑。

萨卡穿好了衣服，向着道场的方向走了回去。

佐罗却盯着萨卡那依旧松弛无力的右臂死死不放。

“嘿嘿嘿嘿嘿!这样的话，天下闻名的罗罗亚?佐罗也成了我们海军的同伴了!”

“传说中的三刀流真是让我刮目相看，下次一定要和我切磋一下才行。”

贝斯麦也对佐罗的身手赞不绝口。

“好啊!我也想和佐罗先生比试一下看看呢!啊!对了对了!草帽路飞先生……”

“路飞?”

佐罗看着托马。

“他被师傅干掉了哦!不过，佐罗先生现在已经是我们的伙伴了，所以和您已经没有关系了。对吧?”

“嘿嘿嘿嘿……”

三名高徒也紧跟着萨卡之后向着道场走去了。

5

坠入密林深处洞穴中的乌索普，终于翻滚着落到了洞穴那黑暗的底部。

“这里是什么地方啊?”

虽然明知道是光都不可能照射到的洞窟的最深处，不过倒也不是完全看不清楚东西。全都是托了周围长满了的一种会发光的植物。

“真是一个奇怪的地方啊!这边有一个洞穴…嗯?这、这边还有!啊一怎么到处都是洞穴啊!”

周围全都是横向的洞穴，乌索普拿着路飞的帽子却突然犯了难，他实在弄不清楚哪边才是通向出口的路了。

“路飞!路飞——!在这里的话就回答我啊!喂～!你在哪里啊?——”

来回飘荡的似乎全都是自己的声音。

乌索普完全地绝望了。虽然没有被摔死，不过看来等着他的却只能是在这个洞窟里饿死一条路了。

“啊一”

“哈哈哈哈哈!”

乌索普猛地吸了一口气，他听到了记忆中那熟悉的笑声。

“嗯?啊!那边!”

顺着声音传来的方向看去，只见一个家伙从洞穴中一边大笑着一边跑了出来，这不正是船长吗!

“啊哈哈哈哈!”

“路飞!你这家伙!”

“哦!是乌索普啊!哦!谢谢你!”

路飞高兴地接过了乌索普递过来的对他来说非常重要的帽子。

“你在的话为什么不回答我啊!我刚才还以为……”

“乌索普……哈哈哈哈!”

“有……有什么事那么好笑吗?”

“因为，刚才我就那么一拉绳子……”

“绳子?”

“那么大的一个家伙就滚了出来。

随着阵阵声响，只见一块圆形的巨石从路飞跑出来的那个洞穴里滚了出来。

乌索普绝望地大叫了起来。

“哇!这是怎么搞得啊!”

“有意思吧!这个洞真是一个有意思的洞呢!”

“什么拉了一下绳子，这不是非常古老的一种陷阱吗?!对了，那这里为什么会有这种古老的陷阱啊!”

想这个原因还是以后再说吧，路飞和乌索普两个人一起疯狂地在洞穴里面猛跑起来。

“啊哈哈哈哈!”

“别、别笑了!快点想想什么办法!”

乌索普哭喊遭。

路飞突然站住了。

“橡胶枪!”

路飞只一击，就将巨石完全粉碎掉了。

“呼……”

乌索普终于坐在了地上，不停地喘着气。

“本来挺有意思的，没想到你却怕成那样。”

“真是的，你这种家伙完全不知道别人的心情啊!”

“嗯?”

“算了，你没事就最好了。”

乌索普眼角含着泪花，看着平安归来的船长。

“我怎么可能那么轻易就被干掉啊。”

路飞用一个V字形的手势回应着。

路飞的身体是橡胶的。所以被萨卡的“妖火斩”的火焰烧到虽然有些不妙，但是从悬崖上落下来摔死之类的倒是完全不可能的。

“可恶，害我自担心一场。总之先从这里出去吧，这附近有出口吗?”

“一定是……这边!”

“是吗?”

乌索普紧跟在路飞的后画。

“又是岔路啊!走哪边好，路飞?”

“一定是……这边!”

“是吗?”

两个人往洞穴的更深处走去。

周围满是各种虫子和蜥蜴之类的小动物在爬来爬去，它们应该是以吃那些发光的植物为生的。

“对了，路飞……你从刚开始就充满自信地在前面带路，难道是有什么根据吗?。

“说对了!”

“嗯?”

“看!又是绳子。”

路飞握住了垂到眼前的绳子。

“住、住手!”

乌索普大喊了出来，不过，已经晚了。路飞丝毫没有考虑的就拉了一下绳子。

然后，绳子断了。

“嗯?居然断了!”

“哦?还好，我还以为是陷阱。”

乌索普猛地舒了一口气的时候，地面又再次剧烈地震动了起来。

“哇——!果然是陷阱啊——!”

“哇哈哈哈哈!”

穿梭在不停地落下来的大块岩石的中间，路飞和乌索普的表情却形成了鲜明的对比。

6

夜已经深了，村里的人们也都回到自己的家中休息去了。

在村子的入口处站岗的拉克斯，由于白天的战斗太过于劳累，最后还是睡着了。

玛雅走了过来，给他盖上了一条毛毯。

然后，从拉克斯的身前走了过去，安静地，从延伸到村子外面的楼梯上面走了下去。

妮可?罗宾一直都在注意着玛雅的动静。

之后，罗宾向着祭坛走了过去。

山治与乔巴背靠背的盖着毛毯露天睡着。

巫女的浮雕虽然被破坏了，但是土台周围刻着的仿佛历史绘本一样的浮雕却多少留下了一些。

罗宾借着月光读了'起来。

“三个王子、巫女、月亮，还有祈祷……”

7

“哇哈哈哈哈!”

“啊啊啊啊啊!”

同时发出的欢叫与悲鸣的路飞与乌索普，在洞穴里来回穿梭着，终于停在了一面长满了发光植物的洞壁的前面。

“哇哈哈哈哈!好有意思啊!”

“哪里有意思啦?!”

乌索普已经完全忍受不了这个完全沉浸在好像游乐园气氛中的路飞了。

“嗯?那边是怎么回事?”

路飞仿佛看到了什么一样。

在—个稍微宽敞一点的洞窟的分差口处，立着一块石碑。

“这个应该怎么读啊?”

“这个……是‘巨门’吧?”

乌索普稀里糊涂地念着。

石头上写着‘巨门’两个字。如果考古学家罗宾在的话，恐旧就能知道这到底是什么意思了。

“喂!乌索普!看那边!”

顺着路飞指的方向看过去，那边似乎隐隐约约地能看到被明月照耀着的夜空了。

两个人兴高采烈地跑了过去。

“出口啊——!”

不过，飞奔到外面的两个人的眼前，只有云和月亮，以及，一个耸立在密林深处的高塔。

剩下的就是到处都有的森林里的树木了。

“嗯?虽然到了外面了，不过这里是哪里啊?如果回不到大家的身边也没有什么意义啊!路飞!”

乌索普四肢无力地坐下了。

“那么从刚才那个地方向相反的方向跑不就好了?”

异常兴奋的路飞又再次回到了洞窟里面，乌索普也只好踉踉跄跄地跟在他的后面走了回去。

8

萤火虫飞舞着。

停靠着“黄金梅利号”的密林中的湖泊里，映照着一个古老的城堡。

安静的湖畔一站在祭坛上，玛雅呆呆地望着天空。

阿斯卡七星就在天上闪耀。

“到底怎样才好啊!我……”

玛雅突然无力地跪在了地上。

她的手里，紧紧地握着一个玉石穿成的链饰。

看着这个泪流满面的女孩子的，就只有祭坛上刻着的巫女的浮雕了。

一边小声地呜咽着，玛雅一边呼唤着思念的人的名字。

“原谅我吧……萨卡……”

9

路飞和乌索普一边躲着洞窟内的陷阱—边前进着。马上又看到了一个雕刻着等的石碑。

“我完全不认识啊!”

“嗯，应该是念做‘贪狼’吧?”

乌索普也没有什么自信地读着石碑上刻着的文字。不过，外面等待着两个人的，依旧是一个密林中的高塔。

“又是一座奇怪的塔吗?”

“奈美——!山治——!你们在附近吗?”

路飞大声地喊着，不过，却完全没有人回答。

“看来还要再往回走不可能了。”

马索普无力地说完之后，又向着洞窟走了进去。

10

不过——

过了不知道多长时间，经历了流沙地狱、长枪雨、落石等等，似乎洞窟里所有的陷阱之后，路飞和乌索普终于到了另一块石碑的跟前。

“是‘破军’吧，大概。不过总有一种不祥的预感啊……”乌索普读着石碑上的汉字。

“出口在那边。”

“你还真有力气呢，一直这么活蹦乱跳的。”

跑得筋疲力尽的乌索普晃晃悠悠地走在路飞的后面。

终于出来了。

“哦!又找到一个!”

“哈!果然是。”

乌索普无力地坐在了第三个“破军”的塔的前面。

天空已经泛起了鱼肚白，天就快要亮了。

“找了半天只有这种东西，真是一点都高兴不起来呢。”乌索普叹了一口气。

“我的肚子也饿了。”

路飞也叹了一口气。

太阳从东面升起来了，塔的侧面开始一点点地被照亮了。

森林里的生物随着鸟的叫声也全都起来了，新的一天又开始了。

11

海军道场。

沐浴着早上还很微薄的阳光，集合起来的海军剑士们已经双手背后整齐地列队在海军道场里了。

贝斯麦——攻守兼备的全身穿着铠甲的“钢铁骑士”。

布康古——拥有着无人可敌的怪力。从他那扛着两根铁棍的样子，对他怀有憎恨的海盗们给他取了一个“猩猩剑士”的名号。

然后，托马一虽然还非常年轻，但是他那迅速的“居合斩”为他迎来了“光速的剑士”的称号。

站在三个高徒后面的，就是使用妖刀?七星剑的海军师傅萨卡。他站在高台上向下检阅着海兵们。

萨卡的腰上，别着一个和村里的小姑娘玛雅一样的缀饰。

然后，罗罗亚?佐罗沉默的站在萨卡的旁边。

“再不用多久，我们期待的时刻就要来临了!”

萨卡开始了演说。

海军剑士们，好像焦急地等待着英雄到来的普通民众一样，出神地盯着高台上的萨卡。

“那个时候，我萨卡，将会赐绘你们无敌的力量!在这个世界上决定善恶的，溉不是法律也不是秩序，更不是神!是什么?是力量!力量!拥有力量的强者就是全能的存在，就可以支配这个世界!这才是真正的正义!我的剑士们啊!”

萨卡雄辩地说着，号召着。

“………”佐罗有些惊讶。

演讲的内容——“支配这个世界”之类的言辞，已经完全超出了海军剑术师傅的范畴，反而更像是独裁者的演说了。

萨卡拔出了七星剑。

刀身上的纹饰，叉一下子闪出了妖艳的光芒。

“与这七星剑一起，为了真正的正义!”

纹饰中间的七颗妖星闪耀着。

萨卡将长剑高举过头顶。

长剑似乎发出了令人振耳欲聋的波动。

海军剑士们的视线，不，甚至是整个心灵，都仿佛被吸人了这不祥的光芒的漩涡之中。

“让我们用自己的力量去斩开一个新的世界吧!”

说着什么要追求美好世界的美丽言辞的背后，萨卡的眼睛里却充满了黯然的杀气。

海军剑士们也高呼着口号拔出了佩刀。

用高举到头上的刀所发出的耀眼的光芒，回应着他们的“神”。

噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!

噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!

连贝斯麦和布康古也都和海军们一起高声叫喊着口号。

所有的人都大睁着眼睛，将刀互相碰得丁丁当当的响，用那种不同寻常的热情回应着高台上的萨卡。

疯狂的气氛，已经支配了整个海军道场。

“我是为了实现理想，才把你叫来的，佐罗。”

“理想?”

佐罗愕然地看着眼前剑士们狂热的异样的兴奋，反问了萨卡一句。

“没错!当红色满月之日来临的时候，就是我的梦想实现的时候!”

噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!

噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!

海军剑士们的呐喊完全没有停下来的意思。

萨卡手中握着的七星剑上的七颗妖星，还在继续发出那不祥的波动。

另一边——被佐罗扔到枯井里的那三颗宝珠，仿佛回应着七星剑的波动一样，也开始震动了起来。

咚……井里的三个宝珠震动着，滚到了枯井底下更深的水里，将那仿佛无底洞一样的水里，砸出了一声闷响。

第三章【少年的正义】

1

奈美、山治、乔巴、罗宾他们，正围在村子广场上的一张桌子上吃着早餐。乔巴狼吞虎咽地吃着盘子里的盛得满满的各种料理。餐桌上虽然只是一些简单的饭菜，却饱含着村人们的感激之情。

“伤口已经不痛了吗?山治先生?”

“嗯，看啊看啊!已经活动自如了呢，玛雅小姐!看啊看啊!”

山治不停地挥动着自己的左手，看着他的样子，正在用一个鸟形状的茶壶给大家倒着早茶的玛雅也露出了灿烂的笑容。

“吃完了饭你们就从这个岛上出去吧!”

和昨天的忠告一样，玛雅的祖母又再次来到了众人跟前说道。拉克斯也跟在旁边。

本来还是一团和气的餐桌，突然被凝重的气氛包围了。

“如果路飞他们，哦不，是我们的伙伴们还没有回来的话，我们是不会离开这个岛的，对吧?”

乔巴说道。

“那两个人搞不好是在岛上迷路了。嗯，绝对是这样!而且肯定还很高兴地把这当做探险了。”

奈美对老婆婆的不近人情感到有些吃惊，而山治则是一幅完全无所谓的样子支着腮帮子，罗宾则小声地微笑着。

“那么，一旦找到你们的伙伴，就马上……”

“你就这么想赶紧把我们赶出去吗，婆婆?难道还是不相信我们吗?”

山治深吸了一口气。

“是因为我们是海盗吗?”

乔巴盯着老婆婆。

“不是这样!正是因为信任你们，婆婆才会为了你们着想让你们赶紧离开的。，拉克斯也走上前来。

“怎么说的好像如果我们不离开就会搭上性命似的?”

“你们应该也是听到了关于七星剑的传说才来到这个阿斯卡岛的吧?”

老婆婆用那堆满了皱纹的眼睛死死地盯着奈美。

“嗯，因为奈美她超喜欢财宝呢!”

“乔巴!不要说这些无关的事情!”

奈美商声的警告着小个子的人形驯鹿。

“果然如此吗?”

“七星剑并不是你们想象中的那种宝物那么简单。”

玛雅将茶壶放下，表情严肃地说道。

“如此说来，罗宾似乎也是这么说的。”

被奈美这么一说，玛雅、老婆婆和拉克斯全都转头向一直在边上安静地听着大家谈话的高个黑发美女看了过去。

“悲剧开始于红色满月之夜。”

“嗯……”

罗宾开始讲起了关于此事的某个传说，在一旁听着的老婆婆，脸上的皱纹比刚才更加的多了。

“那是不祥的夜晚，阿斯卡王国的三位王子同时遇见了一位美丽的巫女，并且全都爱上了她。然后，为了得到巫女的垂青，三位王子拿出了阿斯卡王国代代相传的王位的证明——圣剑七星剑，并围绕着它展开了争夺。成为了兄弟之间血肉相争的对象的七星剑，由于吸收了太多人的血与憎恨，而招来了杀戮与破坏——变成了真正的妖刀，并且令阿斯卡王国就此灭亡。”

“你能读懂祭坛上的这些浮雕的意思。”

玛雅吃惊地看着罗宾。

“罗宾是考古学家嘛!脑子非常聪明的。”

乔巴说道。

“不过这之后的故事我就不清楚了，因为浮雕已经完全毁坏了。”

“我来继续讲这个故事吧。”

“婆婆?”

“没关系的，玛雅，你们都跟我来。”

老婆婆拄着拐杖慢慢地走在前面，后面跟着玛雅、拉克斯然后奈美等人。

老婆婆用完全不同于印象的步伐快速地走在台阶上，来到了被破坏的祭坛上面。

“在阿斯卡王国毁灭之后，”老婆婆继续着罗宾没有说完的话题，“如果仅仅是王子们之间的争斗，事情倒也还好，但是拥有恐怖力量的妖刀?七星剑，却以血祭的形式又无数次地引发了可怕的争斗。战争逐渐地扩大到周围的海域，我们美丽的太海即将被‘黑暗势力’所支配。被毁灭的国家并不仅仅是阿斯卡王国，还有……”

老婆婆用那满是皱纹的手抚摸着已经被破坏掉的巫女的浮雕。

“因此，为了将众人从战争中挽救出来，那位巫女打算靠一己之力将七星剑所吸收的血与憎恨制止，献出了自己的生命来净化妖刀。”

“人祭吗?”

奈美的表情凝固住了。

“没错——三位王子由于魔女的死而停止了争斗，逐渐意识到自己的行为是多么的愚蠢，终于醒了过来。为了回报巫女的牺牲，他们建了高塔，并派遣巫女到那里，将从阿斯卡众神处得到的三个宝珠放在塔中，将七星剑那妖刀的力量永远地封却了起来。后来，阿斯卡王国活下来的人民——也就是我们的祖先，世世代代守护着这些宝珠。”

“那三颗宝珠居然有这些故事呢。”

奈美意味深长地倾听着这个故事。

“不过，既然是这么重要的宝珠，为什么玛雅小姐昨天又把它们带到了那个湖边呢?”

山治突然想起了昨天的事情。

“那是净水的仪式。”

“净水?”

“就是举行神事之前，将自己和器具都洗净的仪式。不过，你们拿那些宝珠到底要实行什么样的仪式呢?”

罗宾如此向老婆婆问道。

“一百年一次，红色满月将出现在天空。被封印的妖刀在月光的魔力下，妖力会大幅增加，然后觉醒。也就是说，需要依靠和我一样继承了巫女血统的玛雅将那些被净水后的宝珠再次带到三座塔上，举行仪式在这个岛上重新布下封印妖刀用的结界的仪式。”

“红色满月之夜是……”

“就是今晚。”

拉克斯回答了奈美的提阅。

“啊?!”

“既然如此海军的那些家伙们为什么又要妨碍这个仪式的进行呢?还把宝珠全都夺走了……”

山治问道。对于维持世界治安的海军们来说，这样危险的妖刀应该是绝对要封印起来的东西。

“七星剑，现在在海军师傅萨卡的手里。”

拉克斯对山治说道。

“七星剑被……”

罗宾眼里露出尖锐的光芒。

“萨卡是一年之前从被封印的湖边的古堡里将剑拿走的。对于要在红色满月之夜让妖刀复活的萨卡他们来说，我们的封印只能是一种障碍。所以才来把宝珠抢走的。”

“手上沾染了妖刀邪恶力量的人，是不敢再去碰那些宝珠的，所以他才会利用你们的伙伴也就是那个剑士来这里将宝珠抢走的。”

老婆婆站在祭坛上看着奈美等人，叹了一口气。

“也就是说来袭击村子的所有的海军，其实都是被妖刀的邪恶力量所控制的?”

面对山治的提问，老婆婆点了点头。

“等等!你们刚才说的那个海军师傅萨卡到底是何许人也?为什么佐罗要为了那个家伙不惜背叛我们也去帮助海军呢?!”

奈美突然生气地大喊道。

“佐罗……你们的那个伙伴，也就是那个剑士，是叫做罗罗亚?佐罗吧?”

“玛雅小姐?你听说过佐罗吗?”

随着山治的询问，玛雅点了点头。

“萨卡与佐罗先生……他们是小时候在同一个道场学习剑术的好朋友。”

“什么?”

听到了连自己都不知道的同伴的那不为人知的过去，奈美等人惊呆了。

“萨卡……”玛雅将头转了过去，“萨卡以前还住在这个村子的时候，曾经跟我说过他的这些往事。还有两个人之间结下的约定……”

两年前。

在东海有一个剑士，是非常有名的赏金猎人。

“罗罗亚?佐罗?你就是‘海盗猎人’佐罗吗?”

“我听说你们是这附近最厉害的海盗，看来不过是些无聊的传言而已吧。”

佐罗将三把刀收入了刀鞘，用一种根本不悄一顾的姿态，将背后对着一个海盗团的船长。

海盗团的其他人全都被佐罗打倒了，剩下的就只有这名船长一个人。

“还不知道谁输谁赢呢!”

船长拔出了两把手枪。

面对着眼前这个宁肯要保持自己的尊严都不要命的对手，佐罗不耐烦地咬了咬嘴唇。

“这家伙可不是你用枪就能打败的对手。”

“什么?”

在码头上堆积着的木箱子上，站着一个男人。

应该是和自己一样的剑士。这个背着一把大剑，飒爽地跳下来的家伙，只一闪之间，就将海盗船长的双枪挑飞了。

“可恶……”

腹部又中了一拳的海盗船长终于失去了意识倒在了地面上。

“好久不见了。”

“这不是萨卡吗!”

迎着阳光，佐罗终于看到了这个男人的脸，表情一下子变了。

“我也为了能让剑术再更进一步开始了武者修行呢。而且我一直相信只要出海的话总有一天可以碰到你，佐罗!”

“萨卡将手放到了佐罗的肩上。

“你还拿着它吗?”

“嗯?啊，这个啊!”

当然的吧，萨卡一边说着一边将系在腰上的短刀拔了出来。

橡木刀柄上刻着“ZORO”这个名字。

“这可是你给我的誓言之剑啊!你忘了吗?你离开道场开始旅程的那天早上，我们不是互相许下了诺言的吗?你要成为世界第一的大剑豪，而我则要寻找到终极的正义之剑!你将这把短刀作为誓言的证物留了下来不是吗?!”

“怎么可能忘记呢?”

两个人由于和老朋友的重逢，全都笑了起来。

夜晚的东海。

满载着物资的货船，被海盗船袭击了。

“哈哈哈哈!”

“干掉他们!把所有人都杀了!”

海盗们拉着已经勾住了货船船舷的铁钩后面的绳子，终于让两艘船靠在了一起。所有的海盗全都登上的这艘没有护卫舰的货船，船员们为了活命在甲板上来回乱跑着。

“啊!”

一刀砍向船员的海盗，自己反而被砍倒了。

冲到海盗中间的，正是萨卡。

“你们这些做尽坏事的海盗，知道谁坐在这艘船上吗?”

萨卡完全不给海盗留下任何反应时问，将敌人一个个的放倒了。

佐罗也拿着三把刀加入了进来。在两个剑士狮子般迅猛的身手面前，海盗们全都手忙脚乱地向着自己的船跑去。

萨卡，还有跟过来的佐罗，一起跳上了海盗船。

海盗船的甲板一下子成为了白热化的战场。两名剑士横竖左右地向周围不停地挥着刀。

“啊啊啊啊!”

佐罗将一个海盗连着船的主桅杆一起一刀两断了。

桅杆上还挂着的帆倒了下来，使得甲板上的海盗们仿佛陷入了沼泽一般。

只听一阵大地震一样的响声之后，海盗船的桅杆砸到了几个海盗之后，横在了边上停靠着的货船上面。

啊呼桅杆砸下来时的巨大惯性，海盗船左舷上的锚一下子飞了起来。

像脱缰的野马一样砸向海盗船的甲板的船锚，从背后将萨卡击中了。

“啊!”

萨卡回过头的时候一切已经都晚了，锚链紧紧地将萨卡的右臂缠住了。船锚将甲板上砸出了一个大洞，带着萨卡一起掉到了船舱里。

“啊!”

“萨卡!”

佐罗将眼前的海盗砍翻之后，向着船锚落下来的方向跑了过去。

佐罗向着甲板上的洞看了下去，萨卡的右臂被锚链卷着悬在了半空，等于锚用它所有的重量将萨卡的右臂死死的缠住了。

“萨卡!”

“晤……”

“交给我好了!可恶!”

佐罗拼命地想要把锁链砍断，但是铁制的锁链又不是那么轻易就能斩断的。

“不可能的……佐罗。”

“可恶……”

“佐罗，那边船上的船长室里有一把斧子，你把它拿来，用它的话应该能把这锁链斩断。”

萨卡抬头看着甲板上的佐罗说道。

“别说傻话!我怎么可能把你丢在这种地方不管!”

“现在这种局面也没有其他的办法了，我没有关系的，你快去吧!快去啊!”

“你可千万不能死啊!”

“啊。”

“一定要等我回来救你!萨卡!”

“你也不要死才行，佐罗!”

佐罗终于下定决心，将眼前的所有海盗全部砍倒杀出了一条血路，并且把倒下的桅杆当作桥一样又回到了货船上。

“绝对不能死啊……佐罗。”

萨卡看着船舱的底部。

那里是火药库。萨卡并没有告诉佐罗，火药的引信已经着了火，很快就会爆炸的。

然后——海盗船突然喷出了红莲一样的火焰，发生了一个将船舱完全炸开的大爆炸。

“萨卡!”

佐罗完全不知所措地看着好友就那样被火焰包围着随着海盗船沉入了海底，完全地呆住了。

“萨卡虽然从海盗船的爆炸中奇迹般地生还了，但是他的右臂也受了非常重的伤，从此就废掉了。萨卡就坐着一艘小船，失意地在伟大航路中漂流着，直到来到了这个岛上。”

终于诉说完了萨卡与佐罗的过去，玛雅也深深地吸了一口气。

“也就是说，是佐罗的救命恩人吧……”

“约定吗?”

奈美和山治还在琢磨着。

“不过……从你们刚才的故事来看，萨卡这个男人并不是坏人啊!而且，难道你和他……”

罗宾黑水晶一样的眼睛里充满了英气地看着玛雅。

玛雅也感受到了罗宾话里的那种敏感的成分，茫然若失地沉默了下去。

“刚刚来到这个岛上的时候，萨卡由于失去了作为剑士非常重要的右手每天都死气沉沉的。不过，在玛雅小姐不停地鼓励和温柔地劝说之下，他似乎逐渐地也敞开了自己的心灵，变得对人生重新充满了希望。而且还和我们这些村民一起生活，甚至还会教我们一些简单的招式。”

拉克斯代替玛雅回答道。

“我还曾经想过让他们两个结成姻缘，就这样在这个村子里生活下来就好了。”

“嗯?”

听了老婆婆的话，乔巴露出了吃惊的表情。

“玛雅小姐，那个、那个叫做萨卡的男人……”

山治还是无法掩饰他那山治式的震惊。

也就是说，玛雅和萨卡曾经是一对恋人。

自己内心深处的那种悲哀，又想起了那些悲痛的回忆的玛雅，胸口仿佛被一把尖刀扎了一下，掩着脸从众人面前跑开了。

她站到了可以俯视整个湖泊的村中的一个高台上，停了下来。

风——仿佛不停地抚摸着、逗弄着玛雅的长发一样。

“已经是一年前的事情了。”拉克斯一边看着玛雅的背影一边说道，“海盗们袭击了这个和平的小岛，萨卡和我们一起拿起了剑，打算要和海盗战斗。那是现在想起来还会不由得害怕的战斗啊。一切事情，也是从那个时候开始变得不可收拾的。”

“萨卡拿起了被封印在那个湖中古堡里的被诅咒的妖刀——七星剑。”

玛雅又开始说道。

萨卡左手上拿着的短刀，被打到了地上。

被追到了湖中古堡完全没有退路的萨卡，又被海盗们砍了一刀，倒在了古堡的一问屋子里放置的一口石棺上。

想要保护萨卡的玛雅，也被海盗们打了一掌之后倒在了地上。

一条胳膊不能自由活动对于剑士来说就已经是失去了一切，现在自己居然连自己心爱的一个女孩子都保护不了，体味着这种无力感和绝望感的萨卡，向着所有的人诅咒起了自己的命运。

(如果我有力量的话……)

萨卡渴望得到力量。

萨卡非常渴望得到失去的力量。

现在，只要能把这些海盗杀死，萨卡不惜向恶魔也好神明也好，无论任何人都好，都可以将自己的灵魂交给他们。

(真可恶，右臂居然动不了……)

那把被诅咒的圣剑?七星剑，正好就被收藏在这个石棺中。

失去了一切的萨卡的手，突然摸到了那唯一的、吸收了古老的阿斯卡王国的血与憎恨的妖刀。

“不可以拿起来!萨卡!”

玛雅的制止已经晚了……

斩——

手握着七星剑，身与心全都被那血与憎恨的诅咒包围住的萨卡，将海盗们一个不剩地全都杀死了。

“得救了……哈哈哈哈哈……”

萨卡笑了。

嘲笑着海盗们的弱小。

嘲笑着自己的弱小。

感受着七星剑带给自己的那种绝对的力量，萨卡突然一阵悲哀一自己从很小的事就开始开始的修行，和这力量比起来真的太微不足道了。

“为什么……”

身上沾满了成为妖刀的陪葬品的海盗们的鲜血，玛雅绝望地看着眼前如恶魔般的萨卡。

“嘿嘿嘿……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈!”

“原来如此。是为了保护玛雅小姐，萨卡那家伙才拿起了被诅咒的七星剑的嘞”

“萨卡靠着七星剑，又得到他身为剑士的那种力量，甚至于超出了他原来的实力。并且，完全重拾起了他的自尊。”

玛雅终于讲完了一年前发生的那件事情，长长地舒了一口气。

“自尊吗?为了这个就连要去爱别人的那颗心也可以含弃吗?”

山治表情复杂地盯着远处玛雅的背影。

“要是我们能够保护玛雅小姐的话……”

“不要说了拉克斯，没有人需要自责。”

面对着攥着拳头不停地懊悔的拉克斯，老婆婆用那威严而又不失温柔的语言劝说道。

“从一年前的那天开始，萨卡的心就被那把被沮咒过的妖刀支配了。然后萨卡，不，是七星剑，将海军们召集了起来，为了得到更多人的血，好让这片海域再次被黑暗的力量所支配。那是一个人与人之间互相争斗、血流成河、可以毁灭一切的黑暗世界。”

看着玛雅眼睛里流出的悲伤的眼泪，在场的所有人，都想去安慰她那颤抖的轿小的灵魂。

2

“从昨天开始就一直在不停的走来走去了，到底什么时候我们才能从这个洞窟里出去啊!”

在洞窟的深处看着夜晚再次降临的乌索普，已经再也走不动了，一屁股坐到了地上。

只见他慢慢地将扎在背包上的箭一支支地拔了下去，而他自己却已经记不清楚这到底是哪个陷阱射出来的箭了。

“嗯。”

路飞在乌索普前面，用那很少见的思考一样的神情左顾右盼着。突然，他击了一下自己的手掌。

“没错!出口就在这边!”

“等等路飞!”

“嗯?”

“要是按照你的说法再走下去，我有多少条命都不够用的!”

乌索普赶紧站了起来，抓住路飞的胳膊，往与路飞所选的相反的方向走了过去。

没想到路飞——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

“哈哈哈!好有意思!”

足有一人粗的大石头一个两个三个四个不停地从身后滑了出来。

两个人站在上面，完全不自觉地顺着石头的滚动又落到了洞窟的深处。

这下完全走不了了。路飞和乌索普全都被压在了圆石头的下面。

“疼死我了!这下好了!完全动不了了!为什么我非要遭这种罪不可啊!可恶!全都是佐罗的错!那小子要是不那么随便就消失的话……”

“嗯?”

“路飞?”

“水的声音!”

路飞飞快地从岩石中间爬了出来，借着发光植物的光亮，向着发出水声的源头走去。

洞窟深处一个仿佛大厅一样的空间里，有一个泉眼里涌出着非常漂亮的水，充满了地面。

“水?被你这么一说……我口渴得厉害啊!喂，路飞!来帮帮忙啊!”

乌索普陷在岩石堆中动弹不得，只好叫路飞来帮忙。

“喂，乌索普!”

“怎么了?”

“我找到一个奇怪的东西。”

路飞弯腰到了水里，从水中捡起了什么东西。

“喂!喂!不要碰奇怪的东西!”

“哇!”

路飞的脚突然在湿滑的岩石上滑了一下，一个不小心又撞到了洞窟的墙壁上。

咣!

墙壁上的一个仿佛按钮一样的岩石也被顺势压了下去。

“路飞……你在干什么?……”

“哇——————一!”

泉眼仿佛突然爆炸了一样将水喷了出来。

洞窟瞬间就被大水填满，从水量看简直就是洪水一样。路飞与乌索普又被水流着在洞窟中乱跑着。

“………………”

乌索普在水流的冲击之中还是戴上了他的护目镜，路飞则用手紧紧地按住了他的草帽。两个人本来以为这次一定死定了，不过，水流最后却停了下来。

3

“婆婆，已经没有其他办法可以阻止七星剑的复活了吗?”

奈美向玛雅的祖母问道。

“三个本来要放进宝塔内的宝珠被夺走了，我们也就不能举行仪式了。”

婆婆摇着头说。

“都是佐罗这家伙干的好事。”

“黄金梅利号”上的其他人也都默默地接受了乔巴这番话里的深意。

“不过……那么，就只能这样束手无策的等待着黑暗来支配这个世界了吗?”

奈美继续问道。

“只剩下最后一个方法了。”

“玛雅!”

老婆婆声音严厉地想要制止了孙女仿佛下定了某个决心之后的决定。

“还有什么办法?”

“七星剑的传说中的那个巫女就是我的祖先，所以．剩下的也就只有我将自己的生命奉献出去了……”

“献出生命?也就是说玛雅会死吗?”

乔巴吃惊地看着她。

“你在说什么啊，玛雅小姐?这个古老的故事，只是一个传说吧?我绝不相信玛雅牺牲自己就能让七星剑得到净化!这都是什么傻话!”

山治大喊了起来。

“但是，七星剑却也是真实存在的。”

“婆婆……”

“它还将萨卡的心夺去了，将萨卡从我身边夺去了……”

谈起了感隋的玛雅，终于在众人面前掩面呜咽了起来。

“如果不去封印的话，七星剑的妖力将要夺走的就不只是萨卡那么简单，还有全部海军剑士的力量了!”

“难道为了这个原因就要让您这个可爱的孙女去送死吗?!”

山治小时候，曾经被一个叫做“赫足的哲夫”的海盗救了性命。

哲夫为了救山治，牺牲了自己的一条腿。于是，山治为了继承哲夫的意志，开始跟着他学习料理与踢技。之后为了替哲夫实现找到传说中的蓝海的梦想，又成为了路飞等人的伙伴。

“不能为了一个什么妖刀的事情，就把这条曾经被恋人救出来的命再搭进去!”

“我知道!”

老婆婆突然表情严肃地看着他。

“……”

“玛雅也知道。但是话是这么说没错，这却是我们这些继承了阿斯卡的巫女强缘的人的宿命。”

“宿命?”

“我们这一族的人，全都是巫女的后人。特别是玛雅的能力，更是完全继承了阿斯卡巫女的能力!在这个岛上可以说一百年才会有一个这样的人!”

“为了在一百年来临一次的红色满月之夜，手捧宝珠执行将七星剑封印的仪式。所以每一百年就会出现一位完全继承了阿斯卡巫女的能力的小姑娘，是这个意思吧?”

“传说就是这样的。”老婆婆回答着罗宾的问题，“这就是祈祷的力量。”

“祈祷的力量?”

“现在已经无法借助于宝珠的力量了，只好依靠玛雅所继承的阿斯卡的巫女的力量，做出和传说中一样的牺牲，来净化七星剑的妖力了!为了阻止被诅咒的圣剑的妖力的完全复活……今晚的红色满月之夜希望可以平安度过……”

老婆婆握住了孙女的手。

“原谅我……”

“我明白的。”

玛雅回过头来，向大家笑着。

那是已经下定了悲伤的决心的人的那种，已经觉悟后的笑容。

拉克斯也只能无言地看着这一切。而面对着诅咒和传说等等这些超过了人类的理解能力的言语面前，奈美等人则完全没有办法地傻站着。

“一定会有别的办法的，是吧，大伙?一定会有别的什么办法的吧?”

乔巴完全不能接受玛雅要去牺牲自己生命的举动，还在讯问着什么。

咣咣咣咣咣咣咣……这时候，周围的地面突然晃动了起来。

“这声音是怎么回事?”

奈美还有所有人全都不安地看着周围。

“难道是七星剑复活的预兆吗?”

“离月亮出来还早着呢。”

山治正在回答罗宾问题的时候——啪嚓!

只见祭坛前面的地面猛地裂开了，然后石头仿佛爆炸一样飞到了天上。

紧跟着的，是一个大水柱……

“怎么回事?!”

“哇—一!”

奈美他们正要尖叫的同时，水柱里面出现了两个人影。

“哈哈!”

“哈哈哈!”

被扔到了地上的两个人，同时吐了一口水，一下子放松了下来。

“你小子!真拿你没有办法!你到底是怎么搞的?路飞!你到底要触到多少个陷阱才算完!?”

“对不起……哇哈哈哈！”

“路飞!乌索普!”

乔巴大声喊了出来。

“哦!是大伙啊!”

从地面上坐起来的路飞，向大家做了一个打招呼的手式。

“你们两个搞什么鬼?为什么会从这里出现的?!”

山治哭笑不得地问道。

“害得我们非常担心啊!你们两个混蛋!”

乔巴赶紧跑到两个人的跟前。

“不好意思，不好意思。”

“终于……能见到大家了……呼……”

乌索普非常疲累地一下子又趴到了地面上。

“你不是……”

玛雅想起了这个昨天在她施行净水仪式的时候，突然从湖面上喊了一句的这个戴着草帽的海盗。

“啊!你在这里吗?”

路飞也看到了玛雅。

“这里是玛雅小姐住的村子。”

“玛雅?你叫作玛雅吗?”

“嗯……”

面对路飞完全不陌生的态度，玛雅稍微感到一些不适应。

“我叫路飞!”

“我是乌索普。”

两个人赶紧做起了自我介绍。

“你们两个，到底跑去搞什么名堂了!”

奈美质问着这两个行踪不明的家伙。

“这就说来话长了……我们掉到了洞窟里，然后，那是一个非常非常长的洞窟啊!从昨天开始，我和路飞两个人就一直在那里面乱走，终于……”

“不就是迷路了吗?”

“没错!”

“在这种非常时期你们居然还能玩得那么高兴啊!”

“谁、谁玩得高兴了?!”

“我们这边的情况也很危险!”

乌索普与路飞肩并肩地站了起来。

“我们差点把命都搭上了呢!是吧，船长?!”

“没错!”

“路飞啊!还和一个叫作萨卡的海军师傅交过手呢，虽然火力全开，但还是被对方从悬崖上打了下去呢!”

“没错!但是下次绝对不会再输了!”

奈美等人突然对两人的话有了兴趣。

4

“那么，你们难道是去了海军道场然后和那个叫作萨卡的家伙……”

听着眼前路飞和乌索普讲了他们之前的经历之后，奈美等人也将自己这边的事情告诉了他们。两边全都是一副惊讶的表隋。

“那家伙拿着剑就是你们所说的七星剑吧?确实感觉那不是普通的剑。总是唰地一下就发出非常奇怪的光芒，给人的感觉非常的不爽的一把剑呢，要是碰上了可不得了。”

乌索普来回挥舞着手臂形容着自己感受到的七星剑的妖气。

“佐罗那家伙是为了实践和萨卡的约定才离开的吗?”

路飞猛地拾起了头来。

“不过……玛雅小姐，你真的……要去当那个什么牺牲品吗?”

“这是我们这些继承了阿斯卡巫女血统的人的宿命。”

老婆婆用对奈美等人说过的一样的台词对乌索普说道。

“你们先等等!”

路飞对玛雅说着，同时站了起来。

“怎么了?”

“你们稍微等我一下，我去去就来。”

“你去哪里啊，路飞!”

奈美想要将他叫回来。

“你们早说啊!把那个变态剑士一拳干掉不就行了?这次我绝对不会再输了!”

“你给我站住!”

“嗯?”

路飞回过头去看着老婆婆。

“即使你能够打倒萨卡，七星剑的力量还是会再附到别的人的身上的。戴草帽的这个年轻人啊!有时候光有力量是不够的。”

“这种事情不试试看是不会知道结果的，老婆婆。”

“我现在知道的是，路飞，你这个超级大路痴是绝对不会平安地再次找到海军道场的。”

“啊!你这话说得倒是不错，山治。如果再掉到什么洞窟里的话，可又是麻烦重重了。”

乌索普也点着头。

“你说什么?!”

路飞似乎完全不能接受的样子。

“大家都算了。”

玛雅终于说话了。

“怎么能随便算了?!”

路飞还是完全不能认可这种态度。

“我也很害怕去死啊!但是……所有的一切都是我造成的!”

“你说什么?”

“一年前，萨卡之所以拿起了七星剑都是为了保护我!如果、如果没有我在身边的话，萨卡绝对碰都不会碰到那把妖刀的……萨卡是为了我才变成现在这个样子，这难道不是我的错吗?”

玛雅不停地责备着自已，大颗的泪珠也溢满了眼眶。

“你到现在还是非常喜欢那个叫作萨卡的家伙吧?玛雅小姐?”

山治也被感动地哭得稀里哗啦的。

“但是，如果没有遇到你的话，萨卡也就不能变得开朗很多。”

“奈美小姐……?”

“不正是因为有你的存在，萨卡才能从失去了一条手臂那样消沉的状态中重新振作起来吗?是这样吧?你还是改变了他的吧?他并不是为了救你才去救你的!没错!正因为他非常地在乎你，才会拼上性命她想要去保护你不是吗?”

“……”

“如果没有你的话，萨卡也就不会爱上你了。”

“没错!所以这次，我也要拼上性命去救那个人!并不单单是为了萨卡，还为了这个村子里的所有人!为了守护我最喜欢的这个岛!”

玛雅终于吐露出了她内心所有的想法。

过去——

有一个为了守护村子和自己爱着的人而不顾自己性命的人。奈美的脑海里闪过了将她抚养长大的像亲生母亲一样的贝尔梅尔姨。玛雅说的一番话，让周围的人．特别是那些航海者们非常能理解其中的决心。

但是——

那个被爱着的、活着的那个人，一定会伤心吧?

这种伤心难过的程度，奈美也是知道的。

“玛雅小姐……呜——!”

拉克斯毫不掩饰地流出了一个男人的眼泪。

“所以我不是说过了!不试试看怎么知道?!”

路飞猛地向前迈了一步，正好他的上衣里，有什么东西一下子掉到了地上。

在场的所有人一下子哑然了。

“怎么会?!”

“这、这是……”

“哇————一!”

所有人都围到了路飞的身边。

“嗯?怎么了怎么了?”

只有乌索普一个人不可恩议地看着身边这些仿佛一下子换了天地的伙伴们。

“这不就是被夺走的宝珠吗?!”

老婆婆声音颤抖地说道。

“婆婆大人!”

“而且三颗都在!”

拉克斯与玛雅也欢呼了起来。

“你这家伙，到底是在哪里找到这些东西的?!”

老婆婆质问路飞道。

“这是我从洞窟里带回来的战利品!你们拿它似乎有什么用吗?婆婆?”

路飞将三颗宝珠捡了起来。

“当然有用了。不过，这些东西为什么会在洞窟的深处呢?”

老婆婆似乎不知道海军道场里的那口枯井和路飞他们迷路在里面的那个洞窟是连在一起的，只是在那里不停地摇着头。

“婆婆，这样仪式就可以进行了。”

玛雅突然开心起来地对祖母说道。

“嗯!”

“也就是说，玛雅不用去牺牲自己也可以了?!”

“玛雅可以活下来了吗?!”

山治与乔巴也欢呼了起来。

“不过，萨卡他们也不会放松警惕的，要拿着这些宝珠强行举行仪式的话，恐怕这次又要付出不少的牺牲了。”

“果然还是需要我拼上性命去做才行。”

有了充分觉悟的玛雅，嘴边露出了笑容。

“你还是相信着萨卡的吧?”

路飞将三颗宝珠递到了玛雅的面前。

“……………”

“那么，就从头到尾的相信他好了!你有拼上性命的这种觉悟，那就没有什么做不成的事情!”

“嗯!”

玛雅将宝珠接了过来。

“而且有我们在你这一边!”

“对，我们草帽海盗团也在。”

“就、就交给我们了!”

“我们会奋战到底的!”

“玛雅，我们会全力以赴的!”

路飞、山治、乌索普、奈美、乔巴，还有罗宾，全都向下定了决心的玛雅微笑着。

“你们这些家伙……”

老婆婆和拉克斯，露出了从心底里感谢这些海盗的表隋。

“大伙……那就拜托你们了!谢谢你，路飞!”

怀抱着三个宝珠的玛雅，向路飞等人鞠了一躬。

“好!但是话说回来了，我们这些人做些什么好呢?”

路飞看着老婆婆说道。

“嗯，要想进行封印仪式的话，首先要将宝珠放到岛上的三座宝塔中去。也就是‘巨门’、‘贪狼’、‘破军’这三座塔。身为巫女的玛雅，要在湖中间的那个古堡里向三座塔送出她的力量，做出结界来削弱这百年一遇的红色满月的力量，也就是将七星剑的力量封印住。说起来简单做起来就不是那么容易了。”

“我和路飞似乎曾经去过这三座塔。”

乌索普突然插话道。

“啊?你说什么?!”

“我们出来的那个洞穴，就和这三座塔全都连通着的。”

“怎、怎么会……”

老婆婆被这完全没有想到的事情惊呆了。

为了探查一下路飞和乌索普被弹出来的那个村子里祭坛上的洞穴，罗宾潜了进去。

“果然是人工挖掘成的洞穴。似乎就是为了引水用的。里面有很多的岔路横向的分开了。应该是很早之前就建造好的洞穴。”

罗宾对外面的伙伴们说道。

“嗯……完全没有想到竟然会有这样的捷径!你干得不错，长鼻子的年轻人!”

看来这是连身为村里长老的婆婆都不知道的事情。

“看来我们整整一个晚上像个白痴一样的在这个洞里转来转去的这份工夫没有白费啊，路飞!”

“做得不错呢，乌索普!”

路飞与乌索普又搂着肩膀跳起了欢快的恰恰舞。

“太阳就要下山了，你快点去换衣服吧，玛雅。”

老婆婆对孙女说道。

只一会儿时间，玛雅就穿着传统的巫女服饰返了回来。

“好美!太漂亮了!”

那是不仅仅对非常喜欢漂亮女孩子的山治，就连乌索普、乔巴和奈美看了，都能感受到的充满了阿斯卡岛的历史感觉的高贵的服装。玛雅的美丽正好和它交相辉映。

玛雅慢慢地走了过来，登上了被毁坏的村中的祭坛。

“阿斯卡七星的众神啊，祖先们啊!请赐给我这祈祷的力量吧!”

仿佛回应着玛雅的呼唤一样，被放在祭坛上的三个宝珠突然放射出了耀眼的光芒。

“巨门”

“贪狼”

“破军”

宝珠的光芒中问浮现出了文字。

(萨卡……)

玛雅将双手放到了宝珠上厩。

强烈地闪耀着的三颗宝珠的光芒，仿佛听懂了一样，慢慢地又安静了下去。

“辛苦你了，玛雅。”

“嗯。”

玛雅深深地吸了一口气。

虽然只是一个简短的仪式，但是玛雅由于释放了很多的巫女的“气”，而大汗淋漓。看来对她来说这还是很大的消耗呢。

“大伙!拜托你们了!把三颗宝珠放到各个塔的顶部去!”

老婆婆将三颗宝珠按顺序递了过去。

“那么，大伙就分头行动吧!”

奈美开始发号施令了。

去“巨门”塔的，是山治与拉克斯。

去“贪狼”塔的，是奈美与乔巴。

去“破军”塔的，是乌索普与罗宾。

大家各自拿着宝珠向各个塔进发。

“那我只要护送玛雅和婆婆到了那个湖中的古堡就行了吧?”

“嗯，拜托你了草帽小子!玛雅，你可是关键，千万不能疏忽!”

“我知道的!”

为了村子，也为了心爱的萨卡，玛雅充满了决心地回答道。

“佐罗那个家伙，应该还和萨卡在一起吧?”

乌索普拿着“破军”的宝珠，担心地说道。

“一定要趁着佐罗还没有被七星剑操纵之前解决掉他才行!”

山治说道。

“佐罗不会有事吧?”

“不用担心啊，乔巴!”路飞强有力地说道，“佐罗绝不是会背叛我们的男人!

他一定会回来的!”

“嗯!”

“佐罗那家伙才不会被什么鬼剑操纵呢!”

乌索普说道。

“因为那家伙非常的迟钝。”

“哈哈哈!”

听了奈美的话路飞终于大笑了出来。

“笑什么笑?你更迟钝呢，路飞!”

“啊哈哈哈哈!”

奈美的第二句话，惹得大伙全都笑了起来。

“无论遇到什么事情都要把宝珠带到塔上啊!在红色满月出现在天空之前，一定要……”

“交给我们吧!”

“草帽海盗团”的众人高声回答着老婆婆的话。

5

海军道场里似乎没有任何人在，海军剑士们似乎全都出去了。

在那个被异样的狂热气氛包围的早操之后，海兵们分成了很多小队，向着阿斯卡岛的各处巡逻去了。佐罗虽然不知道他们的目的，但是绝对不会搞错的就是这些海兵们似乎正在为即将到来的战争做着某些准备。

“还真是安静的要命呢。”

道场里就剩下佐罗一个人了。

他来回地张望了一下，突然看到萨卡的长剑就放在了道场的高台上。

刀身上刻着诡异的纹饰的那把多刃的剑。

佐罗从正面走上了那个顶上挂着“正义”的匾额的高台，将剑拿了起来。

“嗯?可恶……”

刚将剑拿了起来，佐罗就感受到一阵强烈而异样的感觉。

整个右手仿佛被一条毒蛇缠住一样整个麻痹了，眼球也在不停地颤抖，整个身体也仿佛中毒了一般不能自由活动了。

七星剑的妖气——佐罗的脑海中一下子晃过了一年前，为了救玛雅而选择依靠七星剑的妖力之前，萨卡所有血与恨的记忆。真是凄惨的景象。不过，这些片断性的记忆实在是太过于唐突了，所以对于不是当事人的佐罗来说，完全不能理解这里面一件一件的都是什么东西。

“可……可……可恶……”

佐罗用左手使劲地拉着握住了七星剑的右手，好不容易终于将剑放了下来。

那是和佐罗所持的妖刀“三代鬼彻”完全不同的，同时，也是“鬼彻”完全不能比拟的恶辣的妖气。佐罗突然感到，如果哪怕再多握住这把七星剑几秒钟，恐泊整个灵魂都会被这把剑的妖气给污染的。

“刚、刚才那是怎么回事?”

“师傅的梦想到底是什么呢?你能不能告诉我真正的事实呢?佐罗先生?”

托马突然出现在了道场的门口。

他到底是什么时候出现的?——少年剑士坐在门口的台阶上，手里举着鸟食喂着小鸟。

“你自己想知道的话自己去问。”

“我劝你最好不要太小看七星剑的力量。”

托马将那只似乎被惯坏了的小鸟放到了肩膀上。

“…………”

“今晚就是红色满月之夜，这把七星剑也将从长眠中觉醒了。接着，对它来说最需要的就是强者的血。也就是说，需要活人给它献祭。”

托马望着东边的天空，夜晚的黑暗中，一轮红色的月亮正在逐渐地升起来。

“这个活祭品难道就是我吗?”

“嗯……那些宝珠就是用来封印七星剑的复活时用的东西。村里的人们似乎正在准备将七星剑封印起来的仪式呢。之所以让佐罗先生去夺取宝珠，就是因为我们这些沐浴在七星剑的妖气之下的人，是绝对不能碰触宝珠的。然后佐罗先生的使命就算完成了。”

萨卡从一开始就是这么打算的吧?”

佐罗终于知道了萨卡当时说的那些什么村里的人们用宝珠来举行仪式沮咒萨卡的话全都是假的。

“我们海兵们，全都去了将要举行仪式的城堡和三座塔了。不过想来想去，师傅真是太小心了，宝珠都已经夺过来了，村里的人明明应该已经没有什么别的方法可以再去封印七星剑了。”

“我只剩下用来当活祭品了吗?”

佐罗还是那样面无表情的从托马面前走了过去，沿着楼梯走到了外面的空地上。

“我本来觉得如果拿路飞先生当祭品会更好的，结果他真的让我的期待落空了。”

“那家伙可是一个不可预料的男人!如果你想成为优秀的剑士的话，就要锻炼一下你看人的能力了。”

“那你打算怎么做呢?就那么一言不发地被师傅砍死?还是……”

“我的命是萨卡救的，所以早就把这条命交到了萨卡的手上了，事情就是这么简单。”

“师傅，到底是个什么样的人呢?”

托马突然唐突地闯道。

“你又为什么要当萨卡的弟子呢?”

“因为师傅说，他所追求的是正义之剑。”

“所以说，那就是你所相信的那样的男人，不，是剑士。”

“请等一下!”

托马突然冲向着海军道场的大门走去的佐罗大喊道。

“…………”

“我与其他的人不一样，还多多少少的留有一点自己的意识。所以才能和你在这里这样的对话……不过，或许再不用多久这点意识我也会失去了。虽然这是我自已愿意和师傅一起追求正义之剑的结果……但总有某种说不出来的悲哀呢!再过不久，我就再也不是我自己了。所以，我有事求你，佐罗先生，请你务必听我说完!”

托马将小鸟放走，慢慢地站了起来。

“随时都可以。”

虽然感觉到身后少年剑上的剑气，佐罗还是平静地说道。

托马从台阶上跳了起来。

一刹那之间使出来的居合斩!不过，佐罗也从徒手一下子拔出来了三把刀，认真地交手起来。右手上是“雪走”，左手上是“鬼彻”，然后嘴里依旧是“和道一文字”。面对着托马手里的两把短刀，佐罗只用左手就接了下来。

“在这里能和你决出胜负的话，现在就死了也值得了。我也算是作为剑士而生作为剑士而死了，所以我不会后悔的。”

避开了佐罗的“鬼彻”，托马又从上方砍了一刀下来。

“!”

“我自从拜在师傅门下之后确实变强了很多，但是，这并不是我自己的力量，更不是我梦想的正义之剑。我不想成为七星剑的奴隶!更不想就这样下去成为单纯的砍人用的工具。我绝对不要变成那样!”

被感情所困的托马的刀法已经是一团糊涂，佐罗游刃有余地拆解着对手的招数。

“和人过招的时候就不要罗罗嗦嗦的，想着怎么将对方打败就好了!”

“!?”

佐罗逐渐地逆转了攻势，和三刀流过招的托马逐渐地被打得后退了回去。

“怎么了?这就完了吗?”

佐罗大声对向后大幅地跳开的托马喊道。

托马正在调整气息。他仿佛逐渐地精神集中了起来，他那本身特有的飞燕一样的身手也重新出现了。

“我要上了!”

托马的呼吸改变了。

刀跳跃着仿佛找回了攻击的节奏，少年剑士的剑气，突然强到了一个不可思议的地步。并且，那被七星剑的妖气操纵后的人们特有的那种藏有阴暗的杀气的眼神，也从托马的眼睛里消失了。

佐罗突然回忆起了以前的事情。

托马的身上，重叠上了和他年龄差不多时候自己的身影，还有那时候萨卡的身影。

——你看着吧，佐罗!我一定会追上你的!

佐罗从道场出来开始旅行的时候，萨卡就是这么说的。

——佐罗，你的目标是世界第一的大剑豪，而我的目标则是追寻最强的正义之剑，铲除世上的一切罪恶!

为了回应这位好友的誓言，佐罗摘下了自己那个橡木柄的短刀寄放在了萨卡那里，作为誓言的证据。这是他们分别那天的事情。

“萨卡……”

“打!”

托马那锐利的斩击，终于开始让佐罗的双刀招架起来有些吃力了。

佐罗不得已之下只好用嘴上的“和道一文字”挡下了最危险的一招。

“干得不错嘛，托马!”

战斗进行到最激烈的时候忘记了这时战斗的反而是佐罗自己，他仿佛自嘲一样的说道。

“我还没有出全力呢!”

托马再次大幅度地跳跃起来的时候，有一个人突然出现，将两个人的战斗阻止了下来。

“玩得挺高兴的啊，托马!”

是萨卡。

托马的手臂被弯到了背后，喉咙上架着的就是那把七星剑。

“师傅!”

“在和佐罗玩吗?不过，游戏到此结束了。”

七星剑放出了妖气。

“可恶……不……不要!”

少年那澄清的眼睛，还有那本来的心，全被那阴暗的杀气击败了，陷入了完全的黑暗之中。

“托马……萨卡，你!”

“到你该去的地方去，托马!”

“遵命……”

“完全失去了自我意识的托马，开始听从着萨卡，不，是妖刀的命令。

“这样一来，你就能够得到你一直在追求的正义之剑了。”

“我能够得到我的正义之剑了……”

“什么是正义?!”

“力量，嘿嘿嘿!哈哈哈哈哈!”

托马将刀收了回来，匆匆地从佐罗的身旁跑过，向着海军道场外面飞奔而去。

“站住!托马!萨卡，你小子……”

佐罗狠狠地瞪着萨卡。

“强大，就是力量，力量就能带来正义!这些就是一切!我只是要世界变成它本来就应该是的那个正确的样子而已。”

“萨卡!你，到底知不知道你对托马都教了些什么啊!你让他变成这个样子，比直接让他死更难受!你到底打算怎么样啊l”

“托马太弱小了。无论是剑技还是心灵，所以才需要我的力量来……”

“弱小?!你说错了!他就像以前的你一样，有着一颗纯粹的追求着梦想的新!所以直到刚才为止，他的心没有被那把叫做什么七星剑的妖刀完全控制!比起你来……比起你这个被妖刀完全控制的家伙来说，托马才有着一颗更坚强的心!”

“…………”

“萨卡，你已经不是我以前认识的那个萨卡了!”

“没错，我已经不是以前的我了。”萨卡仿佛什么都不在乎的说着，“从那天开始，我就已经脱胎换骨了。而且，正是为了进一步脱胎换骨，我才将你找到这里来的。就是为了我这即将实现的梦想!”

太阳已经完全下山了，夜晚终于到了。

七星剑上反射着红色满月的光芒。

三刀流的剑士终于和长剑动起了手来。

红色满月之夜——

“佐罗!”

“萨卡!”

两个剑士完全不同的想法，终于在这个时候、这个场所，为他们准备好了残酷战斗所需要的舞台。

那用一只胳膊挥过来的长剑，从佐罗之前从来没有见识过的超远距离击了过来。佐罗将左右两把刀交叉成十字，才挡下了七星剑的攻击。萨卡却通过不断地旋转身体，一下两下……不停地砍着。佐罗跳到了空中，而萨卡的第三下又瞄准了佐罗的脚，佐罗勉强的又一个小跳躲开了攻击。

“!”

连续转身的四连击，佐罗虽然勉勉强强地招架住了，不过却在空中完全地失去了平衡，向着身后横着飞了出去。

“可恶的家伙!你快点睁开眼啊!不要输给这个什么狗屁妖刀啊!”

但是，这个小时候曾和自已一起宣誓过梦想的好友的声音，已经完全传不到萨卡的耳朵里了。

萨卡双眼中有的，只有那赤红色的阴暗的杀气。所有的劝说全都被他的那种疯狂拦到了一边。

“那个时候，要是我有能力把那根铁链斩断的话……”

要是两年前能够把缠在萨卡手上的那根船锚上的铁链砍断的话，萨卡也就不会失去右手了。更不会失去成为剑士的梦想。

“嘿嘿嘿……”

“所以，现在，我要亲自将你从这妖刀中救出来!”

现在已经可以斩断钢铁的佐罗，将两臂举到了左肩上，仿佛扛着这两把刀一样。冲了过去。

“虎狩!”

踢了一下地面，佐罗的两把刀向老虎的爪子一样砍向了萨卡。

“没有用的。”

萨卡跳了起来。

红色满月仿佛在舞蹈着。

萨卡居然跳到了比佐罗还要高的地方，反而向着佐罗发出了一记反击。

“鬼斩!”

剑刃发出了呼喊。

佐罗用尽了浑身的力气，拿着发出悲鸣的刀发出的一击，却被七星剑的妖力挡了下了。

“什么……”

“我都说过没有用了，不是吗?那么……”

大跳了一下又落在地上的萨卡，用剑尖指向了地面。

他表情冷峻地看着佐罗。

阴暗的眼神——

“被妖火的火焰包围住，是一种什么样的感觉呢?——妖火斩!”

从七星剑上进出了充满杀意的火焰。火焰从地面上滑了过去，瞬间就包围了佐佐罗的全身。

被剑气和热风压着，佐罗一直退到了海军道场的围墙边上。

猛地砸进了墙壁里的佐罗，全身被火焰紧紧地包围着，却又重薪站了起来。只是为了救出伙伴，佐罗还要继续战斗。

“火?鬼斩!”

被火焰包围的佐罗，使尽浑身力气向着萨卡挥出了最后一击，连妖火斩的火焰都被弹了回去。

萨卡被卷入了火焰，打得向后退了很远的距离。

“嘿嘿嘿……”

但是——萨卡只把七星剑轻轻地一挥，所有的火焰便都消失了。

“怎、怎么可能!应该决出胜负了才是!”

“我看你差不多也察觉到了，佐罗!你连对付我的这把剑就够吃力的了。根本没有什么闲工夫来对付我!”

“为什么，就那么一把妖刀而已，为什么我就制服不了它!”

面对着这个连三刀流的奥义都不能解决问题的东西，佐罗也不能隐藏住他动摇的心情。

“我不会那么轻易就杀了你的，佐罗!你可是活祭品，我要让这把七星剑好好地喝足了你的血!”

萨卡矮下了身子，将七星剑端到了水平的方向。

“…………!”

“妖蛇?牙袭斩!”

得到了妖刀力量的萨卡，发出了最强的一招。

寄宿在七星剑上的妖气，化身成了一条凶暴的大蛇的样子，袭击了过来。

妖气之蛇来回躲闪着，从佐罗的刀缝中钻了过去，深深地咬进了他的侧腹。

“啊啊啊啊啊……”

【尾声】

“让圣剑七星剑变成妖刀的，是人类的内心。人的那颗充满憎恶的心，会让七星剑出现在任何时代任何地方。因此，能将它封印的，也只有人类内心的力量。”

玛雅将倒在地上的萨卡紧紧地搂在怀里，默默地握着他的手。

山治与拉克斯，乌索普与罗宾还有奈美与乔巴，也全都从三座塔上跑到了湖边的古堡集合了。大家的表全都一片轻松。解除了红色满月和黑暗支配世界的危机之后，夜空中的月亮，也像平时一样安静地照耀着大地。

玛雅的手——

萨卡的左手，确确实实地握住了她。

受了重伤的萨卡，微微地笑了一下。

玛雅也温柔地冲他笑着。

“我一直不相信，不，现在相信了。在人的内心的最深处如果有阴暗的话，那么就一定会有更加耀眼的光芒可以照到那里!”

路飞和佐罗——还有所有海盗们全都由于战斗而疲惫不堪了，大家全都小睡了过去。

第二天——

“真是一群有趣的入啊!”

阿斯卡岛的高台一样的悬崖上，老婆婆、玛雅、拉克斯还有萨卡四个人，目送着黄金梅利号扬帆走向了大海的方向。

“婆婆啊!”

“当海盗还真是太可惜了!哈哈哈!”

和开怀笑着的老婆婆相对，拉克斯却留下了依依不舍的分别的泪水。

萨卡手里握着那个代表了和好朋友的誓言的短刀。目送着好友出海了。

“我一定要找到这世界上真正的正义之剑!为了大家，而且，这是我唯一赎罪的方式。”

“萨卡……”

两个人将手紧紧地握在了一起，承诺着彼此的未来。

“我也向你发誓……佐罗!”

好友的船逐渐地远去了。

两个人，再次踏上了实践诺言的旅途。

然后——森林的深处，少年剑士托马的眼神也恢复了正常。

看着萨卡与玛雅的样子，托马轻轻地微笑了一下，将海军的帽子摘了下来，向着蓝色的天空扔了出去……

结束了战斗的阿斯卡岛已经被抛在了身后，黄金梅利号沐浴在阳光和微风中继续前进着。

“还是不够啊，山治!再拿些食物来!”

“食物要多少都有!玛雅小姐给了我们一大堆吃的呢!来了!”

只见甲板上摆出来的肉、肉、肉的料理已经快堆成了小山一样了。路飞等人的眼里已经冒出了不同寻常的火光。

“呀啊啊啊——!”

一阵拍手喝彩之后，路飞与乌索普还有乔巴，展开了肉排争夺战。

“好吃、好吃、好吃!”

“不错!”

“将这个宴会开到晚上吧!”

三个人用恨不得将盘子一起吃掉的气势狼吞虎咽着。

“佐罗，你也过来吧!”

奈美向坐在船尾的三刀流的剑士喊道。

“对啊!佐罗也快点来啊!”

路飞也大喊道。

看着眼前嘴里塞满了肉的路飞、乌索普和乔巴，佐罗把眼神赶紧挪开了。

“不快点的活，会全都被这些家伙吃光的!”

“怎么了，佐罗?快来!很好吃啊!”

乌索普把肉向佐罗晃了晃。

“是不是觉得不好意思见我才不肯过来啊，佐罗!”

好不容易准备好食物的山治也向佐罗开起了玩笑。

“喂!你们这帮家伙!”

佐罗站了起来，双手扶着船舷。

“怎么了?”

“什么事?”

乓!

随着一阵炮声，左舷弹起了一个巨大的水柱。

“海军追过来了。”

奈美赶紧跑到船舷边上看了过去，只见黄金梅利号的后面，德雷克少校指挥的—艘战舰已经逐渐地逼上来了。

“可恶，居然又出现了，还没有放弃吗?”

奈美脸上完全没有了血色。

“哈哈哈哈!”

“傻瓜!傻瓜佐罗!你一个人担心就行了，干吗要说出来?!”

乌索普一边大喊着一边抱住了山治。

“你们这帮家伙!在我不在的时候到底干了什么?!”

“只不过是安静地行驶的时候突然遇到了海军而已。”

奈美生气地说道。

妮可?罗宾安静地看着这帮手忙脚乱的船员们，嘴上露出了一丝笑容。

一直在疯狂地吃着肉的路飞，跳到了他专属的特等席上。

“准备完毕!全速逃跑!”

奈美下达了命令。

路飞指着大海的彼岸大喊道：

“好了!向着下一次的冒险!全速前进——!”

【引子】

有些东西，是永远不可能被压制的。

“从前人继承的意志”。

“人类的梦想”。

“时代的变革”。

就是因为人们总是在不断地寻找着自由，所以这些事情也——绝对不会停止!

一一海盗王格鲁多?罗杰咕噜噜噜噜噜噜噜一一咕、咕、咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜——一!

饿扁了的肚子里的虫子，不停地叫着，声音响得仿佛打雷一样。

“可恶……为什么……我居然会受这样的屈辱……”

这些馋虫的主人，正在大海的中央被这无法忍受的饥渴折磨着。

他坐的那艘简单的小木筏，就这样无助地随波逐流着。满是补丁的破烂的风帆，被难得有一丝的小风推着前进。这个人，用一只手划着桨。整个木筏上只有他—个人，最重要的是，木筏上面没有了一滴的淡水和哪怕一片的面包。怎么看都能明白这家伙现在应该是在随波漂流中。他已经到了这样的境地，而更重要的是，周围更看不到哪怕一个小岛的影子。

“我变成这样，都是混蛋臭橡胶小混球的错!”

他那戴得很深的帽子底下，足一个非常大的圆鼻子，还有气得歪了的嘴。

男人可以说是个非常矮的小个子，夸张点说就是和普通的婴儿那样高也不为过。而且，其中一半的身高还是他的头占据了，可以说是个完美的二头身的身材。

再仔细地看看的话，就会发现，他居然只有头和手足，根本就没有身躯。从他那印有骷髅标志的船长帽和华丽的夹克来看，似乎是一个非常有名的海盗团的团长，但是这二头身的身材，却很难给人什么威严的感觉。

……不过，如果没有身体的话，这家伙到底是怎么活着的啊?

而且，那些馋虫到底在哪里啊?

“臭橡胶臭橡胶臭橡胶——!”

男人不停地念叨着同样的咒语。似乎是靠着对这个“臭橡胶”的怨恨，才勉强支撑着这个临死的男人坚持着活了下来。

男人，以前曾经有着非常多的部下。

率领着在东海一带让人闻风色变的大海盗团，袭击村庄，欺负弱者，夺取别人的幸福据为已有。

这种好日子，有一天却被一个人完全地夺走了。

就是那个臭橡胶小混球干的。

“那个时候……那个时候……我的人生全都被毁了!”

回想起来，自从败给那个臭橡胶小混球之后，男人的命运就陷入了完全不可挽回的悲惨轮回之中。他曾经被海里的锯刺鲑群袭击，为了寻找食物登上了某座小岛，结果却差点成了岛上高大十几米的巨人的食物。在一个珍兽岛上迷路的时候，更被当成了偷猎者，差点被人用枪打死。

跟随男人的部下也全都走光了。

会给男人献上供品的那些非常好欺负的人也没有了。

这里只有大海。

这里，只有男人一个人，只有一个漂流者，他现在才是最弱小的弱者。

“这种屈辱，我一定要加倍偿还!”

只要人站到过一次顶峰，便再也不能忘记当时的那种感觉。男人绝对不甘心屈服于自己现在这种处境。

他坚信自己绝对不是弱者，而是应该站在别人头上的强者。

为了证明这点，就必须要向臭橡胶小混球复仇不可。

必须甩这样的胜利，将那败北的过去完完全全地涂掉。

“杀了你!一定要杀了你!让你四分五裂!你就洗好了脖子给我等着吧!狂风啊!吹吧!大浪啊!打吧!无论是海兽还是什么东西，都给我现身吧!大海啊，你给了我这许多的锻炼，一定要继续活下去!我一定会为了复仇而活下去的!谁也不可能阻拦我的意志!”

哈哈!

心里重新充满了斗志的男人，向着天高高地昂起了头。

——海风还在温柔地吹着。

——海浪也在慢慢地打着。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!

突然，海面上升起了一个巨大的水柱。

“嗯?”

小船猛地被掀到了天上，男人一脸惊慌的坐在上面。他正在想着这是怎么回事发生了什么的时候，眼前突然出现了一只巨大的螃蟹。

咔嚓!

这只身体通红的巨大的螃蟹，非常轻易地就将木筏从中间一分为二了。

这只从海里出现的螃蟹，如果将脚展开了，至少有十多米长，可以说是一只特大号的螃蟹了!

“不要啊!!”

面对这仿佛注定要出场的大海怪，男人发出了悲惨的尖叫。

巨大螃蟹完全的出现在了海面上了。那两只眼睛来回的乱动着，两个钳子也在随意地动着，仿佛在测量和猎物的距离。

锵锵!锵锵!

左右两只大钳子交替的袭击了过来。男人拼命地躲闪着巨大的螃蟹的袭击，不过，用来绑筏子的绳子也因此被剪得四分五裂，木筏子一下就散架了。

锵锵!

“啊啊啊啊!”

男人终于在这激斗中败下阵来，失去了平衡一下子掉到了海里。

木筏子也完全地四分五裂了，圆木漫无目的地漂在海浪里。男人的命运，与这些木头简直就是完全一样。被这个巨大的螃蟹一点点地切成适合它吞咽的尺寸，然后将被收到它的胃袋里，不过就是时间的问题了。

“我……咕噜噜……如果被分得四分五裂然后再死掉的话，不就成了大笑话了吗?!)男人拼命地划着水。不过，看起来他却似乎是个旱鸭子。巨大的螃蟹再次向着这个正在垂死挣扎地男人袭击了过来。

——啪!

突然出现了一声枪响。

“唔哇!”

男人好不容易终于抓住了一块木筏的残骸，才避免了被淹死的命运。

一边不停地往外吐着水，男人再次抬起了头。突然，他又惊恐地睁大了眼睛。

只见那巨大的螃蟹将开的嘴已经到了离自己非常近的地方了。男人刚刚拼命地想要逃开，再仔细看了看螃蟹的样子，突然觉得它的样子有些奇怪。只见它嘴里吐出了白沫，手脚也在不停的抽搐着。

“嗯?”

突然，男人被另外一个什么人给钓到了一条船上。

“哎呀!这生物的鼻子好奇怪啊!”

“你刚才说什么?!”

男人由于被别人随意评论自己的大红圆鼻子而异常愤怒。一个鲤鱼打挺就站了起来。不过，那个大红鼻子虽然看起来还挺让人害怕的，但是二头身的身材却完全不能给别人压迫感。

“嗯?这个骷髅标志……难道你是‘小丑巴基’吗?”

男人闻到了一股火药的气味。

硝烟散尽之后，只见那个将男人救上来的船的女主人的右手上拿着一把古老的威力巨大的左轮手枪。女主人看了看男人头上那个小丑标志的骷髅标志，用一种很腻的声音说着话。

被称为巴基的男人，回头又看了看那巨大的螃蟹。那只巨兽还是那样失神的倒着，吐着白沫，慢慢地沉到海里去了。它的双眼的正中央，正好就是它的弱点的地方，嵌着一颗明亮的子弹。能从不断摇晃的小船上准确的一枪命中目标，这女人绝对不是一般的人物。

“那个被悬赏一千五百万贝里赏金的小丑巴基，刚才的那几声惨叫也还是蛮可爱的嘛!”

“可恶……”

“你的身体掉到什么地方去了?”

“你是什么人?……难道是那个赏金猎人?!”

男人——这个二头身的巴基，猛地吸了一口气。

“是说我吗?哈哈哈!不要开玩笑了!”

“嗯?”

“非常遗憾，我虽然也想把你交给海军，然后挣一笔赏金，不过似乎办不到呢，因为我也正在被通缉着呢。”

女人如此说着的同时，将手枪收回到了左边的枪套里。

从她那非常宽广的帽子下面，波浪一样的黑头发长长地垂了下来。上身穿的．一件黑色的长身夹克，下面是一件到膝盖部位的七分短裤，赤着足穿着一双凉鞋。皮肤仿佛没有被太阳晒过白瓷一样的润滑。

是一个散发着危险气味的美女。

“不过话说起来，巴基，听传闻说，你的海盗团应该是被消灭了吧?”

“……”

“而且，只是被一个小毛孩子就把你彻底的打败了呢。”

“你给我闭嘴!那是……那是……”

被别人提起了屈辱的过去的巴基，气得说话都颤抖了起来。

在这个“大航海时代”，消息的传播是非常快的。想象着自己作为一个败北者被各处的酒馆当作饭后的谈资甚至于笑料，巴基的心里就觉得非常的难受。

“呵呵……我并不是要嘲笑你!因为我也一样……”

“女人似乎察觉到了巴基的想法，主动地解释道。

“—样?”

“我也被曾经打败你的那个小家伙打败过。”

女人用手托着她那美艳的脸颊。

“是那个戴草帽的臭橡胶小子吗?”

“没错，就是那个吃了恶魔果实的橡胶人。”

女人带着巴基参观了一下她的海盗船，只见高高的主桅杆上的骷髅标志上，画着—个大大的桃心。这个充满了特征的海盗旗随风飘扬着。

“那个标志是……”

“怎么样?要不要和我联手呢?”

女人突然问道。

“和你联手?”

“我只是暂时先这么一说，那么，请先来吃一点简单的饭菜好了。”

女人用手指轻轻的碰了一下巴基那个小丑一样的大鼻子。

巴基把这些不知道隔了多少天才重新吃到的用火煮熟过的食物，塞了满满的一脑袋。

第五章【黄金梅利号】

1

天空是一片蓝色，而大海则是更深的蓝色。

—艘船航行在这一望无尽的东海上。只是一艘普通的中型帆船而已。船型虽然稍微有些显得老了一点，不过总体的设计还是非常不错的。

风向——顺风。

可以说是美妙的令人心旷神怡的航海旅程呢。

——从船首的方向，传来谁哼着曲子的声音。

暖暖的热气中，浮出了一个个热乎乎的气泡。将脚慢慢地懒洋洋地伸出去，在这个小小的浴缸里，完全自由随意地泡着。溢出来的水，全都顺着地板上的排水口流了出去。

“嗯——”

一个美少女正在安心的享受着这难得的沐浴时间，满足的舒了一口气。

她就是奈美。

以前。想要在航海途中沐浴简直就是天方夜谭，将航行中重要的淡水用于这种没有任何意义的事情上，绝对是会被众人殴打一顿之后扔到海里喂鱼的。所以像沐浴室之类的东西，船上也是根本不会预备的。

不过最近，海员们再也不必为航行中缺少淡水而发愁了。因为所有的船现在都已经安装了刚刚被发明不久的海水过滤装置。虽然使用起来并不能说非常简单，但，是能让女孩子们时常地洗一个澡，恐怕谁都不会对此有任何意见的。

“真舒服啊!能这样安安心心地泡澡，恐咱就只有在东海的这一段时间了呢!”

奈美将整个身子全都泡到了泡沫之中，露出了复杂而又满足的表情。

这艘船，正向着人称魔海的世界上最危险的伟大航路前进着。可以说是完全不能保证可以活着回来的冒险旅行。她，即将挑战的就是这件事情。

“可可亚西村的人现在都在做些什么呢?”

奈美突然回忆起了故乡的点点滴滴。

说起来——

在之前不久，奈美还是一个在东海上声名赫赫的专门偷海盗东西的大盗呢。由于工作的原因，几个月回不到家乡也是很正常的事情，对于奈美来说，这种长距离航海早就不是什么特别的事情了。

不过——

浴缸中的奈美，将右手按到了左肩上。

即使有很多泡泡，还是能模糊看到她肩上的刺青。两个英文字母S交叉组成了十字的形状，看起来仿佛风车一样。在它的顶端，则是一个桔子的标志。对于奈美来说，这个刺青是她对故乡那个小村庄还有生活在那里的人们的最美好的回忆。

不过，再仔细地看一下，肩膀上刺青的下面还有一个很明显的疤痕，仿佛是烧伤一样的疤痕。那应该是将以前的刺青涂掉之后留下的痕迹——这个新的刺青就是在原来的刺青涂掉的位置重新纹上去的。

那伤疤，是奈美灰暗的过去留下来的记号。

——不能不稍微说一下她的过去。

奈美在十岁的时候，成为了东海最轻的鱼人海盗团的头目“锯齿鲨鱼人阿朗”

的部下，那时候，为了表明自己的忠诚，她的肩上被纹上了鱼人的刺青。从那时开始的八年之间，她作为航海士，向阿朗上交她绘制出的所有航海图，同时还偷了很多海盗团的东西。

奈美之所以成为阿朗的部下，并且对金子异常地执着的理由，其中的原因可以说一言难尽。

她的故乡可可亚西村被这个鱼人海盗团支配着，村里的人们都为了海盗团所要求的数不清的奉贡所苦。而没有钱可以上交的将奈美抚养长大的贝尔梅尔姨，更是被阿朗亲手杀死的。

——只要这个村子被我统治一天，凡是交不起贡钱的人，全都得死!

这就是将贝尔梅尔姨杀了之后还狂笑不止的阿朗的话。

奈美就是被这个阿朗的鱼人海盗团强逼着入伙的。虽然还是个小孩子，不过她已经可以画出非常完美的海图了，所以鱼人们倒也很需要她。

不过奈美却和鱼人头目定下了一个约定，自己给他们画海图．但是作为交换，将来自己可以用一亿贝里买下可可亚西村，重新给村人们自由。

(我已经决定不再哭了!)

只有十岁的奈美，站在村子外面贝尔梅尔姨的墓前暗暗地发誓道。

因为她相信，如果她不这样做，反而会伤害其他的村人的。如果自己哭着求救的话，那些勇敢的村民们，一定会为了救她而开始反抗阿朗的。但是他们绝对不可能有胜算的。阿朗的力量可以说是不可战胜的。连当时想要拯救可可亚西村的政府海军的舰队都被他轻易地击沉了。

(我决定要一个人战斗!)

从那时开始，奈美的人生就被阴影覆盖了。

居然加入了杀害自己亲人的人的行列，奈美不久就被称为背叛了大家的魔女，并逐渐地成长为了鱼人海盗团里重要的干部。每一天都忍耐着孤独、寂寞以及对自己的厌恶。不过所有这一切都是为了拯救自己最喜欢的故乡——就因为在死去的贝尔梅尔姨墓前的这誓言，让奈美还保持着她的正气。

不过，阿朗是比奈美想象中的还要狡猾和无情的男人。

时间已经过去了八年，已经度过了多愁善感的少女时代的奈美，只差一点点就可以凑齐一亿贝里了。阿朗却在这时，用卑劣的手段将她的财产全部夺走了。并不是他自己亲自动手的，而是靠着他在海军内部的奸细，以这些财产是被偷来的赃物为名没收走的。鱼人们完全没有打算放弃奈美这个优秀的测量员以及不断给他们上着贡的可可亚西村。

这时候的奈美，可以说失去了八年中的一切。向死去的贝尔梅尔姨发过的誓言，也无法实现了。

不过——奈美拔出了浴缸的塞子，改成了淋浴，从头到脚的淋浴。

稍微地冲了一下水，奈美便拿出早就准备好的毛巾将自己裹好，在镜子前稍微地照了照，终于从浴室走了出来。

“奈美小姐!我把换洗的衣服拿来了!”

这个微笑着将衣服拿过来的叼着烟的金发黑色西服男，仿佛要贴到浴室门上一样地站在那里。

啪啪!

“奈、奈美小姐……好厉害……”

黑色西服男虽然吃了一拳，却依旧高兴地伸出了大拇指做出一副佩服的表情。

“你搞什么鬼啊!在这种地方!”只裹了一条毛巾的奈美大声喊叫道。

“这是给奈美小姐的特别恋爱服务。”

黑色西服男疯狂地向奈美输送着热辣辣的视线。

奈美惊讶到说不出话来。赶紧匆匆忙忙地将衣服收拾起来，用脚顶开了地板上的一扇拉门，匆匆走进了自己专用下部船室。

“奈美小姐。接下来让我做些什么好呢?”

“…………”

“要不要来一个人浴后充满爱的按摩?”

黑色西服男表情肉麻的将两手交叉在了一起。

咣!

投出去的空杯子，直直地命中了黑色西服男的面部，碎掉了。

“去帮我照顾一下桔子树就行了!”

气得快要发疯的奈美，消失在了下部船窒的楼梯上。地板上的拉门被粗暴地关上了，听声音应该还上了两三把锁。

2

拥有着非常大的角和圆圆的非常可爱的眼睛的羊的船首像，正在推开平静的波浪。

船的名字是“黄金梅利号”，是一艘海盗船。

名字听起来完全不像是海盗们悬挂着海盗旗，与海军和赏金猎人们常常交手的情况那样相称，船是普通的中型帆船，平板一样的船体上有两根桅杆。从装备上看，主桅杆上有一张横帆，后面的副桅杆上则是三角帆。正由于利用了两种不同的帆，使得船可以对应任何天气中的航行。船舵的转向性能也很优良，载重量也不错，再加上还可以加装大炮，所以可以说是深得贸易商人和航海者们喜爱的一种帆船。

“又涨价了吗?这样是不是太贵了点啊?你说呢?”

奈美重新换上了黑色的连衣裙走了上来，有些不痛快的说着。

“咕咕咕。”

奈美说话的对象，是一只落在后甲板扶手上的大海鸟。这家伙的脖子上挂着一个大包，上面写着NEWSPAPER，可以说是专门负责向海上的船只卖报纸的服务人员。

“再这样涨下去的话，不是连报纸都会买不起了吗?!”

奈美将报纸拿了过来，往海鸟的包里扔进了一百贝里。面对这客人的不满，海鸟也很配合的再次“咕”的叫了一声，用翅膀挠了挠头。

“不就两张报纸吗?值得你这么大惊小怪的吗?不要在那边抱怨了。”在后甲板上坐着的男人，后背向着奈美说道。

自然卷的头发用—个印花大手帕裹了起来，看起来觉得很精明的睫毛还有仿佛意志非常坚定的厚嘴唇，以及高高的鼻子，给人非常阳刚的印象。

“每天都买报纸，总觉得一点都不值得呢。”

奈美看着海鸟远远地飞去，说道。

“你不是有很多钱吗?因为可可亚西村最后被我乌索普船长将鱼人全部干掉之后得救了，你的钱不也就省下来了?”

“啊?不要说傻话丁!那点东西怎么可能够呢?现在我要为了我自己挣钱!我才不要当贫穷的海盗!”

“果然没有一点改变呢，你啊!”

“嗯?你说什么?!”

“喂!不要碰这些东西!”

印花大手帕赶紧将要靠近的奈美拦住了。从刚才开始，印花大手帕就在甲板上摆满了实验用具，仿佛在制作什么似的。只见他仿佛拿着剧毒的毒药一样，小心的将一个装有巨辣的辣椒的瓶子仔细地封了起来。

“我现在正在发明的是必杀‘辣椒星’!只要被这个打中了眼睛，无论是什么样的敌人都……”

“哇!”

这时候，从天上突然落下来一个少年，少年和印花大手帕撞到了一起，似乎都打出了火花一样。结果，小瓶子里的巨辣的辣椒酱也全都洒了出来。

“啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!”

脸正好落在辣酱上的印花大手帕，痛苦得晕了过去。

“有什么关系?不过是一个桔子!”

从天上掉下来的少年站在眼睛快喷出火来的辣得团团乱转的印花大手帕男边上，抬头冲着上面喊道。

“绝对不行!”

刚在被奈美打飞的那个黑色西服男就站在后甲板的上部，包裹着桅枰的舱室上面。他身后是种着一片枝叶茂盛的果树。

“这是奈美小姐的桔子田!我绝对不会让任何人的一根手指头碰到它!奈美小姐，你心爱的桔子田，我一定会看好它的。”

“嗯!谢谢你，山治!”

对着黑色西服男冷淡地说完，奈美优雅地坐到椅子里开始看起了报纸。

“那家伙还真是白痴的可以。”

听到山治由于奈美一句冷漠的话都兴奋异常的声音，一个人在船头睡着觉的短发男子小声嘟哝着。

——黄金梅利号的船员，包括奈美在内一共是五人。短发的男人叫做罗罗亚?佐罗。从他腰间挂着的刀就可以看出来，是一名剑士。被称为“海盗猎人佐罗”的这个家伙，是个在东海上非常有名的赏金猎人。不过要按照奈美的说法，则是只知道睡觉完全没有一点用处的家伙。因为完全没有一点航海知识的佐罗，如果奈美不下指示的话，就什么都不会做。

金发黑色西服的这个非常有活力的家伙，叫做山治，是船上的厨师，也是所有成员中最后一个加入的家伙。以前在非常有名的海上餐厅“美食乐园”担任副厨师长，做菜的水平绝对一流，同时也是一个喜欢跟客人带来的女人胡说八道的有些好色的家伙。

“这也是服务的一环，就是为了让女性知道自己的魅力!”

山治总是会严肃地如此纠正别人的看法。在他的辞典里，如果不疯狂地赞扬遇到的女性，那就反而是失礼的表现。每一个细胞都说明了这是一个非常圆滑的家伙。

脸落到了辣椒酱上差点自爆的，现在正在小声抽泣着的有着让人过目不忘的脸的这个印花大手帕男，叫做乌索普。拿手的技能是瞬间就可以编出非常夸张的谎话，还有逃跑时的速度绝对非常快。职业是狙击手——虽说如此，武器却不是枪，而是弹弓。而且还总是喜欢给弹弓发明一些新鲜的子弹出来。

桔黄色头发的奈美是导航员。需要不停的确认天气、方向、船速，将船安全地送到目的地，这是非常依靠经验和判断力的最重要的最专业的职业。可以说是大海中的骄子。

最后，就是最重要的船长了。

奈美隔着报纸看着那第五个人。

那个想偷吃桔子结果被山治从船舱顶上踢下去的少年，正笑着抬头看着天。那是一个属于大海的男人的脸。年龄是十七岁，比奈美还要小一岁。左脸颊上，有一个不知道什么时候留下的标志般的伤疤。

他的头上，戴着一顶草帽。

抬起头来就能看到主桅杆上的那个戴着草帽的海盗旗正在骄傲的随风飘扬。

少年的名字叫做路飞。

蒙奇?D?路飞。就是这个全都是年轻人的五人海盗团的船长了。

“终于快要到伟大航路了呢!”

戴着草帽的少年——路飞将两条胳膊拼命的伸了出去，高声叫道。

路飞一直就是这个样子，每天都很快活，并非单纯的做着一些仿佛只有小孩子才会去做的事情。路飞的目标是成为世界第一的海盗——称霸伟大航路的海盗王。

其他事情他想都没有想过。为了实现小时候就拥有的这个梦想，路飞才离开村子展开了自己的冒险的。

不过——

奈美曾经一度背叛过路飞等人。

专门偷海盗的小偷奈美，曾经一度伪装成要加入路飞等人的行列，然后将他们的财宝全都偷走之后又逃走了。不过背叛伙伴的奈美，也受到了背叛伙伴们之后的报应。她所效忠的鱼人海盗团的头目阿郎也违反了和奈美定下的让她用一亿贝里买回她的故乡可可亚西村的约定。

那时候的奈美可以说是失去了八年中的一切。

向死去的贝尔梅尔姨发下的誓言，还有想拯救村子的决心，全都失去了。

不过——

正当她觉得自己失去了一切的时候，一个少年向她如此说道：

“你是我们的同伴!”

路飞毫不怀疑地坚持着让奈美回来。

并且，靠着所有人一起的努力，鱼人海盗团最后也终于被打倒了。奈美的故乡可可亚西村也同时被从鱼人海盗团的支配下解放了出来。

(伙伴……)

当失去了一切的时候，能有人如此对自己说出这样的话，让奈美一辈子也无法再忘记了。

与伙伴们的羁绊。

曾经被称为背叛的魔女的奈美，时隔八年终于又在别人的面前流下泪水。

对于十岁的时候就已经选择了孤独的人生的奈美来说，路飞他们是第一次出现的值得信赖的伙伴。即使在他们面前表现出软弱也无所谓，流泪也无所谓。

这些伙伴们是值得信赖的，每个人互相认可着，便形成了最强的集体。

单单是和如此不普通的这些人同乘在一条船上，奈美便已经觉得是少有的幸福了。

(算了，那些话还是不要说了……)

路飞的梦想，这个船长的梦想，就是要称霸伟大航路，不过，这次的航海绝对不会是一帆风顺的。

很能吃并且很能打架的船长，还有非常厉害的剑士，以及喜欢虚张声势的狙击手，还有非常会做菜的厨师山治，虽然每个人都有自己的长处，但是真正懂得航海术的，却只有领航员奈美一个人。就靠着这种阵容，恐怕光是说想要去伟大航路本身，都会成为别人嘴里的笑话。

不过奈美却又对这次的冒险充满了信心与期待。

和鱼人海盗团彻底的了结了恩怨，并且完成了对死去的贝尔梅尔姨发下的誓言的奈美，终于可以第一次为了自己的目标而奋斗了。

——我一定要画出世界上最完整的航海图!

在伟大航路上航行，对于每个想成为一流领航员的人来说，都是不能逃避的锻炼。而完成这个包裹着重重谜团的伟大航路的航海图，更是每个领航员都追求的最高的理想。

“不过整个世界似乎也不平静呢。”

报纸上“维拉国发生武装政变”的消息映人了奈美的眼帘。在这个大航海时代，永远都不会缺少大家茶余饭后的谈资的。

奈美摸着飘到胸前的头发。本来还滴着水的头发，在强烈的阳光的照射下，已经全都干透了。每天生活在海风与阳光下的奈美的头发，仿佛受了影响般也是那种深深的桔黄色，和她的性格倒是非常的般配呢。

不过，正当奈美合上报纸的时候，一张一直夹在里面的纸突然从报纸中掉了出来。

“嗯?这是什么?”

坐在后甲板的栏杆上的路飞也将头转了过来。

“这是……”

已经快要回到舱室的奈美，瞟了一眼落在甲板上的广告，突然说不出话来了。

“啊?!”

“什么?!”

“怎么会?!”

乌索普、山治还有路飞，看了广告之后一齐大叫起来。

“啊啊啊啊啊!”

3

一阵刀光划破了周围苦重的黑暗。

在那将耳朵都震得生疼的怒吼声中，包围着港口仓库的那些灯笼的光亮，被黑暗中飞出的东西扑灭了。

是血!

“请你自已的看好你现在的形势!你现在已经无处可逃了。”

银质的刀尖指着身前，一名女剑士威风凛凛地说道。

让人吃惊的是，潜伏在仓库最深处的仿佛是熊一样的巨大身影，居然是一个人。而且是让人看了就不禁害怕的彪形大汉。他还有他的数名部下一起被海军们追到了现在这样的绝境，似乎还要做最后的抵抗一样。

“你这个可恶的女人!”’

凶暴而粗大的声音让周围的黑暗都不住地摇晃，连离他五米之外的女剑士的头发都被气息吹得飘了起来。

只闻到一股酒臭味。

紧张的情绪让海军们不停的走动着，手里的灯笼的光亮也来回地摇晃着。

“海盗‘杀鲸的比利’!你应该知道你是一个通缉犯吧?我劝你还是现在放下武器投降的好，否则我们就只好不客气了。”

“说什么不客气?有本事话你就试试看啊!你这家伙不过就是一个女人，就用你那弱不禁风的胳膊，能把我怎么样?不要说笑话了!”

这个叫做比利的大个子海盗，狠狠地瞪着眼前的这个不自量力的女剑士。

啪!喀喇喀喇!

就在比利开始行动的瞬间，海军们也将网子扔了出去。同时，棒子、消防梯、耙子，所有能用的道具全都向着比利招呼了过去。

“哇!”

不过比利怎么可能是这么轻易就被制服的对手!只见用网子将他罩住的那几个海军，反而被他猛地旋转起来，连人带网一起甩了出去，摔得七零八落的。他据有的可真是怪兽一样的力量!

“女人!你难道不知道我的绰号吗?”

“…………”

“我的绰号可是杀鲸!就是鲸鱼也不是我的对手!”

比利将腰上的东西摘了下来疯狂的抡着。

啪啦啪啦啪啦!

堆在仓库里的那些酒桶，在比利的攻击下，全都一分为二了。

“我的这把刀，连真正的鲸鱼都可以将它一分为二!你们又算什么?!”

充满自信地说着话的比利所使用的武器，是和女剑士一样的单面刀刃的大刀。

而且刀的长度也是绝对配得上他那大的身材。

将酒桶从中间一下子分开，从这种爆发力上看，即使是鲸鱼的头盖骨，恐怕也顶不住他这猛烈的一击。杀鲸这个绰号，看来并不是别人随便给他取来玩的。

女剑士向前迈出了一步。

“想动手吗?”

“既然到了这个地步，我只好出手了。”

“是吗?女人!”

在比利如此力量的影响下，海盗们也打起了干劲打算开始反击了。

锵锵!

连刀是否相碰都还没有看清的瞬间，女剑士的身体已经消失在了海盗们的剑底下。

“呵呵……”

想象着被四分五裂的女剑士的死状，比利露出了残酷的笑容。不过——当!

拿刀砍下去的海盗们的身体，全都躺了下去。

“你……这把刀是……”

女剑士的身影出现在了倒下去的海盗们的中间。

她居然毫发无伤!

那锐利的视线，并没有看着比利，而是死死地盯着比利手上的刀。

“还……还挺厉害的嘛，这个女人!”

比利拿着刀猛地冲了过去。

当!

两把刀交叉成十字状。比利从上劈下来的这一刀，被女剑士稍微一沉腰，用左手托着自己的刀背给拦了下来。比利完全无法掩饰自己的惊讶。这个仿佛稻草人一样纤细的女孩子，居然可以将自己的攻击接下来——

“你还挺厉害的!”

“什么……”

“不过在这种屋子里，不能够将刀挥得那么高的，这样的话，刀的威力会因为碰到了屋顶而稍微削弱一点的。特别是你又是这种专门靠力量取胜的人。”

“你给我闭嘴，这个可恶的女人!”

只见比科更加将全身的力气猛地全都压到了刀上，女剑士虽然还可以勉力支撑，但是毕竟力量方面和比利差的实在是太远了，眼看着就要被比利打败了。

“…………”

“看我宰了你!”

比利将更多的力气加到了自己的刀上．向着女剑士继续着攻击。

就在这一瞬间，女剑士突然将左手从刀背上拿开了，身体则顺势往右滚了过去。比利一下子失去了平衡，猛地向前面摔了过去。

咚!

女剑士没有放过这个机会，举起刀，在空中挥了一圈之后猛地向比利的左腹划了过去。

“可恶……”

这看似轻巧的一击，已经将比利皮下的脂肪和肌肉深深地切断了。比利在一阵剧痛之后，苦闷地吐了一口气，就倒在地板上再也不动了。

女剑士将刀上的血迹擦干净，重新将刀放回了刀鞘里。同时命令道：

“把他绑起来!”

海军们马上集合了过来，将比利五花大绑了起来。海盗们也似乎完全失去了意识一样，全都乖乖地束手就擒了。

女剑士从一个海军手里接过了灯笼，借着灯光，拿起了掉在自己脚边上的比利的刀。

“这把刀是……”

女剑士的睑仿佛就要贴到刀身上一样仔细地看着，刀上似乎反射着暗暗的光芒。她居然戴上了眼镜。两边的头发盖住了她的侧脸，短短的黑发刚好能够将她的耳朵盖住。看起来似乎还很年轻，从外表上看完全不是那种喜欢舞刀弄枪的非常乖巧的女孩子。谁都不会相信她居然是和海盗站在对立面的非常老练的战士。

“这把刀果然是‘山风’!．这可绝对不是一把普通的宝刀!”

这个戴着眼睛的女剑士从海军的制服夹克的上衣兜里拿出了自己的笔记本，开始将自己以前从书上看到的记载和眼前的比利的刀展开了对比。

“这里还是太暗了，看不清楚啊，嗯，把它带回去好好看看好吧。嗯?”

女剑士顺着声音回过头去，突然看到身后的两三名海军撞到了一起。

“我……宰了你们!”

还是比利。真是让人惊讶的坚强的意志力!比利将身边的那些骄傲的海军们像小孩那样举了起来，向着女剑士扔了过来。

“啊!看不清楚了……嗯?我的眼镜呢?”

遇到了这样的危机，女剑士也慌慌张张地在黑暗的仓库的地板上来回找着自己的眼镜。为了躲开撞过来的海军们，眼镜一下子被摔到不知道什么地方去了。

“你这么细的脖子，还真不合得将它折断呢!”

比利的胳膊从女剑士的身后伸了过来。

“达斯琪!”

当!

仓库里突然冒出了一阵来历不明的烟雾，在里面的所有人的耳膜全都被震得不堪忍受了。

“啊!”

比利再次发出了苦闷的声音。

灯笼的光亮闪烁在这模模糊糊的浓烟中，然后又沉没在了仓库里。比利的两只脚完全的悬在了空中，那股烟雾，仿佛巨大的手一样将比利抓了起来，这个二百多公斤重的巨大身躯就这样被轻易地提了起来。

“难道是斯摩格上校吗?”

女剑士终于找到了眼睛，也注意到从烟雾中出现的这个男人。

“嗯?难道错了?”

“可恶!”

女剑士猛地抬头向空中发出声音的地方看过去。

“你到底在这里磨磨蹭蹭的干什么?达斯琪!你这个笨蛋，就这么一个小海盗，你打算到什么时候才能把他带回去?!”

“对、对不起!”

“你这样还有一点给士兵们做出表率的上士的样子吗?!你真是海军总部的耻辱!耻辱!”

这个被称作斯摩格上校的男人，开始狠狠地训斥着这个叫做达斯琪的女剑士。

男人的脸在这昏暗的仓库里并不能看得很清楚，只能看到他眼前那两个灯笼的火光随着他的呼吸不停地晃动着。

“我已经很努力地做了，但是对方人员实在是太多，而我们这边的人实在是太少了……”

“你这个傻瓜!所以我才说你是个光说不练的家伙!”

“所、所以……对不起!”

“达斯琪!”

“是、是的。”

“海军到底是什么?”

斯摩格上校用威严的声音问道。

“是‘绝对的正义’!”

女子猛地一个立正，将衣服调整好，用毫不迟疑的语调回答道。

“海军是为了什么而存在的?”

“是为了将世上所有的罪恶驱逐出去!”

“没错!在‘绝对的正义’之下，守护着普通老百姓的，就是我们这些海军!

为了能动摇地执行我们的正义，绝对不允许有任何的同情和软弱存在!”

咚!

“啊!”

比利发出了让人听着十分难受的惨叫。因为他肩部的骨头被抽到了身体的外面。

咚!咚咚咚!

奇怪的现象还在继续着，不单单是一条胳膊，比利全身的骨头都嘎嘎地晌了起来，让人忍不住想要回过头去避开这残忍的一幕。应该是那谜一般的烟雾搞的鬼。

虽然在一片黑暗之中不能看得很清楚，但是烟仿佛遵从着斯摩格上校的意志在行动一般。

“对于‘绝对的恶’，就要像这样处理掉!”

“遵、遵命!”

“真是的，你是不是觉得每天不知道会有多少想去伟大航路的海盗来到这个镇子啊?!我们根本就没有一个一个处理他们的时间，海军可不是将海盗们全都变成好孩子的福利组织!明白了吗?!你育没有在好好听听我说什么?所谓的海盗就是——”

“绝对的恶!”

海军们全都一起敬礼大声地回答道。

“没错!只要我海军总部上校斯摩格在这里一天，来到这个镇上的海盗便一个都不能放过!要把这些罪恶完全地从世界上驱逐出去!”

“遵命!”

“明白了的话，就把这家伙给我捆了扔到监狱里去!”

只听一阵奇怪的声音之后，围绕着斯摩格上校周围的烟雾仿佛魔术一样全都消失了。骨头全都被剔了出来的比利那巨大的身躯完全瘫软成了水母一样的东西，摊乏了地板上。这个大个子海盗不停地呻吟着，完全失去了刚才的威风。

“哼!只是一个赏金三百万贝里的小海盗居然就想去伟大航路!想得到海盗王留下的宝物可不是那么容易的!感谢我吧，你这个人渣，要是你去了伟大航路的话．恐眙就死定了。”

“呜呜……”

“即使不被鲸鱼杀死，恐怕也会被海王类吃到肚子里去的!”

可惜比利还没有听到这些话就已经晕过去了。

4

“哈哈哈哈!我们现在也是通缉犯了!赏金居然有三千万贝里这么多!”

在黄金梅利号的后甲板上，草帽路飞一只手握着刚才报纸中掉出来的东西，一边大笑着。

“有什么好高兴的啊!你难道不知道这意味着很多的人都会想要你的命吗?”

奈美满心焦虑地对路飞说道。

不过，这个每天在航海中无所事事的船长却完全没有听到这些话，陷入了自己个人的幸福之中。对于路飞来说，今天的头条新闻不是什么武装政变，而是自己手里的这张通缉令呢。

——WANTED(通缉!)

——DEADORALIVE(无论死活!)

——MONKEY．D．LUFFY(蒙奇?D?路飞)

这是海盗路飞成为通缉犯的光荣的时刻!

在那张画着路飞大笑着的照片的通缉令上，明码说明了他在全世界被悬赏的金额——三千万贝里!顺便一提，东海上平均的赏金金额只有三百万。手下有着五十艘海盗船的“提督?克力克”也不过一千七百万，鱼人海盗团的“锯齿鲨鱼人阿朗一则是两千万贝里。即使从世界范围来看，第一次被悬赏就被开出三千万贝里的赏金也绝对是非常少见的情况。

也就是说，政府已经承认了路飞是现在东海上最厉害的海盗了。

“从这个赏金的金额上来看，即使海军总部不动手，恐怕也会有很多厉害的赏金猎人要来找我们的麻烦了。”

奈美皱着眉头说道。

路飞还是忍不住哈哈哈哈地大笑着。他的梦想就是成为海盗王，成为世界第一的大海盗!世界第一的大海盗，怎么能够不是世界第一的一通缉犯呢?!他一直就是这么想的。没错，路飞已经迈出了实现梦想的第一步了，所以才会如此的高兴。

“看啊!我就要扬名世界啦!”

乌索普也指着通缉令上的照片的一个角落上正好被套进去的自己，向山治炫耀着。

“不过是个后脑勺而已吧!用得着这样自豪吗?”

山治露出一副完全无所谓的表情。

“哈哈!你一定是因为自己没有被拍到照片上，所以在嫉妒我乌索普吧!如果你能再出名一点的话，恐怕就也能登在船长的通缉令上了!”

“你们这些家伙，还不明白现在事态的严重性吗?”

看着这些完全没有危机感的家伙们，奈美无奈的用手按住了额头，仿佛非常头疼一样。

(这样一来，我们在东海上恐怕不能再像以前一样优哉游哉的了。)

奈美拼命地思索着对策。如果赏金猎人看到了通缉令，恐怕很快就会调查出来路飞现在人在东海，看来从今以后绝对不能在一个地方长久地停留，否则就太危险了。

“打起精神，冲到伟大航路去吧!伙计们!”

“哦——!”

路飞、山治还有乌索普，丝毫不加思索地将胳膊高高地举了起来。

“喂!那边似乎有一个岛!”

一直在边上看着这帮家伙像白痴一样乱喊乱叫的佐罗，突然在船头大喊道。

所有人立刻都看了过去。在黄金梅利号的既定航线上，确实有一座小岛的影子出现在了水平线上。

“看到了吗?看到那座岛，就说明我们离伟大航路已经不远了!”

“快到伟大航路了吗?”

听到奈美的话，路飞突然来了兴致。

“嗯，那个镇子可是个非常有名的镇子呢!”

奈美将身体从船的侧面探了出去，确定着船的航向。

“你说的那个镇子是……”

“罗格镇——又名开始与结束的镇子。”

“………”

“以前，海盗王格鲁多?罗杰就出生在这个镇子，也是在这个镇上被处死的。”

“海盗王，死在这个镇子上?”

路飞听到传说中的男人的名字，表情一下子严肃了起来。

“要去吗?”

大家全都将实现投向了路飞，奈美也不停地挠着已经彻底干了的桔红色的头发。

第六章【刀与剑】

1

曾经有一个男人得到了这世界上的一切。

他的名字叫做格鲁多?罗杰。是史上第一个将分割出四大洋的伟大航路征服了的男人。是被世人尊为海盗王的男人。

即使是这样的男人，终于还是有一天不得不结束所有的冒险和所有的海盗活动，而被坏运气包围的时候。将他所有的财产全都藏起来的格鲁多?罗杰，终于站到了死刑台上。不过，他最后却留下了一个神秘的笑容和深藏着谜团的话语。

“想要我的财宝吗?那么就来找找看好了!这世界上的一切，都被我放到了那里!”

——海盗王格鲁多?罗杰的遗产!

整个世界被这暖昧的遗言搞得异常狂热。整段话与虽然很短，但是对于挑起人们的欲望和冒险心理来说，却已经足够的不能再够了。格鲁多?罗杰这个名字也成了一个了不起的传说。为了得到海盗王藏在大海母亲处的礼物，很多人开始了一个人的奋斗，然后集合起了十个伙伴，再集合起能装下一百人的大船，然后再在主桅杆上挂上了海盗旗!

世界，进入了大海盗时代!

海盗们，有的组建自己的舰队，有的则将自己的性命当作筹码一样赌在某个粤队上，然后大家一起向着伟大航路迸发了。迎着风，驾着船，战斗着，掠夺着，欺骗着，背叛着，只为了将自己的名字刻在历史上。

而真正有勇气的海盗的目标全都是同一个东西。

那就是拥有过全部的财富、名声和力量的格鲁多‘罗杰的遗产。

名为“ONEPIECE”的大秘宝。

得到了它，也就相当于得到了海盗王的称号。

从格鲁多?罗杰被处死，已经过去了22年。

即使在这伟大航路上已经牺牲了无数的船和船员，但是却还没有人可以找到海盗王留下的秘宝。

罗格镇。

大家都把这里叫做“开始与结束的镇子”。这里就是那个海盗王格鲁多?罗杰出生，以及最后被处死的镇子。

在宽阔的主街道两旁，林立着五六层高的石头和砖头造的建筑物。全都是一层用作商业用途的公寓。各个货架被商品深深地埋在下面，街道上到处都是走动的人群，可以说是一个非常有活力的城镇。

“哇——!真是一个热闹的镇子呢!海盗时代就是从这里开始的吗?”

仰视着人口处大拱门上的标志，路飞兴奋得大叫起来。

22年前。

随着格鲁多?罗杰的死，一度被人类征服的伟大航路，又回到了过去的那一片黑暗中。从那以后，再没有一个人将这条航路征服。至于伟大航的某个地方藏着名为“0NEPIECE”的大秘宝这件事，现在也还只是传说而已，并没有人可以证明其的真伪。

“好!我要去看看那个行刑台!”

路飞由于踏上了自己追寻的目标——海盗王也曾经踏上过的土地而兴奋不已，就仿佛平常人坐立不安时的样子一样。

“我就不去了，因为需要在这里采购一些吃的东西。”

厨师山治依旧叼着烟，不过脸上却一阵奸笑，恐怕肚子里想的全都是漂亮的女孩这点绝对不会错的。

“我也要去买齐装备。”

乌索普如此说道。大家似乎就要分头行动了。

“我也有些东西要买。”

佐罗也托着下巴说。

“我可以借你钱哦，不过要收三倍的利息。”

奈美开出了暴利的条件。

黄金梅利号上堆积着大家到目前为止的冒险中得到的大量的财宝，不过，似乎所有的东西全都已经变成了奈美的私人物品了。路飞和佐罗在和别的海盗作战的时候，这家伙却将所有的东西都划到了自己的名下……不过话虽这样说，归根到底不过还是玩笑而已。

结果，佐罗一句话都没有说，就接受了这个三倍利息的超级高利贷的无理条从奈美那里拿到了钱，佐罗穿过了拱门进到了街上的人群之中。其他人也全都向着自己想去的地方出发了。大家商量好，一旦办完自己的事情，就回到停靠在西边港口上的黄金梅利号集合。

(以前总是这样自己一个人走在街道上的。)

虽说是以前，其实也并不是多久之前的事。在遇到路飞之前，佐罗是一个外号“海盗猎人佐罗”或者是“三刀流的佐罗”的赏金猎人，在东海上不断地飘泊着。

虽然也曾经被一个二人组一一赏金猎人约瑟夫和强尼纠缠着不放，不过基本上他还都是一个人行动的。

佐罗在混乱的人流中，依然快速地穿梭着。

不管怎么说，无论谁看到他那稍微敞开的衣襟和腹卷上挂着的刀，还有左耳上三个耳环这样的装束，都会知道此人绝非善类。虽然佐罗气质上完全没有那种感觉，但是对于一般的小市民来说，还是会尽量的避开好给他让出一条路来的。

不过，让别人感到害怕倒也不是一件让人感到很愉快的事。

佐罗虽然是一个比起群体行动，更喜欢独来独往的，天天在刀风血雨中打滚的罪犯。但是这身服装却完全只是按照他喜欢的样子搭配而已，并没有其它深意。

“偶尔可以一个人呆会儿，也是非常必要的。”

佐罗一边这样嘟哝着，一边回忆着至今为止的冒险经历。

到底他的周围发生了什么事，居然让这个曾经是“海盗猎人”的佐罗居然自己来当海盗了呢?现在他再也不是赏金猎人了，相反自己反而成了被人追捕的海盗。

(我绝对不能死在这种地方……)

一次，佐罗被抓了起来，因为和海军支部的一个叫做摩根的上校产生了一些纠葛，眼瞅着就要被处死了。

那时候，有个海盗居然对他开出了“如果我救了你，就要当我的伙伴!”这种恶魔才会开出的条件。那家伙就是路飞。

(如果死在这里的话……太不值得了。那么不如就当海盗好了!)

想起当时自己迫不得已做出的那些事情，佐罗不禁笑了出来。那个时候啊!被绑在十字架上，眼前对着自己的是海军们冰冷的枪口，就为了能够活下去结果仿佛破罐破摔一样说出的那些话……结果从那时开始，佐罗就当了一名海盗。

(我有一个梦想!就是成为世界第一的大剑豪!这是我全部的目标，至于名声好不好全都无所谓!无论是恶名也好什么都好，只要我能扬名这个世界就行了!)

和路飞想成为海盗王一样，佐罗也在海盗旗下发誓，自己一定要成为世界第一的大剑豪。这之后，他就和路飞一起出海，经历了很多出生入死的战斗。

不过——

“三刀流的佐罗”这个外号不是没有道理的，佐罗平时总是使用三把刀来战斗，不过现在佐罗腰上却只挂着一把刀了。其他的两把呢?

(你现在还不够厉害!)

佐罗最近经常在梦里梦到一个长着鹰一样的眼睛的男人。

就是他，每次都让佐罗尝到失败的滋味。那就是名闻天下的“天下七武海”之一，世界上最强的剑豪“鹰眼的米弗格”。佐罗曾经试着想要向他发出挑战，却连一根汗毛都没有碰到对方，不仅没有实现目标，自己的两把刀反而被轻易地击碎了。

(这就是败北吧。)

佐罗曾经拼命锻炼出来的剑技，还有对自己的信心，也在那时被完全地粉碎了。他仿佛看到了一堵墙壁，将他和自己的梦想远远地隔离开来。而且，还让他体会到了那种到达了极点的恐怖感。

不过，佐罗却还是没有放弃他的梦想。如果抛弃了梦想，自己到底又是为了什么而活着的呢?那样的生活太可怕了。佐罗就是这样的男人。

因为他曾经和别人约定过。

——即使赌上一生，我也要成为世界第一的大剑豪!

他曾经和一个女孩如此的约定过。

和他身上带着的这把刀的主人约定过。

佐罗的腰上，最后还留下一把刀柄和刀鞘全都是白色的刀。对于给人一种粗野印象的佐罗来说，这把全身素白的非常有品味的刀，给别人一种非常不般配的印象。本来应该是左手使用的这把刀，佐罗一直用右手来握着它，就因为他是一个双手都可以很自然地使刀的“三刀流”剑士。

“哦!今天没有和那个怪物一起出现吗?”

从拥挤的人群中突然传来一阵非常让人不舒服的的声音。

一直沉浸在回忆中的佐罗也停下了脚步，向声音传来的方向看去。

两个海盗一样的男人将一个女性挡在街道的正中间。其中的一个已经把刀拔了出来。

似乎一场纷争绝对不可避免了。

“我们的头儿，拜你们所赐，现在正关在监狱里呢!你打算怎么补偿我们啊!”

已经将刀拔出来的那个光头暴牙的男人，冲着女人怒吼道。另一个人则是一副胖得整个头都要埋到脖子里的长相，两边还留着两个辫子。两个人可都都是身高超过两米的巨汉。

“你们的头儿?”

抱着很多东西的女人闻声回头看着这两个海盗。

“喂!前天晚上的争隋，别说你不记得了!”

“就是‘杀鲸的比利’大人!”

“你们是他的残党吗?没有逮到你们就是你们走运了，还要跟我动手吗?”

女人如此说道。这是一个身材并不高大的，看起来非常普通的女孩子。不过在这两个凶恶的男人面前，却似乎没有一点畏惧的表现，反而显得非常的镇定。

“嗯?难道你打算被我们两个修理吗?!”

“让你看看我们的厉害!

梳着辫子的男人，将指关节按得喀喀作响，暴牙的那个则是不停地舔着舌头，似乎一点都没有将面前的女人放在眼里。

(哼……)

佐罗吐了一下舌头。最近那种傻瓜似乎是越来越多了。不过，似乎这个女人和海盗之间有着什么过节。周围虽然也围了一圈人，但是迫于海盗的压力，没有一个人敢于上前帮助一下这个女孩子。

“杀了你，也是给那个怪物一个警告!上!”

“都是因为那个家伙的错!害得我们这批人进入伟大航路的梦想破碎了——!”

两个海盗全都拔出了刀，从左右两边一起攻了过来。

周围的人赶紧四散地躲开了，佐罗则是条件反射的将手放到了刀上。

“嗯?”

不过，佐罗最终还是没有机会出手。

咣当!

两个海盗还没有反应过来的时候，就已经被砍翻在地上了。

——只是一瞬间发生的事情。

女子在一瞬间拔出了刀。她怀里抱着的那个长长的包裹里面似乎装的就是刀。

不过，让佐罗吃惊的是女子拔刀的速度。用自己擅长的手，快速地将刀拔出刀鞘，然后掌握好节奏，再来确认剑尖的位置一没有任何一下无谓的攻击。最开始迈出去的一步则是找好自己的位置，顺便可以将两个人的攻击简单的化解，看来这个女人的实力绝对不低。海盗们虽然是先将刀拔出来的一边，但是却完全没有击中对方就已经被干掉了。

(看来不用我帮忙了……)

佐罗将已经拔出来的刀又收回了刀鞘。

那个女子看来也是一个剑士呢。而且肯定是在一个非常有名的师傅门下认真地修练过，并且还有着丰富的实战经验。对于完全靠力量取胜的海盗的那种剑法，即使对方二对一也绝对不会是她的对手。

女剑士面无表情的将刀上沾染的血迹抹了下去。

这时候——

仿佛受了伤一样，女剑士突然失去平衡倒了下去。

“喂!危险!”

佐罗猛地冲了上去。那个拿着剑的女子，摇摇晃晃地向着自己走了过来。

“你，看刀!”

怎么回事?她要干什么?

女子将刀不负责任地丢了出去，自己则蹲在地上找着什么。

“嗯?!”

只见刀在空中划出了一道弧线，然后擦着佐罗的鼻子，又转了几个圈之后直挺挺地插在了地上。

撤回前言。作为剑士，却不能好好地将刀拿住，绝对是一个不合格的剑士。可以说是一个十分危险的女人。

“哇哈哈哈哈!”

“大姐姐好厉害啊!”

面对着这大白天就发生的斗殴事件，周围的群众终于从一片寂静中反应了过来，全都大笑了起来。只一击就将两个大汉轻易打倒的女子居然在事后会做出如此的事情，却是也是够滑稽的了。不过，解除了周围的紧张气氛之后，大家便都开始夸奖起女剑士来了。

“那……那个……?………………”

女人还继续蹲在地上，仿佛在寻找着什么。

佐罗突然注意到自己脚底下掉了一副眼镜，似乎是这个女子的东西。应该不会错，看来她还有很深的近视——这还真是够危险的。就这样一通乱找的话，要是手指被掉在地上的刀划到了可怎么办?

“喂!你是在找这个吗?”

佐罗将眼镜拾了起来，向着女子问道。

“啊…”不好意思。真是谢谢你。”

终于找到自己掉下去的眼镜，女子似乎松了一口气。就那样没有戴着眼镜地向佐罗这边望了过来。

“嗯!”

近视的女子并没有注意到佐罗脸上表情的剧烈变化。

涨红着脸，仿佛很不好意思似的将眼镜接过去的女剑士，让佐罗的心猛地颤了一下。

他的脑子里，又出现了以前和自己定下过约定的那个人的影子。

(古伊娜……)

2

“太像了……”

佐罗又一个人走在大街上了。

佐罗念叨着的太像了，说的就是刚才见到的那个戴着眼镜的女剑士。真的太像了。像得都有点过头了。

和那个名叫古伊娜的女孩子。

就是和佐罗约定，即使赌上一生也要佐罗成为世界第一的大剑豪的女人。也就他腰上那把白色的刀本来的主人。

古伊娜是佐罗小时候刚开始学习剑术的那个剑术道场的师傅的女儿。也是佐罗的同门。可以说在用剑上有着过人的天赋。即使是同学剑术的那些成年人，也无法在练习中战胜古伊娜。她就是这么厉害。不过，对于在周围的小伙伴中毫无敌手的佐罗来说，她也是自己超越的对象。能胜过这个道场里最强的人的话，自已就是货真价实的最厉害的人了。

佐罗因此曾经向古伊娜挑战过2001次。不过却一次都没有赢过。可以说是输得一塌糊涂。这样的事情如果跟奈美或者山治说的话，他们一定会说：“你原来这么喜欢失败啊!”但是佐罗的过去就是这样。现在回想起来都会羞耻于那时候的自己，确实是过于纠缠不清了。

“可恶……”

佐罗突然将额头紧锁，歪了一下嘴，却也隐藏不了他内心的动摇。

刚才和那女子对视了一下，佐罗就仿佛逃一样离开了现场。那个女人竟然和古伊娜长得那么像，佐罗仿佛猛地被她打了一拳一样。即使是“海盗猎人佐罗”，居然也有这样惊慌失措的时候。对于佐罗来说，古伊娜的存在是非常特别的。在这个只会睡觉的懒散的男人的内心深处，也有着敏感的、微妙的地方。

(当时绝对不是喜欢她……)

那时还不是会想到这些的年纪。对于一个还流着鼻涕的小鬼来说，女孩子的成长反而要快一些。身体更早就开始发育，内心深处也是更早地就开始成熟。不过当时自己也就是那样的年纪。而古伊娜的年龄则比佐罗稍微大那么一点点。

(对!她就是我的目标。)

对于儿时就已经把成为世界第一的大剑豪当作目标的佐罗来说，古伊娜是自己面前出现的第一堵墙。

“无论花多少时间，我或者你，一定有一个人会成为世界第一的大剑豪的!就让我们竞争看看到底是谁先实现这个目标吧!”

在输掉了第2001次的比试之后，佐罗和古伊娜做出了这样的约定。

现在想想，这真是一个稍微有些愚蠢的约定。女孩子是很难像佐罗想的那样可以成为最强的剑豪的。或者说，那是不可能的。古伊娜自己很清楚这种事情。只萼再过两三年，和自己一样大的男孩子的力量就将超过自己，自己再也不可能胜过和自己一样大的男孩子，再也不可能战胜佐罗了。她心里很清楚这件事。

即使如此，古伊娜还是和佐罗做出了约定。

(傻瓜!你还弱得很呢……)

古伊娜如此说着，然后和佐罗紧紧地握住手，做出了两个人的约定。佐罗依旧清晰地记得当时她的表情。她一边流着泪，一边温柔地笑了。对于当时还是小鬼的佐罗来说，完全不能理解当时的古伊娜为什么要流泪，更不理解她当时的那种复杂的心情。

不过，古伊娜已经死了。

就在两个人做出约定的那个晚上，在两个人还没有举行第2002次比试之前，她却在～次完全没有预想到的意外中死了。边上就放着她那把白色的刀。

(我一定要变得非常厉害……)

佐罗在古伊娜的墓前哭着发誓道。

(我一定要成为天下第一的大剑豪，让我的名字连身处天国的你也能听到!)

因此，罗罗亚?佐罗非要成为天下第一的大剑豪不可。

这是从他们定下约定的那个时候就已经决定的事情。古伊娜强追自己和男孩子定下了自己完全不能实现的约定，就是为了引导佐罗实现他的梦想。对于佐罗来说，古伊娜将生存的价值完完全全地带给了他。佐罗现在只有实现成为世界第一大剑豪这个梦想，才能够回报她对自己的那一份特殊的感情。

“不过，她们也像得太过头了。甚至于连使用的刀的类型都一样。简直就像骗人一样。世上果然有长得一样的人啊。”

佐罗一直相信着人们说的，这个世界上，每个都有两个人和自已长得一模一样的人这样的说法。佐罗曾经想象过如果古伊娜长大之后会是什么样子，而在佐罗那漠然的内心深处留下的，就是那个女剑士的形象，可以说，那个女子将他心中的形象最完美地呈现在了现实中。

“不过，应该没有机会再见到她了……不过，还是太像了……”

佐罗加快了脚步，现在可没有时间在这里悠闲地散步。要赶紧将想办的事情办完才可以。

现在“草帽路飞”已经被悬赏三千万贝里了。那么，有关路飞伙伴们的情报恐怕也已经散布开了。其他人暂且不管，曾经是非常有名的海盗猎人的佐罗的长相，海军那里却是知道得很清楚的。

——要是被发现的话，恐咱又要引起不必要的麻烦了。

“喂!你!”

佐罗叫住了前面的男人。

“干什么?!”

没想到回过头来的居然是一个露出“你小子想打架啊!”的表情的小流氓。

“这附近有没有卖刀的店?”

“什么?你是在和我说话吗?”

男人一副爱理不理的样子。

“因为看你样子应该知道。”

佐罗如此说道。结果佐罗这种硬梆梆的语调，却被对方理解成了找茬的表现。

“你那是请教别人应该有的态度吗?这个小鬼!”

男人举起了他那些看起来很恶心的满是刺青的胳膊。

“不知道的话就算了。”

佐罗那种完全无视对方就走掉的态度，终于将这个流氓彻底的激怒了。

“你刚才说什么?”男人怒吼了一声，向着佐罗冲了过来。

“啊……”

结果，男人猛地将身子弯了下去，吐出了一口气，便再也不动了。

佐罗连刀都没有拔出来，直接用刀鞘就将这个男人打晕在了地上。

“我没时间一个一个和你们打架玩，天气又这么热。”

佐罗完全没有反应过来这是由于自己先挑衅的。

正在这时，佐罗突然注意到头上的一块招牌。

原来自己已经来到了“武器店”的门口。

“真是的，不就在这里吗?”

佐罗低声地埋怨了一句，将刀收了回来。失去了支撑的男人一下子趴在了地上。佐罗看都没有看一眼，就走进了这个挂着模型剑当招牌的武器店里。

3

武器店只有不到二十平米的大小。在现在这个大海盗时代，武器在各个镇子上都好像面包店和铁匠铺一样的常见。不过，只有在大的镇子上，才有可能买到稀有的好东西。说起剑的种类，除了单刃的大刀之外，还有海盗们最喜欢用的军刀那样的弯刀，以及非常厚重的山刀还有双刃的长剑。橱窗里还摆放着数量众多的手枪。平常人如果想要当一个冒险者或者海盗的话，这一家店里的东西应该足够他挑的了。

这时候在店里的客人，就只有佐罗一个。

“啊呀啊呀啊呀啊呀!欢迎您啊，客人!”

一个留着非常有个性的发型的有着红色鼻头的中年男人从店的里面跑了出来、但从他那只有上部完全没有头发的模样，很难推断出这家伙是不是已经出家。

“我想要买刀。”

佐罗对店主说道。店主的名字应该是一本松，进门时那个招牌“一本松的店”。

“那么请您先看看有没有您中意的东西。无论是老刀还是新刀甚至是最新的刀，我们这里都有。毕竟我们是有着二百多年历史的老店了。”

一本松一副殷勤的表情向佐罗介绍着。可能正因为这里是武器店，店主早就看过无数比佐罗表情还要恐怖的家伙吧。

“我一共有十万贝里，想要买两把刀。”

佐罗将从奈美那里拿来的一万贝里一张的纸币摞在了武器店的柜台上。

“十万?”听到预算的一本松的表情一下子变了，“哈!你这不是在开玩笑吧．老兄?!十万买两把刀?也就说一把刀只有五万贝里?除了钝刀你什么都买不走的。”

这家伙原来是个穷光蛋啊——本松的脸上非常露骨地流露出了这种表情。

“买来随便用用罢了，反正我现在没有钱。”

佐罗非常不痛快的说道。

确实有人说过，实战中完全不在乎你用的是好刀还使烂铁之类的话。如果只是杀人的话，一把破刀已经足够了。所以，对那些只是为了杀死敌人让自己能够活下去的士兵来说，根本用不到名刀。

不过，剑士却是为剑而生的。在修炼中体会到的力量和剑技，如果不是用一把得心应手的刀，是绝对不可能发挥出来的。拿着一把破刀的话，打斗的时候就会常常想到“这把刀不会突然断了吧……”之类的事情。当想到这点的时候，其实他已经败了。作为剑士，一生中不会有多少次要将生死赌上的战斗。不过一旦遇到那种时候，一点点心理上的差异都能决定最后的胜败。因此，剑士想要得到一把让自己信得过的名刀，也是理所当然的事情。

这种事情，作为一流剑士的佐罗可以说是再清楚不过的了。不过，没有钱却也是事实。

“……!啊……?!”

这时候，一直在边上冷眼相对的一本松，突然猛地睁大了眼睛。

“嗯?”

“喂、喂喂，把你这把刀给我看、看看……”

随着一本松的声音，眼看着他的脸上激动得流出了很多汗。

“你怎么紧张成这个样子?”

“别管这些，拿、拿、拿给我看看啊……”

佐罗完全不明白这家伙到底搞什么鬼，将刀摘了下来静静地放到了柜台上。

“!?”

手按刀柄，将刀慢慢地从刀鞘中拔出来，一本松的嘴也张到了最大限度。然后，就是一阵沉默。

“这把刀有什么问题吗?”

“嗯，一把破刀，不值钱的。”

“你刚才说什么?”

往罗猛地将一本松的胸口抓住。眼看着这个家伙把刀拿过去要鉴定，然后看着他偷偷地笑了一下，再故意地深呼吸一下，正想着他要说些什么——无论说什么，总之就是不能说古伊娜的爱刀是破烂!

“不……对不起，刚才开个玩笑。”感受到佐罗杀气的一本松赶紧慌慌张张地改口道。

“算了，你听好，我有一个提案给你。这把刀虽然不是什么破烂货，但也不是多好的东西，我用二十万贝里将它买下来，这样你就有三十万，可以买三把各十万的刀了。”

“你说什么?”佐罗瞥了一眼这个随便拿出无聊提案的一本松。

“不，不，那么……我出五十万好了。还要再考虑一一下?嗯，没办法了，六十五万贝里吧!不能再高了。”

“你有没有搞清楚?这把刀是不卖的……”

“啊!这把刀是……”

佐罗的背后突然出现了一个人影，向着柜台上的刀扑了过去。

“别说出来……”

“怎么回事?!”

一本松和佐罗同时变了脸色。

“这把刀是‘和道一文字’吧?!”

出现在这里的，居然就是刚才在大街上碰到的那个戴眼镜的女剑士。

(为什么这家伙会来这里……)

佐罗横眉瞥了女子一眼。不可思议——侧脸居然也和古伊娜如此像!佐罗突然有一种被过去的自己嘲笑的感觉，感到一种莫名其妙的羞耻感。更不敢直视这个女子了。

“真是一把漂亮的刀啊!”

女子将刀拿了起来，仔细看着刃文。

所谓刃文，是打刀在制造的过程中决定的刀身的形状。粗分起来有直刃和乱刃两种，如果再仔细地分下去的话，可以分成数种之多。依靠不同的入炉方法，刃文也会不同，可以说是刀匠个性的体现，在刀的鉴定上也是很有利的证据。佐罗的刀的刃文就像女子说的一样，是非常直的直刃。

“和道……?”

“虽、虽然叫这个名字，不过还是一把普普通通的刀而已。”

“和道一文字”这个名字既然已经被说出来了，一本松只好再继续的打着马虎眼。

“怎么可能是普普通通的刀!这把刀可是‘二十一大宝刀’之一!名刀中的名刀!看看这里!如果想要买这把刀的话，没有个一千万贝里想都不要想!”

戴眼镜的女子拿出了自己随身携带的刀剑手册认真地说道。

“这个可恶的女人……”

一本松猛地拍了一下柜台。

“啊?”

“全都被你说穿了!真是岂有此理!我要告你妨碍我做生意!畜牲!”

“嗯?我妨碍你做生意了吗?对不起，我是不是说错了什么?因为第一次看到这么好的刀，我实在是情不自禁才……”

女人面带歉意地微笑了一下。

“你是来拿这把‘时雨’的吧?!已经磨好了!就凭你这个小剑士居然也配拿这样的宝刀!”

一本松从柜台的下面将一把刀掏了出来，向着女子扔了过去。

女子为了接住刀，一下子失去了平衡，双手不停地乱转着。

——咣当!咚咚咚!

“你看你!要撞到哪里去?!”

一本松眼看着她撞到了无数东西却也不敢太无理。女子由于刚才想要躲开的势头不减，一头扎到了挂在墙上的刀里，一下子被落下来的数十把刀埋了起来。真是一个到处惹事的女人呢。

“哇……”

看着这个发出一声喊叫之后被埋到刀山里的女子，佐罗的心情非常复杂。这个和古伊娜如此像的女人，到现在为止却一直在做着傻事，让他觉得仿佛把古伊娜当作了傻瓜一样。

“将替用的刀放下就赶紧给我滚蛋吧!”

店被搞得乱七八糟的一本松向女子怒吼道。

“对、对不起——”

“喂!算你走运!被那傻女人救了!确实像她说的那样，这把刀是一把让一个不知如何使刀的白痴带着的名刀!那边的木桶里插着的都是五万一把的刀，随便拿两把去吧!”

一本松张着大嘴向佐罗大声喊道。

(真不知道这家伙在生气什么……)

佐罗也感觉累死了。没想到买点东西都这么累，早知道拜托别人来买不就好了吗?他现在有些后悔没有在船上睡觉了。

“嗯?对了，你不是刚才在街上碰到的那个人吗?”

好不容易站起来的女人，终于注意到了边上的佐罗。这家伙似乎太过于关注刀了，都没有注意到它的主人是谁。

和对方对视着的佐罗，整个心都仿佛被虫子啃着。从前面看过去，真的更像了。不过和古伊娜长大后的样子相比，头发稍微长了一点，将耳朵都遮住了而已。古伊娜死的时候还只是一个孩子，但是眼前的这个女子，如果古伊娜还活着的话，也就是像她一样的二十岁左右的年纪，而且肯定也会长得和她一模一样。更何况女子完全没有化妆，一张娃娃脸让人完全能够想象出她小时候的样子。

“你似乎很喜欢刀呢。要买两把吗?拿着三把刀的话，和一个赏金猎人倒是蛮衬的呢。”

“赏金猎人吗?”

佐罗开始在桶里物色自己中意的刀。确实是一些大减价用的东西，全都是不禁用的破刀而已。

“你不知道吗?就是一个名叫罗罗亚的男人。”

“名字倒是听到过。”

佐罗装出一副一无所知的样子。

通过这段交谈，佐罗终于明自了，这毕竟还是和古伊娜不同的女子。佐罗终于汪是感觉出了两个人的不同。无论是举止还是外表，完全没有做作的成分，是一个十分真实的女孩子。就像刚才店主说的，是个有话直说的人。说得还真是太对了。

戆个好胜的，手比大脑先行动的，充满了不确定性的家伙。

“嗯，是个在东海上非常有名的剑士。不过却是臭名。居然把刀当作挣钱的工具，绝对不能原谅他!”

女人说道不能原谅的时候，语气又加重了几分。

“…………”

为什么这个时代，‘恶’会如此的强大呢?有名的剑豪不是海盗就是赏金猎人。而世界上的名刀却全都在这种人的手里!我真替他们的刀感到悲哀。”

“哦，可能有各种各样的原因吧，正所谓不同的时代，对于不同的职业就会有不同的要求吧。”

“我倒是非常欢迎恶人呢!”一本松突然插嘴道，“以前，这个店里经常会有很多想要去伟大航路的人光顾，不过自从那个怪物进驻这个镇子以来，这个镇子仿佛变得与世隔绝了一样，我的生意也越来越不好做了。”

“斯摩格上校才不是什么怪物!”

女子纠正着一本松的话。

“那个恶魔果实的能力者，是个大怪物!”

一本松也顶了回去。佐罗正在选刀的手，一下停了下来。

——所谓的恶魔果实是什么呢?

这可以说是市价一亿贝里都很难买到的海中的秘宝中的秘宝。

不过从外表上看，却只不过是个形状很奇怪的水果罢了。只有吃了之后才能明白为什么将它叫做秘宝。所有吃了恶魔果实的人都能得到某种不可思议的力量，也可以说成是恶魔的力量。

恶魔果实有着不同的种类。先不说别人，我们的船长路飞就是一个吃过恶魔果实的人。路飞吃下去的，是可以让身体变得像橡胶一样伸展的“橡胶果实”。那还是在他小时候，被他当作饭后的甜品误吃下去的。想象一下他小时候那种贪吃结果误食了恶魔果实的样子，都会让人忍不住发笑。

只不过恶魔果实还有一个缺点。传说恶魔果实是海里的恶魔的化身，所以凡是吃了恶魔果实的人，就相当于成了恶魔的子孙，会被大海永远地厌恶，变得无论如何都不可能在水里浮起来。所以路飞也是一个旱鸭子海盗。

总之——

佐罗思考着——

不管统治着这个镇子的那个叫做斯摩格的家伙是谁，这个恶魔果实的能力者决不是平常的人物。如此说来，从刚才自己进到这个店里，就再也没有一个客人进来，应该也是这个原因吧?在这大海盗时代，武器店的生意在各处都是火爆异常，这里的生意却是如此不好，到底是店主实在没有生意头脑呢?还是这里海军将治安维持得过好了呢?到底是什么?

“总之，我要拿着这把‘时雨’，作为剑士，更加刻苦地磨练自己的剑术，然后将这世界上所有被恶徒拿着的名刀全都收回来!十二把极品大宝刀、二十一把大宝刀、五十把宝刀……拼上我的性命也在所不惜。”

“这把刀也要抢吗?是叫‘和道一文字’吧?”

佐罗用一种挑衅的语气，大拇指已经按在了刀柄上。

“嗯?啊!说错话了!我并不是想要什么名刀，我只是不愿意看到名刀落在恶党的手上罢了。”“哦……”

“咦!……我在书上看到过这把刀!”女人瞟了一眼木桶，赶紧又将自己随身携带的手册拿了出来。

“‘三代鬼彻’!你应该挑这一把才对!”

女人将刀从桶里取了出来，递到了佐罗的手里。

“……”

将刀拿到手里的一瞬间，佐罗的心被什么东西贯穿了一下。

顺便看了看柜台的方向，一本松很明显地有些动摇。

“大叔，这把刀真的只卖五万贝里吗?”

“啊……啊啊……”

一本松含糊地说道。

“好厉害!这可是一把了不起的宝刀来着!按理说应该卖到一百万贝里。它的前一代‘二代鬼彻’是大宝刀，而‘一代鬼彻’更属于极品大宝刀的行列!”

女子一边翻着手头的手册，一边兴奋地说道。

“不行!还是不行!那把刀我不卖了!”

“啊?……怎么可以……”

好不容易掏出了一把好刀，女子虽然不是自己要买刀，却还是不禁非常失望。

“因为它是妖刀吗?”

佐罗异常慎重地将刀从刀鞘中拔了出来，小声说道。

“你听说过吗?”

“不……感觉到的。”

佐罗握着“三代鬼彻”的刀身，感觉到了从来没有过的战粟。

那种独特的剑刃，仿佛从刀身黑色的部分流出了血一样。妖异的剑气传到了手臂，再到血管之后走遍了全身。如果非让人拿什么做比喻的话，就仿佛是从很深的洞穴中吹出的让人感觉非常可怕的诡异的暖风。

“……!确实像你说的那样，鬼彻这一派的刀，从‘初代鬼彻’开始，就是非常优秀的刀。不过，这也是货真价实的妖刀。所有拥有过鬼彻的有名的剑豪最后全都死于非命，因此到了现在，没有一个剑士再敢使用鬼彻的。那些凡是不知情地用了这把刀的剑士，也全都死掉了。我也想赶紧把这东西卖出去，但又怕……”

“对、对不起，我不知道原来是这么可怕的刀，我太多嘴了!”

听说这把刀是妖刀，女子赶忙慌张地向佐罗道歉。

“呸，黄毛丫头，只不过稍微懂一点刀，就天天装成一副专家的样子。”

一本松早就紧张得浑身是汗了，不客气地训斥道。

“我中意这把刀!就选它了!”

佐罗突然将“三代鬼彻”高高地举了起来。

“傻、傻瓜!说了我不卖了!要是你因为它死掉的话，我不就是货真价实的谋杀犯了吗?”

“笨蛋是你才对!想买就卖给他不行了?!”

“老、老婆?”

一个胖胖的女人从店的里面走了出来，给了一本松那个光头上一巴掌。刚才还一副当家作主模样的一本松，一下子矮了下去。看来这个家里也是女人作主呢。

“那么，这么办好了。让我们试试看是我的运气更强，还是这把‘三代鬼彻’的诅咒更强好了。”

佐罗满不在乎地笑了。

“……?”

“如果我输了，说明我这个人，也不过如此而已。”

嗖!

佐罗猛地将三代鬼彻抛到了天上。

“你要干什么?!”

一本松也抬起了头。出鞘后的妖刀，嗖嗖地在空中来回的旋转着。佐罗不知道怎么想的，居然把胳膊放到了妖刀即将落下来的位置。

“啊……!”

“别开玩笑!你的胳膊会没的!它的锋利程度可不是说笑的!”

戴眼镜的女子将嘴死死地捂住，一本松则拼命地大喊道。不过佐罗却将眼睛安静地闭上，胳膊依旧没有丝毫要收回来的意思。

刀旋转着，擦过了佐罗的左臂，落到了地上。

——一。

咚……

只听一声轻微的刀掉到了地板上的声音。

佐罗慢慢地睁开了眼睛。“三代鬼彻”插在地板上，直没到刀根处。却完全没有发出什么声音，仿佛插进去的不是地板，而只是普通的豆腐一样。

佐罗的手臂——

“这把刀我要了。”

佐罗用左手将插在地上的“三代鬼彻”拔了出来。

咣当!

浑身紧张得绷成了一根弦的一本松，在这弦松开的同时，一屁股坐到了椅子里。他的手臂还在身上。那个本应该会被斩断的手臂，在刀落下来的时候却是刀的背面擦了过去。而不是被刀刃砍到的。

“喂，你再替我选一把刀好了。”

佐罗对女子说道。

“嗯……?哦，好的。”

女子呆然地猛地坐到了地上。

佐罗和将刀拔出来时候一样，又将刀小心地慢慢地收回到了刀鞘中。这把妖刀锋利到似乎能把刀鞘都切断呢。

“喂，等等，现不要着急。”

一一本松站起来向店后面走去。

过了一会儿，一本松便回到了前面，将一把收在涂着厚厚的黑漆的刀鞘里的漂亮的刀，放到了柜台上。

“刀柄、刀鞘全都是用黑漆配造，刀刃带着小丁字曲线刀文，这是一把宝刀级别的刀，叫做‘雪走’。我可以保证它绝对锋利无比。”

“我说过了吧?买不起。我没有那么多钱。”

“不用付钱!这把刀我送给你。当然，‘鬼彻’也一起送给你了。刚才还想骗你，真的很对不起。我已经很久没有见到像你这样优秀的剑士了。正所谓选刀其实是刀在挑选自己的主人。祝你好运!”

一本松露出了难得的男人气概。

佐罗于是将这把刀收下。刚将刀从刀鞘中拔了出来，只见刀身上的刃文不规则的散落着，也就知道这把刀为什么叫这个名字了。至于“小丁字”，则是乱刃中的一种，看样子很像丁香花的花蕾，因此而得名。全黑的刀鞘还有朴素的外表，将它的锋利轻易掩盖，可以说是把雅致的刀。

佐罗将它和“三代鬼彻”还有自己本身的“和道一文字”这三把宝刀全都配戴在了右侧腰部。

“打搅你了，老板。”

终于又有了三把刀的佐罗，露出了满足的表情。

“喂喂!你这个如此小气的家伙居然会把店里的宝贝送给别人?”

“女人就不要罗嗦!一个男人将梦想寄托在另一个男人身上，没有什么错的!”

“……你快给我打扫浴室去!”

“好的……”

就在一本松和店主夫人在边上说东说西的时候，戴眼镜的女子依旧坐在地上没有起来。

“太厉害了，吓得我都站不起来了……”

第七章【达迪?马斯特森】

1

这里有一个完全空白的地球仪。

世界是球形的，这件事情已经成为了普通的知识。而大陆则像一条带子一样穿过了这个星球的南北两极，将它包了起来。

这个将球形的世界分成两半的圆圈，被大家称为“赤土大陆”。

然后，请你想象一条航路，是以大陆中心的那个都市为起点，和大陆交叉成直角的那么一条航路。这就是只有海盗王格鲁多?罗杰才曾经征服过的冒险航路“伟大航路”了。

赤土大陆。

伟大航路。

大海就被这两个圆圈等分成了四部分，分别被冠以四个名字。

东海。

西海。

南海。

北海。

这就是大家常说的四大海。除去边境和未开化的地方，四大海和伟大航路几乎全都在世界政府的支配之下。

至于现在在东海的罗格镇驻扎的，则是海军总部的部队。

海军总部在世界政府的控制下，承担着包括维持伟大航路的治安在内的各种职责，是个连最爱哭的小孩子听到这个名字都会安静下来的世上最强的力量。基本上，伟大航路由海军总部负责管辖，这之外四大海的事宜则由各地的海军支部负责管理。之所以将海军总部安排在罗格镇，就因为这里是想要进入伟大航略的船只的必经之地，而且还是曾经的海盗王格鲁多．罗杰被处死的，非常特殊的地方。

“喂!达斯琪还没有回来吗?”

从一件放置着地球仪的办公室里传出一个非常洪亮的声音。

“达斯琪上士本来说是去武器店取刀的……”

边上一个下士军官赶紧回答道，从他的表情上可以看出他有多么的紧张。

这里是罗格镇海军总部的派出所。墙上并列地贴着很多被通缉的犯人的通缉令。不过这间房屋的主人，却是比这些通缉犯还要凶恶的还要有威严的男人!即使不看他的脸，也能感觉到他那种巨大的压追感充斥了整个房间。

“所以我在说，取个刀需要花几个小时的时间吗?有人报告说看到海盗船靠岸了，你出去把达斯琪给我找回来。”

“遵命，斯摩格上校。”

下级军官敬了一个礼，想着终于能够离开这种充满紧张感的房间，不仅感觉到十分的幸福，赶紧飞快地退了出去。

“真没办法，那个到处惹事的女人真是海军总部的耻辱。”

声音冷酷的这间房间的主人，整个人靠在了椅子背上抬头看着天。

屋顶和墙壁全都被烟薰成了黄色。那张刁着两只雪茄的嘴里，还在像火山喷发一样继续吐出着烟雾。真是一个重度的瘾君子呢。

——“绝对的正义”。

墙壁上挂着的挂轴上，写着的就是这五个雄浑的大字。

“喂，斯摩格!”

听起来进来的这个人绝对不是下级军官，居然敢直呼海军总部上校的名字。

“你这个赏金猎人，这次又有什么事?”

斯摩格上校看了看来客的脸，露出了不痛快的神色。

“来向你问个好啊!我们又不是素不相识的路人。”

一个戴着大沿帽、浑身上下被手枪包满了的牛仔，一边往里走，一边将墙上贴着的通缉令撕了几张下来。

“嗯?!你想干什么?”

“这些家伙的通缉令已经不需要了。”

将通缉令扔到了垃圾桶里的蓝眼睛的牛仔满不在乎地笑了一下。

“…………”

“已经被我抓了，刚才交给了楼下的海军了。”

“赚了多少?”

“四个人一共是一千万贝里，其中还有一其是尸体。”

“哼……你只会在这个最弱的东海欺负一些小虾米吗?”

“这个镇子上可集合着很多偷偷地想要进军伟大航路的通缉犯呢。比起我一个去找那些大人物，效率可是高多了，而且也没有什么危险。”

“真是一个只会拿小人物开刀的无聊家伙。”

“真正厉害的枪手，是不会将自己置于危险之中的。如果不确信自己一定会胜。绝不会轻易地拔出自己的枪的。也就说不做任何没有意义的事情。不过像你这种。不像你这种杀也杀不死的恶魔果实的能力者，恐怕是不会理解的。”

“哼……”

“更何况我还有一个孩子。”

“拿了赏金就赶紧从这里消失吧!我还有很多事情要忙呢!而且，要是每个人都这样来给海军添麻烦的话，我们会忙不过来的!”

“-我说过吧?我不会做没有任何好处的工作的。更不想和你做对!”

牛仔耸了耸肩，将帽子顺势推到了背上。

“嘉路芙也还好吧?”

斯摩格上校突然问道。

“啊，还让我和那个只会抽烟的大叔问好呢。”

牛仔不知道为什么露出了一种奇妙的害羞的样子，从房间中走了出去。

斯摩格上校还在盯着屋顶看着。“这家伙说起话来果然还是那么让人讨厌。”

2

街内侧藏着的间店门口，挂着“零碎物品”的招牌。

“嗯…………嗯——哦?”

头上裹着印花大手帕的乌索普，将一个装满玩具的箱子翻了过来，里面的东西乱七八糟地落了一地。只见他挑出了一个护目镜，在不停地调试着。

喀啪喀啪……咔嗒眯嗒咔嗒……将那个有色的镜片摘了下去，然后将可动式的镜框上下来回调整着，乌索普不时地发出“哦”，“嗯”之类的感叹。这可是一个微小而又轻巧的，而且非常复杂的机械装置。

“哦!我喜欢这个!大婶，这个护目镜我要了!”

“这可是北海那边最新型号的东西哦!”

中年的女主人在收款台的后面一边看着杂志一边随便地应酬着。

“北海?有贸易航线路过这个镇子吗?”

“海军总部一年一次都会派贸易船出去一次的。”

“海军?”

在被伟大航路和赤土大陆分割出的东西南北四大海里互相通航并不是人们想象的那么简单的事情。也只有海军总部才有能力维持这种定期航行。

“因为这里是世界政府直辖的地方嘛!多亏如此，这里的街上才会流通着世界各地的珍品异品。比如这个护目镜，海军们使用的也是这个型号呢。无论在多么恶劣的环境中使用，都绝对不会损坏的，品质可是绝对有保证的，喂!你到底买不买啊?”

如果只是随便问问不买的话，还把这里搞得乱七八糟做什么?女主人的表晴中似乎藏着这种不满。

乌索普再次问了东西的价钱，自己带来的钱绝对能够买下来了，虽然稍微有些贵。

“好，买了!”

即使如此，乌索普还是决定将它买了下来。对于一流的狙击手来说，在狙击用护目镜上花多少钱都是不为过的。

“别的还要什么吗?就这么多就行了?”

女主人喝了一口茶，又吃了一口饼干。乌索普则在清点着自己篮子里的东西。

“一方水手表、指南针……啊，对了，山治还要买一块磨刀石回去。大婶，你这里有磨刀石吗?”

“就在你对面那个架子最下边的那一格里。”

女主人看都不看这边一眼，随便地说道。乌索普也就提着购物篮子向着那个架子走了过去。

乌索普最高兴的就是可以像现在这样选购冒险者需要的装备的时候了。

只要看着自己买到的这些没有一点缺损的闪闪发光的道具，就让人兴奋不已。

从现在开始，自己会不断地给这些道具上刻上伤痕。刻上自己这个乌索普船长的历史!

就是为了这个，他才出海的。

在成为路飞的伙伴之前，乌索普一直住在东海的一个小村子里。

他的父亲也是一名海盗，名叫艾索普。已经是十年多以前的事了，在乌索普还是个孩子的时候，他的父亲大喊着：“海盗旗在呼唤着我!”就出海冒险去了，从此再也没有回到过家里。然后，不但是父亲离开了家，母亲不久也因病去世了。

(母亲一直都以自己嫁给了父亲而自豪着……你，也要成为向你父亲那样勇敢的男子汉啊!)乌索普永远无法忘记卧病在床的母亲最后的遗言。

母亲从来没有怨恨过抛弃了家人只顾着自己去冒险的父亲。相反地，她是最理解父亲内心深处那种冒险欲望的人了。正因为如此，她才会嫁给在外人眼里看起来非常没有用的正直的有点过头的艾索普。所以，乌索普也完全没有怨恨着自己的父亲。甚至是非常地尊敬他!他非常地理解父亲那种无法抑制的想要出海冒险的心。

母亲死了以后，乌索普常常地从村子走到海边去看海。会不会父亲的海盗船突然出现在这里呢?自己能不能迎到他呢?他就是抱着这种期待，一直等在海边的。

—一直过了十年。

一直到打着海盗旗的路飞等人来到了乌索普居住的村子。

誉乌索普从路飞那里终于听到了父亲的消息。原来，父亲艾索普已经成了非常有名的大海盗“红发的桑克斯”海盗团的一员了。当路飞还是孩子的时候，曾经见到越这个和桑克斯一起来到过自己的村子的勇敢的父亲。

乌索普一下子兴奋了起来。听到父亲已经成为了有名的海盗这个消息，他比听到的任何事情都要高兴。

(我也不能再在这里等下去了!)

遇到路飞之后．乌索普身上也发生了很大的变化。

路飞曾经向把草帽送给自己的“红发的桑克斯”发誓，自己一定要成为海盗氮就是为了实现这个誓言，他只身一人就出海了。

(我也要出海!理由只有一个一海盗旗在呼唤着我!

)乌索普于是成为了路飞的伙伴，也当了一名海盗。

如果说路飞是追随着桑克斯的脚步的话，乌索普则是追随者父亲盼脚步。

——我要成为勇敢的海上战士!

想要追随着令人尊敬的，值得夸耀的父亲的脚步，就是乌索普开始冒险的原因了。

“这个是北海那边最新型的东西吧。”

“嗯?”

顺着声音回过头去，只见另一个不知道哪位客人的手，将放在收款台上的护目镜拿了起来。

“喂。小姐，不好意思，这个我已经买了。”

听到乌索普的话，少女只是不说一句话地看着他。

原来是一个金发碧眼的看起来也就是十岁左右的少女。看起来似乎是一户有钱人家的女儿，真不知道为什么她会出现在这种稍微有些脏乱的藏在深处的小店里。

她到底是来做什么的啊?

“谁说的，那为什么要放到这里?”

“因为还有这些东西我也要一起买走的。”

乌索普一边想着为什么我要向一个小女孩罗嗦这么多没有用的事情，一边将自己的购物筐递给小女孩看了看。

“什么嘛!也就是说你还没有买嘛!”

“唰?”

“我要买这个—一”

长发的少女，将护目镜放到收款台上，向女主人说道。

“请、请等一下!这个是我先说要买的吧!”

乌索普赶紧跑到收款台边上。

“我不知道!我只知道只要是放在这里的东西都是要卖的!”

“你这不是狡辩吗?喂!我要生气了!”

“对了，大姐姐，这么多钱够了吗?”

长发的少女将一个钞票多得甚至都快流出来的大钱袋放到了收款台上。

乌索普一下子惊呆了。少女的这个钱袋，稍微估算一下恐怕就有数百万贝里的钞票在里面。真想看看她的父母看到她居然拿了这么多钱出来时候表情会是什么样的。

“啊，小姐，有什么吩咐?您还真是能说会道呢——”

女主人一下子从椅子—下跳了起来，和想像中一样地傻笑着，开始数起了钞票。

“喂，大婶，那个东西是我买下的啊!”

“我马上就要用，所以不用包装了，谢谢大姐姐。”

正在乌索普还在和少女争执的时候，老板娘已经数完了钱，将找回的零钱递到了少女的手里，同时紧紧地握住了少女的手。

“好的。希望您再次光临，尊敬的小姐。”

“大、大婶!”

看着少女将找回来的零钱收好，乌索普也意识到自己现在已经处于十分不利的状况了。

“谢谢你，大姐姐!”

少女将护目镜拿在手里说道。这个中年的老太婆哪里有一点大姐姐的样子了?!而这个老太婆居然就这么高兴地接受了小女孩如此直白的奉承。

“你怎么可以这样!明明是我先要的这样东西……”

女主人却一句话都没有说，继续喝她的茶吃她的饼干。

非常难堪的乌索普，只好一把抓住了想要从店里离开的小女孩的肩膀。

“我不是说过了?!这是我的东西啊!小孩子要瞄准用的护目镜有什么用?”

“请放手，大叔。”

“大、大叔?”

这句话对乌索普来说，可以说是绝对的禁句。

“再不放手我就叫海军们来了!我和这个镇子上的上校先生可是好朋友。”

“啊?这位小姐，吹牛可是不好的哦。”

乌索普不由得苦笑了一下。海军上校在海军中，可是各个支部的最高领导了，就好像分店的店长一样的级别。这样的大人物怎么可能和一个小女孩是朋友呢?

“我可没有说谎。”

“呵呵……就算是真的，我也不怕什么海军!你没有注意到，一个更加厉害的男人就站在你的面前吗?虽然你没有问我就自报家名显得我非常地不谦虚，但是算了，我就是将鱼人海盗团的那个凶恶的首领‘锯齿鲨鱼人阿朗’打败的男人!”

乌索普吓唬小孩子道。

“打败了阿朗?”

“而且，那个护目镜，可是关系到我这个赏金三千万贝里的大海盗命运的重要物品!因此，将它还给我!”

乌索普兴奋地挺着胸，将手伸到了少女眼前。

“你也会使‘枪’吗?浓眉的大叔?”

“喂喂!我可是一流的狙击手!谁是浓眉长鼻子的大叔?!”

面对着小孩子，乌索普也是完全没有办法了。

“我知道了!”

少女作出了一个“那就没有办法了”的表情。

“喂!你终于明白了吧?大小姐?”

“那么，我们就决一胜负吧。”

“啊?”

“我们较量一下!如果你胜了话，我就把这个护目镜让给你。”

少女笑着说。

“你知道你在说什么吗?和我比赛?你打算怎么比啊?弹球吗?还是猜拳?”

乌索普将肩膀高高地耸了起来。觉得这个小女孩不过在说着一些小孩子的戏言。

“比这个!你应该很有信心吧?通缉犯先生?”

少女突然拿出了一把手枪，连乌索普看了都吓了一跳。

“嗯!干什么?难道真的要把海军引来?!”

想想刚才自己还在吹嘘什么被通缉三千万贝里，乌索普不禁害怕了起来。当然如果真的海军来了的话，那么戏也就唱到这里为止了。

“海军?不用叫他们了，如果不是自己抓住的犯人，是领不到赏金的吧?”

“啊?”

乌索普放在一旁迷惑的时候，少女却用让人意想不到的大力气，将乌索普一下子扔出了店外。

“啊!爸爸!”

来到了街上的小女孩摇晃着自己的长发向着来者跑了过去。

“嘉路芙!”

“爸?爸爸?”

乌索普还完全没有搞明白到底发生了什么。站在店外的只不过是一个牛仔而已。不过却是身材非常高大的家伙，眼睛和小女孩一样都是蓝色。

“怎么样，嘉路芙?找到什么好东西没有?”

“这个!给爸爸的礼物!是北海那边最新的型号!”

“哦，嘉路芙，不错不错，你真是像天使一样可爱的孩子，爸爸最喜欢的就是你了。”

牛仔感动得差点流出了眼泪，抱着小女孩不停的磨着她的脸颊。这个对孩子如此好的父亲，终于将乌索普内心的醋意全部引爆了出来。

“不过，这个大叔却非要把我买的这个护目镜给抢走呢。”

“什么?!”

牛仔的眼神一下子变了，向着女儿所指的方向狠狠地瞪着。

“…………”

乌索普被这包含着强烈杀气的视线瞪得一动也不能动。

3

“你这个大胆的家伙，想对我女儿做什么?”

牛仔大步地向着乌索普走了过来。

“怎、怎么回事?被人抢了东西的可是我啊!是你的女儿抢走了我买的护目镜才对!”

乌索普抱着必死的决心如此说道，不过他的嘴马上就被死死的掐住了。

“你是什么意思?也就是说我女儿刚才是在撒谎了?”

“没……错!”

“你的意思是我女儿是一个骗子吗?你这个混蛋!”

“倒是你是怎么教育你的女儿的?!你这个白痴家长!”

“你说什么?”

“小孩子打架最后找来大人帮忙，够可以的了，你算哪门子大人?”

“你别说你没有想要将小孩子买的东西抢走啊!”

“爸爸……”

长发的少女突然拉了拉牛仔的袖子。

“怎么了，嘉路芙?”

牛仔虽然很生气，面对着自己的女儿却又立刻变了一幅温柔的表清。蹲下去仔绷看着女儿的脸。

少女一一嘉路芙不停地和牛仔耳语着什么。

乌索普突然变得有点不安起来。虽然不知道他们在说些什么，不过牛仔的表情上看，既有吃惊又有些不相信然后又有些佩服，不停地变换着。

“原来如此，我明白了嘉路芙。”

牛仔站了起来，看着乌索普。

“怎、怎么了?”

“听说你被通缉三千万贝里?”

“一听到这句话，乌索普的心就好像被冰冻住了一样，完全不跳了。

“听说你把阿朗一伙都干掉了，不过看起来不像啊!既然是能够将阿朗打败的大人物，我没有可能不记得的。嗯，等等。”

牛仔突然开始在包里翻着什么。

“怎么了爸爸?”

“我刚才刚从派出所拿来了新的通缉令。”

“牛仔将通缉令拿了出来，一张一张的看着。

“赏金三千万……哦!”

“找到了吗?”

“不，虽然赏金也是三千万，但不是这个人。”牛仔将通缉令上的照片和乌索普对比了一下。“草帽路飞，第一次被通缉就是三千万的金额，似乎不是这家伙。”

“嗯?好厉害!让我看看!”

砰!

突然传来了一声枪声。

“啊……”

“想要偷偷地跑掉可是不行的哦!”

嘉路芙横眉向着天空开了一枪，将想要跑掉的乌索普吓得不能动唤了。虽然左轮手枪基本上是单发居多，不过她所使用的那把抢，枪身上有两个自动滚轮的单连发装置，所以在一枪之后，另一颗子弹也就自动上膛了。

“啊、啊哈哈哈哈哈!不要这样哦，大小姐。你不会真的开枪吧?我、我、我可不是赏金三千万贝里的通缉犯啊!只是一个小市民而已，哈哈哈，只是如此而已。”

乌索普高举着双手向后漫慢地退去。

砰!

枪声又突然响了起来。

“小家伙，等等!”

这次是牛仔开枪警告的。

“怎、怎么了?”

“三千万贝里吗?你的话里一半是谎话，但是恐怕也有一半是真的。”

“啊!真的拍到他了!就在这里!”

嘉路芙将通缉令指给牛仔看。

“……!啊啊啊啊啊!”

乌索普害怕得死死地抱住了自己的头。那张“草帽路飞”的通缉令的一个角落里，印着那个戴着印花大手帕的后脑勺呢。虽然很小，却也足够看清楚的了。

“那么，你就带我们去见见你的船长好了。”

嘉路芙向乌索普逼近了过去。

已经无路可退的乌索普，突然挺直了腰杆，大声地要宣布什么。

面对着突然变得充满自信的乌索普，嘉路芙稍稍吃了一惊。

“你们要是对我、我、我出手的话，我的船长可不会看着不管的!想要路飞船长的头?你们还是好好考虑清楚吧!你是使枪的人，所以，是绝对不可能战胜我们的船长的，说你不能战胜是有理由的!”

“理由?”

“我也是使‘枪’的人，我给你的忠告绝对不会错的!如果你不想死的话，就尽量离我们的船长远一点!你、你还带着孩子，应该不想丢下她一个人吧?”

被逼到了绝路的乌索普，开始展开了最后的挣扎。

“——这倒也是。”

听了乌索普说的话，牛仔将枪收了回来。

“嗯?”

“爸爸!你真的相信吗?绝对不能被他这些牛皮唬住啊!”

乌索普和嘉路荚全都看着举棋不定的牛仔。

“只是为了以防万一而已。这个叫做路飞的小伙子既然被通缉三千万的赏金，自然有他特别的地方，如果我们不调查清楚贸然行事，恐怕也会很危险的。我们把这家伙严刑拷打，让他说出来就好了。”

乌索普被这孩子残酷的语言吓住了。

“嘉路芙，算了，我们也不缺钱。爸爸挣钱是为了能和你幸福的生活，这样就够了。”

“嗯——但是……”

嘉路芙虽然还是有些不满，但是最后还是听从了父亲的建议。

“等、等等!我的护目镜!这个还没有解决呢!”

乌索普以为是自己刚才的装腔作势生效了，开始蹬着鼻子上脸了。

“你说什么呢?还有什么废话吗?爸爸好不容易想要放过你……”

“这是我的台词才对!识相的就把护目镜放下，然后你们给我走开!”

乌索普又开始吹牛不上税了。

“刚才你明明还想逃跑的……”

“胡说!”

“那么，我们就比试一下吧，这样的话你就没话说了吧?”

“牛仔终于插了进来，将女儿挡在了身后。

“比、比试?”

“如果你赢了，这个护目镜就给你。”

“嘉路芙从包里拿出了一个四方的盒子，将它打开了。

“只见盒子的里面，是两把一模一样的手枪相对的放在一起。

“……!这是决斗用的?!”

乌索普的眼珠都要飞出来了。

完了!

牛仔将夹克脱了下来。看到他的装束乌索普一下子惊得说不出话来了。牛仔的夹克下面，挂满了一身的手枪。

“忘了自我介绍，我叫达迪?马斯特森，是一名赏金猎人。”

听到这个名字，乌索普已经吓得倒在了地上。

在东海，不知道达迪．马斯特森名字的海盗，不是新丁就是一个白痴。像佐罗在使刀的赏金猎人中一样，达迪?马斯特森在使“枪”的赏金猎人中是有名气。绰号“带小孩的达迪”。乌索普居然告诉了这个赏金猎人的女儿，自己是一个通缉犯……说白了就是：傻瓜!

“这两把枪完全一样，选一把你喜欢的好了。”

牛仔——达迪?马斯特森说道。

“哦、哦、哦……”

乌索普将手伸向盒子里的手枪。

“好，我接受你的挑战，带小孩的达迪’。”

都到了这种地步，乌索普来吹牛的老毛病还是没有改，一下子就顺口说出来了。

4

“规则很简单，我们背靠背，各自向前走出十步之后开枪射击。”

“哦，知道了。”

街道已经变成了决斗场。

乌索普和“带小孩的达迪”背靠背，稍微保持着一点距离站立着。就连看热闹的人群也感觉到了气氛的恐怖，躲到了路边的墙后面。在变得空无一人的街道上，乌索普的视线一下子非常开阔了。

“要不算了。”

嘉路芙站在两个人中间说道。

“闭、闭嘴，小姑娘!”

凡是看到乌索普的人都能看出他已经后悔了，膝盖打软，声音也止不住地颤抖。

“刚才那个是跟爸爸说的。即使杀了你也拿不到一贝里的赏金——”

“可恶……”

乌索普完全静不下心来了，难道这也是敌人的作战计划吗?

乌索普用他那已经混乱的脑袋不停的计算着。两个人这样各自走十步的话，之间的间隔应该是十米左右。很微妙啊!用手枪想要将对手一枪击倒，这个距离不是不可能，但是又稍微远了一点。

“死了可就什么都没有了。”

“少、少废话!”

“你就再也听不到自己的心跳了!”

已经经历过无数次这种场合的“带小孩的达迪”，不断地令乌索普动摇着。

“一枪决胜负!”

达迪最后，用绝对的自信看着乌索普。

“一!”

寂静的街上只能听到嘉路芙的声音，乌索普迈出了第一步。

二、三、四……按着一定的频率，乌索普自己也数着数字。他已经放松很多了，毕竟他对射击还是有着自信的。不过，当嘉路芙数到六的时候，乌索普又突然不安起来，完全没有考虑第十步的时候究竟是哪只脚落地了。而且射击时候的姿势也完全没有考虑到。毕竟对于乌索普来说，用枪决斗还是第一次。

七、八……读数还在继续着。乌索普的脑袋里已经一片空白了。连类似于就这样顺着大路逃路的想法都完全没有了。

“九!”

嘉路芙还在继续数着数字，再数一下就要——

“上!”

乌索普在还没有数到十的时候，脚就已经着地了，同时身体翻转了过来。在他视线的角落里，“带小孩的达迪”还没有调整好姿势。自己这边看来有优势!乌索普将准星对准了对手。

“砰!

“?”

乌索普完全不知道发生了什么。

只感觉到右手一阵疼痛。在那一瞬间，他感到手腕好像不是自己的东西了一样。他看了看还在颤抖的手腕，发现手里什么都没有了。

“已经结束了。”

“达迪悠闲地说道。

他用腰上别着的手枪将乌索普的手枪击飞了出去。是个让人根本没有办法捕捉封的快速射击。达迪一直都在注意着乌索普的一举一动呢。

“爸爸!太帅了!”

嘉路芙飞快地向着父亲跑了过去。达迪将女儿一下子抱了起来。

乌索普摇摇晃晃瘫在了地上，这根本不是什么比试。

可以说是乌索普的一败涂地。

“在决斗中，如果还靠着眼睛瞄准之后再去射击的话，有多少条命也不够用的。

之所以不杀你，是因为我不想在女儿的面前杀人。否则你早就是一个死人了。”

即使不用达迪说，乌索普也知道自己和眼前这个人的差距了。

由于总是和路飞那样强悍的人一起战斗，乌索普总觉得自己也变强了。常常想着自己也是将“锯齿鲨鱼人阿朗”打败的人之一。其实这些都只是幻想而已。如果路飞、佐罗或者山治的话，是绝对不会输在这种决斗中的，在这种时候，不管对方是多么强的赏金猎人也好，照样会非常帅地战胜他!

“只有我自己……”

只有我自己还不成熟呢。

在这个大海盗时代，只有自己，弱小到没有资格谈什么梦想和野心。路飞他们从来没有看不起自己，只是因为他们都是一些好家伙。现在的自己，对于“黄金梅利号”上的伙伴们来说，只是一个不多不少的存在罢了。

“拜托你!这个护目镜，卖给我吧!”

乌索普大声地说道。

只见他突然低下头去恳求着对方。至于自己为什么会做出这样的行为，他自己也完全不明白。

“真是够烦人的了。”

嘉路芙厌恶地看着乌索普。

“拜托你了，我这就要去伟大航路了，无论如何这个护目镜都是很有用的，请你卖给我吧!”

只有一点，就是他知道，如果在这里放弃了这个护目镜，他就再也不可能前进了。也就是说，他还是没有一点变化。自己正是为了变强，才鼓足勇气出海的不是吗?

“你刚才说你要去伟大航路?”

达迪的表情突然严肃了起来。

“是、是的……”

乌索普将头抬了起来，脸上却带着非常惧怕对方的表情。不知道自己应该说些什么好。

“你有资格说你要去伟大航路吗?”

达迪露出了对弱者才会有的那种怜悯的笑容。

“现在还……没有…不过，无论花多长时间，我也要成为一个能在伟大航路上勇敢战斗的战士!这是为了我全部的荣誉!”

“荣誉这东西，比你想的要复杂的多了。荣誉甚至是在某些时候，是会让自己最爱的人伤心的。”

“我就是为荣誉而生的!”

乌索普咬着牙一字一句地说道。这也是他为了能够让路飞等人承认自己所以绝对不能逃避的时候。也就是说，这里就是没有退路的悬崖了。

看着眼前的乌索普，达迪的表隋稍微有了一些变化。

“小家伙，你叫什么名字?”

“乌索普。”

“……!难道你的父亲就是红发海盗团的艾索普吗?”

“你认识我的父亲吗?”

乌索普一下子惊呆。他和他的父亲艾索普实在长得太像了，之前路飞也是，凡是知道艾索普长什么样子的人，看到了乌索普，都会不由自主的想到：这家伙不会是那家伙的儿子吧。“带小孩的达迪”应该也是相同的反应。

“最后一次机会。”

达迪并没有回答乌索普的问题，而是将手枪再次递到了乌索普的手里。

“……?”

“那个屋顶上有一个风向仪吧?”

顺着达迪的手指看过去，确实可以看到一个立在屋顶上的风向仪。

“啊，是的……”

“你从这里，如果能够开枪射到那个风向仪的话，我就把护目镜送给你。”

达迪如此说道。这个认识父亲的赏金人猎的话，不禁让乌索普万分迷惑。

(到此为止了。)

长鼻子的艾索普，将手枪对准了已经倒地的海军军官。

(可恶……)

手枪已经被击落在地的年轻的海军少尉，内心充满了对海盗的憎恨。本来是打算用自己最有自信的枪来决胜负的，结果他却败在了这个名叫艾索普的男人手下。对在优秀的海军总部士官中最优秀的他来说，可以说是有生以来第一次的屈辱经历。

周围围着的海盗们不停地高喊着“杀了他!”或者是“将他扔到海里去!”，他也已经觉得等待自己的一定是异常凄惨残酷的死法了。由于平时受到的海军的各种教育，使得他一直战斗到自己一个人，还没有投降的打算。结果最后就是输掉了。

(你有家人吗?)

艾索普举着枪问道。

海军少尉没有回答。艾索普将对方胸口里放着的一张小照片拿了出来。

(女儿吗?长得很可爱呢。)

(还给我……)

海军少尉伸出了他沾满了鲜血的手。

(既然有让你如此在乎的家人，为什么还要加入海军呢?)

艾索普问道。

(我没有必要回答你。)

(难道是为了实现那些什么绝对的正义吗?如此的话，为什么还要带着这样的东西呢?海军士官们应该不允许带着这种会让自己暴露出软弱的东西的吧?你是不是想法太天真了?)

(海盗全都喜欢这么罗罗嗦嗦的说教吗?)

（本来就是如此吧，啊哈哈哈!)

艾索普笑了。边上的海盗们也跟着一起笑了。

(你……海盗也能知道什么是家人吗?你们不是就会蹂躏弱者的家人吗?)

少尉终于爆发了。

(我知道的。)

(你知道什么?!)

(因为我也有家人啊!我有一个儿子。我现在像你看到的这样，已经是一个海盗了。所以不知道再过多少年还能不能再见到他。不过我一刻都没有忘记过他。可以说一想起他我就很难过。所以，少尉先生，即使如此我还是来到了大海上，你知道是为什么吗?)

(…………)

(因为海盗旗在呼唤着我!)

艾索普将枪举了起来，冲着天空开了一枪。听到了枪声的海盗们全都站了起来。

(这有什么关系……)

(关系!这就是你败给我的理由!因为你有家人，所以你才失败了!)

(这和家人没有关系!)

(你说错了!因为你有一个女儿必须让你去抚养，所以你才不能死。现在，你只是在海军的统率下战斗，并不是为了你的家人在战斗，所以你才会害怕。这点，你自己还没有注意到吧?)

(!)

(我丢下家人出海，光顾着自己冒险，完全不顾家里人，可以说一个不台格的父亲。但是妻子还有儿子，他们都很爱我，他们都说，就爱我现在这个样子。所以，我才能够来到伟大航路。想要渡过伟大航路的男人，一定是背负着很多家人期望的男人!这里就是这样的海，是充满了荣誉感的海!)

(比起和家人在一起，你更在乎你的荣誉吗?)

(荣誉这东西，比你想的要复杂的多了。荣誉甚至是在某些时候，是会让自己最爱的人伤心的。)

(……!)

(即使如此，但我就是为了荣誉而生的!我并不是一个多伟大的人，像用很温柔的语气教育儿子，告诉他男人的生存方法，我就完全不会。)

艾索普将手背到后面，背对着海军少尉。

(杀了我吧。)

(我不会杀你的。海盗和海军不同，是否杀掉已经被击败的对手，是我们的自由。)(可恶……)

(那么，马斯特森少尉，你的女儿就拜托你了。)

蓝眼睛的少尉脸上露出了伤口带来的疼痛表情，彻底明白了，自己输了。

“如果你从这里开枪可以打到那个风向仪的话，我就把这个护目镜送给你。”

蓝眼睛的达迪?马斯特森如此对乌索普说道。

乌索普接过了枪，看着远处的风向仪。确实很远，想要打中的话，按照乌索普现在的水平来说还是有些困难。

“如果做不到，我劝你趁早忘了什么伟大航路，赶紧趁早回家去吧。”

“嗯?”

“这就是最后的比试了。如果没有风险，怎么能够叫做比试呢?”

达迪表情严肃地说道。

乌索普深呼吸了一下，让心情平静下去，然后，举起了枪。他接受了这次挑战。

由于微风的关系，风向仪微微地动着。随着风的方向，有时候还会倒下去，可以说完全无法预测它的走向。

(一定能打中……)

乌索普向自己默念着。

————。

街道上响起了非常寂静的枪声。

射击的那一瞬间，看热闹的人群不知从哪里又全都冒了出来。即使如此，乌索普却还保持着扣动扳机一瞬间时候的姿势完全没有改变。

“什么啊!摆出一副这么认真的样子，最后还是没有射中?!”

嘉路荚依旧嘲笑着乌索普。

“嘉路芙，把护目镜给他。”。

“嗯?”

“把护目镜送给他吧。”

达迪说出了让嘉路荚完全没有想到的话。

“为、为什么啊，爸爸?他刚才不是没有射中吗?”

嘉路芙如此抱怨也不是没有道理的，因为风向仪还像平时那样在微风中慢慢地转动着，完全看不出来被子弹击中的迹象。

“用眼睛是看不出来的，刚才的一击。”

达迪非常肯定地说道。

嘉路荚又仔细的看着风向仪。难道说，乌索普刚才的那一枪，是打到了风向仪最上面的珠子上了吗?

“怎么可能?不会吧?!”

“爸爸以前什么时候骗过你吗?嘉路芙，这是比试，所以愿赌服输，把这个护目镜给大哥哥吧。”

达迪对女儿说着。

不过实际上，到底是怎么样的呢?谁也不能确定到底是不是就是乌索普的子弹将风向仪最上面的珠子打穿了的。不过，就像达迪说的那样，比试就是比试。

嘉路芙似乎还是有些不太高兴，将护目镜不情愿的扔了过去。

达迪似乎很满意地摸了摸女儿的头，背对着乌索普转过了身去。

“请、请等一下。你认识我父亲吗?我父亲艾索普，他现在在哪里?”

鸟索普接住了护目镜，却还继续问道。

“你问我你父亲现在在哪里?”

达迪反问着乌索普。

“他在大海上呢。”

“我问的就是他现在在大海的什么地方?在这个充满了荣誉感的大海的什么地方啊!”

“带小孩的达迪”却一言不发地带着嘉路芙一起从街道上消失了。

乌索普虽然不知道艾索普和达迪之间发生过的事情，不过却感觉到了达迪选择了和自己父亲不同的生活方式。他选择了为了家人面生活的生活方式。正因为他是为了家人而战的，所以也很强大。

达迪告诉他的这种生活方式，和艾索普教给他的，正好是正反两方面。生活方式本来就不是只有一种，强大的形式也不是只有一种。

“什么事情这么吵啊!梆梆梆的……”

杂货店的女主人这才从自已的店里走了出来。

“…………”

“喂!说你呢，篮子里的东西你还买不买了?”

“啊、啊啊……对了。”

乌索普这才从之前的一系列事情中回过神来，想起来自己是出来买东西的。结果，护目镜的钱还是那个小女孩出的。乌索普赶紧把剩下的钱递到了女主人的手里。

“然后，你这里有红辣椒和鸡蛋吗?”

“买那些东西应该去超市!”

女主人回到了收款台的后面，继续喝她的茶吃她的点心看她的杂志去了。

第八章【航向拥有一切的海洋】

1

(果然和小镇子就是不一样呢。)

山治依旧叼着烟，将手揣到了黑色西服的口袋里，远眺着离城镇中心很近的那个有名的观光用建筑。

那个石头造的建筑物背后，是一个非常高大的钟楼。朴素的外观，还有露在外面的走廊，以及走廊上面装饰用的方型饰物，可以看得出来是个非常有品味的建筑。在镇中心的这幢建筑，比起居住来说，似乎更像是一座小要塞一样。听说它本来就是一座监狱。

在罗格镇上有很多的观光客，所以混在他们之间，安安心心地装成一个观光客的样子似乎也不错。不过这样的话就需要一个搭档了。最后，山治还是被心爱的奈美小姐说非要来这里不可，才一起走了过来稍微走一走，两个人就来到了有着一个巨大的圆形屋顶的大教堂前。

“哦……”

山治叼着烟抬起头看着，小声地感叹了一句。

塔顶的高度距地面至少有100米以上了。在高度差不多有50米左右的基座上，坐落着一个用红色砖头垒起来的大屋顶。是个让山治都不得不倾倒的非常庄严的，具有压迫性的建筑。

(你知不知道这种屋顶到底是如何建造好的呢?)

带着女人来这里的话，山治最怕的就是被问到类似的问题。

整个屋顶上没有用一根横梁一根支柱，就这么安安稳稳地立在哪里，到底它是被什么力量支撑的呢?把它盖起来的人还真是够厉害的。而且，在离地50米的高空搭出脚手架就已经非常不容易了。首先，要得到那么大的木材就是不可能的。难道是有巨人族帮忙吗?虽然是个好主意，不过这个世界可不是那么好说话的世界哦。

(这个屋顶可以说是纯粹构筑在数学和几何学上的建筑力学的最高结晶。)

应该这么说还是那么说呢?如果说得太难的话，女性会听不明白的吧?那么就说它是砖头直接垒起来的不就行了?然后说在修建岂的时候还用到了很多特别的建筑技术，让这栋建筑可以经历数百年的风雨，而不被自己的自重压垮。或者说那个建筑本来就是二重构造，石材的圆拱本来就可以吸收自己的重量……等等等等。只要山治装出一副懂行的样子如此说明的话，任何一个女性都会佩服的吧?

那就随便选一个好了。“黄金梅利号”上的这些傻小子中，能够有心情给女性讲解什么东西的，估计也就山治一个人而已。这应该是和厨师的能力一样，也是一项航海中不可或缺的能力吧!

“…………!”

这个时候山治却被别的什么吸引了过去。

大教堂的底部装饰着的那些美丽的雕像?不，要更往下一些，在一个通道的角落里，站着一个女性。

“哦——!这里果然和小地方不同啊——!”

香烟上飘出来的烟，将他的心描绘得一清二楚。

山治的眼睛一下子闪出了光辉。那个披着长发的狂野派的美女，站在墙角向他做着仿佛好久不见的那种手势。

真是个了不得的美女!

不过，如果是观光客的话，她的手里居然没有拿什么东西，稍稍地让人觉得有些奇怪。想想应该就是住在这个镇子上的人吧。山治也感觉到周围的气氛稍微变得有些奇怪了，不过，放着一个人呆着的美女不管也是山治的哲学中所不允许的。这个浑身散发着奇怪香气的比自己稍微年长一点的美女到底是何方神圣呢?山治将烟熄灭，慢熳地向女人的方向走了过去。

“小姐，请问你有空吗?”

“…………”

女人只是随便地看了一眼山治，便将视线又移开了。那张非常白皙的脸，即使贴到甚至可以吻到她的程度上，还是找不到一丝瑕疵。

“你在等人吗?还是只是在这里发呆呢?”

“…………”

“啊，你要是不说话的话，我也不会知道你在想什么啊。到底是什么人，居然让像你这样的美女一个人孤零零地在这里等待呢?……搞得我心里边也感到一阵不安呢。”

说完了他自认为适当的话，山治便用胳膊搂住了美女的肩部。

咔嚓!

只听一阵金属的响声，一把左轮手枪已经顶在了山治的头上。

“你给我稍微安静一点，小兄弟。”

女子轻轻的将手指放到了扳机上。

“好好好。现在我就是一个被坏心眼的魔女下了不能随便说话的魔咒的人了。”

山治微微地笑了一下。没想到这居然是和外表完全不同的危险的美女呢。

“魔女?呵呵，或许我真的是坏心眼的魔女也说不定。”

“不过，你向我施了魔法，让我成了你爱的囚徒，真是坏心眼的人呢。”

山治慢慢地将枪口拨到了一边。

“你还真是个有趣的家伙呢。”

女人将手枪重新收了起来。

“那么，坏心眼的魔女姐姐，你在这里干什么呢?”

“没干什么。”

“那就好。那么，我们一起去对面那间装修得不错的店里坐坐如何?”

“不好意思，今天不行。”

“今天?”

“如果是明天的话，应该可以。”

“明天?如果到了明天的话，明天也就成了今天了。所以就今天吧，现在，和我一起。”

“不好意思啊，小兄弟，今天就是不行，因为我有重要的事情要做。”

女人用手指抚摸着山治那长着一些懒散的胡子的下巴。

“比、比我还要重要吗?”

山治无所谓地吸了一下鼻子。

“因为今天是我要和一直思念着的男人再会的日子。”

女人将放在山治下巴上的手指拿开，转过了身去。

“啊，小姐，稍等……”

山治仿佛是想要阻止对方一样，将胳膊放到了女子的肩上。

(嗯?)

不过山治却突然失去了平衡，猛地摔倒了地上。

只见他惊讶地看着自己的手掌。当他的手放到女子的肩上的时候，突然感到一种奇妙的滑溜的感觉。如果拿食材来作比喻的话，就好像是握住了鳗鱼或者泥鳅时候的那种感觉。

咕噜噜噜……紧接着，耳朵里传来了一阵奇怪的声音。

当山治吃惊的抬起头来的时候，眼前不知道为什么就出现了一头狮子。

“怎么了?”

面对着突然出现在这里的雄性狮子，周围的人们全都拔腿跑掉了。山治看了一眼狮子的背上，一下子更加吃惊了，一个男人正骑在狮子上，这个长得仿佛玩偶一样的男人，手里紧紧地握着狮子的鬃编成的两个辫子，仿佛握着方向盘一样，悠然地走在大街上。

看到这突然出现的猛兽，山治也呆在了原地不能动唤。难道这个镇子上有马戏团来拜访了吗?

“啊!别走!”

山治猛地看了看周围。

不过，那个非常漂亮的美女的身影，已经消失在了正在四散的群众的队伍里，无论如何都找不到了。

2

(不过，刚才还真是可惜了。居然被她跑掉了，那个难得一见的美女。)

山治还在后悔着没有约到刚才那个比自己稍微年长些的美女。正在他注意那个狮子一样的动物的时候，居然忘记注意身边的美女了，对于他来说真是太失策了。

好在山治调整了一下情绪，重新点上了一根烟，终于开始向着菜市场的方向走了过去。自己身为船上的厨师，本来的目的就是去采购食材，这个也是必须要做的。

罗格镇可以说是一个大镇子了。市场上也被丰富的海产品充斥着。全都是在这附近能被打捞到的鱼、贝、乌贼、章鱼……山治在海上餐厅“美食乐园”当副厨师长的时候曾经做过的海鲜类的东西，这里大部分都能找到。

只不过，却只限于东海的食材而已。

东海只不过是世界上被分成的四个海洋中的一个而已。四个海里有着各自独特的鱼类生活在里面，有很多更是每个海特有的品种。无论这个市场上的东西有多丰富，能找到的也仅限于东海的鱼类而已。不过是全世界所有食材中的一部分而已。

“噢噢!”

一直盯着鱼店老板的山治，突然高兴得大叫了起来。

“欢迎光临!”

鱼店老板也识趣地赶紧走了过来。

“喂喂!这鱼还挺有意思的，哪里来的?”

只见眼前的那条鱼，和金枪鱼的体型有些相似，不过头的部分却稍微有些不同。鼻子足足有一米左右的长度，牙也全部露在外面。连鱼鳍上的肉都非常的多，而且个头也很大。

“这家伙叫做大象金枪鱼，你在这附近没有看到过吧?因为它是从南海游过来的。整个市场只有我一个人钓上来了这么个东西。”

“这是你钓上来的吗?”

听到就钓上来这么一条的时候，山治稍稍有些吃惊。不过确实像名字叫的那样，这家伙的头部果然长得和大象挺像的。

“而且它的肉和脂肪也很丰富呢!要不要我切开给您看看?”

“不用了，我要整个的。”

山治爽快地回答道。

“好的!您还真有眼光呢!欢迎再来啊，小兄弟!”

鱼店的老板一边笑着，一边将线穿过大象金枪鱼的嘴，系了个结，递给了山治。

面对着从来没有见过的食材，作为厨师的山治不禁兴奋了起来。脑海里不断地想着要如何料理这条鱼才好。既然是金枪鱼的话，可以做成生鱼片、肉排……方法真是太多了。不过，这个非常肥厚的仿佛大象的耳朵一样的鱼鳍，到底会是什么样的味道呢?一定是非常的美味吧!

居然找到了意想不到的食材。对于山治这样非常年轻充满了欲望的厨师来说，每见到一种新的食材的瞬间，都能感觉到难以形容的快乐。冒险航海对于大海上的厨师来说，也是磨练自己技艺和创造力的最好的机会。为了见到所有的食材，必须要走遍东西南北四大海，还有伟大航路不可。山治也是因为这个目的，才舍弃了海上餐厅“美食乐园”的副厨师长的位置，和路飞他们一起出海的。

——传说中有一个叫做“蓝海”的地方。

生活着东海、西海、南海、北海里所有的鱼类的乐园，就是蓝海了。也就是生活着世界上所有的食材的海。如果真的有这个地方的话，那它对于厨师来说，可以说是梦幻般的地方。即使搭上性命，也有将它找到的价值。

九年前。

山治还是一个孩子，不过已经作为见习人员登上了客船，成为了一名学徒厨师。

——我一定要找到蓝海。

这是山治小时候就有的梦想。

(不要去找了，山治，没有的东西你是找不到的。)

(根本不会有的，什么叫做蓝海的奇迹之海。)

(你这家伙，只会大吹法螺而已。)

伙伴们全都嘲笑着山治的这个梦想。不过，这个做着白日梦的厨师山治，却完全不理会周围的这些大人们的嘲笑。找到蓝海的梦想一直都留在他的心里。

不过，山治服务的客船有一次却被海盗袭击了。

袭击他们的，是有名的“赫足的哲普”率领的厨师海盗团。船长哲普，在厨师里面也是一个出类拔萃的人物……

可惜天气却骤然发生了变化，客船和海盗船一起被台风袭击而沉没了。掉到了大海里的山治，在失去知觉后随波漂流到了一个小岛上，可以说是九死一生。

这个时候，袭击了山治的客船的“赫足的哲普”本人也同时漂流到了这个岛上。在这个被断崖包围着，完全找不到食物和出口的无人岛上，山治却还在拼命地想要活下去。不过让人担心的事情还是发生了，他和哲普两个人分享的食物终于见底了，毕竟两个人在无人岛上已经两个多月了。已经被饥饿逼到了极限的山治，其至都打算将哲普杀死，好把他的食物抢夺过来。

但是他却知道，哲普带着的带子里，却只有财宝而已。

哲普从一开始，就把自己带着的所有的食物全都给了山治。然后，他自己却——

(你……把自己的腿吃了吗?)

已经瘦得不成样子的哲普，将自己的右脚砍了下来。哲普为了活下去，只好吃掉了自己的右脚。

(没错。)

(我绝对不会记得你对我的好的!你到底是为了什么?)

山治完全不能明白这个袭击了客船的海盗，为什么竟然会想要救自己的命。因为他是小孩子吗?——不是的。那支脚上穿着的靴子上，可以说沾满了敌人的鲜血。这样一个可怕的海盗“赫足的哲普”，是不应该有这种无聊的感隋的。不过那他为什么不将山治杀了吃掉呢?

(因为你和我抱着同样的梦想。)

已经变得非常消瘦的哲普，如此对山治说道。

(蓝海吗?不过所有的人都说那地方是不存在的……)

(一定存在的。)

哲普给山治讲起了他在伟大航路上的航海。

哲普也是一个海上厨师，对他来说，蓝海自然也是最大的梦想。不过哲普在伟大航路上航行了一年，却还是没有找到传说中的蓝海。

不过，“这却让我更加坚信蓝海的存在了。”

哲普最后如此说道。

(海洋是广阔的，同时也是残酷的。这世上实在有着太多的人，一边诅咒着海洋为什么如此广阔，一边死去了。在海盗漫长的人生中，总会遭遇到几次没有东西可吃的情况，每次想到那个时候，就觉得有必要在大海的中间开一间餐厅。)

(餐厅?……)

(没错!如果我能从这个岛上活着离开的话，我最后的愿望，就是将它成功地建起来。在这个海盗时代，却只有我一个人做这件事呢，呵呵。)

(我也要去帮忙!所以，我们还不能死!)

(哈哈，像你这样的小孩子能帮什么忙?)

(那我就变厉害。)

——在无人岛上的第85天，奇迹终于发生了。两个人被路过的船救了上去，捡回了一条命。之后，哲普便放弃了海盗的职业，用所有的财产建造了—艘船，海上餐厅“美食乐园”从此开业了。失去了一条腿的“赫足的哲普”，已经不能再去当海盗了，便以餐厅的老板的身份，以海上餐厅的厨师的身份，继续着他的生活。

如果这就是哲普人生最后的生存价值的话——山治一直认定自己有一件非做不可的事情。这是为了支持这开了这件海上餐厅盼暂普的生存价值，也是为了保护它，同时还是为了报答为了救自己而失去了一条腿的哲普的恩情。

(我绝对不会让你再失去什么了。)

山治猛地吐了一口烟圈。

第一次抽烟是什么时候的事情呢?哲普虽然提醒他，这样会影响味觉的，不过却也没有制止。叼着烟，总有一种自己已经是大人了的感觉。既然成了大人，就不会被别人叫做小鬼，而且也可以勇敢地含弃当初那个想要找到蓝海的梦想了。

山治从此再也没有想过蓝海的事情。

只是非常认真地在哲普手底下学习着做菜和踢技。海上餐厅的经营也是一帆风顺，店里更是聚集了一批非常有本事，但是却不能在普通餐厅一显身手的问题厨师。

这之后，过了九年。

长大了的山治，终于成为了“美食乐园”的副厨师长。他的踢技的威力，也已经练到了和当年“赫足的哲普”不相上下的水平。即使有时会有想吃霸王餐的海盗，山治和那些问题厨师也可以轻易地将他们击退。

不过，某一天，在东海上拥有最强的力量的海盗舰队的提督——“首领．克力克”奇袭了海上餐厅。

(我如果不死的话，恐怕就不能再报答这个臭老头的恩情了。)

面对成为克力克一伙人的人质的哲普，山治大喊着。

山治拒绝将“美食乐园”这艘船交给克力克一伙，因为海上餐厅就是哲普生存的全部价值，绝对不能交到海盗的手里。不过，面对被绑成人质的哲普，山治也无法将他擅长的踢技抵抗海盗们的进攻。

山治已经做好了死的觉悟了。这是不自由的“大人”的山治唯一能做的选择。

(你死了的话，就不能继续报恩了吧?)

说出这句话的人，正是路飞。

(你要是一开始就打算死的话，他当初救了你又是为了什么?就是把你救出来再让你死的吗?这种事情，只有弱者才会去做!)

路飞也曾被别人救过。救他的，就是“红发的桑克斯”，那个给了他这顶草帽的男人。不过桑克斯救出路飞的代价，是他自己失去了一条胳膊。

路飞向救了自己的桑克斯发誓，自已一定要成为海盗王。所以他才一个人也敢出海来。

山治也向哲普发过誓一在哲普牺牲了一条腿，一—条对于海盗来说比命还重要的腿，就是为了让山治活下去的时候，他是怎么想的呢?

他想的就是为了让自己就在海上餐厅帮他的忙吗?

和路飞的相遇，还有路飞的那些话，终于让山治内心深处的梦想再次产生了动摇。

拥有一切的海。传说中的蓝海。

山治与路飞一起战斗，终于击败了克力克一伙。然后，自己成为了海盗。

山治又吸了一口烟。

虽然个子已经不矮了，但是却要成为真正的适合香烟的男人。要成了同时拥有梦想与现实的大人。还有，要找到蓝海，好向这个臭老头炫耀。那时候，他恐怕再也不会将自己叫做小鬼了。

即使如此，哲普还是会那么叫的吧?

“这个臭小鬼……”

可以让那个臭老头非常不服气的听山治讲述着乐园之海的争隋，气得他胡子都抖起来，既是山治的梦想，也是对哲普的报恩。

“兄弟!兄弟!”

“啊!对了，多少钱?”

回过神来一看，鱼店的老板已经将大鱼包好了。山治伸手去口袋里掏出了钱包。

“不是这个问题，是你的烟。”

山治赶紧将香烟扔掉了。毫不注意的时候，香烟已经烧到了过滤嘴了。

“你一个人拿的动吗?”

鱼店老板问道。山治重新看了看眼前的这条大象金枪鱼，这个全长三米的大块头，一个人拿还确实比较费力。

“嗯?”

山治突然看到了一个熟悉的包着印花大手帕的头还有他的主人那长长的鼻子。

原来是乌索普。

“那家伙去超级市场买什么?”

乌索普完全没有注意到山治，径直向市场中的一间超市走了过去。

不过，那家伙缺突然猛地站住了，蹲在了店门口放着的货架子前面。

“哦!这些鸡蛋好便宜!”

不过，这家伙一个人拿着一个购物筐，用那所有人都能听见的很大的声音先是大喊了一声，然后就开始仔细的鉴定起了大减价的鸡蛋的品质。

(你小子是家庭主妇吗?)

山治心里不屑地哼了一声，跟老板说了一句请您稍微等一下，就向着超市的方向走了过去。

3

“这些我全要了。”

奈美将两只手抱着的堆成小山一样的衣服放在了收款台上，如此说道。

“这些全都要?你有这么多钱吗?”

那个稍微有些开始发福的服装店的女店主的疑问也不是没有理由的。奈美放到她面前的衣服的数量和种类，包括了春夏秋冬各季节的各种服装，即使想要开一间自己的服装店都足够了。

“当然有了，你还真是失礼呢!”

奈美撅了一下嘴。即使借钱给了佐罗，自已也不至于连这点钱都没有。

过一会儿，胖胖的女主人便一边说着“欢迎您下次光临”，一边高高兴兴地目送着奈美离开了。今天店里的营业额，肯定应该是平常日子的三倍还要多。

“嗯?”

抱着两个大纸袋走出店门的奈美，突然站住了。

(天色变了。)

奈美抬头看了看天空，虽然有些云彩，不过天还是非常的蓝。

不过奈美总有一种不同的感觉。

(气压也降下来了。这样的话，一会儿应该会下雨了。本来还想再逛一会儿的……)

奈美的皮肤似乎都可以感觉到天气的变化。

优秀的领航员，是可以从云、风还有海浪的变化中在某种程度上预测天气的变化的。而且奈美还是那种异常敏感的类型，预测天气对她来说是非常容易的事睛。

奈美的天气预报，不知情的人甚至会以为是神明给她的启示呢。

“不好意思!大婶，你这里有没有塑料袋?”

奈美重新返回到店里。

“塑料袋?这天气又不会下雨。”

女主人虽然露出了惊讶的表情，不过这是大主顾的要求，所以完全没有任何厌恶的表情，用那种连热气球都可以吹起来的热情很快的将纸袋用塑料袋包好。

(气压有些异常，还是陕点回到船上比较好。)

奈美拿出了气压计，看了看上面的数值，开始稍微担心起了自己那些伙伴们。

4

“这里是哪里?”

发出这种困惑的声音的，就是我们的船长蒙奇?D?路飞。

路飞已经在罗格镇上逛了很大的一圈，不过，却还是没有找到当年格鲁多?罗杰的行刑台。只见他在城镇里穿来穿去穿来穿去……简而言之，路飞在这个镇子上迷路了。

即使如此，路飞也没有拿出地图好好确认一下。应为他一直以来就对按计划行事完全没有兴趣，觉得那样非常无聊。就这样满世界乱转，反而让他兴奋不已。

“这个镇子真有趣呢。”

路飞这个人，总是这样对什么都很好奇。否则的话，恐怕不会游泳的人也不可能出海的。不考虑后果可以说是路飞的专利呢。

不过，这个浑身都是谜团的家伙也有让人无奈的一面。从刚才开始一直就在同一个地方不停的转来转去的……罗格镇的建筑物确实都很高，所以不容易看到远处的景色，对于还不习惯都市生活的路飞来说，整个镇子就仿佛一个大迷宫一样。

“肚子饿了……”

路飞终于一屁股坐在了路边上。虽然马路两边有着很多的露天商店，而且那里还放着很多的食物与饮料，不过路飞却不能去吃这些东西，不为别的，因为他身上没有钱。

“喂!年轻人!”

路飞顺着叫声望了过去。

露天商店的空隙中，放着一张小小的桌子，一个老人就坐在那后面。

“什么事?”

“你稍微过来一下，让我看看你。”

老人说着奇妙的话。不过在仔细看看，桌子边上挂着一块布，上面写着“算命”两个字。也就是说，这个老人就是一个算命先生。不过这个老人却是一个连胡子也不刮的，给人奇怪感觉的人。

“如果你有什么吃的给我的话，让你看看也无所谓。”

路飞说着自己的心里话。老人听到这些，差点从椅子上摔了下去。

“那个，通常的情况下，是你给我钱，我才会给你看呢。”

“那就算了，不让你看。”

路飞故意将两条胳膊远远地伸了出去。

这实在是超乎常人的胳膊了，老人一下吓得仰在了地上。路飞由于吃过恶魔果实而变成了橡胶人，所以身体的各个部位都可以像橡胶一样自由的伸展。

“嗯，没办法了……”

老人一边无可奈何的说着，一边从边上的店里买了些水果递给了路飞。

“哈哈，谢谢你，老爷爷。”

路飞完全没有任何担心地吃起得到的水果来。

“吃完了就让我看看你的脸。”

“啊，可以啊!”

路飞走到了老人的身边。

咔嘣!

老人突然抱住了路飞的头。这老人的力量还真是惊人，路飞的头一下子被抻长了，嘣地一声落在了老人面前的桌子上。边上露天店里的客人全都吓得眼珠子差点飞了出来。

“喂喂喂喂!很疼啊!”

“…………!”

看相的老人站在疼得要死的路飞边上，刻满皱纹的脸上露出了惊诧的表情。

“喂!你要干什么?”

终于从老人怀里挣脱开的路飞，将头收了回来，猛地挥出去一拳。

“你到底是什么人?”

看相的老人，用藏在眉毛里的一只眼睛问道。

“我叫路飞，蒙奇?D?路飞!”

“看你似乎是远方来的客人，到这个罗格镇上来做什么的?”

“因为我要去伟大航路啊!我是要成为海盗王的男人!你有什么意见吗?!”

路飞哇哇地叫唤着。

“伟大航路?!”

“没错!来到这个镇子就是想看看海盗王被处死的行刑台。”

“那你看到了吗?”

“还没有找到肚子就已经饿了。”

路飞站了起来挥了挥胳膊自豪地说道。真不知道迷路了有什么值得自豪。

“跟我来，我带你去。”

“去行刑台吗?”

听到老人的话，路飞突然高兴了起来。路飞的信条就是要坦率地接受别人的主意。

路飞跟着老人，穿过都是露天小店的街道，又走进了一条更加窄的小路，或者说是不能走人的建筑间的缝隙更合适。如果不是本地人的话，恐怕进去了就不要再想出来了。

“对了，老伯，你刚才为什么要看我的脸呢?”

路飞问走在前面的老人道。

“我是一个看相的，工作就是看别人的脸，然后给他们占卜啊。”

“看相的?还有这样的职业吗?那你看得准吗?”

“准不准并不是问题的所在。我要通过看相，给来这里的客人们的人生一些激励，这就是这份工作的全部了。”

“嗯，那我的脸上有什么问题吗?”

路飞问老人道。

“你那是霸王的相。”

“嗯?”

“总是想登到顶点，总是以顶点为目标，并且有这样的能力的帝王之相。”

“嗯?意思是我的脸很了不起?”

“只不过，这也是会带来死亡与背叛的大凶的相。”

“嗯?真的?”

路飞非常坦率地做着反应。

“并不是非常常见的相，我上次看到这个相，还是二十二年前的事了。”

“嗯?”

“海盗王格鲁多?罗杰，和你的相一样。”

“你也给格鲁多?罗杰看过相吗?”

路飞的眼睛里闪耀出了光芒。

“当然了。海盗王在这个镇上被处死就是二十二年前的事情了，那时候你应该还没有出生呢。我在这个镇上都住了一百多年了。”

“一、一百多年?你有一百岁了吗?厉害!”

路飞吃惊的说。

“格鲁多?罗杰被处死的时候，我也在那个死刑台所在的广场上。

老人慢慢地回忆起了过去的事情。

“站在死刑台上的格鲁多?罗杰，可能是因为监狱生活的缘故，显得非常的消瘦。台下的人都不能相信眼前的这个人就是海盗王。不过，随着死刑执行时间的逐渐临近，格鲁多?罗杰终于开口说话了。他那时候说的，就是那非常有名的话。”

“想要我的财宝吗?那么就来找找看好了!这世界上的一切，都被我放到了那里!”

“没错，就连你这样的孩子都知道呢。就是揭示了名为0NEPIECE的大秘宝的存在，并且拉开了大海盗时代序幕的那句话。”

“你说我和海盗王的脸一样……我们长得那么像吗?”

“完全不一样，两张脸。”

“嗯，算了，在不靠谱的占卜中被人说自己和海盗王很像我也很高兴了。”

“你可以觉得是不靠谱的。来占卜的客人，大部分都是在人生中遇到了什么问题的人。相信的话，人生就可以改变，或多或少的，新的可能性就会发芽。我已经在看了数千人、数万人、数十万人的脸了。”

“…………”

“那前边就是死刑台的广场了。”

老人站在了原地。

建筑物的缝隙间射进了一丝光亮。路飞一下子兴奋了起来，越过了老人。

周围猛地一下变亮了。

路飞猛地擦了擦眼睛，只见广场终于从一片白光中出现了。

“就是那个!”

路飞已经站在了行刑台所在的广场上。

这里就是格鲁多?罗杰被处死的地方。就是史上最伟大的大海盗死去的地方。

“海盗时代就是从这里开始的。”

路飞站在光亮中。

——也就是说，传说开始了吗?

路飞仿佛听到了风的语言。不知道什么时候，看相的老人已经不见了。

第九章【传说的交叉点】

1

“唔哇——!这就是当时海盗王看到的景色吗?然后他就被处死了吧?”

人声鼎沸!

路飞从这个十分理想的位置，看着罗格镇的景色。

底下的广场上，人们不知道发生了什么，全都看着路飞，现在的他，仿佛就是舞台上的主角一样。

“喂!那个人!立刻从那里下来!”

声音通过扩音器向路飞喊道。

“为什么?”

路飞看了看底下。一个仿佛是警官一样的男人，正拿着扩音器在下面大声地喊着。

“蠢货!因为那是由世界政府管辖下的特别死刑台!”

警官怒吼道。路飞正站在罗格镇中央广场的死刑台上。估计这个死刑台足有十米多高。二十二年前，海盗王格鲁多?罗杰就是在这上面被处死的。而今天，更是成为大家参观的重要景点。

“知道啊!海盗王不就死在这里吗?”

“知道的话就决点下来!那里不许普通人随便上去!”

“为什么啊?看起来也没有什么了不起的嘛!”

路飞抱着胳膊站在上面。要是他和那些普通人一样，看到禁止进入的牌子就走开的话，恐?1fl也就不能成为海盗了。

“你现在立刻从上面下来!否则我就要逮捕你了!”

“算了，何必说得这么没有商量的余地呢，警察先生?”

“嗯?”

突然，扩音器里留下了警官发出的噗嚓的一声，而警察本人已经倒在地上了。

广场上突然骚动了起采，人们大喊着，全都打算赶紧从流着血倒下来的警官身边赶紧离开。

站着的人是——“终于找到你了，路飞!”

一个女子抬头看着死刑台说道。

“!?”

“难道你不记得我这张脸了吗?呵呵呵!”

女人将那根把警官击倒的大金属狼牙棒扛在肩上，如此说道。

这是一个戴着帽子披着披风的非常漂亮的美女。路飞虽然完全不认识她，不过就是刚才让山治吃了点亏的女人。

底下群众们讨论的事情，一下子由路飞转移到了这个女人身上。这个英姿飒爽地登场的女人，用绝世的美貌来形容绝对不过分。男人自不必说，就连女人们，甚至于正和她相仿年纪的小女孩们，心里全都不由得赞叹着她的美貌。整个广场的焦点全都集中在了这个女人的身上。

“我不认识你这样的美女，你到底是谁?”

路飞站在死刑台上对女人说道。

“我绝对忘不了你，因为你是第一个居然敢打我这美丽脸庞的男人!”

“嗯?我打了你?”

“记得那时候，你那一记重拳……令我心动了。”

女人在将手妩媚地放到脸上的那一瞬间，周围的男人和女人们全都融化了。

“……?”

路飞被这些乱七八糟的话完全搞混乱了。虽然不是被这个女人的美貌所感动的，不过他怎么想也不记得自己认识这样一个女人。

“在这个大海上，最美丽的女人是谁?”

女人问着周围的人。

“是你!”

已经完全成了女人的俘虏的群众们，仿佛中了坏女人施下的魔法一样，一起称赞着她的美貌。

“没错!就是我!在这个世界上，没有男人不败在我的石榴裙下!”面对群众的反应，女人表现得很满足，“不过，我电喜欢强悍的男人。你已经是我的猎物了，路飞!”

“少废话!我才不要!你到底是谁?”

路飞还是没有想出来这个美女到底是谁。

“你还是没有想出来吗?”

女子扛着和她的美貌完全不搭配的大金属棒，抬头看着死刑台。

“警官队来了!”

群众的一角突然分来了，一队穿着制服的警官出现了。

“这个女人，老实一点!我们现在以你妨碍高级督察公务为由逮捕你!还有，那边那个家伙，马上从死刑台上下来!”

一个警官举着手枪大喊着。看来刚才那个被女人打了一顿的警官应该是一个高级督察了。

“哎呀!你们要逮捕我吗?”

女人用水灵灵的眼睛看着这些警官们。

“副、副督察……”

“不行了………她实在太漂亮了……”

“美女又怎样?给我逮捕她!”

也美女迷惑住的担任临时指挥的副督察，似乎还没有忘记自己的职责。

“你们给我华丽地去死吧!”

咚!

广场上的喷水池毫无防备地爆炸了。

“哇哇哇哇哇!”

“恐怖分子放炸弹啦!”

警官们全都乱了套。广场上用大理石装饰着的喷水池的突然爆炸了，木头渣滓四散飞溅。而最大的石头的碎片，则向着女人飞了过来。

危险!不过，大家察觉到的时候已经晚了。非常尖锐的喷水池的顶部，由于爆发产生的力量向女子快速地飞了过去。

滋溜!

只听这样的一声之后，真的发生了仿佛梦里才能看到的事情。

向着女人飞过去的喷水池的破片，从她的身上滑了过去，飞向了她的身后。这个飞出来的碎片直接击中了后面的墙壁，深深地嵌到了里面。

“你这样搞很危险的!”

女人将搞乱的披风重新整了整，说道。

“我向你华丽地道歉好了。”烟雾的中间，一个非常有特点的男人的声音回答道，“不过你的肌肤如此的滑，自然不会受伤，所以你也不要在意了。美丽的女士亚比达小姐。”

爆炸的烟雾中，一个人影头上披着披风出现在那里。

“亚比达?亚比达在哪里?”

路飞站在死刑台上向四周来回的看着。

“我不就站在这里吗?你这个迟钝的家伙!”

女人突然像野兽一样怒吼道。

“是吗?总觉得似乎和以前有些不一样了。”

路飞用手指压着眉间说道。提起女海盗“金刚棒亚比达”，对于路飞来说还是一个蛮怀念的名字呢。路飞离开故乡开始旅行之后，遇到的第一个海盗就是亚比达。路飞那个时候确实狠狠地揍了亚比达一顿。

不过现在死刑台下面的那个女人是亚比达吗?

怎么看都不太可能。亚比达的妆要画的更浓一些，浑身的赘肉都要把衣服撑开了。怎么说也是一个大妈一级的人物。不过这个人仔细地观察一下，还有亚比达的影子。手上拿着的金刚棒，还有那一头的黑发以及她带着的帽子。

“你终于反应过来了。我是吃了恶魔果实之后才变成这样的。果实的名字是滑溜果实，所以现在无论是什么样的攻击，都不可能伤到我美丽的肌肤了。

女人将披风脱了下来。

说是还能看出以前的影子，但是亚比达的样子和以前可以说是完全不一样了。

完全没有了赘肉的胸部完美的星现出来，周围所有的人都陷入了恍惚的状态。

“不过好可惜，我的美貌并没有怎么改变，不过你说的对，还是有点不一样了，那就是我的雀斑没有了。

“那不是什么大问题吧。”

路飞双手叉腰地说道。亚比达似乎完全没有意识到自己以前是多么丑，那时候她真是个让人无语的大妈呢。

她吃的滑溜果实的能力是什么呢?从名字其实就能推测出来，就是皮肤变得无比嫩滑，甚至到了可以滑得化解任何攻击的能力。能够瘦下来应该是吃了恶魔果实之后的副作用。对于女性来说这可是每个人都十分向往的果实。

“路飞!我要向你报仇!本来我是想杀了你的，不过这种心情不知道什么时候却改变了，变成了——‘爱’。”

“啊?”

看着醉心予自己的台词的美女——亚比达，似乎她本人都相信了她自己的台词。不过路飞却完全摸不着头脑。

“这种心情对我来说还是第一次。我爱你爱到想要杀死你。不过，如果你想要成为我的男人的话，就要先战胜这个家伙不可!因为我只喜欢强悍的男人。你明白了吧，路飞?这一切都是爱的试炼。”

“嗯?”

“因为都想要打倒你，所以我才和这个男人联手的。”

亚比达将路让开，代替她的就是出现在爆炸的烟雾中的男人。他的身后还同时跟着一团伴舞的家伙。

“从我被你打散的那天开始，我就一直盼望着要杀掉你!为此我才活到了现在!”

哗!

男人也顺势脱掉了斗篷。

“这可真是大冒险啊!”

哗!哗!哗!

紧跟着男人的步调，他后面的那些人也都一起将斗篷扔了池去。

“是我这个身体不完全的小巴基经历的一次充满了欢笑、折磨、友情的探险之旅!虽然如此，我却一直坚持着……我这是在说什么啊!”

一个只顾着自己胡说八道的似乎任性到了极点的男人也登场了。

华丽的毛皮外套，还有那漂亮的船长帽。以及那帅呆了的骷髅旗——

“原来是巴基啊!”

路飞对这个眼前的这个圆鼻子小丑一样的家伙似乎很熟悉。

“好了没有?不要再废话了!你这个疯子真是一点都没有变，还是这么大的胆子。”

这个自尊心微微受挫的男人，狠狠地咬了咬牙。

“什么?是海盗吗?”“是小丑巴基啊!”

群众们慌张地大喊起来。

“小丑巴基”。这可是一个被通缉一千五百万贝里的大通缉犯!不过，他却有着被路飞和佐罗将海盗团全灭的悲惨过去。也是一个恶魔果实的能力者。巴基吃的是四分五裂果实，是一个可以让身体任意分解成很多块的能力。

也就是说，被路飞打败，身体变得四分五裂的飞到了远处大海里的巴基，由于恶魔果实的能力，却没有死掉，只是失去了身体而已。就靠着那只有头和手脚的样子在大海中漂流的巴基，在这个吃了上顿没下顿的冒险中，终于幸运的被亚比达救了上来。都有过被草帽路飞打败过的经历的两个人，居然就此结成了败者同盟，发誓要一起向宿敌复仇。这之后，与以前的部下再会的巴基，从部下那里取回了他们一直在妥善保管的自已失去了的身体，终子恢复了本来的样子。

——以上，就是小丑巴基的冒险经历。

“民众们，不要华丽地行动!现在要让你们见识一下我的恐怖!”

海盗们拿着手枪，将死刑台周围的群众全部控制住了。靠着手下们的力量，巴基才能找回自己的身体。不过“小丑巴基”绝不会仅仅满足于这点，因为自己不是弱者，是站在他人之上的强者。是有权利欺负弱者的强者!

为了证明这点，就非要向这个臭橡胶复仇不可!

蒙奇?D?路飞!

一定要让他体会到绝望的恐惧，然后，再将那个讨厌的可以随便拉长的脑袋给他砍下来。“上面!”

突然，站在行刑台上的路飞，被人从背后推倒了。

“好久不见了，橡胶人。罗罗亚?佐罗还好吗?”

将路飞打倒的男人，用早就准备好的上面留有洞的木板将路飞的两只手和头扣了起来，固定在了行刑台上。

“好!做得不错，卡巴吉!”

巴基说道。这个突然之间将路飞制服的长头发身材修长的男人，就是巴基海盗团的参谋长卡巴吉。

“可恶……”

路飞使尽了力气，不过这个固定在行刑台上的木板，似乎不是那么容易就可以挣脱开的。

“现在，你的‘公开死刑’即将开始!哈哈哈哈哈!很光荣吧?能够和海盗王死在同一个地方。

巴基高声地狂笑道。

2

“上校!斯摩格上校!不得了了!”

罗格镇海军总部的派出所，今天也非常混乱。一名海军十分慌张的推开了办公室一角的门。

“海盗们在死刑台的广场上引起了很大的骚乱!”

咔啦!

海军将门推开的瞬间，听到一阵什么东西倒塌的声音。

“…………”

办公室的主人斯摩格上校，露出了非常不高兴的表情。只见他嘴里还是叼着他那标志性的两支雪茄，默默地瞪着进来的人。海军一下子被瞪得不敢说话了。那是在他身边服务的海军，每个人都难以忘记的，可以将对手射杀的可怕眼神。上校赤裸的上半身已经出了很多的汗，右手上还拿着一块石头，桌子上则散落着和那块石头一样大小的很多块石头。

“哎呀!这样可不行!做人怎么可以这么慌慌张张呢?每个人都有每个人的步调，你说对吗?”一—似乎上校正在靠着垒石头，让自己的精神高度集中起来。不过，由于门突然打开了，使他一直高度集中的精神放松了一下，堆起来的石头便也都塌了下来。

斯摩格上校站了起来，将他那充满肌肉的身体直接套进了一件夹克里。

无论是声音还是相貌，都是那种可以将任何妖魔鬼怪都踩死的王者的形象。

别人都叫他“白猎人斯摩格”，官衔是海军总部的上校，也就是这个罗格镇的最高官员了。也是最近附近海域最让海盗们害怕的人了。从他赴任以来，凡是在罗格镇上靠岸的海盗们，没有…个能够再成功离开这里的。

“对了，你刚才说什么?”

斯摩格上校一边走出办公室一边问道。

“啊，我是说……”

“我想起来了，是说海盗们在死刑台的广场上闹事呢。命令一级部队去码头，二级部队保卫住广场，其他人留在广场的射程范围内待命，就这么多。”

“遵命!”

下达了明确的指示，斯摩格上校从部下那里接过了他一直非常中意的刀。那是一把少见的长刀，上面还有一个独特的足有十手那么大的用来捕捉猎物的爪子。

斯摩格上校没有一一点要等着部下的意思，自己一个人就从派出所走了出来。海军们为了跟上他，全都慌慌张张地取了枪就跑了出来。

“哇!三层的冰激凌呢!”

这时候，一个双手拿着冰激凌的小女孩猛地跑了过来。不过注意到的时候已经晚了，少女一下子撞到了刚从派出所出来的上校的身上。

斯摩格上校默默地看着自己的裤子。

“啊……冰激凌……”’

少女还没有反应过来发生了什么。只知道一直想要吃的冰激凌，就这样没有了。

“斯、斯摩格上校!对、对、对不起，我女儿……”

边上一个看起来应该是父亲的年轻男子，赶紧跑了过来。斯摩格上校的裤子已经被冰激凌弄脏了，露出了不高兴神色的上校，大手已经放到了女孩子的头上。

“上、上校……”

海军们全都不敢说话，孩子的父亲也由于斯摩格上校那种无言的压力，不敢再走到女儿的身边去了……不好意思啊，我的裤子把你的冰激凌吃掉了。拿这些钱去再买一个五层的好不好?”

斯摩格上校的眼神突然变得很温和，将数枚硬币放到了少女的手里。

“谢谢你……”

年幼的女孩非常率直地又高兴了起来。她的父亲则突然放了一颗心下来，向着斯摩格上校鞠了一躬。

“斯摩格先生，我回来晚了!”

这时候，从街道的另一边，一个女人一边跑过来一边说着。

“达斯琪，你磨磨蹭蹭的干什么去了?”

斯摩格上校将一身的怒气全都发泄到了跑过来的女子身上。

“对、对不起!我立刻准备。”

“上士，这是你的外衣。”

“谢谢你，中士。”

这个对比自己级别低的军官还要使用敬语，衣襟上依旧保留着下士军官才用的领章的女子，将刀递到了中士的手里，自己则穿上了夹克。这个黑色短发带着眼镜的女剑士，就是刚才在武器店里和佐罗相遇的那个和古伊娜非常像的女子。

她的名字叫达斯琪，是海军总部的上士。

“对不起，我刚才吓得有点腿软……”

慌慌张张地将夹克穿上的达斯琪，接过了中士递过来的刀。似乎刚才好长时间都坐在一本松的武器店里站不起来的样子。

“还害怕说明你的气魄还不够!”

“所、所以……对不起……”

达斯琪像往常时候一样被斯摩格上校大骂着，像往常一样不停地道着歉。

“走吧，听说广场上有些事情。”

“遵命!”

斯摩格上校快步地走在前面，达斯琪手里拿着“时雨”，紧紧地跟在斯摩格上校的后边。

3

“运气不错，我刚才还在不知道如何是好，幸好碰到你了。”

山治扛着大象金枪鱼的尾巴说道。

“可恶，你再给我用点力气好不好?!”

乌索普扛着鱼的头部，呼哧呼哧地喘着气。

“对了，我刚才看到狮子了，狮子。而且还有一个家伙穿着奇怪的衣服骑在它上边……”

“奇怪的衣服?什么跟什么啊?话说回来，为什么我要扛着重的这边啊?”

鸟索普看着那个一边说着无聊的话，一边高高兴兴地溜达着的山治，露出了不平的神色。这个大象金枪鱼，由于鼻子的关系，头这边要比尾巴那边重出了数倍不止。

乌索普刚才在市场上遇到了山治，就被这个臭厨师叫来帮忙搬这条大得离谱的鱼，整个成了一个搬运工。

“嗯?”

乌索普在一个可以通向广场的十字路口上停住了。

“啊!”

“嗯……”

不知道为什么，仿佛赶巧了一样，奈美从右边的路上走了过来，佐罗则是从对面走了过来。

每个人似乎也都看到了对方。每个人都拿着一堆的东西，仿佛都在不知道如何是好似的。

乌索普深呼吸了一下，这才说出话来。

“那么，那家伙呢?”

我们的船上，那个问题儿童路飞到哪里去了?

“不是说他要去看死刑台吗?”

“死刑台的广场，不就是这里吗?”

奈美和乌索普同时说道。四个人一起向广场的方向看去。

“怎么搞的!”

佐罗、山治、乌索普全都惊得说不出话来了。在那个被群众埋住的广场的对面，那个海盗王格鲁多?罗杰被处死的死刑台上，现在似乎也能看到一个囚犯的头被固定在了上面。

“为什么那个家伙会在死刑台上?”

那个囚犯就是我们的船长草帽路飞。

“嗯……”

奈美不断地晃着头。这家伙到底做了什么，说是来死刑台参观，怎么自己反而成了死刑犯了?!真是拿他没有办法，这家伙真是个每天就知道吃的幸福的船长啊!看来今天的头条新闻可以变成赏金三千万贝里的大通缉犯草帽路飞被处死在行刑台上了。

“啊!上校!上士!”

已经拿着枪站在狙击位置的海军们全都出来欢迎斯摩格上校和达斯琪。

“目前这个广场上共有三名通缉犯，分别是金刚棒亚比、小丑巴基和草帽路飞。”

“嗯?路飞?没有听说过这个名字。”

“因为他的通缉令昨天才到达。似乎是一个赏金三千万的大通缉犯。”

“三千万!很久没有遇到这样厉害的家伙了，让我很兴奋啊!”

“不，那是……”

“嗯?”

“那个男人，似乎现在就要被杀死了。”

边上的海军说道。斯摩格上校正在想你小子现在是不是头晕了?达斯琪则将双手做成望远镜，看着死刑台的方向。

“罪人!海盗蒙奇?D?路飞，犯下了因行为放肆而得罪了本大爷的罪行，现在就要被处以华丽的死刑了。”

小丑巴基也爬到了死刑台上，大声地向整个广场宣布着。

“让我们华丽地捣乱吧!”

“好啊好啊!”

“民众们，都不要动!我要你们仔细地看着这里!”

咚咚!乓乓!海盗们全都一团混乱的拿枪向天上乱射着。站在死刑台上的，除了小丑巴基之外，还有金刚棒亚比达的身影。最近得到情报说亚比达吃了恶魔果实成功减肥，现在看来应该是事实了。

另外，死刑台上还有一个头被扣住的戴着草帽的男子。虽说他的赏金已经到了三千万，不过怎么看，还都只是一个非常年轻的家伙而已。

“原来如此，海盗之间的内讧吗?”

斯摩格上校看了看那些乱其八糟的行动的海盗的样子，大致猜出了事情的经过。

“我们马上进行突击吗?”

“傻瓜，着什么急?”

斯摩格上校按住了心急得发慌的海军。

“不过，如果我们再不采取措施的话，镇民们就要被……”

“在我的镇子上，有海盗从这里逃出去过吗?”

“没、没有。从来没有过。”

看着斯摩格上校的表情变得非常差，他身前的海军们再也不敢说什么了。

“那么就安静地看着好了。这就叫做鹬蚌相争，我们反而省力气。听好了，一旦那个路飞死了，你们立刻上去将巴基还有亚比达给我拿下!”

斯摩格上校态度坚定地向部下下达着命令。

4

“骑着利奇摩托车，那家伙是什么人呢?什么人呢?就是我——!”

一个唱起歌来完全找不到调的男人的声音，从远处穿了过来。

这里是罗格镇的西边，也就是港口的位置。看着停靠在这里的中型帆船和草帽标志的海盗旗，男人微微地笑了一下。

“终于找到了。这就是那个橡胶人的船了吧?居然比上次看到的一下子大了那么多!”

这个坐在狮子上的人，名叫摩奇，别人—般都叫他“猛兽师摩奇”，是巴基海盗团的副船长。他的狮子叫做利奇。摩奇将利奇的鬃毛结成了两个大辫子，然后当作方向盘一样握住，看起来确实像骑在摩托车上一样。

山治说的那个穿着奇怪衣服的人就是他了。不过摩奇头上包着的那些非常硬的毛发却全都是他真正的头发。头发、鬓角还有胡子全都连到了一起，以至于外人一看到他还以为他身上披了一件狗熊的皮呢。在巴基一伙和路飞战斗的时候，山治和乌碧}普还没有加入路飞海盗团。所以刚才山治见到这家伙的时候，才会不认识他，更没有想到他居然也会是一个海盗。

“嗯?怎么了，利奇?”

“吼噜噜噜”

“肚子饿了吗?再忍忍啊!在这个将臭橡胶小子处死的黎明，我们即将要举行华丽的庆祝会，大家都会华丽地吃一顿，吃得饱饱的!”

“吼!”

听到摩奇的话，利奇高兴得大吼了起来。

“那家伙现在应该已经被船长处死了，不过……”

摩奇慢慢地划亮了一根火柴。

透过小小的火焰，可以看到船在海水中不断的晃动。摩奇露出了危险的笑容。

“为了防止那个橡胶人万一逃跑，虽然他已经不可能逃掉了，不过我们还是要把这艘船烧了，这就是我们的任务了。”

“吼噜!”

摩奇与利奇一起笑了起来。看起来这艘船上并没有人留守，所以正是放火的好时机。

“喂!干吗要这么慌慌张张的?我们为什么不去救路飞?”

乌索普一个人拉着大象金枪鱼，冲走在前面的奈美喊道。

“我们在那边又能做什么吗?”

“即使如此我们也还是应该去救路飞啊!况且我可是一个人干掉了鱼人海盗团的了不起的男人!”

“那边有佐罗和山治去就够了。我们有比这还要重要的事情要去做。”

“还要重要?”

“马上就要有台风登陆这座岛了。”

“你说什么?”

乌索普被奈美的话吓住了。

“从刚才开始气温和气压就在不停地下降，而且现在已经可以看到东海上的那层厚厚的积云了。这是台风要来之前的预兆啊!现在那个广场上已经非常乱了，海军肯定会出动的。所以就算我们把路飞救了出来，如果在逃跑的时候船却已经被大浪带走了，我们要怎么办?”

“原、原来如此，这确实是最重要的事情。”

鸟絮普拉着那条大鱼，仿佛在沙漠中慢慢地移动。

“等、等等我啊!这东硬太重了!”

岛索普拼命的追着同样背着很大口袋的奈美。

结果——果真被奈美说中了。这时候罗格镇东边的天空，已经被乌云彻底地邂住了。不过现在还在行刑台的广场上聚集着的那些人，却没有人注意到这一点。

5

“我还是第一次看到死刑呢!”

被固定在死刑台上不能动弹的路飞如此对巴基说道。

“你小子就是要死的人啊!”

巴基突然怒骂起了这个看起来没有一点紧张感的路飞。如果不能让路飞感到死亡的恐怖和屈辱的话，巴基又怎么能称得上是报了仇呢?

“嗯?你是在开玩笑吧?”

“你在开玩笑才对!华丽的死刑就要开始了!”

巴基拔出了自己的佩剑，向广场上的镇民大声地宣布着。

“嗯，谁让你和我们巴基海盗团作对，这是理所当然的惩罚!”

参谋长卡巴吉抱着胳膊，站在死刑台下面冷静地看着。

“被我看上的男人就要死在这里了吗?”

亚比达也用让人销魂的眼神安静地盾着走到绝路的路飞的命运。虽然刚才眷一直就很在意路飞之类的话，不过对她这种虐待狂来说，将对方杀死应该也情的一种表现方法吧。

“对不起，请饶我一命。”

路飞仿佛恶作剧—般在戏弄着巴基。

“这种时候谁还会再饶你一命?!”

小丑巴基更生气了。本来是打算先让路飞感到一阵绝望一样的恐怖，然厍吓得瑟瑟发抖的头给砍下来的，不过最关键的路飞，却让这种愉快的感受一下减半了。这样的话又哪里有华丽的感觉了?!

“你不要再开玩笑了，臭橡胶小子!”

死刑台的上面，巴基非常生气地一脚踩在了趴在上面的路飞的头上。

“混蛋!不许踩我的帽子，否则的话……”

“这就是那个桑克斯的帽子吧!那家伙一直就在我想要执行华丽的死刑的人名单的第一位!都是因为桑克斯和你小子的错，我的人生居然被毁了两次。我一看到你的脸和这个草帽，怒火就一下子膨胀了三倍，这怒火就要把我的身体撑开一样!”

巴基一边这样说着，他的身体果然四分五裂开来，就是为了配合他的这种愤怒吧!看起来他完全就像是被组装起来之前的服装店的模型。这就是四分五裂果实的能力了。

在年轻的时候，巴基曾经和桑克斯生活在同一条海盗船上。那时候他由于桑克斯的错，误食了恶魔果实，从此变成了一个旱鸭子海盗。他对这个毁了他人生的人从此恨之入骨。不过即使如此，他还是努力着，终于成功地组建了自己的海盗团，也稍微有了一点名声，不过却又被这个戴着桑克斯的帽子的路飞打败了。

就由于这些原因，所以巴基对这顶草帽可以说是恨之入骨的。

“最后的遗言，你还有什么要说的吗?难得有这么多的人在看着呢。”

似乎觉得和这个什么都不怕的路飞周旋实在是太累了，巴基将身体恢复到了正常的样子，打算开始对路飞行刑了。

“………”

“那算了，管你还有什么想说的话没有，恐怕没有人会对你说的事情有兴趣的。”

“我是……”

“嗯?”

“我是!”

路飞大喊着，声音盖过了巴基的声音。

“我是要成为海盗王的男人!”

伴随着仿佛闪电一样的感觉，路飞的声音响彻了广场，响彻了天际。

这就是路飞出来旅行的目的!

也是和为了救自己而失去了一条胳膊的桑克斯的约定。

是和草帽一起，从桑克斯那里得到的荣誉感。

也是路飞的梦想。

——。

死刑台的广场上人山人海的群众们，猛地安静了下来。海盗王?这个家伙居然敢在这个和格鲁多?罗杰有着很深关系的镇子上，说出这样的话?吃惊得说不出来话的人、嘲笑着他不知道天高地厚的人……大家的反应全都不同。不过，这个说着

自已想要成为海盗王的少年，马上就要和格鲁多?罗杰死在同一个死刑台上“你想说的就是这些吗?臭橡胶小子?!”

巴基将刀举了起来。

“可恶……”

路飞突然想要挣脱一样使起了力气。不过，不像巴基那种四分五裂果实的能力者可以将身体分开，这个橡胶人路飞的头，无论如何都不能从固定好了的木板出来。

“慢着!”

这时候，突然有人冲过了人群闯了进来。

“山治!佐罗!”

路飞高兴得大喊了出来。

“是佐罗来了吗?不过已经晚了。”

巴基似乎一直等待的就是佐罗来救路飞。然后在这个赶来救人的伙伴面前半杀掉的话，可以说就是一个华丽的死刑必不可少的娱乐部份了。

“发生什么事了?”

“是罗罗亚?佐罗!”

一直在等待着冲锋机会的海军们，也注意到了闯进去的佐罗和山治。

“罗罗亚?佐罗到这个镇上来了?”

达斯琪眼睛里一下露出了不一样的神色，赶紧仔细地看了过去。

“赏金猎人这个时候来这里做什么?”

斯摩格上校感到非常的不高兴。眼看着海盗们即将互相残杀的时候，就在自的眼前突然闯进来一个赏金猎人，对于海军来说，除了给镇民留下办事不力的印像之外没有一一点好处。现在在广场上的那些海盗的悬赏总额超过了五千万贝里，这大的金额，世界政府没有必要将这么多的钱给这些这时候来凑热闹的赏金猎人们“狙击部队!各就各位!”

“上校!出事了!”

“怎么了?”

“得到情报说，罗罗亚?佐罗和草帽路飞是一伙的……”

“什么?”

那个海盗猎人吗?斯摩格上校都稍稍地吃了一昧。

“!那个人不是……”

达斯琪看着这个进入了自己的眼镜的男人的脸，大吃了一惊。

“全体人员!战斗准备!”

随着斯摩格上校发出了命令，所有的海军都已经绷到了一根弦上。

“你们上吧!”

“我们上了，亚比达大姐!”

随着亚比达的一声令下，巴基海盗团的海盗们全都拿着刀向佐罗和山治冲了过去。

“让开!别碍事!”

三刀流的佐罗拔出了自己的刀，海盗们完全没有任何招架之力。山治也用他拿手的踢技应战着，两个人一起杀出了一条血路。想要阻止两个人的海盗们，全都还没有靠近就被两个人打飞了出了。

“可恶的东西!怎么这么多!”

山治突然注意到了巴基。只要将那个行刑台踢翻的话……

“…………!”

佐罗也用他狼一样的目光瞟到了巴基，只要砍断那个行刑台的话……不过，挡在他们前面的海盗却是多得让人绝望。无论山治和佐罗如何的努力，似乎都来不及打出一个突破口来了。

巴基将军刀挥下来的时间已经不多了。

“哈哈哈哈!你们好好地看着吧!你们的船长就要死了!”

巴基大笑的声音传遍了整个广场。

“佐罗!山治!”

路飞大叫着陷入了混战中的两个人的名字。

“乌索普!奈美!”

虽然没有看到他们的身影，路飞还是大喊着两个人的名字。他的头上，巴基的那把军刀已经逼到了非常近的地方了。

不好意思，我要死了。

路飞笑了。

完全没有别的意思，就用他那一直以来给了同伴们无数勇气的眼神，开心地笑了。

“别……”

“别说傻话!”

佐罗和山治同时大喊道。不过，太远了，他们离那个马上就能够到的行刑台还是太远了。他们的周围，一下子全都被黑暗包围了。目标、约定、梦想、荣誉……全部的光辉，都被覆盖在天上的乌云遮蔽住了。

乌云?

啪啪!

一阵闪电划过了镇子。

一阵耀眼的白光与紫色的波动，突然刺向了广场。只听一阵轰鸣，死刑台被落雷直接击中了，陷入了一团大火之后，然后倒塌了。

意想不到的雨……大粒大粒的雨点，开始将周围的一切都打湿了。

就像奈美预测的—样。从广场上抬头看着天空，不知道从什么时候起，就已经完全被乌云覆盖住了。在这落下来的雨中间，还混在着某种奇怪的味道，类似于什么东西烧焦了的味道。

正合时宜……一顶草帽在大雨中慢慢地落了下来。

一只手将它拾了起来。

“哈哈哈，最后还是活下来了。捡了个便宜。”

蒙奇?D?路飞戴上了这顶对自己十分重要的帽子。

巴基却已经被雷烤黑了，就倒在被闪电劈坏了的死刑台的边上。另一边，路飞则是完全没有受伤，到底怎么回事?

“因为橡胶是绝缘体。”

还可以这么说的吗?!

“喂!你信神吗?”

依旧叼着烟的山治突然问道。

“别说这些傻话了!快点从这个镇子上逃出去!没看我们已经引起了很大的骚动了吗?”

佐罗也感受到了船长这种超乎常人的运气，将刀收了回来。

“包围广场!一个都不许他们逃掉!”

这时候，海军部队终于出现在了广场的周围。

“终于来了。”

山治将香烟吐了出来。

“快逃!”

“喂!你走错路了!”

“我本来就不认识路，快跑!佐罗!山治!”

路飞飞快地跑了起来，佐罗和山治跟在他的后面。海军部队开始将三个人包围了起来。广场上一下子从刚才的骚乱变成了三方大混战。

(他为什么会笑?)

指挥着部队的斯摩格上校的脑海里，却始终不能忘记刚才的一幕。

(他知道自己会得救吗?不对!那家伙那时候应该是真的知道了自己的人生就要到此为止了。他是接受了死亡，做好了心理准备，之后才笑出来的。)

“上校!请下令逮捕海盗!”

海军部下还在等待着他的命令。

“喂!你刚才看到那个海盗在死刑台上笑了吧?”

斯摩格上校突然问部下道。

“嗯?笑了?不会吧?无论是如何虚张声势的大海盗，到了临死的时候，一定是脸色苍白，带着绝望死去的。”

“他笑了。那个带着草帽的家伙。”斯摩格上校感到了一种莫名其妙的压迫感。

“和海盗王格鲁多?罗杰一样!”

他嘴上叼着的烟卷上面的火焰，由于他用力的呼吸，也突然红了一下。

“上、上校?”

“那些家伙往哪边逃了?”

“向着西边的港口方向去了。”

“嗯，有一级部队在那里等着他们呢。”

“不，那个……由于突然下雨将火药淋湿了，所以所有的人都回到派出所去更换装备了。”

“难道说从这里去港口的路上完全没有人防守吗?!”

斯摩格上校突然战栗了起来。海军们装备的步枪，除了使用打火石点火这一点与以前的毛瑟枪不同之外，其他的机械原理都是一样的，所以在雨天并不能发挥出威力来。打火石一旦被雨水浸湿的话，整把枪也就不能射击了。

“现在风向着西边吹着，如果他们上了船的话，就正好是顺风顺水的航向!这些全都是偶然吗?还是真的有老天在帮他们呢?”

老天，似乎想让路飞活下去。

广场上，巴基一伙和海军们已经打成了一稍粥了。只见一阵风吹过，雨下得更大了起来。不安定的气压从高山吹到了峡谷，然后卷杂着潮湿的空气，全都落在了这里。

“达斯琪!”

“我在!”

“你抄近路赶紧赶到西边的港口去!”

“遵命!”

达斯琪拿着“时雨”，在下着大雨的道路上飞奔而去。

“我自猎人斯摩格!赌上我海军总部上校的名誉。绝对不会让那个家伙从这个岛上离开!”

斯摩格上校任由一瞬间就变成暴风雨的大雨将全身的衣服打湿，大声地咆哮着。

第十章【大混战】

1

岂有此理，那个橡胶扫把星，从广场上堆积的水里好不容易爬起来的巴基，气得全身都哆嗦了起来。

“巴基船长!”

“他还活着呢!”

“废话!你是找死吗?”

即使被雷击得已经全身都黑了，不过巴基还是靠着自己的力量站了起来。这个好不容易光荣地复活了的巴基，全身黑得好像裹着一层煤渣子，而且还沾满了泥。

“巴基!这些家伙好像是海军总部的士兵!如果最后的老板出来了就糟糕了!”

亚比达一边用金刚棒将海军们打飞到一边去，一边冲巴基大喊着。

“海军什么的，我根本就不放在眼里!你刚才说谁的鼻子很可笑?!”

一个站在巴基附近的手下，终于成了他疯狂之后的牺牲品，被猛地打飞了。已经彻底变身成为暴君的巴基，做起事来已经完全失去了理性。

“还没有完呢!绝对不能让那个橡胶小子从这个岛上离开!他大概做梦也没有隐到，他的船已经烧为了灰烬了吧!”

巴基突然想起来他之前给副船长摩奇下达的命令，兴奋得挥起了拳头。

“让我们打倒这个臭橡胶小子，兄弟们，然后再赶快从这个岛上离开!”

“噢噢噢!”

将那个船被烧毁之后无处可逃的臭橡胶小子打败，然后趁着暴风雨，从海军的包围网中打开一个突破口离开这个罗格镇，事情就是这么简单!虽然没有按照脚本设计的那样对他执行华丽的死刑，不过这样倒也足够了。

只要把草帽路飞杀了，也就足够了。

“摩托车!”

“是，船长!”

回应着巴基的呼喊，部下将一个装着轮子的机械装置扔了过来。

“四分五裂车!”

只见巴基将全身四分五裂的分解开来，身体成为了车身，手足则当成了传动轴，和那个带着轮子的机械装置合体到了一起。机械装置上甚至还有排气口，连引擎也内置在了里面。巴基可以说完全的变成了一个人类汽车。

“大家到旁边的港口去!”

巴基的头坐到了已经成为车身的身体上，向所有人发号着施令。

“架起跑道!”

“遵命，亚比达大姐!”

只见所有人马上又按照亚比达的吩咐，将一张绒毯的一头抬了起来，形成了一个坡道。

“完全无摩擦!”

将凉鞋脱掉的亚比达，大喊着一下跳到了绒毯上面。

海军们将这些人完全地包围了起来。

“滑滑雪轨!”

亚比达在绒毯上开始了滑行。

“炸弹引擎!”

只听“乓”的一声爆炸，与巴基合体的引擎也喷出了火来。

巴基的人类汽车，飞快地加起了速度。靠绒毯的坡道起步滑行的亚比达，也开始在地面上飞快地滑行了起来。两个人的行动完全超出了海军们的想象，凡是挡在这两个吃了“四分五裂果实”和“滑溜果实”的恶魔果实能力者面前的海军，全都被弹飞到了天上。海盗们有了突破口之后，也全都一窝蜂的冲了出来。

“WHITEOUT!”

乓!

突然不知哪里传来了一声非常响亮的，仿佛是空气炸裂的声音。

“怎、怎么搞的?这烟是哪里来的?”

“唔哇!”

亚比达和巴基也被这突然爆出来的白色的烟袭击了。这似乎不是普通的烟，而是一种拥有自我意识的烟，将亚比达、巴基还有海盗们全都包在了里面。

“啊!”

“被、被烟给抓住了吗?”

海盗手下们发出了惨叫。烟，用一种超出想象的力量将所有人按在了地上。

将这些人逮捕的白烟的出处是一一“斯摩格上校!”

看着局面被镇压的海军们，全都欢呼了起来。

“我现在没有工夫招呼你们这些家伙。”

斯摩格上校的衣袖里，伸出来的并不是胳膊，而是烟雾。

哐当!当!

没有丝毫停留，两名海军就瞄准了巴基和亚比达开枪了。

就在子弹发射出去的瞬间，突然子弹化作了一张大网，将巴基和亚比达罩在了里面，和他们的海盗手下一起，全都被这谜一样的烟雾围绕着，然后被海军们成功的逮捕。

“船长，我们被一网打尽了。”

参谋长卡巴吉不合时宜地报告着。

“混账!斯摩格!”

巴基大声地喊着，不过已经晚了。

“这缠人的铁网究竟是什么东西?还有刚才那个奇怪的子弹!”

亚比达拼命地在网里挣扎着。

“这是海军发明的专门用来对付恶魔果实能力者的‘监狱弹’……可恶!大部分恶人中枪之后就都是这个样子了。”

连巴基也被包在了一个网里，更重要的是，他那四分五裂的能力也完全无法发挥开来了，情形和亚比达一样糟糕。

“太、太强了!那就是烟雾果实的能力吗?”

“一瞬问就将巴基一伙给……”

海军们这才重新认识了自己上司了不起的实力。白猎人斯摩格，也是一名恶魔果实的能力者。他吃掉的是名叫“烟雾果实”的恶魔果实，拥有者可以将身体自由融变成烟雾。可以说是像恶魔—样的神出鬼没的能力。烟可以按照斯摩格上校的意思，既可以变成气体，也可以变成固体。

“将我的大脚摩托车拿来!去追草帽一伙人!”

斯摩格上校向部下命令道。

2

“为什么!为什么非要在这种时候下这么大的雨?知不知道我们必须要烧了这条街?!”

西边的港口上，副船长摩奇和狮子利奇一筹莫展的站在那里。

为了完成巴基船长的命令，让臭橡胶的船华丽的燃烧，让他们没有退路可逃，摩奇本来是打算来这里放火的，可是却突然下起了这么大的风和雨。在大海可怕的咆哮声中，摩奇拼命的划着火柴。不过火柴在这种天气怎么可能能够划得着呢?狮子利奇在一筹莫展的摩奇身边无力地耷拉着脑袋。

“可恶!”

摩奇最终让手头上带来的火柴全都用完了。风雨正在变得越来越强烈，港口已经要被吞澈一样了，如果再不离开的话，恐怕就会被打过来的风浪带到海里去了。

“算了，本来就只有万分之一机会逃出来的橡胶人，应该不会真的就逃出来了吧?”

摩奇开始了冷静地思考。

“吼噜……”

利奇突然伸出了爪子，指着什么东西。

“嗯?对啊!只要把这个绳索砍断就可以了!你真聪明，利奇!”

如果将系船的绳索砍断了，那么船就会被风浪带走了。

摩奇一边拍着自己这个好搭档的头，一边在怀里找着什么。

“嗯……小刀我放到哪里去了呢?”

“吼噜……”

面对这个笨得无话可说的主人，利奇也露出了无奈的神色。

“你们两个!离船远一点!”

突然一个声音传到了两个家伙的耳朵里。

“嗯?什么人?”

摩奇吃了一惊，慌慌张张地回过头来。

不过，他却一步滑倒在了地上。

当!

真是应了那句老话，人倒霉的时候喝口凉水都会塞牙。这个由于转身过猛一下子摔倒在地上的摩奇，不是开玩笑的，居然就那样失去了知觉。

“看……看啊!干掉了一个!”

走了大运的是从港口的另一边跑过来的乌索普，正在摆着胜利的手势向奈美炫耀着。如果再知道了摩奇是巴基海盗团的副船长的话，这家伙一定会更加不知天高地厚的。以后他更会吹嘘什么“我可是用声音就打败了巴基海盗团的副船长的男人!”之类的东西“还有一头狮子呢!”

奈美是见过巴基一伙的。她还记得那个狮子是连铁笼子都能咬碎的凶恶的家伙。

“吼噜噜噜!”

主人被干掉的利奇，愤怒得露出了自己野兽的本性。

乌索普戴上了自己刚刚入手不久的护目镜，向狮子发出了子弹。

“必杀!新鲜鸡蛋星!”

啪!

不过，乌索普用他常用的那把弹弓射出去的超市的特价鸡蛋，却射偏了，落在地上。＼“你在搞什么名堂?”

奈美冲着他怒吼道。

“闭嘴!我现在只是先警告它一下。”

并不是这个问题，即使鸡蛋命中了，这狮子就能被打倒吗?

“…………”

不过，利奇的样子却发生了变化。只见它闻了闻掉在地上的鸡蛋的味道，就像一样开始舔了起来。

对了，利奇的肚子早就饿了。

“就……就是这样!我从一开始就是这么打算的。”

乌索普一下子又自豪了起来。

“……”

奈美都不知道说什么好了。不过正好趁着利奇被鸡蛋吸引住注意力的时候，奈美和乌索普拿着东西跑到了黄金梅利号上。

3

“风势似乎越来越大了。”

佐罗、山治和路飞在罗格镇的暴风雨中奔跑着。后面则是非常多的海军士兵在击着。

“真烦人啊!用不用把那些家伙打翻在这里?”

“不要，时间来不及了。”

山治说道，“奈美小姐不是说了让我们尽快回到船上吗?”

借着闪电的光亮，三个人向西边跑着。从这条路上直走就应该是港口了。不过海军却从各个地方涌了过来，耽误了不少的时间。

“罗罗亚?佐罗!”

“!”

一一个声音拦住了奔跑中的三个人。

“哦!”

好色男人山治不由得发出了一声赞叹。

女人堵住了三个人的道路。黑发被雨水完全的打湿了，本来应该挂在腰上的刀也被她拿在了手里。

佐罗当然不会忘记这张验。

“达斯琪上士!”

后面追过来的海军们大声呼喊道。

“你就是罗罗亚吗?面且居然还是一个海盗!”

女剑士用严厉的怒光瞪着佐罗。

各种复杂的感情充斥了佐罗的胸口。这把刀你也要抢走吗?他突然想起了武箍店中和女孩子的对话。以及听她讲述的自己的目标。这个和古伊娜长得如此像的女子，叫做达斯琪吗?

“而且你竟然还敢戏弄我，不可饶恕!”

达斯琪表情坚毅地大喊着。

“佐罗!你这家伙!你到底对这位小姐做了什么?!”

山治对这种台词的反应从来都是异常敏感。

“你居然是海军吗?”

佐罗完全无视旁边山治的问话，表情复杂地笑了出来。没有想到再次见面的时候，对方居然是海军，面自己则是海盗。而且，对方还是一个长得和古伊娜如此像的女海兵。这样说来，人生这东西还真是让人无奈呢。

“我要收回名刀‘和道一文字’。”

达斯琪的剑气，穿过了雨幕袭击了过来。

“那你就试试看好了。”

当!

地面上的泥水被溅了起来。佐罗拔出“三代鬼彻”冲了上去，不过达斯琪却始终没有拔出“时雨”，直到佐罗冲了过来，才举刀楣迎。

“你们先走!”

“好!”

佐罗对路飞他们如此说了之后。便安心地和达斯琪开始对打了起来。

唰——

叮当!

刀刃曳着电光，闪了一下。

一个人是舍身的斩击，一个人是居合。两把宝刀可以说充分的反映如两名剑的性格和个性。两相对照的刀路不停地交叉在一起。

“呵呵。”

速度好快。佐罗再次佩服了起来。看来只用一把刀是不可能胜过这个对手的。在一对一的比试中，决不是说先拔刀的一方就一定占有优势，即使如此，佐罗冲了上去，用力气将达斯琪压制了下去。

刀却没有砍中，只见它空中翻转了一下，却被达斯琪行云流水—般躲了过去。巨合真正的威力是在第二刀，只见达斯琪用灵活的手腕将刀回转了一下，居然从上向下反而冲着佐罗猛砍了好几刀。

“唰唰唰唰唰!”

“嗯?”

只见达斯琪的身体突然歪了一下，用一个出乎佐罗意料的姿势接下了一刀。

“还挺行的。”

佐罗开始用话语挑拨起了对手。

只见他左手拿出了直刃的和道一文字。佐罗将左手从右手的上面绕过去，拔出来右边的刀。才能把达斯琪的斩击挡了下来。这种方法，可以说是任何一个剑道流派都是没有的。

佐罗本身就是我流的三刀流。达斯琪却似乎忘记了这一点。

哐当!

猛烈的攻击只一下，就将“时雨”从达斯琪的手上震开了。

“…………”

达斯琪呆在了原地。

用失魂落魄的眼睛看着自己的爱剑落入了积水中的达斯琪向后不停地退着。

直刃的刀尖，擦过了达斯琪的头发，直插入她背后的建筑物中。

“这把刀，我不会给你的。”

“…………”

“无论发生什么事情。”

到底这个恶名昭彰的赏金猎人为什么会这么强悍的?达斯琪完全被佐罗的魄力压制住了。达斯琪完全想不明白。

剑，难道不是因为心里有正义，才能变得强悍的吗?

“达……达斯琪上士……输了!”

“怎么可能……”

赶过来的海军们，看着眼前的景象完全不知所措了。

路飞和山治早就跑远了，佐罗慢慢地把“和道一文字”收回到刀鞘里。

“?”

“那，我要赶路去了。”

佐罗完全不看她一眼。

“……!为什么不杀我?!”

“…………”

“为什么不杀我?”

沙沙沙沙沙沙沙沙……达斯琪蹲了下去，看着积水中的自己，清醒了过来。佐罗终于回过了头来，再次仔细看了看她。

——真像，和古伊娜一样。

“因为我是女人吗?”

达斯琪盯着佐罗。

“…………”

“虽然女人的力气确实不如男人，但是在一场认真的较量中，不被认真地对待，对女人来说这就是最大的屈辱!你怎么可能知道我想身为男子汉的那种心情!我不是为了好玩才拿起刀来的!”

“我很不爽。”

佐罗小声地念叨了一句。

“…………?”

“我是说你这家伙的存在让我感觉非常的不爽!”

佐罗突然变成了一个有些混乱得仿佛很多事情剪不断理还乱的小孩子一样。

“啊?”

“好了!你的这张脸，和我以前死去的一个好朋友简直一模一样。而且居然说出和那家伙一样的话!你这个骗子，不要老是模仿别人啊!”

“什么?!你这不是像小孩子一样?”

“真烦人!”

佐罗冲着这个和古伊娜长得一样的女人大喊着。这家伙怎么会让人觉得这么不爽?恐怕因为这个女子既是一个海兵，同时也是一个和外表看起来一样的一根筋的人，是一个坚持着要贯彻自己信念的剑士。这个家伙居然会和古伊娜那么像，甚至说的话都和古伊娜一样。不过她并不是古伊娜。她们两个有着微妙的不同。佐罗就是因为这样才会觉得不爽，这个名叫达斯琪的女人，将佐罗本身的记忆给搅得乱七八糟的。

“真不好意思，我就是我自己!从生下来就是这个样子。我不知道你的朋友是怎么样的人，但是感到困惑的应该是我才对。因为你的那个朋友才是在模仿!”

“你刚才说什么?!”

两个在真刀真枪的比试中已经进入兴奋状态的家伙，继续着他们的辩论。

4

“那个家伙居然敢想女士出手!”

山治一边跑着，一边时不时地回头看着后边。

刚才的台词到底又是什么意思呢?妙龄的女性只应该是用来“逗趣”的，如果是的话，就是绝对“不可原谅的”。如果要是自己的话，即使是“达斯琪上士”，己也会喊着“小达哦——”冲上去好好地对待人家的，结果佐罗这个只知道睡觉家伙，却居然敢向这么漂亮的女士出手!

“走了!山治!”

“可恶，我居然在这个镇子上放走了两位美丽的小姐，真是罪恶啊!”

山治用这种想法，终于将对那个可爱的女海兵的兴趣切断，向前继续跑去。

风雨还在不断地增强。很厚的积雨云已经把太阻彻底地遮蔽了，整个罗格镇仿都进入了夜晚一样。

终于看到了那个巨大的城镇的拱门，大家一开始就是从这里分开的。穿过这，很快就是港口了。

嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒!

这时候，一辆大型摩托车突然横在了那个大拱门下边，溅起了无数的泥点。

“嗯?有人在那边吗?”

“又来了吗?”

山治想着，这些人还真是麻烦。

那个三轮的大摩托车，关掉了引擎就那样停在了拱门的下面。坐在摩托车上的人，也来到了地面上。

“你终于来了，草帽路飞。”

男人悠然地将两个人的路封住了。

“你是谁!”

“我叫斯摩格，是海军总部的上校。”

骑着摩托的男人，报上了自己的名字。

“上校?”

他既然是海军总部的上校，也就是说，他就是这个镇子上所有海军的头目了?

“我是不会让你出海的。”

梆!

随着一阵仿佛蒸汽爆发时候发出的轰鸣，本来笔直地落到地上的雨线，仿佛一下子被弯出了一个弧度。

“哇哇哇!怎么回事怎么回事?”

啪!

被这个出乎意料的攻击吓了一跳的路飞，马上又被白色的烟雾捆了起来。

“你这个怪物!”

虽然也没有搞清楚这些烟到底是怎么回事，不过山治马上在第一时间发动了攻击。

啪啪!

“嗯?”

不过，本来应该踢中对方的右腿，却一下子踢空了。就在他就要踢到斯摩格上校的脸的时候，对方却从胳膊到头部全都化作了一阵自烟。山治那连岩石都可以踢碎的腿，无论如何，对烟都是不可能有效的。

“小喽罗，给我滚开!”

就在他踢过的那一阵烟雾中，斯摩格上校的脸又出现了。仿佛是一种非常奇妙的妖术。

“难道你也吃过恶魔果实吗?”

山治一下着急了起来。他踢出去的脚收不回来了。那只陷入一片自烟中的右脚，被这个大个子男人用力地抓在了手里。

“WHITEOUT!”

咚!

“哇!”

斯摩格上校用他那化作一阵白烟的左手疯狂地殴打着山治。只有一只脚站立的山治一下子被打飞了出去，深深地砸人边上建筑物的墙壁中。那个可以化为烟的手臂，似乎也可以自由的活动。山治医此吃了大亏。斯摩格上校就用这仿佛恶魔一样的能力，将两个人完全地制服在了这里。

“山治!岂有此理!”

被烟雾抓住的路飞，抡起了胳膊。

“!”

“橡胶枪!”

嗖——一!

路飞的右拳，让人意想不到地伸了出去。因为他也是橡胶果实的能力者。靠着橡胶果实的能力，路飞的全身都可以自由自在的伸展。

“嗯！”

不过，路飞的攻击却完全的落空了。明明应该命中对方身体的拳头，却打到了白烟的里面，难道这家伙真的是无敌的吗?

斯摩格上校全身都可以化作烟雾，可以借此躲过所有的攻击。

“是说你的赏金有三千万贝里?”

“?”

路飞吃了一惊。从背后，从一个他完全没有想到的方向，敌人居然冲他说话了。

化作了烟雾的斯摩格上校，更可以在烟雾中自由地移动。所以才出现在了路飞垒没有想到的身后。

“唔哇!”

头被勒住了的路飞，一下子被扔到了地面上的积水中。

“嘿!你这个恶人的运气终于也要到头了!”

斯摩格上校一下子坐在了路飞的身上，手也伸向了背后，握住了他的那把大，就这样把他的头砍下来，所有的事情也就都结束了。斯摩格上校终于露出了杀气。他完全没有打算让这个居然在死刑台上还能笑出来的，居然敢说自已的目标是海盗王的家伙活下来。

绝对的正义。

在这个信念之下，像蒙奇?D?路飞这样的男人活在世上，是非常危险的。

——看来也不全是这样呢……突然出现了一个人，按住了斯摩格上校想要拔刀出来的手。

这个家伙居然能站到自己这个可以自由的站在别人后面的人的背后，斯摩格上不禁感到一些微微的寒意。能够不畏惧自猎人的斯摩格，从背后阻止他的人，就有——

“你是……”

斯摩格上校一下子惊呆了。

“怎么了?你是谁?是谁?”

路飞也想知道来者的来历。不过，脸冲着地面的路飞，被斯摩格上校又拿草帽!住了头，完全看不见这个正在和斯摩格上校交谈的人的脸。

握住了自己刀的男人。这个倔强的海军总部上校，在面对这个男人的时候，居然声音也有一些颤抖。从他那必死的表情看不出紧张和战栗，或者说，这背后还藏有恐惧……

——世界正在等待我们的答案。

男人的黑色的斗篷，在风雨中飘动着。似乎他身上有种超越了人类的力量。存他的睑上，刺着仿佛咒文一样的刺青，不过他的眼睛里，却闪烁着耀眼的光芒。“暴风突起!”

只见一阵大风猛地吹了过来，里面仿佛还夹杂着人的凄惨的叫声一样。

“!”

只见海兵们全都飞了过来。原来他们全都被这龙卷风一样的风卷到了这里。斯摩格上校也一下子被这里飞过来的海兵们撞得东倒西歪了起来，等到他反应过来的时候，雨已经盖住了他的视线。

“哇哇哇哇哇!”

“路飞!快跑!”佐罗跟在龙卷风的后面跑了过来。“否则我们就要被困在岛上了!这场暴风雨似乎厉害的很!”

“啊?”

“没有时间发愣了!山治!现在不是睡觉的时候!”

佐罗拖着被斯摩格上校放开的路飞的领子，猛跑了起来。

“怎么了?发生了什么?”

“哦，奈美小姐说的暴风雨就是这么回事吗?”

在暴风雨离开罗格镇之前，恐怕路飞、佐罗、山治早已经从这个镇子逃出去了。

——这就是海盗吧!

有刺青的男人目送着路飞离开。

——去吧!如果那就是你的做事方式!

海浪不停地击打着港口。天空中的雷声仿佛在咆哮一样。暴风雨的力量眼看就要到达顶点了。

“你为什么要帮那个男人?龙!”

浑身沾满了泥泞的白猎人斯摩格，气愤地用力敲打着地面。

刺青的男人，这个被称为龙的超然的男人，这时候才第一次露出了人类的表情。

“我没有理由阻拦一个男人的出海。”

他笑了。

——世界正等待着我们的答案。

龙最后说出的就是这段传说中的话。

只要你不断地寻求着“自由”的答案，你就绝对不会被别人阻止住的。

5

“十分抱歉!由于完全没有想到暴风雨会那么大，结果让巴基一伙趁乱逃走。”

海兵们见到夹克上还滴着雨水的斯摩格上校回来了，赶紧低下了头。

由于刚才最后的那一阵大风，广场上的部队一下子陷入了一团混乱之红，结果巴基一伙人给跑掉了。但是不管怎么说，这都是上校在去追路飞的时候发生的海部队的失职。

“我要去追草帽一伙，给我准备船。”

斯摩格上校严肃地将海军们的兴奋压了下去，下达着他的命令。

“嗯?我们要追吗?”

“去伟大航路吗?”

“不、不过上校，这个镇子还需要您来管理……官员是不能擅自离开自己的管辖区域的吧?如果上边问罪下来……”

“那就告诉他们，少命令我。”

斯摩格上校拿出了一根新的雪茄，将它点燃。

居然让草帽路飞逃跑了，他可是从斯摩格上校开始管辖这个罗格镇以来，第一次逃出去的海盗。这对于白猎人斯摩格来说，对于这个信奉绝对的正义的男人来说，是不能抹掉的耻辱。

“您如果去的话，我也要跟去!”

达斯琪站到了斯摩格上校的面前。

“连、连上士也要去?!”

“我绝对不能饶恕罗罗亚?佐罗!我一定亲手杀了他!”

达斯琪向手中的“时雨”起誓道。达斯琪完全不能容忍像罗罗亚?佐罗那样的、的存在。绝对不能让名刀留在这种恶人的手里。

她要再见见这个说自己的存在让他很不爽的男人。

“去、去伟大航路?!”

参谋长卡巴吉还在琢磨着巴基的话中到底有多少真实的成分。

“啊!这可是一个好机会!而且还可以和那个臭橡胶小子作最后的决斗!如何?亚比达小姐?”

“嗯。”

亚比达点了点头。

“那么就前进吧!真怀念啊，伟大航路!”

巴基、小丑巴基，微微地笑了一下。

“路飞!快点快点!缆绳快要支持不住了!”

拼命的抱着缆绳的乌索普在船上大喊着。

“这雨还真大呢。”

“…………”

“奈美小姐，我回来了!”

路飞、佐罗、山治的身影终于出现在了港口上。

“快点啊!上船了!我们就要出海了!”

奈美大喊着。停船用的缆绳，已经拉到了极限了。

【尾声】

草帽海盗旗已经飘扬在黄金梅利号的主桅杆上。

“哇!终于回到船上了!”

路飞定定地看着船前进的方向。由于风太大，帆全都被收了起来，黄金梅利号可以说是随波逐流地向西漂去。

“你看到那道光了吗?”

奈美站在路飞的旁边，指着他们前进的方向。

“是岛上的灯塔吗?”

“那就是‘前导灯’了，伟大航路的入口就在那里。”

大海还在咆哮着，狂风还在吹着。天空中的雨云还没有散开。

一片黑暗，所有人就在这一片黑暗中向着伟大航路进发了。在那剧烈晃动的甲版上，只有“前导灯”那微弱的光芒，是这个世界中现在唯一能看到的东西。

“怎么办?”

奈美等着路飞下最后的决定。

“不过……你好好想想，现在外面的暴风雨可不小呢。”

乌索普还是想让路飞重新再考虑一下。

不必用语言来回答了。他那一直就是心里有什么立刻就能看出来的眼睛里，映照的全都是未来的光芒。

“好!那么我们举行宴会庆祝我们即将进入伟大航路吧!”

山治拿起了一个空酒杯，放到了甲板上。

这些伙伴们，或许就是为了这一天才聚集到一起来的。

奈美将一只脚放到了酒桶上。

“我一定要画出这世界上最完整的海图!”

首先，就是将和伙伴们一起冒险的这条轨迹，画成海图。

“我要成为大剑豪。”

直到自己的名字可以响彻天国，否则佐罗的旅行便不会中止。

“我、我要成为勇敢的海上斗士!”

现在即使被嘲笑也好，但是一旦实现了这个愿望，那么自己就不会再被嘲笑．而是成为传说。

“我是为了找到蓝海。”

那个时候吸的香烟，一定是最棒的，就和真正的大人们吸的味道一样。

目标、约定、荣誉、梦想。

“我要成为海盗王!”

这就是路飞踏上旅程的目标。

是和为了救自己而失去了一条胳膊的桑克斯的约定。

是和草帽一起，从桑克斯那里得到的荣誉。

是路飞的梦想!

草帽的海盗旗还在主桅杆上飘扬。

这面旗帜上，寄托着四个人的梦想。

还有船长的梦想。

将所有的梦想寄托在一面旗帜上，绝对不是什么坏事情。

“前进吧!去伟大航路!”




