文件发布时间:2010-06-19 11:03:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：海贼王剧场小说
本卷名称：海盗路飞(下)

一卷全
 

【引子】

所谓的“冒险”，就在每个人的面前。

只是有人绕开它，而另一些人勇敢地面对它而已。

就好像，在大海上漂流着的一只很普通的瓶子，对于海盗们来说，却意味着前方会有一座没有去过的岛屿。

如果你是——

海盗中的

海盗中的

海盗中的

海盗的话，

带上你最值得信赖的伙伴们来这个岛吧!

岛的名字是……羊形的船首像，分开了浩瀚的海水。“黄金梅利号”的两个桅杆上的帆吃饱了风，依然不停地前进着。

“狂欢岛?”

“没错!长鼻子先生。”

狙击手的脸更加靠近了摊在桌子上的航海图，美貌的历史学家正好把永久指针放在了他那最有特点的长鼻子上。

在“伟大航路”上，无论是风向、海流还是天气，甚至是磁场，都是变幻不定的。所以普通的罗盘在这里完全派不上用场。因此只能依靠永久指针来记录特定岛屿的磁场，靠着它的帮助，海盗们才可以到达目的地。可以说是航行在“伟大航路”上的必需用品。

这只永久指针上贴着“狂欢”的标志。无论是小岛的地图还是永久指针，全都装在刚刚从海水里打捞出来的瓶子里面。

“从来没有听说过这个岛昵。”

历史学家用她那充满睿智的黑曜石似的眼睛再次看了—遍地图。那是印刷品。

文中并没有明确指明是给哪个海盗团的，从这点上看，同样的物品应该还有很多依旧漂流在海里。在岛的中央，藏着一朵可以让人联想到美丽乐园的花。

“花……从没有见过的奇妙的花……”

“一定是圈套，不会错的。”

狙击手听着历史学家的分析，突然产生出了一种不祥的预感，脸上更呈现出一种奇怪的表情。

“什么狂欢之岛?岛上天天搞派对吗?”

一直在边上举哑铃锻炼臂力的剑士突然问道。

“等我继续读下去。狂欢之岛是伟大航路上唯一的娱乐胜地，就像名字一样，每天都有不定期的派对在举行。还有供人享受的温泉与美容院……”

听到罗宾读的地图上的内容，一个橘黄色头发的少女从下部的船室中探出了头。

“温泉与美容院?!真的吗?不是挺好的吗?”

“夜间更有世界上最漂亮的美女为伴……”

这次是正在厨房准备饭菜的优雅的厨师飞奔到了甲板上。

“美女?那这还真是一个宝岛啊!”

“其次，晚餐是全套的满汉全席。”

终于，一直抱着非常厚重的医学书籍的蓝鼻子的驯鹿——特别是它还用两条腿走路——也用它那特有的小孩子似的可爱的声音问道：“满汉全席?那是什么样的食物?”

它一边说着一边跳起来想要看看摊开在桌子上的那张地图。

“所以我说这是一个陷阱。”

狙击手看着逐渐聚集到甲板上的船员们，只好做出一副这东西不过如此的表情。

正在锻炼臂力的绿头发的剑士是罗罗亚·佐罗。

橘黄色头发的少女是航海士奈美。

被美女的内容吸引的是好色的厨师山治。

会说话的人形驯鹿则是船医乔巴。按照人类的年龄换算的话，应该是15岁左右。至于它为什么会说话，就不再赘述了。

然后，长鼻子的狙击手就是乌索普了。

除了历史学者妮·罗宾28岁之外，其他人都是十几岁的年轻人。六个人是在某种机缘巧合下集合于“黄金梅利号”上的同一个海盗团的伙伴。

“如果说这地图是宝物……你们看，上面写的都是一些吸引人的好听的话，难道不是一个非常可疑的导游小册子吗?一定是陷阱!什么伟大航路上唯一的观光胜地，温泉还有美容院，甚至是美女以及满汉全席，最后一个是什么东西啊!”

“那是最豪华的宫廷料理。”

罗宾像平时一样冷静地回答了激动不已的乌索普的问题。

“总之一定是陷阱!”

“不是挺好的吗?狂欢岛，充满了魅力呢!”

由于温泉的出现，奈美的眼里已经开始闪光了。山治和乔巴也被上面的语句所吸引，正在跃跃欲试。

“真拿你们没有办法，喂，路飞!你在听吗?路飞!”

佐罗大声叫了起来。

一个带着草帽的少年正坐在船头，那被海风锤炼的17岁的左脸庞上，有着一道伤痕。他此时正眺望着远方。

“奈美，从头再给我读一遍。”

船长路飞说话了。

“嗯?啊，好的。如果你是海盗中的海盗中的海盗中的海盗的话，那么就带上你最信赖的伙伴来这个岛吧。”

奈美刚读到这里，路飞便将草帽摘下站了起来。

“决定了。”

“?”

船员们全都看着船长的后背。

“去狂欢岛!如果说为什么的话……”

草帽的海盗旗飘扬在主桅杆的上面。

草帽海盗团的蒙奇·D·路飞回头看着伙伴们：

“因为我们是海盗!”

第一章【狂欢男爵的邀请函】

1

大陆将整个球状的世界分成了两半。

仿佛一条赤蛇咬住自己的尾巴把整个大陆束缚住一样，因此这个大陆被称作赤土大陆。

然后，在赤土大陆的中心点——以集中了东西南北四大海域的全部航线的利华斯山为起点，与大陆垂直的一条航线，这就是历史上只有海盗王格鲁多•罗杰一个人征服国的冒险航路一伟大航路。

得到了世界上一切的男人。

所有人都这么称呼他。

即使如此，格鲁多也还是走到了命运的尽头，最后死在了海军的行刑台上。不过，他那巨大的财宝依旧不为人知的深藏着死前，海盗王露出了奇怪的笑容，并留给后人一段谜一样的话。

“想要我的财宝吗?那就来找找看吧，这个世界上的一切，都放在那里。”

海盗王格鲁多•罗杰的遗产!

这个暖昧的遗言让世界沸腾了。人的欲望是无限的，虽然上面的话只是谣言，但冒险的欲望还是像感冒一样在年轻人之间传染开了。为了得到海盗王藏在海洋母亲那里的财宝，乘船出海的少年们都在主桅杆上挂上了骷髅旗。

世界，迎来了大海盗时代。

自由的意志乘着风。

梦想就象星星。

勇气就是不屈的刀刃。伪装、信任、背叛、爱慕、杀戮……越过被血染红的海路，海盗们向着死的水平线的对面，伟大航路的终点前进。

想要真正的冒险的人们，只有一个愿望。

财富、名声、力量——代表这所有一切的格鲁多•罗杰的遗产——ONEPIECE!

得到它，也就同时得到了海盗王的称号!

从格鲁多•罗杰死后，已经过了20年。

大海队及世界各处还都留有这伟大身影的痕迹。

依靠着永久指针，草帽海盗团平安到达了狂欢岛。把锚抛在水里之后，所有人都从黄金梅利号上移动到了陆地上。

“还真是个热闹的小岛呢。喂!”

乌索普表情奇怪的小声发着牢骚。

带着标志帽子的乔巴，背上的帆布包好像装了十人份的东西一样。虽然之前也吵着说这个岛是陷阱是陷阱，不过从它这行李的数量上就可以知道，它其实一直期待着来这个充满娱乐的海岛。

嘎嘎嘎……!

嘎嘎嘎……!嘎!嘎!

海滩上充斥着的，并不是观光客的嬉闹声，而是栖息在原始森林里的鸟的叫声。

“难道狂欢已经结束了吗?这里真的是狂欢岛吗?”

“作为航海士的我，难道曾经有过把大家带到错误的目的地的历史吗?”

奈美对乌索普如此反击道。她也是一身旅游的装束，胸前和后背大胆裸露的连衣裙一双性感的皮凉鞋。

“到底是谁出的主意到这个鸟不生蛋的地方来度假的?”

剑士佐罗板着脸环视了左右，不光是宾馆，连人家也没有一个。

“对于休息日一个人都不想见的家伙来说这里倒是挺理想的。”

佐罗说道。

“嗯……”

穿者条纹衬衫的山治长舒了一口气，香烟的雾气也飘了出来。

“啊!谁在那里?”

“真是的，你还真烦啊!”

山治由于没有看到穿着泳装的小姐们，早就气不打一处来了。

没有管这两个心情不佳的家伙，乔巴一直在观察着似乎正在思考的罗宾。

“怎么了?罗宾。”

“地图上明明画着花的，不过这岛上却完全看不到花呢。”

从罗宾的表情上看，她似乎总有些放心不下。

戴着宽沿的白色帽子，身穿古典主义的皮衣以及中性的装束，她那充满智慧的魅力得到了完美地展现。

“花吗?确实，地图上是画着花的。”

奈美从旅行包里拿出了地图。在狂欢岛的中心，大大地画着一朵有着奇怪花瓣的花。

“哦!终于到了!”

路飞倒是一副决乐得不得了的样子，一个人在沙滩上疯狂的折腾着。

“似乎被耍了昵，我们……”

“嗯?你们没有听到什么吗?”

正当佐罗耸耸肩打算回到船上的时候，乔巴突然说它听到了什么。穿着夏威夷衬衫的人形驯鹿向着原始森林走去。

路飞他们也一起跟了进去。

从原始森林上看，这里应该是一个非常原始的岛，全是长着厚厚的叶子和茎的热带植物，还有郁郁葱葱生长着的只能称为“巨大”的草。大家跨过了长满苔藓的断木、小河、岩层，整个旅程与其说是远足，倒不如说是野外探险更合适一些。

不过，在走了不到一个小时之后，景色逐渐地改变了。

原始森林里居然出现了石制的台阶以及小桥。沿着这条道路再继续走下去，就看到有几个拱门并列着呈现在眼前。

“狂欢……喂，这里写着狂欢呢!”

看了门上的文字，路飞怀着莫大的好奇心穿过了拱门。

那里是——

2

密林中的一个大遗迹。

不对，应该是大王宫?不对，大游乐场?不对不对……

“厉害——!不得了啊!真是个不可思议的公园!这里就是狂欢岛吗?”

路飞欢呼了起来。

这里有着大家期待中的一切。

在密林中突然出现的巨大镇子，既现代又古典还很有民族特色，建筑既复杂又朴素，既前卫又有着颓废派的影子，可以说是由很多完全没有统一感．极度奢华的夸食独立的丰富多彩的各种建筑物组合起来的。

就像路飞说得那样，这里简直就是一个将世界上最有名的建筑物全部集中到一起的主题公园一样。

“温泉与美容院……!”

发现了角落上正在喷水的一个大型温室，奈美不禁失声叫了出来。

“世界上的美女……!”

看着霓虹灯上那些充满诱惑力的美女，山治欢呼了。

“这就是满汉全席吗……?”

看着眼前奇异的料理，乔巴已经说不出话了。

这里，什么都有。

“这不就是我们期待的东西吗?”

山治突然注意到，远处开始传来了奇怪的充满了魅惑力的音乐。

对于长期旅行已经非常疲惫的船员们来说，这梦幻般的让人充满了占有欲的景象令人目眩地展开在了眼前。几十个用羽毛做的扇子挡住脸的舞女并排出现在了主题公园前的广场上。她们跳着类似于康康舞的舞蹈，性感的大腿开始在大家眼前晃动。

“哦!好戏终于来了!大家快开始吧!”

山治的心里已经开始摇摆不定，在看到如此多的乐园中的美女之后，这个家伙把戴着的太阳眼镜扶了扶，就加入了舞女们的行列，一起挥舞起了扇子。

“啊哟!琥珀色的美女!……喂，我来了!”

山治以一马赫的速度冲入了美女之中。

不过在扇子后面盖住的，却是一个只有在噩梦中才会出现的长着大胡子的壮汉。再仔细看的话，腿上甚至还清晰地留有没有剃干净的腿毛。

“看啊!那些家伙头上顶着的不是叶子吗?有趣——!”

路飞大笑了起来。

长着胡子的舞者们的头上，确实长着两片很大的叶子。这些叶子并不是装饰。

叶子本身水灵灵的，仿佛是直接生长在人的头上似的。

“那个也是，这个也是!这里难道是传说中的长叶子人类的国家吗?”

“乌索普，你知道什么吗?”

乔巴表情惊讶地看着乌索普。

“不，完全不知道。”

“你刚才又吹牛了!”

面前出现的主题公园的服务人员也是，无论谁的头上都长着两片叶子。

噢噢噢噢噢噢噢噢!

野兽轰鸣般的叫声将音乐声打破。

长胡子的舞者们突然分开到了左右两边，并用扇子铺出了一条道路。从道路的尽头，出现了一头用原色的涂料与装饰品打扮起来的大象。在大象后背上的台座里，悠然地站着一个身穿用无数花朵做装饰的夹克的男人。

“那家伙难道就是这里的头吗?”

奈美看着大象背上的这个男人说。

可以说是一个有着强烈存在感的男人。细长的脸上有着浓密的络腮胡子，嘴角上还有着被称作皇帝胡的两缕左右树立的小胡子。头发就好像菠萝的叶子那样倒立着。不过这却是真正的头发，而不是其他人那样长着叶子。

“啊哈哈，叶子之后是花吗?”

路飞又大笑了起来。

男人的左肩上开着一朵很讨人喜欢的花。这个也不是假花，而是活物。五朵花瓣的中间，好象是一张(+一+)样的脸。

“花……”

罗宾正在小声嘟哝着什么的时候，站在大象身上的男人也说话了。

“海盗们!在伟大航路上航行的海盗们!”

“是我!是我是我是我!”

路飞飞快的举起了手。

“欢迎你们来到这狂欢岛!这里是狂欢的乐园，我就是狂欢男爵!”

“狂欢男爵?”

“就是召唤你们来到这个岛的主人!长途旅行辛苦了!首先，请大家先好好的休息吧!希望这里能让你们如预想中那样得到充分的休息!”

这些话，让等待了半天的奈美、山治与乔巴的眼睛中泛出了奇异的光芒。这简直是仿佛梦中才会出现的休闲胜地，真称得上无所不有。长期航行最缺乏的，就是健康的皮肤、每日的娱乐还有美味的食品了。

“只不过，在这之前，你们要接受试炼才行，这可是地狱般的试炼!”

狂欢男爵的这番话，一下又把大家的兴致压了下去。

地狱的试练这种充满了血腥味的话，仿佛突然给三个人的头上各浇了一盆冷水。

“果然啊!”

——是陷阱!乌索普在后面小声地念叨着。

“那个，我有问题!地图上画着的温泉和美容院在哪里?”

“温泉?”

“世上的美女和琥珀色的……”

“琥珀?”

“还有满汉全席……”

“什么是满汉全席?能吃吗?”

听到狂欢男爵如此的回答，奈美三个人的心彻底的凉到了冰点。

“回去吧……”

“等等等等等等!大叔!地狱的试炼是什么?”

船长路飞却突然来了兴致一般，将三个家伙给拉了回来。

“所谓地狱的试炼，就是要考验你们的实力!到目前为止，所有来到这个岛上的人，还没有可以完成这个试炼的。不过成功地从岛上逃跑的人倒是数不胜数。”

“嗯——!听起来很有趣——!”

路飞突然充满了干劲。

“小伙子们，如果你对你的伙伴们没有信心的话，还是趁现在赶紧离开这个岛吧!不过，这之后，你们这个海盗团就会变成伟大航路上的笑话!”

“什么?!”

听到被说成是笑话，佐罗与山治的眼神全变了。

“别开玩笑!当然是接受试炼了!”

“喂，路飞，还有你们两个，好好再想想啊!即使接受了地狱的试炼，我们又能得到什么呢?”

“就是啊!路飞!很危险啊!”

奈美和乔巴努力的想让船长改变主意。

“我们要挑战!”

听到路飞如此说的奈美，眼前仿佛突然一片黑暗。

就是如此——

路飞无论何时都非常喜欢冒险，即使没有任何所得的冒险。

“之后的狂欢也就是试炼的意思……”

“哈，路飞，你就不能总是这样冒险吗?”

乌索普也想要放弃的样子。

“管它陷阱还是什么，你们都有信心闯过去吧?”

听到路飞如此说，山治和佐罗无畏地笑了。

“说的对，船长!”

“地狱……地狱呢。在那里能看到什么昵?”

路飞信任他的伙伴们，他的伙伴们也信任他。这就是所谓把命压在一条船上酌好伙伴!

“我也参加，我对那个男爵有点兴趣。”

很少见到妮可‘罗宾会如此积极地表态参加行动，意见逐渐地统一了。

“真是的，没办法……快点结束它吧!”

奈美也知道，路飞是那种为了冒险可以把命都赌上的男人。同时，他把伙伴看得也是比任何东西都要重要。从不会为了自己丽把别人拉入不可预测的危险之中去。对于路飞来说，奈美他们并不是手下，而是最好的伙伴，他们互相认可着各自的理想，奈美他们信任着路飞，并且依赖着他。但也并不是单纯的依赖着船长，更想为了实现他的理想拿出自己的一份力量。

这就是海盗之间的友情。

“知道了，参加就行了吧?”

“路飞，你都说到这份上了，我也要参加!”

得到了乌索普和乔巴的同意，路飞的意愿也就变成了大伙的意愿。

拧成一股绳的草帽海盗团发出了团结的呐喊。

“哇哈哈哈!这样的话，就是你们所有人一起参加挑战啦?好!那么请在这张纸上写上你们各自的姓名和职业。”

走过来一个长胡子的舞者，将报名用纸递了过来。

“职业?”

“我是航海士，乔巴是船医，而你是船长!”

奈美在纸上写好了七个好伙伴各自的姓名和职业。

狂欢男爵接过长胡子舞者递过来的报名纸，确认了上面的内容，并给肩上开着的花也仔细地看过之后，高声宣布：

“那么，地狱的试炼，现在开始!”

喀喀!喀喀喀喀喀喀!

在狂欢男爵如此宣布的同时，大地剧烈的晃动起来。

“这、这是怎么回事?”

乌索普害怕地尖叫着。

地面裂开了，狂欢公园的建筑物全都向着中心移动。怎样形容才好呢?就好像是油或者其他什么东西一样，滑进了地下。

就在这空出来的空地上，从左右方又出现了看台，还有欢呼声——

很大的欢呼声。那个盖满了各种风格建筑的主题公园，在一瞬间就变成了战斗用的圆形剧场。

“哇!”

乔巴吃傣得跳了起来，紧紧地抓住佐罗。

脚下的石头开始动了。石块逐渐地沉了下去，相反的，涌出了大量的水。

只有路飞他们站的那块圆形的地面没有下沉，而是正好成为了一个水上舞台。

“那么，我就要公布你们所要挑战的地狱试炼的内容了。首先是……!”

正在路飞他们聚精会神的时候，巨大的烟花突然在空中散开，响起了很大的声音。

“捞金鱼!”

电子告示牌上打出了比赛的内容。

“没错，第一项就是捞金鱼!”

3

烟花的余火还停留在天际，路飞他们所站的水上舞台中间就升起了一个鱼缸。

“所谓捞金鱼，难道就是普通的捞金鱼吗?”

奈美一下子放松了下来。水槽中游着大大小小各种各样的金鱼。

“就是普通的捞金鱼!规则很简单，在规定的三分钟之内，捞到最多金鱼的一方获胜!只不过捞网上用的纸很特别，非常容易融化在水里，呵呵呵!”

狂欢男爵手拿捞金鱼使用的贴好了纸的捞网，发出了诡异的笑声。

比赛计时用的大型精密钟表已经摆放好了，双方开始准备。

“那么就让我来介绍一下将要和你们比赛的我值得自豪的部下!穆奇哥罗出来!”

听到狂欢男爵的呼唤，名叫穆奇哥罗的男人英姿飒爽地站了出来。

坐满了观众的看台完全地沸腾了，一瞬间达到了最高潮。观众们的头上也都生长着叶子，似乎这个岛上生活的人全都是这种长着叶子的呢。

穆奇哥罗仿佛为了回应观众们的支持，从看台上延伸出来的栈桥上猛地一跳，稳稳地落在路飞他们所处的水上舞台上面。

“遵命!穆奇哥罗来了。”

这是一个男性鱼人。光滑的皮肤，手上还长着蹼，体格十分纤细。脑袋上同群长着叶子。

“他叫什么?”

“说是叫穆奇哥罗。”

“胡说，这不是鳗鱼吗?”

“不对，只是一个白痴而已。”

路飞他们完全不顾穆奇哥罗，各自说开了自己的观点。

“错了!我叫穆奇哥罗，是狂欢男爵手下的一名干部!你们听好了，是穆奇哥罗!”

由于生气，使得他反复地无意义地狂跳不止，一幅一心想要给对方好看的样子。

“果然还是个傻瓜。”山治做了最后的总结。

“少废话，你们那边谁来比赛?”

“那么，我来!”

在狂欢男爵的催促下，路飞终于决定出场了。

“且慢!管他是穆奇哥罗还是死鸡哥罗，这里交给我好了!”

乌索普拿下了带着的太阳眼镜，开口道。

“你?刚才你听到这是地狱试炼，不是还吓得两条腿直哆嗦吗?”

“老子听到捞金鱼，突然就来精神了不行吗?”

乌索普用少有的强势口气把奈美和山治压了下去，回头看了看比赛的对手。

“喂，大妈哥罗!”

“听好，是穆奇哥罗!”

乌索普却抬着头完全无视穆奇哥罗的抗议，勇敢地笑了。

“你会后悔做我的对手的!老子可是人称妙手捞金鱼……”

乌索普异常华丽的手法抄起了捞网眩了一通。

“妙手捞金鱼?”

天真的乔巴和穆奇哥罗一起发出了感叹。

“没错，妙手捞金鱼乌索普就是老子我了。”

“不会吧!”

“没错，就是我。”

“厉害啊!”

“厉害吧?哈哈哈。”

乌索普笑得仿佛鼻子都长长了。

“似乎像是吹牛呢。”

听到两个人如此说，乌索普扶了扶太阳眼镜，摆出了不可一世的POSE说：“没错，是吹牛的。”

“真的是吹牛?”

“可恶，被骗了!”

山治眯着眼看着在那边跺脚的穆奇哥罗，“果然是傻瓜。”

“啊!对不起，男爵大人!”

在狂欢男爵的一声大喝之下，穆奇哥罗终于认真了起来。乌索普则是像拿台球的球杆那样握着捞网，想要震慑住对方。

“那么，比赛就要开始了!”

“开始!”

——说“开始”的并不是男爵本人。

那声音非常奇妙，非常可爱，却又绝对不是人类的声音。

“难道是花……?”

罗宾注意到，男爵肩上那朵仿佛有脸庞的花说话了。

大型精密计时器响起了开始的信号，计时三分钟。

“哼哼!先下手为强!”

乌索普把捞网靠近水面，瞄准了一条金鱼开始准备动手了。

不过，穆奇哥罗却似乎没有注意到比赛已经开始，依旧一动不动。

“嗯?他干什么?”

在旁边观看比赛的路飞等人，突然有了不祥的预感。

哗啦——要捞的金鱼并不是鱼缸中的金鱼。

环绕着舞台周围的水里突然升起了一个巨大的水柱，然后——

“喀、喀、喀……!”

乌索普一下吓的趴下了。

“那是金鱼?!”

看到那大得可以遮住太阳的金鱼，路飞高兴得叫了起来。

那是一条足有鲸鱼那样大的金鱼!

“这是我可爱的宠物，罗莎丽奥宝贝!”

穆奇哥罗抿嘴一笑。再次落入水中的巨大金鱼罗莎丽奥卷起了巨大的波浪，直接将路飞等人吞没。这巨浪最后直达看台脚下。

“瞧见了吧!尽情的嘲笑他们吧穆奇哥罗，他们是如此地没有度量。”

狂欢男爵大笑起来。在他身后站着的侍从撑开了伞，为男爵把所有飞来的水拦住。

舞台上的水落了回去。乌索普完全被金鱼的魄力吓倒，紧紧地抱住了鱼缸的边缘。同样无处可逃的奈美等人全身湿透的瞪着狂欢男爵。

“等等，这是怎么回事?!”

奈美强烈地抗议道。

“什么?不是说了是捞金鱼吗?”

“这么大让人怎么捞啊?”

“啊，金鱼大了一点是吧?给你们专用的桶子。把它装进去就好了。”

男爵完全不理奈美的抗议，命令部下将早就准备好的两个巨大的水桶递了翅去。

“管他的，不是变得越来越有趣了吗?”

路飞面对再次跳出水面的金鱼兴奋不已，结果被奈美狠狠地打了一拳。却不知道什么时候乌索普已经跑来了，并且把捞网递到了奈美手里。

“交换选手。”

“啊?喂!”

一不小心拿到捞网的奈美，突然明白了这意味着什么，一下愣住了。

“剩下的就拜托你了，奈美。”

乌索普趁着奈美呼叫自己的时候，早就从场地中央跑掉了。

那就我来!我来不就一奈美如此说着，却看到从空中落下的金鱼嘴里的那一排牙齿正对着自己。那简直就是像鲨鱼一样可以将人撕碎的牙齿。

“奈美小姐!”

这个时候，一个身影突然从旁边出现，那仿佛流星一样的强踢直接踢中了巨大金鱼的腹部。

“什么?!”

狂欢男爵的脸色一下变了。

只见那身影落地之后，马上又跳起来向着金鱼踢去。巨大的金鱼掉落着那些需要一个成年人才能环抱住的鳞片。向着天空飞了出去。

“奈美小姐——看到我那英姿飒爽的腿技了吗?”

曾经在海上餐厅工作过的山治，曾经跟着一个绰号“赫足”的家伙学习踢技，练就了很厉害的腿上功夫。在这巨大的破坏力面前，即使如此巨大的金鱼也无从招架。

“佐罗，交给你了。”

奈美把捞网递给了佐罗之后，也从场地中逃了出去。

“真是的，没办法了。”

只见佐罗跳到空中摆好了姿势。

“三刀流的佐罗”

——从前也曾被称为“海盗猎人佐罗”。当年那个在东海赫赫有名的赏金猎人罗罗亚•佐罗，如今却反了过来，成为项上人头被政府悬赏6000万贝里的大个猎物了。

佐罗手握刀柄，闪光的刀刃仿佛狼的眼睛一样瞄准了巨大的金鱼。

“啊!捞金鱼比赛中用刀是犯规的!”

面对着狂欢男爵掏出的黄牌，佐罗只好撅着嘴把刀送回了刀鞘。

“真是麻烦!”

佐罗就那样直接用还套在刀鞘里的刀，把那巨大的金鱼再次打回到了天上。

“喂!你这个混蛋，难道想把我的罗莎丽奥宝贝大卸八块吗?”

“那你要我怎么做才好?!”

佐罗本来被禁止使用刀剑就已经很不爽了，刚一落到地上便立刻如此反驳穆奇哥罗。

“让我试试，把捞网给我。”

路飞从佐罗手里把捞网抢了过来。

“橡胶————枪!”

路飞的手臂飞快的打了出去，发出骨碌碌的奇怪的声音。

“伸长了?!”

穆奇哥罗目瞪口呆了。

“手臂可以伸长吗?难道他是恶魔果实的能力者?”

狂欢男爵用吃惊的表情看着路飞。

恶魔果实——

路飞用他那似乎可以伸到无限远处的手臂穿过云层，以势如破竹之势给了巨大金鱼一下。

他那手臂真的就好像可以伸缩的橡胶一样又缩了回来。看着手中握着的捞网，路飞突然大叫了起来：

“啊?!破了!”

由于殴打巨大金鱼时候的冲击力，贴在捞网上的纸变得四分五裂了。

“理所当然的吧?”奈美在边上说道。

“这场比赛……话说回来，用那种捞网来捞那么巨大的金鱼，其实从一开始就是不可能的啦!”

奈美一边瞪着狂欢男爵一边发出自己的质疑。

“说得不错!想抓住罗莎丽奥宝贝的话，应该用这个。”

只见穆奇哥罗不知从哪里拿出了一个特大号的捞网，上面贴的纸仿佛船帆一样巨大和结实。

“太狡猾了!可以用这种东西吗?!”

“嗬嗬，有谁说过一定要用小网来捞的吗?仔细想想!我说过的只不过是‘那个小网在水里容易破裂’而已。”

面对乌索普的质问，只见狂欢男爵手里拿着一个小捞网微笑着如此答道。奈美仿佛一下子崩溃了似的，“又被耍了吗?”

“最后一分钟!最后一分钟!”。

狂欢男爵肩上的花再次说话了。

“时间剩的不多了，穆奇哥罗，快点决胜负了。”

“明白，男爵大人。喂——罗莎丽奥宝贝，是好孩子的话就跳到这里来!”

听到了穆奇哥罗的呼唤，巨大的金鱼在空中调整着姿势，自己向着那个特大号的捞网冲了下来。

穆奇哥罗用那特大号的捞网抓住了那特大号的金鱼。

由于金鱼本身的重量，捞网上的纸好像马上就要破掉似的。好在最后只是捞网的柄弯得极度变形而已。即使如此，观众席上还是传来了爆炸般的惊叫声。

“噢——一!”

不过，却只见穆奇哥罗巧妙地借力使力，用尽了浑身的力气将金鱼向着自己巨大的桶里投去。

“干得不错，穆奇哥罗!”

确信自己这次一定会胜利的狂欢男爵的脸上，浮现出了会心的笑容。穆奇哥罗也向观众席方向举起了拳头，仿佛宣布自己就是这场比赛的获胜者了。

“什么啊!就是说其实从一开始就可以使用任何道具了?”

罗宾平静地看着穆奇哥罗得意的样子，慢慢地将两手交叉在了胸前。

她说着这些话的时候，只见穆奇哥罗的水桶里出现了无数的手臂——女性的手臂。这些手臂不断交叉，在那特大的水桶里编织成了一张大网。

“万轮花开!”

罗宾飞快地动作着手臂，只见无数的手臂编织成的网将那正向着桶里落过来的巨大金鱼牢牢地拦了下来，然后再次将它弹回到空中。

“又一个恶魔果实的能力者!”

狂欢男爵眼看着到手的胜利成了泡影，脸上的表情完全凝固了。观众席上的庆祝看板也一下子停了下来。

“罗莎丽奥宝贝!”

穆奇哥罗眼看着巨大的金鱼飞过了自己的头顶，向着水中舞台落了下来。

“不好，快逃!乔巴!”

佐罗眼看着乔巴还一动不动，大声叫了起来。

“看我的好了……!蓝波球”

只见乔巴取出了药丸吞了下去。

“强化毛皮!”

只见小小的人形驯鹿，吃下了自己调制的药丸后身体形状开始发生了改变，皮毛开始疯狂的增长，最后整个身体变成了一个巨大的毛球。

“难道那家伙也吃了恶魔果实?!”

正在狂欢男爵惊讶的说不出话来的时候，巨大金鱼已经落到了舞台的正中央，一下将乔巴压扁了。

观众席鸦雀无声。

“乔巴!”

路飞大喊着。

“最后十秒……九……八……七……”

计时器上的时间显示只剩下最后10秒了，男爵肩上的花也开始了倒计时。

正在路飞他们打算冲过去的时候，只见落在舞台上的巨大金鱼又逐渐开始反弹了起来。

“六……五……四……三……二……一……”

只见乔巴也大喊着配合着边上所有观众的计时，在最后一刻，那巨大金鱼正好反弹进了路飞他们的水桶里。

大型计时器停了下来，结束的铃声开始响起。

比赛虽然结束了，可是边上的观众席却鸦雀无声，狂欢男爵还有参加比赛的穆奇哥罗也一言不发。

“比赛结束!比赛结束!草帽海盗团胜利!胜利!胜利!”

男爵肩上开着的花宣布比赛结束。

“居然输了，我居然输在了捞金鱼比赛里，不可能的……”

穆奇哥罗难过得跪到了地上。

“太好了!”

奈美和乌索普高兴得拥抱在一起。

“干得不错，乔巴!”

佐罗高喊着冲向了乔巴。只见解除了“皮毛强化”姿态的乔巴，又变成了之前人类驯鹿时候的小个子。

“嗯?”

不过由于要把巨大的金鱼反弹回去耗费了大量的精力，只见乔巴的脚步乱走了几下之后就从舞台上落到了水里。

小小的水花溅起来的同时，乔巴沉人了巨大的水池中。

恶魔果实——

这可以说是市价一亿贝里都很难买到的海中的秘宝中的秘宝。

不过从外边看起来却只是个形状很奇怪的水果罢了。只有吃了之后才能明白为什么将它叫做秘宝。所有吃了恶魔果实的人都能得到某种不可思议的力量，他们也因此被称为“能力者”。

恶魔果实有着不同的系列，每种果实给食用者带来的能力也各不相同。

路飞吃的就是可以让身体变得如橡胶一样自然伸展的超人系“橡胶果实”，乔巴则是吃了动物系“人类果实”，本来是驯鹿的乔巴正是因为吃了“人类果实”，才能够变得像人类一样思考和说话。动物系果实的特征，就是让食用者获得诸如此类的变形能力。罗宾其实也是能力者，她所拥有的“花朵果实”的能力则是可以在任何地方都开出和人身体上的任何部位具有相同能力的花。面对着可以让花无限制开放在任何地方的罗宾，敌人可以说没有任何逃跑的机会。

只不过，恶魔果实也有一个不能忽视的弱点。

传说恶魔果实是海里的恶魔幻化成了果实的形状，所以食用者被说成是恶魔的子孙也不为过，也因此，“能力者”们被海洋深深地厌恶着。所以，这些“能力者”在落到海里之后永远不可能自己浮出水面。也就是说路飞是一个学不会游泳的海盗。同样的，罗宾与乔巴也是……

(啊!我，是恶魔果实的能力者……)

所以我永远不会游泳——

乔巴一边下沉一边如此想着，却完全使不出力气。水深得似乎没有尽头，这个水池是连接着海洋的吧?呼出去的空气的气泡慢慢地浮出了水面，乔巴的身体却一点点的沉了下去。水面上闪闪的亮光也逐渐地离它远去。

(啊，我，就要死了吗?)

乔巴还在想着。海的中央是寂静的。甚至能听到自己心脏的跳动。这也终将停止吧?

—乔巴!

一个类似于幻听的声音从远处传来。已经不可能了。乔巴安静的闭上了眼睛。

不过那个声音却更加清晰的传到了耳朵里。

“乔巴……!”

“嗯?”

在闭上双眼的乔巴面前，清楚地浮现出了路飞的脸。

他在说什么?不要放弃吗?现在是来救我的吗?

一点是来救我的，没错!乔巴突然想到，路飞也是恶魔果实的能力者，一下愕然了。路飞来救好伙伴自然错不了，但是，他也会由于这恶魔果实的诅咒而沉人海底啊!

(…………?)

在那深邃的海底，乔巴似乎看到了什么。

没错，是无数的沉默的残骸，船的残骸。

(海盗船吗?……)

这时，乔巴的意识模糊了。

4

水上舞台上，被从水中救出来的路飞和乔巴躺在那里。

“还、还以为死定了。”

路飞把他那橡胶肚皮里喝进去的无数海水一下子吐了出来。

乔巴用它那还没有完全恢复意识的眼睛看着船长。

“谢谢你，路飞。”

“喂喂，如果要谢的话也是谢我吧?没事了吧，乔巴?”

山治在旁边说到。是他把掉到海里的两个家伙救上来的。

“谢谢你，山治。”

“真不知道你们到底什么时候才能记住，你们一辈子都不能游泳的。”

面对着山治的嘲讽，两个恶魔果实的能力者大声笑了起来。

“应该记住了吧，我们两个。”

路飞站了起来戴好了草帽，面对着舞台。

狂欢男爵表情严峻的站在那里，边上是无精打采的失败者穆奇哥罗。

“赢了!”

草帽海盗团的成员们欢呼着摆出了胜利的姿势。

“这比赛意外的容易呢!”

“这算什么地狱的试炼嘛!对吧?”

山治、乌索普以及草帽海盗团的所有人欢呼着庆祝自己的胜利。

“对不起，男爵大人!我真是窝囊废……我没有脸再见男爵大人了。”

穆奇哥罗留着泪向狂欢男爵道着歉。

看着对方如此庆祝着胜利，一直沉默着面对败北耻辱的狂欢男爵，却再也忍不住了。

“等一下!现在还没有完全分出胜负呢。”

没有想到男爵居然会说出这种话，路飞等人面面相觑。

“胜负，不是已经分出来了吗?”

“还有试炼在等着你们，别以为这样就结束了。竟敢把我可爱的穆奇哥罗当做白痴来耍!”

“等等，从没听你说试炼还有别的内容!”

“你就认输吧。”

奈美和佐罗提出了反对意见，但是狂欢男爵却完全不予理会。

“罗嗦，少废话，说有就是有!”

“太不干脆了吧?!”

“我就是规则!”

山治和乌索普目光冷淡的看着他。

“还有试炼吗?这里还真的一个有趣的岛呢。”

“嗯?”

所有人马上都去看这个说着傻话的船长。

“好!挑战下一项!”

“路飞!路飞!我们是来度假的，不是来进行武者修炼的!”

奈美抓住了路飞的衣襟。从刚才那个无耻的捞金鱼比赛就能看出来，狂欢男爵的下一项挑战应该也是非常为难人的。如果再出现与那条巨大金鱼类似的东西，大家有几条命都不够用的。

“接下来也绝对会赢的。”

“听我说完!”

奈美将路飞的脸抻到平常人想不到的程度。

一直有一个身影藏在密林中看着水上舞台上发生的一切。

通过望远镜看去，一个少年正在被一个橘黄色头发的少女修理。

“戴草帽的男人，还有他的六个伙伴。”

只见他嘴唇上的小胡子仿佛有意识一般地动了几动，身影便比风还快的消失在了密林深处。

第二章【第二回合的陷阱】

1

狂欢岛是由于海底火山喷发形成的小岛。

由于岛的最高处的山顶隐藏在厚厚的云层下面，从山麓方向并不能轻易看到那边的景色。况且还有原始森林中树木与杂草的遮挡，即使是十米以外的景色，也都无法轻易看到。

“喂喂，你要去哪里啊奈美?”

只听路飞在身后呼唤着。

“如果你喜欢这个什么狗屁地狱试炼的话，就自己去好了。”

我可没工夫奉陪——奈美如此想着，拔腿便向着密林的反方向走去。

不过过了一会儿，她就自己站住了。

周围响着鸟兽的叫声。不过发出声音的动物本身却隐秘在密林深处。奈美仰视着从树冠的缝隙中漏下来的阳光，寒冷透骨的湿气一下子包围了她。

“喂，奈美!奈美!”

路飞等人好不容易追上了奈美。

“嗯，这里是什么地方?”

听到奈美的询问，大家也都冷静的看着周围。不过无论什么方向的景色似乎都是一样的。

“船难道不是停在这附近的吗?”

不对，是那边!不对，是那边!你错了，那边才对……奈美、山治、乌索普，乃至严重路痴的佐罗都开始参与到了确认方向的工作中。

……难道，我们迷路了?”

一直沉默的罗宾简明的评价道。

“喂喂喂!”

并不是某个人而是大家一起迷路，这次麻烦大了。虽然奈美的背包里装着地图，但是不知道自己现在所处的地点，拿出来也没有用。

“喂!看这边!”

乔巴说到。

目光所到之处，只见荆棘的中央有一块人坐过的地方，还留有篮子和水壶。

“这是什么?”

“野餐之后的遗留物昵。”

乔巴回答着奈美的问题。完全不用怀疑，无论怎么看这里都是一个幸福的家过周末时留下的东西。

山治也过来了。篮子里还留有妈妈做的盒饭，在看看坐的位置的落叶，似乎不久之前才走的。

“怎么都不收拾好呢?不过还是先走吧，到了海岸才能想别的办法。”

乌索普说。

“喂，奈美，还是往回走吧。”

“不行!”

路飞非常想参加地狱的试炼，现在整个人都跃跃欲试的样子。不过奈美却不愿意再返回到那个什么狂欢公园。

不过再往前走了一会儿，森林中间出现了一丝光亮。

“哦!森林到头了!”

路飞等人停在了森林的出口处。

可惜，他们面前出现的并不是大海，而是人为搭建的特殊舞台。

“难道说……”

奈美的脑子里有一种不祥的预感。正在这时，耳朵里又听到了那个声音。

“哈哈哈哈哈，让我等得好久啊，勇敢的海盗们!”

“喂!长花的大叔!”

路飞精神百倍的回答道。舞台上面，狂欢男爵正守着麦克风等着他们。

“为、为什么……不能让我好好享受假期呢?”

“美女也没有。”

“满汉全席也是骗人。”

“还没法从岛上出去。”

奈美、山治还有乔巴，甚至佐罗，面对准备得如此周到的狂欢男爵的欢迎，自做的只有沉默了。

“剩下的就只有……”

路飞接着罗宾的话说道：

“地狱的试炼!”

“第二场!”

回应着路飞挥舞着的拳头，狂欢男爵也伸出了两个指头。

鬲时，音乐也响了起来，从舞台的左右两边，那些胡子舞者又一个个的出现，跳起了难看的舞蹈。

“女士们先生们，现在公布第二项试炼的内容，那就是……”

只见路飞兴奋异常，其他人却兴趣了了的等着。

舞台中央的幕布拉开了，里面的电子告示牌上打出了下一项比赛的名字。

狂欢男爵高声宣布道：

“套圈圈!”

随着狂欢男爵的讲解，电子告示牌上也将规则简单的总结了出来。

“这个比赛是由两队各派出四名队员，分别搭乘自己方的两艘小船展开争夺。

将对方队的所有参赛者都套上圈的一方获胜!”

……规则就是如此简单。

路飞他们这次可完全明白了。只要将对方四个人套上圈就行了，别的没有任何要求。这就是地狱试炼而不是什么体育比赛。不过这也正是路飞想要的东西。

“那么，就让我介绍一下我值得自豪的四位参赛者。”

响应者狂欢男爵的呼唤，舞台上升起了四个台座。

到底会是什么样的家伙呢?鱼人吗?巨人吗?还是恶魔?路飞他们完全忘我的注视着舞台。

“首先是攻击的中坚——青蛙射击!

修理人员——青蛙德克!

最年轻的唯一的女性——青蛙子!

以及队长，队中的灵魂人物——青蛙吉!

这就是我引以为傲的四大干将!”

随着狂欢男爵的介绍，胡子舞者们发出了最热烈的喝彩。

“搞什么?这样也能比赛吗?”

奈美皱着眉头看着这所谓的四大干将。全都是七老八十的老家伙。光是坐在台上的那个样子，就已经会让人担心他们会不会突然从上面掉下来了。

青蛙射击满不在乎的笑着，嘴里没剩下几颗牙了。

青蛙德克的老花镜似乎还是木匠的工具。

青蛙子是一个妆化得非常浓的老太太。

青蛙吉则更像一个活了200年的仙人似的。四个人人如其名，外表看起来确实非常像青蛙，而且还会不时地盯着飞虫。而且，头上也同样的长着叶子。

“这不都是老头子吗?什么值得骄傲的干将?!”

奈美挑拨地指着舞台。

“在我们看来你们不过是乳臭未干的小鬼。”

青蛙吉呵呵地笑了起来。说出的台词也仿佛古诗一般。

“什么叫乳臭未干?!你真有种啊!”

“她发怒了，真是心浮气躁，不成熟啊!”

青蛙射击也慢慢地说着诗词一样的句子。

“心浮气躁又怎样?我就是这样的性格!而且，你们这是什么语气?”

“哎呀呀，我好累，可以睡一会儿吗?”

青蛙德克在台座上开始晃来晃去的，和那些上了年纪的大叔们—样开始打起了瞌睡。

“那边那个，你睡个屁啊!”

“不过就是岁数比我小了-一点，还真是傲慢啊!”

“不是一点，是很多!很多!你这家伙不知道比我老了多少倍!”

气得发疯的奈美拼命地指出四个老人所说语句中的问题，不过这四个人却摆出一副事不关已的表情，完全不把这个小姑娘当作对手。

“那么，你们那边谁来比赛?”

有了四大干将的支持，狂欢男爵自信满满地询问着路飞等人。

“我上我上我上!我来!”

“不行!”

奈美一下把路飞打到了旁边，争着要参加。

“奈美那家伙，用不着跟老家伙们这么较劲啊!”

“奈美小姐参加的话，我也要参加!”

山治迈着花花公子的步子，“罗宾小姐也一起参加吧。”

“你小子总是搞这种事。”

“我可没有邀请你。”

山治斜着眼睛看着说出前面废话的佐罗。

“请我我都不去!”

“你这半吊子看着就好了。”

“你说谁是半吊子?!”

“还有别人吗?”

山治和佐罗又像往常一样开始了争执。乌索普赶紧七前拉开了两个人。既然说比赛是在船上进行，肯定又是有海。这样的话恶魔果实的能力者路飞、乔巴和罗宾还是不参加这次比赛的好。

也就是说——

乌索普的脑子里将这三个人刨除出去之后，就只剩下了四个人……他长长的叹了一口气。

2

在隧道的黑暗中，门上的砖色在眩目的照明中逐渐浮现了出来。

配合着灯笼上的字，电子告示板上也打出了同样的数字：

“3………2……1…”

倒计时的同时，空气也紧张了起来。

在黑色的水面上泛着粼粼的波光。四艘小船已经到起跑线上准备就位了。

GO!

信号枪响的同时，四艘小艇飞快的冲了出去，只有引擎的声音留在了原地。

小艇剧烈地加速。水面上猛烈地出现了剧烈的飞沫。四艘小艇你争我赶的不分高下。

按照灯笼光芒的指引，大家穿过了黑暗的水路，终于前面开始逐渐变得明亮了起来。

“…………!”

乘坐着凤尾船风格的小船，奈美和乌索普在从隧道冲出来的瞬间，突然窒息了一下——

欢呼声像地震一样。

“市镇?这里有个市镇?”

坐在船的后部的乌索普吃惊地说。

眼前并列着充满历史气息的美丽的有着很深积淀的建筑物。面前的拱桥上，拱形的窗户连成了一片。运河的边上都是人、人、人，数千的头上长着叶子的人们的欢声中，四艘小艇的比赛开始了。

用旗帜和灯笼装饰起来的运河，剧烈的水流让奈美和乌索普乘坐的小船猛地开始加起了速。另外—艘小船上则是山治和佐罗共同乘坐。

“呵呵，那些大叔果然上了年纪了。”

乌索普确认着后方的情况，对方乘坐的小艇已经被他们落下了几个艇身的距离。

“别大意!这次比赛的内容又不是比谁的速度更快!”

正在奈美呼喊的时候，后防传来了引擎的轰鸣声。

轰轰轰轰!

老头子青蛙吉和青蛙子乘坐的那艘小船一下子就和他们并排了。一会儿在右一会儿在左，老人们用不可思议的技术驾驶着船来回的穿梭，向着奈美他们驾驶的船不停的挑衅。

“机会出现了!奈美!”

“我知道啊!”

奈美取出放在船底的救生圈，这就是套人的用具了。被套中的参赛者马上按退出处理。

为了将圈投出去，奈美不断的调整着身体的姿势，青蛙吉他们驾驶的船却仿佛戏耍他们一样，突然开始加速开到了前面。这加速性能就好像即使让船在水面上飞起来也绝对没有问题。

“喂!加速啊!”

被对方泛起的波浪推着往回走的两个人，刚刚似乎光顾着发呆了。

对方的小船依靠流线型的造型，再加上鲨鱼般的功率，速度上完全占了优势。

“青蛙德克，你对螺旋桨的使用方法简直就是经典啊!”

青蛙子一边比赛一边还不忘记夸奖同伴的操纵技术。无论从哪方面来说，船的性能本来就不同嘛!这次看来又将是一次完全不公平的比赛了。

运河在前方突然分成了两条水道。奈美与乌索普冲向了左边，佐罗和山治的船则是开向了右边。

这样，形势就变成了两队小艇一对一的局面了。

与乘坐着同一条凤尾船的佐罗和山治对峙的是青蛙德克和青蛙射击组成的两人组。

佐罗他们的船开在前面。这次比赛用来套人的是充满了空气的救生圈，因此在敌人的前面扔出去的话，想把对方套住是很困难的事情。而且青蛙射击不单单是简单的追击，更在后面不停的奸笑。

“那些家伙什么意思?!”

佐罗实在受不了敌人如此的态度。

“…………”

“算了不管它，我们就在前面开。你给我准备好那些救生圈!”

佐罗大声的命令之后，同行的家伙却没有任何回答。没办法，佐罗只好加大了音量：“喂!”

“我总有一件事情想不明白。”

山治一副寺院的老主持一样，坐在船后仿佛老僧入定般地喋喋不休。

“你说什么?”

“为什么不是奈美小姐，而是带着三根半截木棍的家伙坐在这条船上。”

山治居然恸哭了起来。佐罗气得也说不出话来。

与这边绿头发和金色头发的两个家伙一对照，那边的青蛙射击和青蛙德克配合起来则像兄弟一样天衣无缝。

“该去做准备了。”

“好的。”

如此说着，他们已经完全做好了攻击准备了。

只见青蛙射击坐着的小船后部突然升了起来，前方的视野一下子非常的清楚。

同时小船两侧也出现了几排机枪。佐罗吃了一惊!这可是路飞最喜欢的变形式船只。

“射击!”

青蛙射击按下了扳机。

枪声还有其他的东西一下子向着佐罗盖了过去。

“为什么不是奈美小姐……”

“是说这种事情的场合吗?混蛋家伙!”

看来这场比赛的前途很不明朗啊……

3

路飞、乔巴、罗宾三人则来到了一个大教堂般的覆盖着巨大的圆形屋顶的豪华的饭店的大堂。

一唉!我也想参加套圈比赛!”

路飞似乎还是贼心不死。

三人在狂欢男爵的带领下来到了这间饭店。由于比赛利用了贯穿整个镇子的运河，因此观众们无法随时看到比赛。所以三个人只好信赖着自己的同伴，在这间旅馆里等待着比赛的结果。

“我想好好的休息一下。”

在捞金鱼时非常活跃的罗宾，脸色略微带疲惫地走出了大堂。

“我还是想去给大伙加油。”

乔巴一边说着一边从饭店走了出去。

大堂里只剩下了路飞一个人。他肚子正好有点饿了，正在想着应该怎么办才好的时候，头上突然被一颗小石子打中了。

路飞抬起了他那带着草帽的脑袋四周来回看了一遍，不过却没有一个人。

铛!这次打到路飞头上的石头的力道变得更大了一些。被石头这么砸一下，要不是因为他是橡胶人，恐怕早就脑袋开花了。

“谁干的谁干的?!啊!”

最后扔过来的居然是一个拳头一样大的石头!路飞终于气得大叫了起来!

是谁!别藏在那里，给我出来!

饭店的大堂还是一如平常的寂静。

“…………”

“那边!”

路飞察觉到了那一丁点的风吹草动，用肉眼难以察觉的速度冲了过去。

只见复式的大堂的二层走廊上，一个男人跌跌撞撞的站了起来，双手抱着的是一个人都抱不过来的一块大石头。看来，接下来他就要把这玩意儿扔下来了。

“站住!”

路飞追着逃跑的那个家伙上了楼梯。

4

镇子上的水路好像渔网一样的复杂。青蛙吉与青蛙子的小船左冲右突，最后从大运河直接冲入了边上的一条小路里面。乌索普与奈美的凤尾船也喘着气跟了上去。

两岸上的建筑物的二层都用桥连接了起来。整个运河只能让船勉强穿过去。

“开始攻击!”

坐在后部的青蛙子取出了某样东西。

前往传来了火和油的声音。只见从前方的小船上漂来了一股诱人的香气，这并不是引擎的烟，而是——

“秋刀鱼吗?”

“那个老太婆居然在炭炉上做烧烤?”

奈美和乌索普吃惊的说不出话来。只见青蛙子还用扇子对这炭炉一阵狂扇，狭窄的运河一下子被烤鱼的烟覆盖住了。

“怎么办?!”

“哇!眼睛看不到了!”

奈美与乌索普大叫了起来。这样下去连操纵小船都不可能了。

“第二波攻击!”

青蛙子又开始在炭炉上烤起了别的东西。

“讨厌!这股臭味是怎么搞的?!”

“受不了了!”

黄色的烟雾里带来了一股股的恶臭，这次居然是油炸臭豆腐!

“第三波攻击!上等料理!”

这次炭炉的铁丝网上出现的，是五千贝里一斤的特等海豚的腹部的肉!

“可恶!肚子饿了!”

“你去死吧!”

只见风尾船突然加速冲到了前边船的侧面。青蛙子烧烤好了的鱼和肉，正好被坐在旁边的青蛙吉收入胃中。

“我们冲到前面就不会再被烟迷住了!烧烤的时候居然全都是肉，老年人看来只会傲这些老年人的料理!”

面对奈美的挑拨，青蛙子只是不经意地笑了一下。

“送给你们的是这个!”

只见青蛙子将炭炉上的网拿掉，用筷子夹起了一块烧得通红的炭块，然后用扇子猛地一扇。

就像打乒乓球那样，青蛙子将一块块的炭块打到了奈美他们的船上。

“啊!危险!那边!住手!”

奈美与乌索普一下子手忙脚乱起来。这样不停的打过炭块过来，终于，那些炭块引得小小的凤尾船上开始起火了。

“这是……”

“着火啦!”

这个时候，佐罗与山治这边。

青蛙射击与青蛙德克乘坐的小船在运河拐角处助威的观众前面猛地拐了一个大弯，后面佐罗和山治驾驶的风尾船紧紧地追着他们。以至于周围那些观看比赛的头上长着叶子的人们全都淋透了。

“好!终于追上了!”

佐罗将小船开到了对手小船的侧面，然后举起了救生圈。只要用这个东西套住对手的话，这些过于有精力的老人们就可以出局了。

不过老人们驾驶的小船开始了奇怪的举动。只见船的前方打开了一个口，一个拿着救生圈的机械手臂伸了出来。原来是机器人手臂!机械手臂在青蛙射击的控制下不停的向前，逐渐压到了佐罗的头上。

“这是什么鬼玩意!”

佐罗躲开了扔下来的救生圈。不过那拿着救生圈的机器人手臂却执着的追击着佐罗。

——可恶!

“啊!”

远方突然传来青蛙射击惊叹的声音。

一刀两断!只见佐罗拔刀将这可恶的机械手臂分成了两半。

“这次从那边抄过去!”

“你少命令我!”

山治一边发着牢骚一边驾驶着小船。

“追上去!山治殿下!”

佐罗将刀回鞘，再次拿出了救生圈。

不过没想到的是，敌人的小艇居然可以变形，机械手臂退回去之后，出现在眼前的变成了一个炮管闪着黑光的喀秋莎。

“射击!”

青蛙射击打出来的小型炮弹，虽然没有击中佐罗，却打得岸上停放着的货物乱七八糟。如果这样下去，恐怕凤尾船也难免要和那些货物一样了。

“你给我避开啊!”

“我避得开吗!”

面对对面炮火的疯狂射击，佐罗实在没有办法，只得疯狂地躲避。只见他一个大跳跃过了运河上驾着的桥，然后又落回到凤尾船里。

“不是叫你避开子弹吗?!”

“你自己去避吧!”

佐罗和山治在争吵的时候，炮声突然停止了。

“啊，子弹打光了。”

听封青蛙射击如此说，抓到机会的佐罗再次举起了救生圈。

“有破绽!”

可惜在准备好了救生圈的佐罗和青蛙射击只见突然出现了一道阻隔，是一所建在运河中间的人家。就在最重要的时刻，却被敌人从运河的另一条水路上逃走了。

“好不容易找到的机会!你个白痴给我看着前面好好开船啊!”

佐罗冲着山治大叫道。

“要不你小子来开船!绿藻头!”

“什么?绿藻头?!你这个问题小子?”

“问题小子?真不知道你在说什么!”

“就是说你这个卷、眉、毛!以前说过多少次了，你有什么意见吗?喂!问题小子先生!”

“你个混蛋说这些是欠扁吗?!”

到头来两个人又开了往常一样的争斗，完全忘记自己在同一支队伍里了。

5

躺在日光室的躺椅上的罗宾循声望去，只见狂欢男爵正站在玻璃房子的二层走廊上对着她们说话。

“……谢谢款待。”

“这里不错吧?在他们分出胜负以前，你们就在这里好好休息好了。”

罗宾目送着高声笑着走开的狂欢男爵。他肩膀上开着的那不可思议的花，不知道是不是看错了，仿佛冲她嫣然一笑。

花居然会有脸庞。

罗宾正在默默地思考着这朵花的心里(?)在想着什么，只见穆奇哥罗托着一个装满饮料的托盘走了过来。

“哎呀，你真体贴呢。”

接过装满了鸡尾酒的高脚杯，罗宾亲切地笑了一下。

“我输了刚才的比赛，所以在这段时间内，所有的事情都要听你们的吩咐。男爵是这么吩咐我的。”

“是吗……那，我们干一杯吧。”

“这个……可是我正在值班。”

“嗯?不是你说的我吩咐什么都可以的吗?”

面对美女的要求，穆奇哥罗也只好一边说着“真没办法”一边拿起了另一只高脚杯。

“那么，为了这有些奇怪的休闲地，干杯。”

罗宾微笑着与穆奇哥罗干了一杯。

乔巴出了宾馆之后，却不知道往哪边走才好，更不知道奈美和乌索普他们到底在哪里比赛，完全举足无措了。

“这宾馆里完全没有人嘛!”

虽说是观光地的宾馆，却完全看不到观光客的身影。而且那些头上长着叶子的人们，似乎也大都去看投圈圈的比赛去了。

漫无目的的乱走之间，乔巴突然发现自己身处一个庭园似的场所，却完全找不到回去的路了。

“大象!”

乔巴突然看到远处有一个动物的影子。

“问问它应该能找到回去的路吧。”

乔巴是一只吃过“人类果实”的驯鹿，所以能和大部分的兽类对话。

不过，这只大象却不会说话。

“长着叶子的大象?!”

这是一个绿色的大象的群落。虽然是大象的样子，不过每头大象的头上却都长着几棵不等的大树。在与象群的相反方向，生长着象墙一样的高大的树篱芭，只见那下面有一条隧道。

这时候，无论是谁都想看一看这隧道的对面会有什么样的景色。

拨开了树枝，乔巴进入了这树洞隧道里面。

另一边，路飞还在不停的追击着往自己头上扔石头的那个家伙。

不过，那个小个子显然很熟悉这幢建筑的构造，一边逃跑一边躲在这里一下、躲在那边一下，巧妙地躲避着路飞的追击。

爬上楼梯之后，路飞突然追丢了。无论他怎么在周围寻找，却怎么也找不到那家伙的身影了。

“喂!”

路飞循声望去，只见那个家伙从房间深处的浴场里现身了。

“你刚才干什么啊?!”

路飞一边说着一边跨进了浴场里。

“嗯，你跟得很紧嘛!”

带着眼镜的小个子男人好像很伟大似的大言不惭地说道。

“什么?!”

路飞左思右想不知道他在说什么，只好死死地盯住他。

“干什么?我脸上有什么吗?”

“嗯，是有点怪东西。”

路飞指着自己的嘴唇上沿说到。原来在这个家伙的嘴唇上留着一缕奇怪的小胡子。

“安静地听我说话!我们为了告诉你这个伟大的提案，冒着多大的危险潜入的这个饭店你知道吗?!”

“我们?”

还有别的人在吗?而且说这个豪华的饭店很危险，路飞也完全不能理解。

“我是……老子是小胡子海盗团的干部，利克!”

男人报上了自己的名字。

“什么?”

路飞完全无所顾忌地靠近这个名叫利克的男子，死死地盯着他的脸。

利克正想往后躲的时候，只见路飞什么都不想的就用手紧紧地抓住了他的小胡子。

“好疼!”

只听利克发出了一阵可怕的喊叫之后，一缕胡子已经出现在了路飞的手里。

“千什么?本来我就想你个小孩子长胡子已经很奇怪了，原来只是粘上去的假胡子吗?”

被人拔掉胡子的小个子的家伙，是个无论怎么看也就只有十岁左右的男孩子而已。

“不许笑!快还给我!还给我!这可是小胡子海盗团的象征，是非常重要的胡子!”

利克看起来真的生气了，从路飞的手里将胡子抢了回来。不过，被摘掉一次的假胡子，上面的胶粘性肯定已经减弱了，无论怎样都不可能再贴回去。没有办吧，利克把它放进了口袋里。

“象征?”

“就是这样!我们小胡子海盗团，一直坚持着与依靠暴力恐怖统治着这个小岛的狂欢男爵做着武装……武装斗争。”

“什么意思?”

“就是反抗他啊!并且，我们的布里夫船长可以说是这个岛上最有勇气的战士了!”

“那为什么戴着小胡子?”

“小胡子是我们海盗团的象征!伙伴之间打招呼的话都是……这个姿势!明白了吗?”

只见利克猛地昂首挺胸一个立正，然后将食指横在之前小胡子所在垃置的前边。

“小胡子!”

“……”

“怎么样?够帅的吧?你也试试看啊!小胡子!’’

利克旁若无人的不停重复着这别扭无聊的问候方式。

“你刚才说的了不起的提案是怎么回事?”

“啊，是这么回事。”

利克突然想起了自已把正事给忘了，赶紧将注意力集中了回来。

“戴草帽的家伙，你有六名伙伴吧?”

“你怎么知道的?”

“因为刚才的捞金鱼比赛我一直在边上看着。布里夫船长也说你们确实是一个不错的队伍。”

利克如此说着，同时摘下了自己戴着的双目镜。

“那是当然的!”

“有三名恶魔果实的能力者，团队协作的能力也很不错!”

“这不是废话吗?!”

路飞被这小孩子煽动着，听着自己的伙伴们被赞扬，已经完全忘记刚才脑袋被砸的事情了。

“那么听好，我是来替布里夫船长传话的。仔细听着啊!你们这些家伙，愿意当老子们的伙伴吗?”

“嗯?”

“就是说你们所有人加入我们小胡子海盗团!”

利克的提案让路飞愣了一下。

6

奈美与乌索普的小艇在青蛙吉和青蛙子的炭火攻击下着起了火，并且火势已经在风尾船上扩展开了。两个人在船上可以说已经到了无处可避的地步。

“不错不错，最好吃的莫过于，炭火烧烤。”

青蛙吉这边的两个家伙一边慢条斯理的如此说着，一边看着对面两个人跳着篝火舞。一旦他们跳到运河里面，这边准备好的救生圈恐怕立马就能派上用场了。

“乌索普，想办法做点什么!你就没有什么好主意吗?”

“如此说来，这眼前的火焰——终将消失。”

“别没事在这里酸不拉唧的说话!”

“有什么好主意没有?”

只见乌索普猛地拍了一下手掌。

“有了!”

“我自己的想了很多的办法，不过好办法还是一完全没有!”

奈美突然将船底上放置的箱子向着乌索普扔了过来。

“危险，小心点!这箱子是干什么用的?”

乌索普仔细地看了看奈美扔过来的箱子。“RESCUEBOX”——真是好巧啊!

正在需要的时候，居然找到一个“紧急时刻”使用的箱子。

乌索普想都不想地就打开了箱子。

“啊!唔哇!这箱子是怎么搞的?!”

只见这箱子突然的发动了起来，自动打开了盖子，然后从头上完全的扣到了乌索普的身上，一下子，乌索普就只有四肢露在外面了。正在他还没有明白发生了什么的时候，从箱子的背后突然打开了一个小型的滑翔翼。这不就是一个小型的滑翔机吗?!

“乌索普?”

“喂!喂!喂——!”

乌索普的滑翔翼在风力的作用下，带着他就像风筝一样向着天上飞了出去。

“等等!喂!你要去哪里啊，乌索普!”

真不幸，眼看着起大火的凤尾船里就只剩下奈美一个人了。

“啊!逃跑了!逃跑了逃跑了!有一个人逃跑了!”

“比起同伴，看来还是自己更加重要啊!这就是人心了。”

青蛙吉与青蛙子用可恶的青蛙语言还在不停地嘲笑着这边的奈美。

“乌索普!难道，你真的是……!”

只见奈美茫然若失地看着越飞越高越飞越远的乌索普，如此说道。

开始的时候乌索普只能听天由命地随着风飞行，不过，由于平时极度热衷于研究各种机械的操作方法，让他很快的就能自由地控制这个滑翔翼的飞行方式了。

“哦!噢噢噢噢!这个就是救生箱吗?”

乌索普突然明白了这个箱子其实就是一个空中救生装置。只见他乘着风，飞得比岛上的任何建筑物都要高。现在他的眼底下，运河就好像城镇上铺满了的血管一样川流不息。而他自己则仿佛是占领了空中的鸟儿，自由的俯视着这一切。

“这东西真厉害啊!真是个不错的工具!嗯?”

穿过了云层的乌索普，突然看到了岛的中央。

总是被仿佛大伞一样遮住的山顶的云层，突然散开了一条缝，就在那里，出现了一个奇怪的影子。

“那是什么东西?”

乌索普目不转睛的想要看清楚，不过山顶上的雾很快的又合上了。

无论刚才看到的是什么东西，乌索普心中都产生了某种不祥的预感。

7

饭店的日光室里，罗宾和穆奇哥罗还在一杯接一杯的喝着酒，两人相处的似乎已经很融洽了，无话不说的谈着很多话题。

“花?”

已经喝醉了的穆奇哥罗，用那醉眼看着单手拿着已经不知道是第几杯的罗宾。

“对，花。”

“这个……不知道呢，从来没有听说过这个岛上有什么花的……哎呀，我好像醉了，让我睡一会儿。”

“别这么说，你再好好的想一下。”

罗宾运用起了“花朵果实”的能力，只见穆奇哥罗的背后一下生出了不知多少的手臂，一下子将他拉清醒了一些。

“如……如此说来……”

“如此说来?”

同样饮用了很多酒精，罗宾却仿佛一点事情没有一样还在聊着天，她真的完全没有醉。不过，在听到这些的时候，她的表情马上严肃了起来。

“这个岛上倒是有一个关于莉莉康乃馨的传言……”

“莉莉……这倒底是什么?”

罗宾刚把脸靠过去想要追问，穆奇哥罗却突然“唔”的一下把嘴捂住了，只见他一张惨自的脸。罗宾刚才想都没想，就用穆奇哥罗背后生长着的手拉住了穆奇哥罗的后背。他可能真的喝多了一点，现在不吐出去已经不行了。

“对不起……”

眼看着穆奇哥罗一边捂着嘴一边向着卫生问跑去。

罗宾再次小口喝了一点桌子上摆着的鸡尾酒，嘴里小声地重复着花的名字：

“莉莉康乃馨吗?”

乔巴穿过了那个灌木丛中的树洞，不停地追逐着前面的人影，不知不觉地就进入到了树林的深处。

沿着野兽们踩出来的小路前进了一点点之后，乔巴发现眼前的树林稍微宽阔了一些。

乔巴狠狠地咽了一口吐沫，他发现自己差点就站不住了。

他的眼前并排着数百个石碑。

“这里是墓地吗?”

森林的深处居然有这么广阔的墓地。

墓碑的影子长长地打在地上。稍微看了一下时间，现在已经是黄昏了。乔巴一个人—边小心翼翼地走着，一边寻找着刚才的人影。会不会是这里的守墓人呢?墓场被藤蔓植物紧紧地覆盖住，就这样被吞没在了森林深处。

乔巴停在了一个墓碑的前面。

“是花……”

唯一的—个，只有这个墓的周围没有一点杂草，而且上面还摆放着祭祀用的鲜花。不过这个花束却已经干的不成样子，现在只能称之为干花了。果然像罗宾说的那样，花是无法在这个岛上生长的吗?除了那个什么狂欢男爵肩上开着的那朵会说话的花之外。

“!”

墓碑上突然映下来一个人的影子，乔巴猛地回过头去。

“啊——!”

两个人同时大叫了起来。

非常害怕的乔巴与背后现身的男人，两个人都被对方吓到了似的。

“你是谁?”

听到乔巴一声大叫，那个看起来很瘦弱的家伙“嗖”的一下挺直了腰杆来了精神。只见他一把抓住乔巴的前胸，仿佛欺负小孩子一样开始对付乔巴。

“可恶的狂欢男爵的手下!这个!这个!这个!你是什么东西?混蛋水獭鱼人!”

“我才不是什么水獭!”

只见乔巴一下子从那个小小的驯鹿形态变形成了巨大的人形生物，反过来抓住了对方的胸口。那男人一下子被这种威势吓得说不出话来了。

“饶命!”

“你要干什么?这个混蛋!”

乔巴那充满力量的手臂将对方举了起来，突然听到对面传来一阵呼喊：

“爸爸!”

是一个年幼的小女孩。旁边还有一个稍微年长一点的少女。

“别过来!这里交给爸爸就行了!”

如此对女儿们呼喊着的这个男人，一会儿马上又小声地把乔巴拉到私底下小声地说道：“对不起对不起，我把你当作狂欢男爵的手下了，真的对不起。”一边说着一边不停地作揖道歉。

乔巴完全不知道眼前到底是怎么回事，只好和那家伙一起躲在墓碑后面听他如何解释。

“你到底是什么人?我并不是什么狂欢男爵的手下啊!”

“嗯?那么……难道说你也是海盗吗?”

你也是……难道说，这个中年男子也是海盗吗?不过仔细的看看，这男人戴着的帽子上确实印有一个没有一点压迫感的骷髅标志。

“啊!你头上没有叶子!”

乔巴终于注意到这点。这个中年的男子，还有他的两个女儿的头上都没有像其他人一样长着叶子。

“大叔我们也是海盗啊，我们茶房海盗团，是一个微不足道的家族式经营的海盗团。那边的是我的两个女儿，大女儿叫罗莎，小一点的叫黛吉。两个女儿都是非常可爱非常听话的好孩子。”

海盗爸爸开始叙述起了自己的故事。他们果然也是和乔巴他们一样，拾到了同样的装在漂流瓶里面的信，然后来到这个岛上的。

“听说这里是旅游胜地，因此本来是打算来野餐的，结果，没想到全都是骗人的。那么大的金鱼，怎么可能抓得住嘛!”

听着爸爸的话，乔巴突然想起了不久之前大家在森林深处发现的野餐后的遗迹。难道那就是他们剩下的东西吗?不过之后就像乔巴他们一样被强迫着参加了狂欢男爵的这个什么地狱的试炼。

“然后呢……?”

“当然是跑掉了。就这样一直生活在这森林的深处。不过，两个女儿们还是一直相信爸爸其实是很厉害的。因此，有个小小的请求，您是一个通情达理的水獭……”

“我不是什么水獭!我是驯鹿!”

“对不起，是驯鹿先生!那么您能不能假装在女儿面前被我打败呢?”

爸爸提出了一个奇怪的要求。

“只是假装的。为了保存我身为父亲的尊严。拜托你了!如果你答应的话，我就把这狂欢岛的秘密告诉你。你一定是刚刚到这个岛不久吧?”

“秘密?”

“嗯，是个十分惊人的秘密!”

天真的乔巴完全相信了爸爸说的话。

“那么就这么定了。装样子就可以了吧?装样子——好了——这个可恶的水獭鱼人!你给我抬起头来!”

“不要，请你饶了我吧!”

爸爸抬起了拳头，乔巴则是很配合的跟着他一起表演，一边吓得瑟瑟发抖一边请求着他的饶恕。

“看招!——”

“不要，我已经认输了……”

虽然乔巴的演技非常拙劣，但是小女儿已经天真的笑开了。

“啊!爸爸好厉害好厉害!”

“哇哈哈哈!这算什么黛吉?爸爸比大象还要厉害呢!”

爸爸将手背到身后挺着胸自豪的说到。

“这是真的吗?怎么总觉得是两个人在演戏一样?”

大女儿还是一副怀疑的眼神看着爸爸。

“你在说什么傻话，罗莎?怎么可能是作假的?”

“算了吧，黛吉，这家伙的话不值得相信。”

小女儿听姐姐这么说，也不禁连连点头。

“对爸爸称呼这家伙像什么样子?!还有不要净对黛吉说些奇怪的言论!”

“你烦不烦啊，老头子!”

罗莎不耐烦地看着父亲。

“什么老头子!叫爸爸!”

“白痴!”

看着处于逆反期的姐姐，与还非常依赖大人的妹妹，乔巴的脑海里恍惚中出现了一句“复杂的家庭内部关系”这样的句子。

“姐妹两个啊……”

“嗯，还有一个男孩子是二哥，不过现在并不在家里。”

最小的妹妹黛吉说。

“为什么?”

面对乔巴的询问，黛吉只有看着姐姐了。看来这个小女儿自己也不知道为什么二哥会不在家呢。

“到底是为什么，你知道的吧，老头子?”

姐姐罗莎又将问题踢给了父亲。

“那个，这个，是这么回事，那家伙为了从岛上逃出去，自己单独行动去找船了。因为我们家的船被狂欢男爵弄沉了。呵呵……虽然只是一艘二手的船而已……”

爸爸耸了耸肩。

“如果他平安就好了。”

罗莎完全不在意爸爸在说着什么，黛吉则是一边说着“哥哥能快点回来就好了”一边天真的笑着。

“当、当然!我也一样担心儿子的安全!所以我不是每天都带着食物到这里来吗?”

爸爸说完这些话，只见罗莎跪在了墓碑的前面，把带来的食物放了下去。虽然只有很少的水果和干粮，而且很简陋的样子，不过即使如此，恐眙比另外这三口人吃的还是好太多了。

“那家伙不知道有没有好好吃饭昵。”

罗莎说着。看她的表情，似乎很担心弟弟的安危。

“每次食物都会不见的，所以一定是他吃掉了。

“或许是每天晚上森林里的动物们吃掉的呢?那家伙从来都是很挑食的，这些东西他怎么会吃?”

罗莎还是不相信爸爸的话。

“那个，你们这是在这里做什么?”

乔巴问道。

“扫墓。”

年幼的黛吉回答道。只见她站在那个花已经枯萎了的墓跟前。

“扫墓?是谁的?……”

“妈妈的墓啊!”

爸爸、姐姐还有妹妹，乔巴这才注意到这里没有那位做出森林里摆放的美味盒饭的妈妈的身影。

“母亲的吗……”

这个时候，路飞正在浴场被那个名叫利克的贴着假胡子的少年劝诱着。

“你们全体人员都加入我们小胡子海盗团吧!”

利克提出了让路飞加入伙伴行列的提议。

“喂，你有没有在听啊，草帽!我再说最后一次!你们全体人员一起加入我们小胡子海盗团吧!……哇!”

利克突然大声地叫了出来。原来他被路飞拽着胸口提了起来。

“我才不加入昵。”

路飞说道。

“为什么?”

“因为我们是草帽海盗团!”

只见路飞平静而清晰的说道，自己那值得骄傲的海盗旗，是绝对不会抛弃的!

“嗯，不愧是布里夫船长看上的人呢。不过，你们居然轻信了那张地图上那些冠冕堂皇的话，就这样来到了这个岛上，真可谓是愚蠢至极了!”

虽然被路飞紧紧地抓住，利克还是使出吃奶的力气挤出了上面的话。

“…………”

“最初的时候你们可能是很强的，不过呢，你们在这个岛上待的时间越长，想法就会改变的越快了。算了不说了。不过这次看在同样是海盗的份上我就跟你说一点有用的好了。”

“嗯?”

“狂欢男爵，他会让你们这些伙伴之间逐渐出现隔阂的!”

在利克的眼睛里，闪现出了深深的悲哀。

8

地狱试炼的第二回合套圈圈比赛的进行，已经到了白热化的程度!

从两条水道上再次回合的山治与佐罗队所乘坐的凤尾船开在了敌人的小艇的前边了。

“这次你给我好好的表现去吧，少得意忘形了，你这个茶渣球!”

“这是我要说的台词!问题小子!”

……就这样，争吵还在继续着。

“喂!完全无视我们的存在吗?”

青蛙射击大声喊。只见他按下了变形用的按钮，船周围一下子又出现了无数门的火炮，发射出了无数仿佛焰火般的火箭。只听那些头上长着叶子的观众群里发出一阵猛烈的喝彩声。

只见对方坐着这炮弹打出来的一个个水柱，急速的靠近过来。

“唉呀唉呀唉呀，我们是不是对这些年轻人太狠了?”

只见对方的小艇直直的从水面的上方掉了下来。

“真麻烦!看我的!”

斩——!

只见佐罗右手拿着“雪走”，左手拿着“鬼彻”，剑光只一闪，两闪，那从天而降的小船就从底部被硬生生地分成了三份。

“不好意思，让你久等了问题小子。”

“哦!”

佐罗的眼里现在似乎只能看到山治了。

不过，被完完全全破坏掉的小艇上，只见到现在为止还没有显露头角的青蛙德克开始忙碌起来了。

“不好意思啊，德克，船被打坏了。”

“没什么大不了的!”

咚咚锵锵、咚咚锵锵‘只见青蛙德克用他那值得夸耀的修理技术非常迅速的将船又修理好了。原来青蛙德克名字里的德克，是那些修船工以讹传讹口口相传的“钉头槌”的意思。

“修理结束!能力上升!小艇二世诞生!”

没想到再生后的小艇外形看起来更加富有攻击性，动力似乎也有所提升。只见艇前面的牙齿直冲着山治的风尾船冲了过去。

“喂喂，你们还嫩得很呢，小伙子们!”

“真罗嗦!一边去!”

踢——!

只见小艇被山治猛踢了无数脚一下子又变得四分五裂，新形态的小艇就好像一片烂树叶一样地飞了出去。

“让你久等了．”

“哦。”

山治的眼里似乎也只能看到佐罗了。

“不好意思啊，不好意思啊，德克，又被打坏了。”

“没什么大不了的。”

咚咚锵锵、咚咚锵锵咚咚咚锵锵锵、咚咚咚锵锵锵这家伙作为修船工，技术真可谓出神入化了。这已经超过修理的领域了。只见小艇的前边又装上了巨大的掘地钻头，整备好的第三段新形态的外形就好像是攻击型潜艇一样。就连河岸上观看比赛的观众看了这个也都惊讶得叫了出来。

“真不愧是德克!看我的吧!”

嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟!

只见青蛙射击启动了那巨大的掘地钻头，开始准备最后的猛攻了。那新型的引擎带来的强大动力使得小艇仿佛在水面上飞起来一样。就连河面上架设的可以称之为桥的建筑也都被这钻头轻易地粉碎。小艇以这种气势逐渐地靠近了佐罗与山治，并打算就这样干掉敌人。

“你们还真是麻烦!”

“一边去!”

斩!斩!斩!

踢!踢!踢!

佐罗与山治的愤怒全都化作了疯狂的斩击与踢击。只见巨大的钻头在这无数的刀光和踢腿的撞击中产生了无数的火花，轻易地散架了。变成了一个个的小块，然后分分裂裂的小艇，终于再也无法修理了。

“好了，终于解决了!”

“我们也该开始了。”

好不容易，佐罗与山治终于可以在凤尾船上解决他们之间的问题了。

“那边的两个傻瓜!”

两个人顺着声音望了上去，只见奈美被套在救生圈里，用绳子系在了横跨运河挂着的灯笼线的上面。她已经出局了。

“奈美小姐!”

“快把那两个家伙套住啊!”

两个人在奈美的提醒下，才想起他们还是在套圈圈的比赛之中，赶紧争先恐后的把救生圈扔了出去。山治和佐罗并不需要特意去瞄准，青蛙射击和青蛙德克的船已经被完全的毁掉，两个人在空中就被救生圈轻易地套中。噗、噗，两个人都被圈套了个结实，这样他们就出局了。

奈美小姐，让你久等了!”

一决把我放下来。”

正在奈美如此要求山治的时候，一阵声音切开了傍晚铺满了晚霞的天空。

仿佛手里剑一样将船底轻易穿透的，原来只是纸制的便条。

“嗯?”

差点被便条手里剑刺中的佐罗与山治同时向头上看去。

“可别放松哦，老人家通常都是会出奇不意的。”

不知道是从哪里冒出来的家伙，只见他慢慢的落在了凤尾船的船头。仔细看去，原来是对方的灵魂人物青蛙吉。

再看过去，只见那边青蛙子已经被套上了救生圈正漂在运河里面。

也就是说一应该是这么一回事吧。在乌索普驾驶着飞行翼从着了火的凤尾船上逃跑之后，被丢在船上的奈美，虽然费尽了千辛万苦终于将青蛙子用救生圈套住，不过自己也被青蛙吉套住，然后被挂在了这里。

佐罗飞快地拔出了刀。

青蛙吉却好像能在空气中行走一样，只见他轻易地避开了佐罗一次次的斩击，一下又站在了凤尾船的尾部。就在那一刹那，山治也出脚从后面偷袭了过去。豫个人可以将岩石击碎的一次次攻击，却被这青蛙吉轻轻松松的就全都躲过去。只见他毫发无伤的又落在了凤尾船的中部。

“可恶!”

山治和佐罗争执着谁去进攻，结果最后两个人一起冲了上去，即使如此还是被青蛙吉华丽地躲开了。收不住势头的斩击与踢击，反而差点打中了对方。

“小心点啊!”

“该是你小心点才对吧!”

由于差点打中对方，两个人又开始对骂了起来。让开!应该你这个混球让开!

结果最后又激烈地吵了起来。

“谁都无所谓，快点把他给我解决掉就行了!剩下的就是一个老头子而已!”

“乌索普去哪里了?奈美小姐?”

“逃跑了!那家伙!可恶!”

只见在空中自由飞舞运动的青蛙吉这次落到了奈美的头上。

佐罗和山治同时从船上起跳，一起向着青蛙吉冲了过去。

只见青蛙吉猛地一蹬奈美的头，向着更高的空中飞去——真的好像完全无视重力的存在一样。草帽海盗团的三个人一下撞成了一团，被切断绳子的奈美落入了运河里，佐罗和山治则为了攻击落到了凤尾船上的青蛙吉，而在船上叉撞成了一团。

“不是让你躲开了吗?”

“你说什么?”

趁着两个人互相抓住对方衣襟争执的工夫，青蛙吉抱着两个救生圈跳到了两个人的头顶上。

“这就叫兔死狐也悲啊!”

只见青蛙吉一边说着古语一边将救生圈扔了下来。船上的两个家伙虽然正在争执，但是佐罗和山治却在一瞬间都将对方推开了。恐随因为他们谁都不想欠对方一个人情吧。

“怎、怎么会这样!”

山治最终还是没有躲开，被救生圈套个正着。只见救生圈飞快地充好了气，将山治紧紧地束缚住。

“不错，就剩下一个了。”

青蛙吉又落回到了风尾船的船头。

“可恶!这个混球，要不是你刚才碍事!”

“别胡扯了。”

佐罗占了起来，将那被绑住动弹不得的山治像货物一样扔到一边。不需要什么理由了，被救生圈套住的山治后悔的把牙都快咬碎了。

“你这样子还真难看!这老头子我一个人来对付就足够了。”

“明明两个人都打不过我。”

“那只是因为刚才有那个家伙在边上碍手碍脚而已。”

只见佐罗完全无视边上叫骂着“你刚才说谁!”的山治，与青蛙吉对峙着。

“我说你们两个能不能考虑一下现在是什么时候?你们要闹到什么程度才甘心?”

即使落在运河里的奈美的斥责，两个人也完全听不进去了。

“青蛙吉可是很厉害的。”

“嗯?”

奈美循着声音望过去，青蛙子、青蛙射击、青蛙德克也漂在运河上面。

“他可是玩了几十年套圈圈的高手中的高手。”

“虽然感觉现在体力上稍微有点跟不上了。”

奈美心理暗暗想着老人们笑容背后的意思。

“你等着吧，这就跟你决一胜负!”

佐罗终于把他最后的一把刀，最重要的一把刀——和道一文字拔了出来。只见他将那雪白的刀柄刁在了嘴里。

“哦，三刀流吗?”

青蛙吉张开了他那一直埋在皱纹中的眼睛。

佐罗将两只手臂慢慢地交叉在胸前，两手持刀，腰猛地一沉。

“鬼……斩!”

“太慢了!”

只见青蛙吉在佐罗出招前的一瞬间，将自己脚下穿的木屐飞了出去，正中佐罗的额头。

剧烈的疼痛使得佐罗的脸都扭曲了。就在他眼睛闭上的瞬间，随着木屐飞出去之后，青蛙吉自己也跳了起来，落在了他的头上。

“什么?!”

“不错，这样全部敌人就都被消灭了。”

佐罗似乎被砸得有点轻微的脑震荡，只是呆呆地抬头看着天上，身体却一动不动。拿着救生圈准备投下来的青蛙吉，似乎就要胜利了。

“等一下!你是不是忘记了一个人!”

“嗯?”

此时，青蛙吉也向空中望去，结果却大出他的意料。

有人从这傍晚的空中飞来了。

“看我的————乌索普冲击——————!”

乌索普来了。

解开了滑翔翼，乌索普用他最常用的乌索普冲击重重地扣了下来。青蛙吉完全没有任何准备。在空中也根本就没有任何方法躲过这招。青蛙吉最终也被打到了运河里。只见水面上泛起了阵阵水花。就在他的头刚刚露出水面的瞬间，一个救生圈跟着从天而降。

“看到没有，这就是乌索普的高空攻击!啊哈哈哈哈!……就是这样。”

落在凤尾船上的乌索普，盯着青蛙吉摆出了胜利的姿势。突然他看到了被救生圈套住了的佐罗和山治。

“怎么回事?你们还真是没有用啊!”

咚!咚!咚!

只见这运河穿过的镇子上放起了庆祝草帽海盗团胜利的烟花。

同时，所有人的救生圈都被放了气，大家都被解放了出来。

“啊!奈美!你没事太好了!”

“…………!”

正在享受着胜利的乌索普，一边往岸边走去一边如此对奈美说，可是，却是一个巴掌飞了过来。

“好疼!你干什么?!”

“刚才你居然背叛我自己逃跑!”

奈美气坏了。质问着乌索普为什么一个人坐着滑翔翼逃跑。

“背叛?!你在说什么?这不是你的拿手好戏吗?”

如此反驳的乌索普的脸上，又多了一个奈美的掌印。这次打得他的头差点都要炸了。

“可恶的茶渣头!刚才的事情给我记住!”

“你说什么呢你!”’

“我说让你给我记住!”

山治猛地抓住佐罗的肩膀。

“你们两个家伙，到底发生了什么事?”

乌索普眼瞅着三个人，完全无法掩饰住他的手足无措。

“呱呱呱……”

“你们输了比赛还有什么好笑的?”

乌索普转身对着老人们怒吼道。

“别这么说，看啊!那些烟花是为了庆祝你们的胜利呢。”

青蛙子还是笑得让人觉得讨厌。

从紧靠着运河的建筑物的缝隙中看到的，全都是那些光组成的花朵。

“一时的胜利，不是永远的胜利，烟花啊!”

呱呱呱，青蛙吉一边说着一边继续笑着。

9

乔巴和茶房海盗团的爸爸、姐姐与妹妹一起来到了森林中的一个废墟里。

那里似乎是一个已经废弃很久的过去的城镇。居民们似乎全都搬到了新建好的有运河的城镇去了。现在一家三口似乎就临时寄居在了这里。

“海盗……?”

“没错!那些家伙们……狂欢男爵和他的部下，以前都是海盗。”

爸爸遵守着之前的约定，将乔巴带到了一间废弃了的屋子里，跟他讲起了这个岛的秘密。砖墙上贴着的壁纸，由于长年的风吹雨打，已经完全褪了颜色。

“REDARROWS”

“真的是海盗呢!”

只见通缉令的中央站着的家伙仔细看确实就是狂欢男爵本人。旁边的则似乎全都是他的部下。穆奇哥罗和那4个老人也在里面。“红箭海盗团”——这应该就是针对狂欢男爵率领的海盗团的通缉令了。

“这是我在这个岛上迷路的时候无意中发现的。”

“这张通缉令上写的日期是25年前啊。”

乔巴仔细的读着上面的文字。

“我也觉得这件事情本身很奇怪。狂欢岛，这世界上真的会有这么好的岛吗?

不可能的，这里是海盗的岛啊!”

爸爸在女儿们的面前，用那种爸爸什么都知道的语气如此说道。

“不过，为什么海盗要把海盗召集到这里来呢?”

“嗯?”

面对乔巴的质问，爸爸也哑口无言了。

“恐咱是昵，海盗把海盗召集到这里来，通过试炼，挑选出其中的强者，然后呢，我也不知道了。”

“是啊!真让人想不通呢。我也想知道这是为什么啊!”

“就是找不到理由啊!”

乔巴陷入了沉思。

“什么都不知道，真不好意思!”

爸爸把头低了下去。

“总之，要尽快把这件事情告诉大家。嗯?”

乔巴突然发现通缉令的照片上面总有一种奇怪的不协调的感觉。

“嗯?”

“仔细看看。这张照片有点奇怪呢。所有的人，无论是谁，头上都没有叶子。”

“哦!就是这样!我也刚想说这个问题的!”

爸爸马上接着话头说了下去。

“不光如此，还有什么，肯定还有什么不对的地方……知道了!“——”

“是什么?”

“这明明是25年前的通缉令……”

除了狂欢男爵之外，所有人的长相都完全没有变化。穆奇哥罗也好四个老人也好，全都没有变化。反过来说，其实只有狂欢男爵一个人变老了。

“不过，这是怎么回事?”

“这是……恐怕……”

正在乔巴思考的时候，妹妹黛吉突然回头看了一下。

“啊!”

只听她一声尖叫。

就在听到弓箭声音的那一瞬间，一支箭已经飞快的穿过了废弃的屋子，全部射入了乔巴的体内。

“…………!”

姐姐罗莎赶紧遮住了妹妹的眼睛。

只见刺人乔巴体内的箭的尾羽，还在不停的颤动着。

那红色的箭，仿佛可以融入黑暗之中，又仿佛吸尽了乔巴的血一样。

只见一个男人慢慢地拿着弓从屋子的断壁后面走了出来。

“啊啊……!”

看到这个身影，爸爸吓得完全不能动了。

第三章【莉莉康乃罄】

1

我肚子饿了!

这个“意志”似乎覆盖着整个小岛。这仿佛就是所有一切的最终支配着在说话，仿佛用那种想让任何人都能听到的语言在说着。

“不用多久了，莉莉!再等等，马上就让你吃饱。”

男人安抚着这“意志”。

只见一个男人独自站在没有任何其他人的暗处，温柔地、温柔地用那怜悯的声调说着。

“我肚子饿了!”

那意志依旧用一种异常幼稚的并非化成型的语言向外界散发着自己的饥饿那种最原始的欲望。

“再忍忍，莉莉，算我求你。”

然后它真的安静了。

他只有一个愿望。为了这个目的，他可以牺牲任何东西，可以从任何人手里夺去任何东西。

“求你了，我现在已经没有什么可以失去的了。”

太阳终于要去睡觉了。

狂欢岛上迎来了最美丽的景色——傍晚的火烧云。对于休闲胜地来说，这种红色是最适合它的。乌索普与罗宾围坐在饭店的露天餐馆的桌子边上，一边喝着咖啡，一边极目远眺着海面。

“你是问我飞到天上的时候有没有看到什么吗?”

乌索普反问了回去。他们正在说着他驾驶飞行翼时候的事情。

“没错，比如说，花之类的。”

“花?是花吗?如此说来……”

乌索普刚说完自己在天上倒是看到了一个不知道是什么东西的影子，只听佐罗一声大喊：

“对了，乔巴去哪里了?”

“乔巴吗?听说是去给我们加油了。”

乌索普回答道，“应该马上就会回来吧。”

“喂!乔巴干什么去了?”

换上正装打上领带的山治也问道。

“不是说过了，他马上就会回来。”

“嗯?乔巴呢?”

奈美换上了晚礼服出来了。只见她也问道。

“不是说过了，他马上……”

“谁也没有在问你。”

奈美乎还在记恨着乌索普在刚才的比赛中将自己一个人丢下这件事。看来乌索普完完全全失去了大家的信任。

“喂，奈美，你要生气到什么时候?我不是都说了?是那个箱子自动的……”

“船长，想想办法啊，刚才开始大家就变成这样了……”

罗宾正和刚从饭店里面出来的路飞如此说着的时候，只见那边响起了鼓的声首。

“啊!是狂欢男爵!”

路飞喊道。

大家全都看了过去。只见狂欢男爵站在位于室外餐厅中央的游泳池边上。

“呵呵呵，你们不是生死与共的感情很好的海盗团吗?”

“哈，少在这里废话了!”

山治在边上非常不痛快地说道。

“啊，算了，那么现在开始的晚餐，希望大家都能安心地慢慢地享用。”

只听巨大的的太鼓敲起来了仿佛生命的跃动般的节奏。就在这巨大太鼓敲响的时候，泳池中的水突然从中部分开，仿佛可以看到水池底部一样。

只见泳池的中央升起了一个舞台，一个看起来很强壮的厨师站在上面一起出现了。这就是那个替站在大象上的狂欢男爵在后面撑伞的家伙。

“这是这问饭店的厨师长小铁!那么现在，夜外铁板餐厅开始营业了!”

狂欢男爵大声宣布道。

“什么铁板?啊!”

——原来小铁站着的舞台，是一块足有泳池那么大的铁板。只见游泳池的周围，大量的食材被手推车不停地运了过来。

铁板周围点起了大火。乌索普险些被这些大火烧到自己。

“那家伙不觉得热吗?”

之间那个头上也长着叶子的小铁，安然地站在被火烤得通红的铁板上。

“什么玩意儿?表演吗?”

同行山治对他这样的虚张声势完全没有兴趣，从鼻子里哼了一声。

只听嗖嗖嗖地传来油被炸起来的声音。那是上等的油——猪油的味道。

“开始了!”

随着一声大喊，小铁开始了在铁板上的滑行。

“原来是靠油来滑行的吗?”

奈美突然反应了过来。原来小铁穿着的厚厚的鞋，是一种可以将猪油固定住的特殊的烹饪道具。

“普普通通，没什么。”

山治眯着眼睛吐出了一个烟圈。

只见手推车周围头上也长着叶子的助理厨师们，将一块块的圆形食材全投到了铁板上。

“看我的!”

小铁双手拿着他特制的特大的铁铲开始疯狂的翻炒了。切丁、切块、切丝，食材就这样被飞快地切成容易食用的形状，开始了在铁板上的烧烤。

“似乎很不错呢!”

“很普通，很普通。”

山治完全不理会那边乌索普佩服的说法。只见小铁绝妙地控制着火候，将食材处理的井井有条。

“看起来好好吃!——”

路飞在一旁已经流足了口水，一副完全不能再等下去的样子。山治的自尊终于被船长的这番话完全的击破了。他也解开了领带，西服也被扔到了一边。

“可恶的混蛋!”

“厨师还会怕火吗?”

小铁见山治也站了上来，冲他大声喊遭：

“这里是神圣的料理场，什么都不懂的家伙，让开!”

“路飞!你等我现在给你做出比这个肥猪做的东西好吃一百倍的料理出来!”

山治挽起了衬衫袖子，也准备好了一个特大的铁铲。同样的，脚上也穿好了那种特制的木屐。

“哈!这里可没有为你准备的食材。”

咚咚!

就在太鼓停止敲击的瞬间，山治大喝道：“那种东西，从你这混球那里抢来就行了!”

太鼓的节奏再次响了起来。两名厨师之间真刀真枪的比赛也开始了。

只见两个人不停地互相争夺着铁板上的蔬菜、肉，还有除此之外的无数的山珍海味。

“加油加油!——只要能吃到好吃的东西我才不在乎是谁做的。”

一旁如此喊着的路飞，天知道他是怎么想的。

“加油加油……”

佐罗仿佛是为了避开这热气，躺在泳池边上的太阳椅上什么都不管地懒懒地说道。

旁边正在热火朝天的进行着预想之外的比赛的时候，只听狂欢男爵叫住了想要返回饭店的罗宾。

“小姐，想去哪里呢?宴会马上就要开始了。”

“我只是想找几朵花来点缀一下晚餐的餐桌。”

罗宾答道。

“花的话，呵呵，我肩上就有。”

罗宾听狂欢男爵如此说，便折返了回来。

“莉莉康乃馨……”

“……你刚才说的什么?”

“是那个温柔的巨大金鱼的主人告诉我的。”

“穆奇哥罗吗?那家伙本来是个不错的家伙，唯独喝了酒之后就爱胡说了。”

狂欢男爵苦笑道。

“从来没有听说过这种花昵，是这个岛上特有的品种吗?听说是很美丽的花呢……”

罗宾一边微笑着，一边走出了野外餐厅。

在料理比赛的战场上，最后扔上来的，是超大分量的特制面条!

铁板的上面，现在已经变成了油脂分散的灼热的地狱了。不过小铁却丝毫没有减慢速度，用那特大号的铁铲开始翻炒扔上来的面条。

“是做烧面吗?!——”

路飞在旁边欢呼雀跃着。倔强的山治也把在特大的碗里打好的鸡蛋与小麦粉、山芋、蔬菜汁一起混合起来，再加上其他的食材，搅拌后全都倒到了铁板上。

“我最喜欢的铁板烧!”路飞再次欢呼了起来!不知道什么时候，这场比赛的内容已经变成了看谁能满足路飞的胃口了。

“山治，就是这样的感觉!加油!”

奈美在旁边呐喊着。

“不错啊!山治!冲啊冲啊!”

乌索普也大声地喝起彩来。不过奈美斜着眼睛看了乌索普一下就马上走开了。

“山治!”

奈美还在继续为山治加油，乌索普看奈美过去，便又主动走到了她的身边。

“山治，加油啊!”

看到乌索普又走了过来，奈美马上又不管不顾的走开了。只见她直接走到了一个人呆着的穆奇哥罗的身边，径直坐了下来。

“干什么啊?奈美这家伙!”

到底要生气到什么时候啊!乌索普耸耸肩无奈的想到。明明刚才套圈圈的比赛自己是由于意外因素才不得已走掉的。面对不让自己辩解的奈美，乌索普也决定采取冷战态度了。

“那场比赛要不是有我，最后还不是就那么输掉了吗?”

赌气离开了室外餐厅的乌索普，想都没想的就向着附近小灌木丛边上的一块石头踢了过去。

“你要让我怎么办才好啊!这帮家伙!”

“好疼好疼好疼好疼!”

踢到岩石当然会疼了——大家想错了，喊疼的是被踢到的岩石。

“啊呀!”

“晚上好噗。”

只见岩石慢慢的站了起来礼貌的向他问着好。乌索普吓了一跳。原来刚才被他误认为是岩石的，其实是一个背着好像大海龟身上的甲壳一样东西的小个子的少年。

“你……你这家伙是谁!”

“我是DJ卡帕。”

这家伙的长相真的好像河童一样的可爱。在头上，也和所有人一样长着两片叶子。

“你的帽子不错噗。给我看看噗。把你的帽子给我噗。”

名叫DJ卡帕的少年任性地把手伸了过来，直接就要抢乌索普的帽子。乌索普赶紧用手死死的按住。

“我为什么非要把我的帽子给你不行?”

“别说这么多没用的，快给我噗。”

DJ卡帕像小孩子一样撒起娇来。

“我不想给!而且啊!你为什么从刚才开始就一直不停的‘噗’、‘噗’的?”

面对纠缠不休的DJ卡帕，乔巴用一种很冷的眼光瞪着他。

“啊!你这家伙!难道把我当成傻瓜吗?噗!”

少年举起双手，似乎生气了。

“怎么会把你当成傻瓜呢?”

“不许把我当傻瓜不许把我当傻瓜!噗!”

“你又说‘噗’了，哈哈哈哈!”

乌索普终于忍不住捧腹大笑了。

“啊!——果然把我当傻瓜了!噗!”

“这个，真的不是说你啊!”

乌索普赶紧去安慰这个名叫DJ卡帕的任性的孩子。

“已经不能容忍了噗。”

“不是啊!怎么会变成这样的啊!”

乌索普实在是不想再理这个自我中心的DJ卡帕了，正打算抬腿走人。

“不可饶恕噗……不可饶恕噗……不可饶恕噗……不可饶恕噗……”

DJ卡帕一边如此念叨着一边抬起了头。

“嗯?”

乌索普也被这生气至极的少年的脸吓倒了。

只见他的视线似乎看着别的什么地方。整个人仿佛吃了毒蘑菇的中毒者产生了幻觉那样，眼球上翻，露出了眼白。嘴里还不停的在重复着同样的一句话：

“不可饶恕噗……”

料理比赛已经进入到了白热化的阶段。小铁用巨大的刷子将沙司涂抹到事先准备好的超大罐头盒的里面，然后将青海苔放了进去，再撒到做好的面上，只见立刻香气四溢。

“美味的沙司!再加上青海苔!”

“不错啊!做的!”

路飞在边上不忘评价。

“然后再加上红生姜，狂欢岛特制的炒面就完成了，大家开饭了!”

只见他把调味瓶里的红生姜飞快地撒到了铁板上的面上。

“我拿走了!”

“啊?你做什么?!”

路飞还没有反应过来，只见山治拿着一双特大号的筷子一下子将小铁的板烧素面全都挑走了。只见他用仿佛打鸡蛋一样的手法将面卷成了一团，然后用力一下扔到了空中。

“呀啊啊啊!”

只见他巧妙地拨动着筷子，再将那非常巨大的面团在空中卷成了需要的形状，再猛地抛到铁板上，再把另外一份杂样煎菜饼抛回到空中。

杂样煎菜饼与巨大面团在空中掌握好了下落位置，然后再稳稳地返回到铁板上，迅雷不及掩耳之势，一道菜就快完成了。

噢噢噢噢噢噢…………!

“特浓沙司!”

然后山治把自己早就调好的沙司倒了上去。再把柠檬风味沙拉酱用华丽的手法像织网一样倒在上面。

“最后一步……”

只见山治又从边上的缸里，飞快地拿出了切得像绢一样薄的特制干鱼片。在如此大魄力的动作面前，小铁完全没有还手之力。

“用这极薄的干鱼片来进行最好的调味，这就是我山治最高的杰作——现代什锦烧。”

咚咚——!

太鼓的声音也停了下来。

小铁没有任何话说，软绵绵地跪了下去。这时他才想起铁板还是热的，又烫得马上跳了起来。

“奈美小姐，看到了吗?我华丽的胜利!”

山治马上回头在泳池周围寻找。

不过却只看到路飞一个人在边上欢呼雀跃地期待着晚餐的完成。

“嗯?不在吗?奈美小姐，快看啊!这是献给你的爱的……”

回头看到客席的山治，突然发现奈美和敌方的穆奇哥罗聊得正欢。

“嗯?没有看吗?为什么会和这个丧家犬般的鱼人……”

一直努力着想要表现自己的山治，突然发现没有任何人注意着自己，斗志一下子就消失掉了。

“我吃——了!好烫!——”

路飞猛地跳进了那现代什锦烧的泳池里。山治完全不理路飞傻瓜一样的跳进了还在加热的铁板上，一边说着“真没劲，白做了。”一边从铁板上走了下去。

2

饭店的室外餐厅终于到了晚餐时间。满满地摆放着各种酒瓶的桌子上，玻璃制的大型烛台也被点燃了。奈美和穆奇哥罗友好地聊着天。

“我已经喝不下了，从白天开始就一直不停地喝喝喝的。”

“你是说像我这样的女人为你倒的酒你都喝不下去吗?”

奈美还在灌着穆奇哥罗。

“不是这么回事，像你这样优雅的小姐给我斟酒，无论多少我都能喝的。”

“优雅?……你还真会说话呢!”

“噗!”

穆奇哥罗被奈美猛地拍了一下后背，一下子将酒都吐了出来。就好像是初次到大都会的乡巴佬被酒吧的坏女孩子们欺负一样，穆奇哥罗也在不知不觉之间逐渐地踏入了奈美这个魔女所布下的陷阱。

“你倒是挺天真的。”

“已经不行了……不，我还能喝的很呢。”

“对了，那个长花的大叔到底是什么人呢?仿佛这个岛上的国王一样。”

“混……小姑娘!你刚才说什么?”

穆奇哥罗突然激动得站了起来。

“嗯?”

“男爵大人不是什么长花的大叔!你再说—遍看看!那位大人是我见过的最棒的人!强大!勇敢!而且非常的温柔!他是男人中的男人中的男人中的男人中的男人!”

只见喝醉了的穆奇哥罗一边伸着手指重复了无数次的“男人”，一边对奈美说教着。

“男人是不是说得太多了?”

“没有，即使这样恐怕还是不够呢!真是个了不起的人啊!正是因为崇拜这样的男爵大人，我才一直侍奉着他。”

穆奇哥罗敲着桌子，强调着自已的话。

“是吗……”

“对了，你不是草帽小子的伙伴吗?为什么要来和我一起喝酒?”

穆奇哥罗问道。

奈美一边露出楚楚可怜的只要男人看到就都会想伸手帮她的眼神，一边露出一种寂寞的神情：

“为什么?为什么呢?如果可以永远这样就好了。”

“你，你说什么’”

“嗯，可能只是单纯的想听穆奇的故事而已吧。”

突然眼神又变成了纯真少女的样子。

“穆、穆奇?什么穆奇?”

手拿玻璃杯的穆奇哥罗德眼神已经完全游离了。

“你不是叫穆奇哥罗吗?所以就叫你穆奇好了。”

看到奈美把手伸了过来一点，穆奇哥罗却完全理解错了，一下把自己的手放到了奈美的手背上。

“就叫我穆奇好了。”

只见他突然摆出了一幅严肃的脸，郑重其事的用男子汉的语调说道。

在密林的阴暗处，有一个望远镜正在观察着这边这个室外餐厅的情况。

“似乎很好吃……”

被那现代什锦烧的香味所吸引，来回往外探头的，正是小胡子海盗团的眼镜少年利克。与路飞分开之后，利克一直在监视着狂欢男爵的动向。

“把头低下来!”

只见灌木丛中突然伸出一只手将利克按了回去。

“布里夫船长……”

“和你一样，我肚子也很饿!”

一个男人的声音。只听他们的肚子里的蛔虫一起奏响了交响乐。

“对不起……”

“不用道歉，是我让你受苦了。”

“不!我是海盗!这个还忍得住!”

“是吗……我回秘密基地一趟，如果你发现了什么，马上通知我!”

荆棘丛中的男人说着，就消失了踪影。

“虽说如此，还是很想吃啊!”

“利克继续用望远镜监视着室外餐厅的动向。

现代什锦烧被从铁板上取了下来，分发到了各个桌子上。那些长叶子的人们一边吃着一边露出好吃的表情。即使这样，特大号的现代什锦烧还是剩下了很多。即使在铁板上豪快地吃着晚餐的路飞那无底洞一样的胃袋，似乎也没法全都把它们装下去。

“喂!佐罗!很好吃的!”

“嗯?怎么?晚饭好了吗?”

在料理比赛时不知不觉睡着了的佐罗也醒了过来。

“睡觉的家伙没有份!”

“啊?”

佐罗抬头一看。山治就站在眼前。

“不给我加油的家伙，也没有权利吃我特制的现代什锦烧!”

似乎山治还在记得套圈圈时候两个人那点过节。

“罗宾小姐——!你在哪儿?晚饭已经准备好了。”

山治睁大了眼睛开始寻找另一位小姐。

“呸，让人恶心的家伙!”

佐罗一边说着“那家伙做的什么现代什锦烧谁会去吃啊!”一边又躺在躺椅上睡了起来。

“罗宾小姐——!罗宾小姐——!嗯?”

山治终于发现，罗宾的人已经不在这室外餐厅了。

3

让我们将时间稍微调回去一点。

罗宾走在夕阳下的森林里。在那里她看到了十分恐怖的一幕。

“全都是海盗船……”

只见那里放着无数的大型战舰，只不过所有的船都船身朝上完全坏掉了。

有的船就好像是被肉食动物疯狂啃噬过的牛马似的，船身上仿佛肋骨一般的肋材凄惨地四处突出着；有的船则是龙骨从中间断裂开，船首与船尾很严重的分离，仿佛破旧的纪念碑一般竖立在大地上。这些被残忍地扔在森林里的船，足足有数十艘之多。突然她想到，乔巴在捞金鱼比赛的时候似乎也说过他在水底看到过遇难的海盗船。

“越往山上走，船的残骸便越古老。而且，到底是谁把这些船弄沉在这里的呢?”

这里是森林的深处，离海还有很远的距离，所以这些船肯定不是遭遇坏天气触礁在这里的。那么到底是谁把船从海边运到这里的呢?

恐怕，也是那个家伙把这些船弄沉的。把它们搬到这里只是为了隐藏这个事实。

为什么?为什么要让刚刚来到这个岛的海盗们看不到这些海盗船呢?为什么要对那些看了藏在漂流瓶里的信的海盗们隐藏这岛的真事面目呢?妮可•罗宾那聪明的头脑，似乎已经一步一步接近了被这个狂欢岛所隐藏的真相了。

“也就是说，肯定这上面会有……”

“没错，小奈美。我们虽然现在生活在这个海岛上，不过很久以前也是和你们一样的海盗昵。”

两个人一边看着闪闪地亮着的玻璃烛台一边聊着，关系也急速地发展到小奈美和穆奇这样互相称呼的地步。

“海盗?”

“没错，名字是‘红箭海盗团’。真的是很强大的海盗呢。怎么说都是因为男爵大人是船长呢。他使用的那把最强的‘弓’，一旦拉开，红色的箭就会仿佛血雨一样射出去。男爵大人出马的话，那个罗杰恐怕也不是对手呢。”

“那个罗杰?哪个罗杰?”

奈美觉得把男爵和海盗王格鲁多•罗杰对等有点不太成体统，因此还是问了回去。没想到穆奇格罗惊讶得瞪大了眼睛。

“怎么会这样?小奈美，难道你身为海盗却不知道格鲁多•罗杰的名号吗?”

“不，这个我倒是知道……”

“见过他了吗?”

“怎么可能会见到?他很久以前不就被执行死刑了吗?”

奈美非常生气，自己怎么可能是活得那么久的老太婆!格鲁多•罗杰在18岁的奈美出生之前多少年就已经死了。

“执行死刑?”

“就是啊!格鲁多•多杰在20多年前就被执行死刑了。”

奈美喘了一口气。你才是什么都不知道吧?她如此想到。

“你在说什么?小奈美?怎么可能会有这、这种事?”

穆奇格罗已经有点醉了。

奈美看着眼前的这个家伙，已经说不出话了。

只见他充满了血丝的眼仁里，黑色的瞳孔仿佛游泳般地乱跑。穆奇哥罗虽然看着奈美，可是仿佛在看着别的什么事物一样，全没有了焦点。

“等等，穆奇，你醉了吗?”

奈美想着他可能是喝得多了点，赶紧摇晃着他的肩膀。

“是啊!就在那个暴风雨的前夜。那晚的暴风雨真的很厉害啊!”

穆奇哥罗的指尖微微地颤抖着，双手盖住了脸颊。

“暴风雨?穆奇!穆奇!到底发生了什么?在那个暴风雨的夜里!快告诉我!

穆奇!”

正在追问着的奈美，突然摒住了呼吸。

手中的酒杯，也不自主地掉了下去。

“…………!…………”

只见穆奇哥罗仿佛被榨干了的那种气息，已经不能成为声音，而就像麦秆的摩擦声一样。本来光滑的脸上，还有那头上的叶子，都仿佛沙漠里的尸体那样失去水分，猛地看去，就好像木乃伊一样。

天空被染成一片血红的颜色。只见废船的主桅杆仿佛墓碑上的十字架一样伫立在那里。

“这艘船是最古老的。如果我想的没有错的话，恐怕这就应该是男爵的……海盗船。”

罗宾仔细地勘查着非常靠近山顶的—艘海盗船的遗骸之后，抬头仰望了一下被云层盖住的山顶。

森林在那里中断，露出了土的颜色。在那之上就再没有船的遗骸了。

“不过……本来觉得到了这里，就应该会发现什么的。”

罗宾从这船的墓场往下望了望。

“你是那种一定要知道真相，不管是什么样的真相都要探究到底的那种人吗?”

罗宾听到这声音，慢慢地转过头去。只见从船的残骸的阴影里，走出来一个人。

本来想好好地看清楚，却由于太阳光的缘故只能看到他的背影。不过还是能看到，这家伙穿着只有海盗才会穿的披风。

“男爵……!”

“难道就没有那种不知道也无所谓的真实吗?不过，如果你真的这么想看的话我就让你看个够。这盛开着的‘秘密之花’。”

只见男爵抬头看了看天上。顺着男爵的视线，罗宾终于第一次看清了山顶。

仿佛被夕阳染红了似的东西，将云层切断。

真是一个奇妙的光景。

只见山顶仿佛是一个环拱型的屋顶。然后，在那屋顶的背部，生长着一个只能用奇异来形容的生物。

“那是……?”

“就是你在找的花。”

狂欢男爵告诉了罗宾这个岛的秘密。

“那是……花?”

与其说它是花，不如说是把花冠的部分齐腰斩断之后所剩下的茎的部分。叶子则一个都没有。而且异常的巨大。正好它前面有一只鸟飞过，两相对比之后能看出来，它的宽度比两艘并在一起的船还要大很多。只见它奇怪的扭曲着，仿佛蛇一样来回摆动着它的头。

完全走形了。

它就仿佛是一个被削得七零八落的根雕一样，深深地扎根在了狂欢岛的顶部。

“这就是莉莉康乃馨。”

罗宾刚回过头来打算看着狂欢男爵的时候，黑耀石般的眼睛里却只剩下了太阳的余辉。

仿佛将太阳都能溶在里面的红色的箭，直直地射入胸口的同时，罗宾的意识也恍惚了。

“怎……”

罗宾就这样无声地被箭射倒了。

“这只是‘麻醉之箭’，莉莉的树汁就有这种效果。你还是好好的睡下去吧。”

咔咔咔咔咔咔…………!

会说话的花笑了。

由于这血的颜色笑了。

在罗宾失去意识的瞬间，她看到男爵肩膀上的花中间的脸，突然变成了小丑般地(+_+)，不祥地笑着。

“哪里都找不到，罗宾小姐!”

室外餐厅的蜡烛全部熄灭了，整个被包裹在了黑暗之中。山治在中间大喊着。

“罗宾不是去调查花的事情了吗?”

刚从躺椅上起来的佐罗，躲避着山治的视线。

“花?那是什么时候的事?”

“从你这茶房开始做东西就去了。”

“是在和小铁的料理比赛开始之后，去了什么地方吗?”

“如此说来，乌索普呢?”

“山治君!佐罗!”

奈美面无血色的跑了过来。

“怎么了奈美小姐?”

“那里，那里……”

奈美似乎陷入了很严重的混乱，只见她指着和穆奇哥罗一起坐过的桌子的方向。很少见她如此的不知所措，大家更不明白她说的什么干尸、木乃伊之类的是怎么回事了。

“乔巴似乎也没有回来。”

佐罗说。从套圈圈比赛中就跑出去的乔巴至今还没有回来。

“我有不祥的预感。”

佐罗调整了一下腰上挂着的三把刀的位置。

“就知道睡啊睡啊的，你小子刚才都在做什么?”

山治数落起佐罗来。

“你说什么?”

“你到底有没有看好大伙?”

为什么在自己比赛的时候不好好的看好大伙，他如此责备道。

“又都不是小孩子了，难道你让我给他们一个一个的当保姆吗?”

“三个人啊!都没了三个人了却没有任何人注意到!”

山治开始说起所有的人了。

佐罗、奈美，谁都没有语言反驳。空气一下变得凝重了起来。

“喂，船长!别在那边光顾着吃了!”

山治冲着还在铁板上享受着现代什锦烧的船长怒吼道。只见路飞的嘴边还有手上全都沾满了沙司。

“什么事?这个，很好吃啊!”

“现在是这种场合吗?我们有三个伙伴都不见了!”

山治瞪着路飞。

“不用管这些。”

“嗯?”

听到这意想不到的回答，山治嘴里叼的烟斗掉到了地上。

佐罗、奈美也回头看着那边光顾着吃的路飞。

“就像佐罗说的那样，又都不是小孩子了。”

“路飞……?”

“好不容易来到这个度假的岛，自然会想要四处逛逛了。”

路飞从铁板上跳了下来站在大家面前，把帽子也正了正。

“混蛋!你是认真的吗?”

佐罗认真地看着路飞。

“我什么时候都是有话直说的。就好像……乌索普是个只会逃跑的胆小鬼，乔巴胆量很小，罗宾可能是脑子太好使了有时候想东西会太过复杂了……”

路飞一边嚼着嘴里的东西一边说道。

“等……路飞!你……这不是你平时的说话风格啊!”

奈美已经混乱了。

“这是你真正想说的吗?……”

“内心险恶，恐怕在平时没少在心里说我的坏话吧?你个东西。”

佐罗和山治的眉头皱了起来。

——那边的家伙，好好听着!

这时候，放置着桌子的阳台上突然传来了声音。

狂欢男爵出现在了正在吃饭的长叶子的人中问。

“晚宴已经结束了，地狱的试炼即将重新开始。”

狂欢男爵自顾自地宣布道。

“等等，我们这边的三个人去哪里了?”

山治责问着狂欢男爵。

“果然是你动了手脚吗?”

“别着急，先让我说完下一个试炼的内容。”

“少废话!先告诉我们三个人的下落!”

山治现在只想把男爵踢飞出去。

“说过了先接受试炼!”

“可恶的家伙!算了，我自己一个人去找!”

“喂!山治，等等!”

“谁会再来参加这个什么狗屁试炼?”

“等……佐罗!”

佐罗扔下了山治没有说完的台词也走开了。

“这样下去的话，大家都七零八落了……”

面对着丝毫没有挽留两个人的意思的路飞，奈美也不知道如何是好了。

“不听试炼的内容就走掉了，真是愚蠢的人啊!”

只见目送着两个人跑掉的狂欢男爵的背后，又升起了一个霓虹灯的看板。

“SHOOTING”——

“嗯?也就是说这次是射击比赛吗?”

奈美大声念出来的同时，现场出现了很多全副武装的头上长叶子的人。

“这个试炼没有规则!我们这边有100个人来射击你们，如果有能逃掉的自信，随你们去找你们的同伴还是做什么都好。

只见这几百个对手全部都佩戴有小型步枪。

奈美战栗了起来。这简直就是海盗在捕获猎物一样啊!是大屠杀啊!

“这根本就不是什么试炼了啊!”

“我已经说了，没有规则。也没有时间限制。是去杀人还是被杀看你们了。”

狂欢男爵驳回了奈美的抗议，宣布三分钟后试炼开始。

“怎么办啊!路飞!…………路飞!”

无论怎么叫，路飞都没有反应。脸上冷静得似乎完全不在乎什么伙伴或者试炼之类的。

“还有两分钟，奈美还有那个家伙，不打算逃跑了吗?”

“真是的，不能再管你了。”

面对面前一百只枪口的压力，奈美终于也忍耐到了极限，开始了逃跑。与橡胶人路飞不同，普通人被打中了可是会流血的，可是会死的!

室外餐厅只剩下了路飞一个人。

确定了悲哀的猎物——奈美，向着森林的方向逃跑了之后，狂欢男爵突然微笑了一下。

然后瞥了一眼自己的脚下。在那里，躺着他那好像风干了的木乃伊一样的部下。

“对不起啊，穆奇哥罗，只要再忍耐一会儿就好了。”

在那一瞬间，他露出了悲哀的表情。然后，他转过了头来。

那里，路飞从饭店中走出来，就站在那里。

4

路飞从饭店里出来的时候，等在室外餐厅的是狂欢男爵和那一百名拿着枪、长着叶子的人。

“喂，开着花的大叔!从你说宴会开始的时候我就一直在等着了，结果料理完全没有做出来啊!”

与“小胡子海盗团”的利克相遇之后，一直在宽阔的饭店中来回踱步的路飞，被突然出现的狂欢男爵告知让他在饭店内的餐厅等着。不过，无论他怎么等，料理却还是没有送过来。被欺骗了的路飞开始到处寻找起了自己的伙伴们。

“嗯?你听错了吧?我说的是在这个饭店的外面，这间室外餐厅召开宴会啊!”

狂欢男爵暗暗笑道。这是当然的了。狂欢男爵是为了将路飞一个人从他的伙伴中间引走，当初才会那么说的。

当路飞看到站在男爵身前的人之后，他陷入了疑惑之中。

“你小子是谁?”

“蒙奇•D•路飞。”

眼前的路飞，用肯定的语气回答了路飞的问题。

这之前一直和奈美他们说话的路飞，还有刚刚从饭店中间走出来的路飞，两个人对视着。

“我才是路飞!”

“怎么办好呢?你不会是假货吧?”

狂欢男爵用调戏的语调说道。

“真是不知所谓!我才是路飞!所以这家伙才是假货!”

路飞眼见回答没有任何用处，便开始了攻击。

另一个路飞却完全不躲避，硬接下了那连岩石都能粉碎的路飞的铁拳。

“嗯?”

只见路飞的橡胶铁拳完全没有任何作用，直接贯穿了对方的身体，就好像打在了—个麦秆作的人偶的身上。路飞为此感到非常的迷惑。

由于拳头的冲击力，草帽从对手的头上飞了下来。

“…………!”

只见那个路飞的头上，长着叶子。

长着叶子的人伪装的路飞，轻决地笑着的同时，与那草帽一起化作了纤维状的东西，然后被地面逐渐地吸收，消失不见了。

虽然只是一个没有注入灵魂的不完全形态的木偶，不过已经完成了他的使命。

狂欢男爵嘴里迸出了谜一般的话语。

“我的伙伴在哪里?”

虽然头脑有点乱，路飞还是没有忘记伙伴们。

“蒙奇•D•路飞啊!你的伙伴们已经一边互相争斗着，一边逃跑了!”

“那些家伙扔掉伙伴逃跑了!”

“怎么办才好呢?看来伙伴什么的，只是嘴上说说而已啊!”

路飞突然想起了利克曾经对他说过的话：

——“狂欢男爵会让你的伙伴们四分五裂的!”

“你对我的伙伴们做了什么?”

路飞被狂欢男爵居然敢用自己的替身去欺骗自己的伙伴这件事，挑起了熊熊的怒火。

“哦?看来不是一个只知道吃的傻瓜啊!原来如此……!”

只见狂欢男爵举起了手，一直准备着的一百名狙击手开始瞄准了路飞。

“!?”

“这就是地狱的试炼!我这一百名狙击手的枪口正瞄准着你的同伴们!DJ出来!”

响应着狂欢男爵的呼唤，背着甲壳的河童少年——DJ卡帕站了出来。

“晚上好噗!我是DJ卡帕!”

DJ卡帕向路飞打着招呼。

“你也是他们一伙的吧?”

“等等!这个帽子是……!”

路飞用他可以任意伸长的橡胶手臂从DJ卡帕头上把他的帽子拿了下来。

“咔!还给我!噗”

仿佛是为了戏弄一下已经充满了怒气的路飞，DJ卡帕摸了摸自己头上的盘子。

“呵呵呵，你的伙伴似乎在这个岛上的某个地方噗，如果能找到就去找找看吧噗。”

“等等，你把乌索普怎么……”

狂欢男爵突然站到了正要去追已经逃开了的DJ卡帕的路飞的面前。

“你现在已经没有伙伴了，你们现在已经四分五裂了。”

感叹完这件事情本身，狂欢男爵拿起了弓。

“我的……”

“人和人之间的羁绊是很脆弱的。”

“把我的伙伴还回来——!”

路飞猛地向着狂欢男爵冲了过去。

“哈哈哈哈，你是不可能靠近我的!”

狂欢男爵轻易地将那把大弓给拉开了。不过，弓弦上却并没有箭一正在路飞纳闷的时候，突然在已经拉紧的弓与弦中间，仿佛魔法一样出现了一只箭。

“什么?”

仿佛是植物的藤蔓一样的东西束在了一起，在空间里形成了一支箭的瞬间，男爵肩上那会说话的花突然像小丑一样变了表情，小声地笑了一下。

——我肚子饿了!

那伴随着风鸣声射出的红色的箭向着路飞飞去。

面对这突然的攻击，路飞一个急刹车跳开了。

“呼……”

不过，虽然觉得暂时躲开了这支箭，路飞的背后还是被袭击了。

那被路飞避开的这支箭，突然在空中静止了一下，然后改变了方向，仿佛被磁石吸引着一样追着路飞而去。狙击着路飞的这支箭，即使把桌子射穿也还继续着它的追击。不知道为什么它的势头完全没有任何减弱。

只见它一边一样样地破坏着室外餐厅的所有物品，一边继续和路飞展开着追逐战。粉碎雕像，粉碎柱子，红色的箭终于把路飞逼到了了望台上。

“可恶……”

在设置在高台上的了望台的后面，就是深邃的森林了。路飞已经无处可逃了。

红色的箭静止在了空中，仿佛是被一把看不见的弓牵引着再次蓄力，并且锁定了路飞。

路飞总算还是躲开了，离那仿佛子弹一般弹射出来的虚空之箭只有少许的距离。不过箭却接着打到了木制的了望台上，产生了大爆炸。失去了落脚点的路飞，就那样直接落入了深邃的森林里。

路飞就以倒栽葱的姿势直直地插在了地上。在那柔软的地面上，头部似乎并没有受到多少的冲击。

“草帽……!草帽……!”

路飞突然听到地底下传来的微弱的声音在叫着他的名字。

看过去，只见地面上一个少年仿佛鼹鼠一样从地底露出了他的头来。

“是你!”

“这边!快点!如果你想救出你的伙伴的话!”

原来是“小胡子海盗团”的利克，只见他带着路飞来到了地洞的深处。在合上盖子的一瞬间，洞穴上的迷彩使它马上就完美的隐藏在了密林的深处。

5

森林里废墟的窗户，被好像下雨般飞过来的子弹打碎。碎片哗啦哗啦地飞了进来。

“那些家伙要做什么?这难道就是什么地狱试炼的第三回合吗?”

山治苦笑着说。

他周围已经被几十名的长着树叶的人包围了。而且，在山治的身旁，更是没有—个可以和他并肩作战的伙伴。除了废墟的墙壁可以挡一下子弹，更是没有任何可以依靠的东西了。

“路飞……”

刚才船长说过的话突然浮现在了脑海里。

他还是不觉得路飞会来说伙伴们的坏话。路飞并不是会那样做的家伙。

“虽然平时做事乱七八糟的，不过那家伙绝对不会对伙伴们说谎。”

所以山治才会站在路飞的海盗旗下。

才会离开了对自己有救命之恩的哲普，卸下了海上餐厅副料理长的责任，追随着梦想进入这冒险的海洋。

“他绝对不是那样的人……他怎么可能是那样的人呢……”

山治的心，仿佛是很平静的水面上突然投进了一个小石子。

刚才那个，真的是路飞吗?

真的是路飞本人吗?冷静之后好好想了想，那时候的路飞有没有什么奇怪的地方?对了……这个岛也有点奇怪。山治疯狂地在记忆的深处搜寻这种不协调感觉的来源。

“…………!我真是一个白痴!”

山治猛地酲|吾了过来，气得握紧了拳头。

他不停的责备着自己怎么能由于一时感情用事而怀疑自己的伙伴。

“路飞决不是那样的家伙!”

山治所认可的那个船长，决不是那种人!

那么，刚才那个究竟是什么人?

嗖嗖嗖……!

这时候，响起了一种仿佛刚洗好的盘子摩擦所发出的声音。

“这声音是怎么回事?”

警戒着四周的山治，这次不知道又被什么东西瞄准了。

“噗!”

原来是DJ卡帕突然袭击了过来，刚才那个是他的圆盘。只见他把背上的甲壳卸了下来，踩在脚下好像滑板那样冲了过来。这河童少年一个个地取下头上的盘子，那些盘子也就一个个地变成了极薄的像剃刀一样的杀人兵器。

“…………!”

只见DJ卡帕扔出来的盘子在空中划了一个弧线，在山治的脚下猛地爆炸了。

晚礼服上已经裹满了泥水，头发也向上乱糟糟的竖着，奈美在密林里疯狂的跑着，已经不成样子了。

“这样的话更别提还要找乔巴了……”

奈美被那几个人追逐着，仿佛猎人枪下的野狗一样拼命的逃着。

此时，她的身边那些曾经并肩作战的伙伴，如今也一个都没有了。

——路飞这个时候在做什么……!

如果能够找到船长的话……如果能够找到一名同伴的话……陷入危机的奈美后悔了。为什么路飞会如此说伙伴们的坏话呢?那绝对不是平时的路飞啊!

“………”

奈美仿佛突然想起了什么一样。

路飞是要成为海盗王的男人!

是为了梦想和荣誉可以不顾一切的男人!

决不会—一

“啊!那个时候的路飞……!”

正在奈美考虑着这件事情的时候，背后的追兵们终于逐渐接近了她。

“逃跑也没用的咻!”

率领着狙击手们追击着奈美的DJ卡帕，扔出了头上那杀人飞盘。

“啊……!”

突然发现，DJ卡帕投出来的大量的杀人飞盘，一边发出仿佛牙医的工具那样的声音，一边不停的回旋着，仿佛在瞄准奈美一样突然又在空中静止了下来。

“——我说过了，逃也是没用的噗!”

DJ卡帕猛地敲了一下头上的盘子，大量的杀人飞盘便像扑克盘魔术般地出现了，只见他拿住了数十个这样的杀人飞盘，然后一起投了出来。

“这样就干掉两个了噗!”

继山治之后，奈美也……

(那时候的路飞，居然用他那脏了的手，平静地拿起了帽子……)

用他那沾满了现代什锦烧的沙司的手，直接拿起了那顶草帽。那可是路飞最尊敬的大海盗——红发的桑克斯给他的，留有约定的帽子。路飞从来没有马虎地对待过它。

那时的那个路飞是假的!

注意到这点的时候已经晚了，奈美的意识仿佛超新星一样猛地爆发，然后又消失了。

杀人飞盘爆炸所产生的烟雾随着风逐渐地流走了。只见佐罗也倒在了海滩上。

他正在苦闷着。

这并不是由于身上的烧伤，是由于他后悔着自己居然怀疑伙伴们的那种伤痛所引起的。

(那时的路飞……居然一副把帽子弄脏了也无所谓的表情。)

注意到这件事的佐罗，现在已经完全想明白，当时的路飞一定是个假货。那时候由于和山治的矛盾导致自己头脑不冷静才会变成这样的。路飞怎么可能会如此说伙伴们的坏话呢?

蒙奇•D••路飞绝对一不是那样的男人!

(那家伙曾经对我发誓，他一定要成为海盗王!)

然后佐罗也曾向路飞发过誓，他一定要成为世界第一的剑豪。当时的情景，那对着草帽海盗旗宣誓的情景，绝对不会是假的。佐罗开始由于自己一时糊涂而去怀疑路飞这件事后悔不已。

(这种事情，全都是我不对才是!)

佐罗对着自己的身体发泄着这种愤怒。

“你就是第三个……最后一个了噗。这就是你们惹怒我的下场，噗。”

海岸边上的一排排的路灯的灯光下，DJ卡帕猛地跳了上去。他一边小声地笑着—边暗示着山治和奈美已经陷入了危险。然后，跳到了已经倒地的佐罗的身旁。

“路飞决不是那种人!”

这时，佐罗猛地站了起来，一把抓住了DJ卡帕的胸口。

“噗?!”

在佐罗那种可以让哭泣的小孩子都安静下来的魄力下，DJ卡帕被震得完全不能作声。

“你这个可恶的见鬼的河童!”

佐罗猛地把DJ卡帕一把扔到了沙滩上摔了个底朝天，同时，摆好了三刀流的架势。

“鬼斩!”

敌人能看到的，恐怕只是如宇宙中的繁星突然闪过的残影一样。

一边挥舞着两只手上的刀，佐罗向前猛地一冲，反应不及的DJ卡帕被狠狠地击中。

“噗……”

重新摆好了姿势的佐罗，却完全不相信眼前发生的一切。

本以为被自己一下命中要害的DJ卡帕，会直接地就那样倒下去了。结果不知道为什么，他只是来回地晃了两下，然后就像平时那样安然的立在那里，生生地抗下了佐罗三刀流的威力。

“这是……他到底是什么人啊?”

刚才的那种感觉，就好像是砍到了人偶剧中的使用的人偶一样，佐罗陪然了。

“刚才，你是砍到我了吧?”

DJ卡帕用一种非常奇妙的语调，仿佛更想是在问他自己一般。

“…………?”

“不过，我并没有死，甚至连血都没有……这到底是为什么?”

“可恶!管你是什么东西!使了什么花招!”

这个岛上有些地方不太对劲。刚才的路飞也是，现在眼前的DJ卡帕也是。佐罗仿佛是为了赶走这种迷茫，重新站好了姿势，以迅雷不及掩耳之势地又砍了过去。

——这次如何?!佐罗猛地回过身去，却只见DJ卡帕既没有哭也没有喊叫，只是死死的盯着他身上的伤口。

“花招?什么叫做花招?”

“…………?”

即使是胆大的佐罗也不禁变了脸色。他从来不惧怕任何的强者，不过眼前的这个敌人，却不怕任何攻击，仿佛幽灵一样，让佐罗不知道应该如何战斗才好。

“不死之身吗?”

佐罗的预感是正确的。这也是山治、奈美，他们两个很厉害的人，也倒在了DJ卡帕那杀人飞盘之下的原因。这个岛上长着叶子的人，即使被砍到，也不会死去。

“不可能!”

如此大叫着的佐罗，突然感到背后一阵猛烈的疼痛。

原来是从背后无声地飞来的一支箭，将佐罗贯穿了。

在那一瞬间，佐罗仿佛被毒蛇咬中一样，全身麻痹了。就在失去意识的一瞬间，佐罗最后还是看到了，那个拿着弓箭的男人——就是狂欢男爵。

低头看了看倒在沙滩上的佐罗，狂欢男爵把脸转向了DJ卡帕。

“DJ……你想法还是那么单纯。”

“对不起噗，男爵大人。”

DJ卡帕毕恭毕敬地回答道。

“嗯，没关系。这样就是三个人了。你先收拾一下这里。”

“不过，为什么我无论被海盗们如何击打，如何砍中，却都不会死噗?”

DJ卡帕死死地盯着自己不可思议的身体。

“那是因为你很强啊!”

狂欢男爵用一种让人完全无法想象到他曾经将所有人一个个射倒的温柔语调说道。

“是这样吗?嗯，男爵大人如此说那就绝对不会错了。”

DJ卡帕仿佛心里的石头落了地，摸了摸被佐罗砍到的胸口。

“这样一来，总共就是六个人了。就剩下一个了。大家马上去找到‘草帽路飞’!”

他一定藏到什么地方了。”

“明白噗!一定抓到他!”

正说着，DJ卡帕突然用双手捂住脸，现出一幅痛苦的表情。

“怎么了?”

“总觉得……有点头晕……没关系，经常会这样，噗…”

但是，DJ卡帕的脸，却和穆奇哥罗一样，变成了仿佛风干之后的木乃伊一样。

头上的盘子也掉了，叶子也枯萎了，就那样倒在了沙滩上。

狂欢男爵静静地看着这一切。

已经——看过无数次了。

他仿佛看过几十次、几百次同样的情景似的，完全没有慌乱。

“对不起啊，不过，再忍耐一会儿就好。”

他的眼神里充满了悲哀。

然后——

这个岛上生活着的所有的长着叶子的人，全都仿佛生命干涸了一样，干枯，然后倒了下去。青蛙吉、青蛙子、青蛙射击还有青蛙德克，以及小铁还有那一百名狙击手，全都如此。

狂欢岛上，仿佛落下了可以闻到死亡气息的黑暗的帷帐。

6

“没想到这岛的下面居然会有隧道啊!”

在利克的带领下进入地下隧道的路飞惊讶地说。

“这是布里夫船长为了从狂欢男爵的魔掌下逃脱，在岛上大量挖掘后的作品。

你运气不错，刚才正好落在这条隧道的边上。”

利克说道。

“布里夫船长?”

“就是我们小胡子海盗团的船长啊!”

利克生气地说道，同时打开了隧道中的一扇门。

门背后一个奇妙的地下室。仿佛大堂一样的圆形房间的墙壁上，竟然安着好几扇门。

“咩——”

房间里的动物突然叫了起来。

“这家伙就是布里夫船长?”

“那是羊!”

紧跟着利克的这声大吼，从另一扇门的后面出现了一个男人。

“别这么大声!万一被狂欢男爵听到了怎么办?”

“布里夫船长!”

利克鞠了一躬，只见布里夫坐在了面前的小桌子边上。

“你脸上粘着的是鼻屎吗?”

“这不是什么鼻屎!是小胡子!”

利克又大声叫了起来。

布里夫船长是一个小个子还带着大框眼镜的家伙。虽然被称为船长，不过他整个人的身上却全都是陆地的味道。脸上、衣服上全都沾满了泥巴，感觉他好像在这洞里生活了十年以上一样。不过，小胡子倒是异常的整洁。

“不对，这种时候我可没时间在这里呆着，还要去找我的伙伴们呢。”

“啊!等等!”

路飞却完全不顾利克的制止，打开门从房间走了出去。

不过只一会儿，便从别的门又回来了。

“嗯?”

路飞脸上露出了奇怪的表情。

“从这里出去不是那么容易的。这条隧道遍布在岛的中部，想出去的话，没有利克带路是不行的。”

布里夫说道。

“那就快带路!”

“不要着急。喜欢羊奶吗?”

“虽然我肚子饿了，不过现在不是这种时候!”

路飞大喊道。

布里夫走到了隔壁的厨房，在壁炉上的锅子里开始热起了羊奶。

“我想利克应该问过你了……我也亲眼看到你们在捞金鱼比赛时候的表现。如何?再考虑一下?加入我们吧!”

“不好!”

“别这么说啊!……我们小胡子海盗团随时征集新的伙伴。”

“布里夫还在邀请着完全没有兴趣的路飞。

在桌子前单手支着头歪坐着的路飞，猛地抬头看到了书架上放着的一张集体照。

“这照片上的是你的伙伴们?”

面对路飞的问题，布里夫只回答了“没错”两个字。

照片上，以布里夫为中心，站着数十个海盗。所有人的嘴唇上都有一撮小胡子。大家仿佛关系很好的兄弟一样开心地笑着。

“都是和你一样的小胡子啊!”

“因为大家是伙伴。”

小胡子就是他们小胡子海盗团的特征。小孩子的利克粘上假胡子也是这个关西。

“这里现在不是只有你们两个吗?其他人呢?”

“现在只有我和利克了。”布里夫把热奶放到了桌子上，“喝吧，味道很好的。”

布里夫也坐了下来，喝着自己杯子里的羊奶。

然后他凝视着远处的那张照片，说道：

“我知道现在还清楚地记得，我那些重要的伙伴们，全部被狂欢男爵抓走，然后被那巨大的怪物吞掉时候的事情……”

7

乔巴睁开了眼睛，只见自己处在荒凉的山坡上。

在夜晚的海上，月光泛着海涛逐渐地散开。海岛，也沉睡在了黑暗中。明明应该出现在视野中的运河城镇上的灯光，已经完全看不见了。

“嗯……我应该是被箭射中了……”

乔巴摸着胸口。

最后印在记忆里的，自己是被茶房海盗团的父女带着，在森林里的废屋中，读着足有二十年以上历史的海盗的通缉令。突然，一个男人出现，放箭射向了自已。

那支箭却消失了。而且自己完全没有流血。仿佛就像是被麻醉枪打中一样。

“红箭海盗团……”

“以前是被别人如此称呼的。”

乔巴吃惊地回头看过去，不是别人，正是那个射了乔巴一箭的家伙站在那里，手里还拿着弓。

他就是狂欢男爵。而且，茶房海盗团的爸爸、姐姐罗莎还有妹妹黛吉就倒在自己的身边不远处。

“别害怕、别害怕，有爸爸在呢，不用害怕。”

安慰着两个女儿的爸爸的脸，似乎被打了一样肿了起来。恐怕是被狂欢男爵威胁着一路走到这里来的。

“…………!”

然后，乔巴惊讶得说不出话来。

在那里，一个巨大的仿佛蛇一样的东西，正昂着头。

不对，那应该是什么生物才对一应该是那种可以匹敌海王类动物的连船都能够吞下去的巨大植物的茎，就这样立在被云层覆盖住的山顶上。在这茎的前端本来应该存在的花与果实，还有叶子，什么都没有。在这里的，就只有那光秃秃的茎覆盖着大地，对着天空的，是拿手术刀切过般平整的断面。

——我肚子饿了!

声音很清楚。

男爵肩上会说话的花，一边说着自己饿了，一边看着茶房海盗团的三口人。

“久等了，莉莉，到了吃饭的时间了。”

狂欢男爵说道。

然后，只见茎的断面上，仿佛水面上漂起油脂一样，浮起了黑色的斑纹。一个一个的——

这应该是莉莉康乃馨体内的孔。只见从这黑色的孔里，由粘液做成的细丝，仿佛寄生虫一般一条条地被榨了出来。

——我肚子饿了!

会说话的花，正在嗤嗤地笑着，因为自己即将有东西吃了。

“你的花很漂亮啊!莉莉。”

仿佛细菌的繁殖那样不停地扩展着粘丝的怪物花莉莉康乃馨，向茶房海盗团那=个吓得不能动的人下手了。

——我吃了!

黛吉的头被那细丝粘住，只发出了一声悲鸣，便被莉莉康乃馨提了起来。就好像人们吃牛排时先用叉子插住，然后送到嘴里一样。呼喊着黛吉的爸爸与姐姐的声音．消失在了怪物生长着的山丘——莉莉丝山上。

“弹跳力强化!”

乔巴吃下了一个圆形的药丸，变成了跳跃力大幅提高的形态。只见它猛地跳了起来，低着头狠命地跳了起来，狠狠踢了一下莉莉康乃馨的茎的侧面。莉莉康乃馨仿佛感到了疼痛低下了头一样，猛地又将黛吉吐了出来。

乔巴赶紧在空中将黛吉接住，落地将黛吉放下之后，马上又跳了上去。一边将藕莉康乃馨的注意力吸引到自己身上一边大喊着：

“趁现在，快跑!”

一边对那对父女如此说着，一边吃下了“腕力强化”的药丸的乔巴，上半身突然充满了肌肉，猛地又给了莉莉康乃馨一下。只见这怪物花仿佛一个没有站稳的倒在了地上。

“不错，这种强壮，和我想得一样!”

随着狂欢男爵拉开了弓，在那什么都没有的空间中，一支箭出现了。这就是莉裁康乃馨的粘丝形成的箭——仿佛会吸血一样的红色的箭。

“!”

“射向乔巴脚底下的箭，突然爆炸了。在他没有反应过来的时候，那粘丝伸展着撵他的脚粘住了。

“呵呵呵，恶魔果实能力者的话，莉莉吃起来会更满足吧?”

“可恶!放开我!放开我!”

不过，粘丝仿佛钢琴线一样结实，即使变形后的乔巴，也很难将它弄断。

乔巴就这样被倒吊着提了起来，突然，一个小孩子的手拉住了他的手。

“你!”

原来是黛吉在拼命地拉着乔巴的手，想把他拉回来。不过，小孩子的力量完全不能阻止乔巴被越拉越高的趋势，反而被一起提了起来。

罗莎也过来帮助妹妹，只见她抱住了黛吉的身体。

“我不是说过了吗?你们快逃!”

被倒吊着的乔巴，表情复杂的看着想要救自己的姐妹，大喊着。

“你们两个，在做什么?快过来!”

爸爸喊着。

“爸爸!”

“快来救救驯鹿先生，爸爸不是很强的吗?”

面对女儿们悲痛的呼喊，爸爸在一瞬间的犹豫之后，终于下定了决心冲了讨去。

不过，他不是去拉乔巴，而是把两个女儿给拉了下来。

“你干什么?爸爸!住手!”

不过毕竟还是无法与大人的力量对抗，黛吉最后也只能放开了乔巴的手。抱着黛吉的爸爸，拦住了罗莎再去帮自己身后的乔巴。

“爸爸!你于什么?那个人救了黛吉的命!你放开我!”

罗莎大叫着，反抗着。爸爸什么都不说的打了她一个耳光。

“爸爸……对我来说，你们最重要。”

“窝囊废!爸爸是窝囊废!所以，所以利克才会离开你，离开家!”

罗莎捂着脸，毫不留情地冲父亲说道。

“啊……窝囊废就窝囊废吧。”

爸爸抛弃了父亲的威严，如胆小男人般的说道。

“不光是窝囊废!还是个大骗子!妈妈……妈妈是怎么死的，我和利克全都知道!我们就在远处看着!”

“难道……!”

“妈妈，就是被那个怪物……”

不过，还是顾及到年幼的妹妹就在身边，罗莎并没有说得更多。

“罗莎……”

“利克出走的真正的原因，并不是因为爸爸软弱!而是因为你是个大骗子!闪为你不值得信赖才出走的。”

罗莎向着父亲发泄着她的愤怒，哭泣着喊道。

“哈哈哈哈哈!继续啊!不是挺好的吗?”狂欢男爵狂喜道。“我最喜欢看海盗们的关系决裂了!看着你们一个个的分开，然后再一个个被莉莉吃掉，我最喜欢这个了!嗯?继续啊!再吵啊!然后再拿你们喂了莉莉。”

“狂欢男爵!你不要太得意忘形!我的伙伴们一定会找到我的!然后将你打缁满地找牙!”

倒吊着的乔巴喊道。

“嗯，无论你怎么等，你的伙伴们也不会来的。”

狂欢男爵嘲笑道。

“胡说!一定会来的!”

“不是胡说，一定不会来的。”

“绝对会来的!我相信他们!”

“说了不会来就是不会来。”

“一定……”

“还说什么?说了不会来了!来个屁!”

狂欢男爵终于爆发了。

乔巴被丝越拉越高，突然，在莉莉康乃馨的断面上，看到了让他不愿意相信的一幕。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

绝望的叫声响彻在莉莉丝山上。，

奈美。

山治。

乌索普。

罗宾。

然后，还有佐罗。只见在那打开着无数个黑孔的莉莉康乃馨的断面上，大家身体的一部分都沉了进去，被活埋在了里面。这怪物花，现在正在吞噬着自己的同伴。消化着这些能量，这就是它的食物。

“大伙……大伙……”

“下—个就是你小子了!”

茶房海盗团的父女，全都愕然地看着这一幕。乔巴的身体，逐渐地被莉莉康乃馨那蜘蛛丝一样的东西包裹起来，拉向了那断面。黑色的洞，仿佛就是没有牙齿的嘴一样，在不停的蠕动着，吞噬着饲料。

“伙伴、伙伴，这个也是那个也是，伙伴、伙伴……那么，就一起成为莉莉的食物不是很好吗?!”

狂欢男爵的肩上，会说话的花突然（*O*）的表情，仿佛大口的吞咽着什么东西。

——好吃!

8

“莉莉康乃馨，这岛上居然有这样的怪物吗?”

路飞听布里夫讲完了这个岛上的秘密，不禁吸了一口冷气。

“支配着这个岛的，并不是男爵，而是那朵叫做莉莉康乃馨的怪物花。”

布里夫喝了一口羊奶。利克也在房间的角落里听着他们的对话。

“狂欢岛本来确实是一个让大家来游玩的岛屿。在森林的深处不是还有当时城市的废墟吗?不过，在那里，这个叫做莉莉康乃馨的怪物花扎了根。这些只是我的推测。然后，覆盖住了整个岛屿的逐渐长到巨大体积的莉莉康乃馨，将岛上的住民们一个一个地吃掉，然后，终于所有的人都被它吃了。”

“这样不就没有食物了?……”

谁都不想成为怪物的粮食吧。

“即使是多厉害的怪物花也好，也是不能渡过大海的，更不可能移动到别的岛上。不过，莉莉康乃馨却有了智慧。为了得到食物，它与来到这个岛上的一个海盗签订了契约。”

“是狂欢男爵吗?”

“没错!那家伙是使用着红色弓箭的，在伟大航路上十分有名的弓箭手。是红箭海盗团的船长。”

布里夫把红箭海盗团的通缉令拿出来给路飞看了。落款日期是25年前了。

“大家头上都没有长叶子呢……”

通缉令的照片上，穆奇哥罗还有青蛙吉他们的头上都没有长叶子。而且，狂欢男爵也比现在年轻很多，是一个英姿飒爽的海盗团的船长。肩上，也没有花。

“这是二十多年前的东西了，还是格罗多•罗杰被处死刑前的东西了。在我刚刚成为海盗出海的时候，就曾经听到过一个传闻，红箭海盗团遇到了台风，全部人员都行踪不明了。”

“你说什么?”

“没错——难道你不觉得男爵是那场台风中唯一活下来，并且漂流到这个岛上的人吗?然后，有了智慧的莉莉康乃馨，并没有吃掉男爵而是让他活了下来，承诺他可以让他的同伴们复活，不过作为交换，他需要给它不断的召集可以食用的人到这个岛上。”

“等等!你刚才说什么?复活?”

路飞一下伸长了脖子。

“莉莉康乃馨这个花名的意思是‘死亡与再生之花’。”

“?”

“这个岛上生活着的长着叶子的人们，其实全都是靠着莉莉康乃馨的力量在活动的人偶。”

岛上这些长着叶子的人们，其实都应该是些早就死去的人了，布里夫如此说道。

“让死掉的人复活?!”

对于路飞来说，这完全是不能接受的事情。

“没错，不过不是完全的复活。长着叶子的人们其实都是莉莉康乃馨的玩偶。也就是说他们都是自己尸体的奴隶。他们体内的组织，应该和男爵弓上的箭一样，是莉莉康乃馨的那种丝组成的。”

“你应该见过冒牌货的自己了吧?”

利克插了一句嘴。他那时候应该也在监视着室外餐厅发生的事情。

路飞想起了自己在击倒冒牌货的自己的时候，狂欢男爵说的话，“反正是个没有灵魂的不完整的木偶。”——这难道不是暗示着他们是莉莉康乃馨用尸体来做出来的人偶这样的含义吗?

莉莉康乃馨可以以死去的尸体为基础，制作出一个假的活生生的长着叶子的人，这时候，他们那还是人类时候的记忆似乎还有一部分会残留在他们的身体里……红箭海盗团，他们本来以自己坚强的意志自夸，不过，失去了伙伴们的狂欢男爵，面对莉莉康乃馨的诱惑，还是屈服了。”

为了让红箭海盗团的船员们活过来，男爵履行着和怪物花的协议，将海盗们一个个诱惑到这个岛上，献给它。

布里夫曾经亲眼看到过，红剑海盗团的船员们变成了干尸一样，然后在喂给莉莉康乃馨海盗们之后，这些船员们又像往常一样复活时的情景。

“那狂欢男爵是……”

“从那个时候开始，他就放弃了海盗的身份，成为了狂欢男爵。虽然他也知道那些都是假的肉体，假的灵魂，但是他和那些长着叶子的部下们的回忆——起在伟大航路上旅行，将船当作伙伴，这样的回忆，为了这些，他还是继续着将海盗们召集到这个岛上然后当作莉莉康乃馨的晚餐。”

“为了这个理由就把海盗们……”

将印刷出来的狂欢岛的地图装入漂流瓶里，放到伟大航路中。

“为了让复活过来的伙伴们保持住自己的形态，莉莉康乃馨就需要足够的养分。

这样的话，把航行在伟大航路上的海盗们召集过来，可以说是最快的方法了。”

狂欢公园和那个有运河的城镇，似乎是那些头上长着叶子的人们花了二十多年才建造好的。误以为这里是乐园般的旅游胜地，而受骗上当的海盗们络绎不绝，最最后全部成为了海盗船墓碑上的墓志铭。

听完了这狂欢岛的秘密，路飞静静地看着布里夫。

“小胡子的大叔，你的伙伴们也被……”

“被莉莉康乃馨吃了。我们都被狂欢男爵的甜言蜜语骗了，然后伙伴们一个一个放那怪物吃了。男爵还如此叫嚣道。‘看到你们这些伙伴在一起就让我火冒三丈，恨不得把你们一个个都剁成肉泥，然后让你感受一下和我一样的心情’。”

“可恶的家伙……”

路飞愤怒地说。

“是啊……人的心太容易变坏了。曾经他还是海盗们的头目昵。男爵由于自己失去了好伙伴，便憎恨着其他有伙伴的人们。那个时候，我只是吓得发抖却什么部没有做。”

“所有人都被吃了吗?”

“啊……除我以外，所有人。”

布里夫如此说道。路飞看了看那边的利克。

“…………”

“啊，利克是前阵子来到这个岛上的海盗团的船长的儿子。叫什么名字来着?对了，茶房海盗团。”

“那家伙根本不配做我的爸爸!”

利克仿佛非常厌恶自己的父亲一般。

“没关系，这孩子一直都是这个样子。他的母亲也被莉莉康乃馨吃了。然而，身为船长的这个孩子的父亲，却对孩子们隐瞒着这件事情。”

“他居然骗我们说妈妈是病死的!以为我和姐姐还有妹妹其实什么都不知道!

觉得我们是小孩子，还做了一个假的坟墓给妈妈!大骗子!爸爸居然隐瞒着他不能保护妈妈这件事!爸爸是……我最讨厌的就是那个无法保护妈妈的爸爸!”

所以利克才离家出走，然后遇到了布里夫船长。利克非常尊敬布里夫船长居然在这狂欢岛上潜伏了十多年，还一直在和狂欢男爵做斗争，所以加入了小胡子海盗团。

“一个小孩子在这个岛上乱走的话，迟早会成为莉莉康乃馨的食物的。所以我才来照顾他。利克虽然说他还有爸爸、姐姐与妹妹，不过却不知道他们是否还活着。”

听着布里夫的话，利克呈现出了一种不安的担心着家人的表情。不过当他注意到路飞看着自己的时候，表情又一下严肃了起来。

“你为什么不从岛上逃走?”

路飞问道。

“即使想逃，这个岛上也没有可以逃出去的船了。来到这里的海盗船全都被破坏之后扔到了海底或者森林里。所以，失去的伙伴们的我，再也回不到伟大航路上了。如果说能做什么，那么就只有留在这里为伙伴们报仇了。不过狂欢男爵和莉莉康乃馨可以说是一心同体的……”

“一心同体?”

“你见过那家伙肩上开着的花吧?那就是莉莉康乃馨的花。被莉莉康乃馨赋予了崭新力量的男爵，可以说在这个岛上所向无敌。”

布里夫叹了一口气。

“羊奶，真的不错。”

路飞放下了盛有羊奶的杯子，站了起来。

“你去哪里?”

“去找我的伙伴。然后干掉那个吃人的花!”

“放弃吧!即使你是恶魔果实的能力者，一个人也还是打不过狂欢男爵和莉莉康乃馨的。那家伙……那两个家伙很狡猾的。他们会把海盗团的成员们弄得四分五裂。然后一个一个的解决掉。”

“多谢照顾。”

“喂!草帽小子!”

利克叫住了正要离开屋子的路飞。

“…………”

“布里夫船长不是叫你加入我们吗?如果你一个人落单了就完蛋了!我们要集合足够多的强大的海盗再和狂欢男爵战斗!哇……”

利克一下子直飞到了墙壁上。

他似乎一下子都不知道刚才发生了什么，只觉得脸颊被路飞打得一阵疼痛，只听大喊道：

“你这混蛋干什么?”

面对这个戴眼镜的少年，路飞没有说话，只用眼神便将他压了下去。

只见利克吓得又坐到了地上。

这就是一亿贝里赏金的通缉犯吧!路飞的压迫力，让这一个小孩子闭嘴可以说不费吹灰之力。利克仿佛就要哭出来似的。

“海盗旗是随随便便的就可以升起来的吗?那是……和伙伴们的誓言的证明!”

“啊……”

“放着伙伴不管，只会说伙伴们坏话的家伙，没有资格升起海盗旗!那些人是伙伴，是最重要的人!一定要守护他们!是一家人的话，就更要如此!”

路飞的话直刺进利克的心里。

“你把我应该说的话，全都，说了出来啊……”

布里夫脸上浮现出了苦笑。只见他拍拍正在踌躇的利克的肩膀，把他拉了起来，说道：

“我给你带路。我知道莉莉康乃馨所在的地方。”

“小胡子大叔!”

“你要注意男爵的箭。那红色的箭是无限的。和莉莉康乃馨合体之后，男爵掌握了这项能力。”

布里夫打开了房间的门。

隧道，通向决战的战场!

9

莉莉丝山上，站着一个被红色箭吓坏了的男人。

只见他背后的一个土块，本来没有任何形态，却逐渐拱了起来。那个像木乃伊一样干枯掉的穆奇哥罗的身体，突然又恢复了往常的精神。

慢慢地站起来的穆奇哥罗，非常疑惑的想着自己为什么会处在现在这个位置。

不过，他却怎么也没有想到自己现在的身体会有什么问题。然后，他看到了身边的狂欢男爵。

“男爵大人!我……为什么会在这个地方呢?”

“哦，穆奇哥罗，你醒过来了吗?”

狂欢男爵仿佛慈父看着自己的孩子醒来一样，向穆奇哥罗慈祥的微笑道。

“总觉得好像做了一个很长的梦。果然是刚才酒喝得太多了吗?对不起，男爵大人……”、“没事没事!别在意!对我来说，你们永远都是这么精神就是最好的了!”

狂欢男爵拍了拍穆奇哥罗的肩膀。

“健康?我一直就很健康呢!您看!”

穆奇哥罗立马在男爵的面前来了一个筋斗。

“哈哈哈，我看着呢，穆奇哥罗。”

“您看好了，还有呢!哈!喝!”

“知道了知道了，好了，我知道了。那么，就回到大家那里去吧。”

“明白!男爵大人!”

穆奇哥罗一个立正挺胸，之后便一溜烟的跑下山去了。

望着可爱的部下的身影消失在了黑暗中之后，男爵慢慢地回过头来。

在穆奇哥罗消失方向相反的一个坡上，一个男人默默地充满了愤怒的，一步步走了上来。

“草帽小子……”

“我的伙伴在哪里?”

第四章【幻想与羁绊及其它】

1

年幼的黛吉，瞄了一眼两个海盗之后，转身去看那怪物栖息的山丘。

“黛吉!快逃……哇!”

只见拉着女儿的手逃跑的茶房海盗团的爸爸脚下的地面，突然晃动了一下。一个用岩石伪装好的工作通道一样井的盖被打开了。

“利克?”

“罗莎姐姐……”

从隧道里面钻出来的利克，对于在这里见到自己的家人感到惊讶万分。

“草帽小子呢?”

小胡子的布里夫也钻了出来，环视着四周。

“在那里……”

利克指着战场的方向。

莉莉丝山上，路飞正和男爵对峙着。

——还要吃，还要吃!

会说话的花反常地开放了。

莉莉康乃馨没有花瓣的开放了。

狂欢岛是一个怪物花的岛。等待着乘船到来这里的人的，就是残酷的死亡。

“草帽小子，你敢自己来，我不能不说你够胆量。”

“你把乔巴怎样了?”

“是那个长着角的水獭吗?它的话……”

“开花的大叔!我对大叔你想说的只有两点。第一、乔巴不是水獭是驯鹿!第二、我绝对不会让你对我的同伴下手!”

路飞瞪着狂欢男爵说。

“你说绝对不许下手?哈，草帽小子啊!你们一伙应该是六个人吧?”

“什么?”

“就在刚才，我终于抓到了五个。”

狂欢男爵用下巴指了指山丘上的东西。

在深夜的黑暗中，有一个巨大的物体。一瞬间路飞便已倒吸了一口冷气。

——莉莉康乃馨。

看到断面上伙伴们仿佛如浮雕一般的身影，路飞愕然了。

“什……”

佐罗、奈美、山治、罗宾、全都被莉莉康乃馨抓住了，但是，那里却没有乔巴的身影。

“难道……乔巴……”

“再不用多久，其他的人也会被莉莉吃掉了。所以你刚才说什么‘绝对不能对你的伙伴出手’，草帽小子啊!你也只会说大话而已啊!”

一直暗笑的狂欢男爵，终于再也忍不住了。

狂欢男爵大笑了起来。

花也大笑了起来。

愚蠢的海盗们啊!愚蠢的伙伴关系啊!愚蠢的相信什么羁绊的人们啊!

路飞全身却被气得发抖了。

“橡胶……”

绝对不能允许别人伤害自已的同伴。只见路飞分开了双腿，右拳上更是集中了他浑身的力气。

不过，在那刹那，路飞那攒满了力气的右拳，突然被红色的箭射中，钉在了身后数米之外的岩石上。

“?”

路飞居然完全没有看到箭飞过来的路线。这一定是——狂欢男爵只是拉开了弓而已，并没有箭在上面。然后，那箭就仿佛魔法一般被射了出来。无限制的箭，这就是莉莉康乃馨赐给男爵的力量。

“第一支箭……现在你拿我有什么办法吗?不是说不原谅我吗?”

“可恶!”

“就在这段时间里，你就会又有一个伙伴消失了。”

只见莉莉康乃馨的孔洞，已经把罗宾的后背吸进去了。

“罗宾!——’

路飞还没有来得及把第一支箭拔出去，第二支箭就把路飞的左拳也钉了上去．

“那么下一个会是谁呢?哦，原来是厨师啊!”

“山治!”

“就剩下三个人了，如果你再不快点就谁也救不了了。”

—个人可是很孤独的——

狂欢男爵皮笑肉不笑地说。

“橡胶——”

“第三支箭!”

箭猛地又飞了出来一支，路飞的右脚也钉在了上面。由于自己的手脚被钉在了身后的石头上，他终于因为橡胶的伸缩力，失去了最后的平衡。现在的路飞，只能用一只左脚勉强支撑住自己。

“你看不见了我就告诉你好了，现在被吃掉的是那个长鼻子的家伙。”

“乌索普……”

路飞用嘴使劲地咬住地面，勉强说着。

“你打算用一只左脚和我斗吗?”

“橡胶——”

不过，第四支箭也终于射了出来，路飞的手脚已经全部被钉在了石头上。

“现在，另一个女孩也被吃掉了。”

“奈美……!”

路飞咬着牙，仿佛即使把地面啃干净，也绝对不后退一步。

“嗯，现在已经到了你最后的一个伙伴了。”

狂欢男爵的第五支箭射向了路飞的头。

“可恶!”

到处充斥着悲哀的呼喊。

茶房海盗团的爸爸面前，突然飞过来一顶草帽，还有一把红色的箭贯穿在上面。

“抬起头!我要你看到你所有的伙伴们都被吞噬掉!”

狂欢男爵就是出于这个目的才只射掉了路飞的帽子。路飞两膝支撑着地面，拼命的想要不后退，样子就仿佛是一只弯着腰的虾一样。

“啊啊啊啊啊啊!…………”

路飞的胸口疯狂的用力，衣服仿佛都要被撑破了一样。他那橡胶的脑袋，向着天空伸了出去。

“这倒是没有想到!不过……”

只见狂欢男爵拉开了弓，四支箭同时射了出去。

仿佛管弦乐的四重奏一样射出去的箭，第一支偏出去很远，第二支掠过了路飞，第三支擦到了他的皮肤，第四支终于向着路飞的头——

“什么!”

不过，路飞却没有死。只见橡胶人用嘴叼住了这第四支箭，然后，继续向着伙伴们所在的莉莉康乃馨的断面伸长着脖子，大叫着：

“佐罗——!”

那个与自己共同发过誓的剑士，仿佛蜡像一样，被粘液固定住，然后，被莉莉康乃馨拉了进去，咀嚼着，然后就消失在了孔洞中。看着这一切的路飞，已经竭尽了全力。在他突然失去力气的那一瞬间，路飞那被抻紧的橡胶的手脚，被拉力一下子拉到了岩石上。过了一会儿，头也猛地弹了回来。

被四支箭固定住的路飞，现在真的消沉得不成样子。

“那么，草帽小子，现在剑士也死了。”狂欢男爵仿佛感叹似地说道，“你现在已经没有伙伴了。在这广阔的伟大航路上，就剩下你一个人了!”

狂欢男爵悠然地走到路飞的身边。

“一个人……”

“不过不用悲伤。你伙伴们的生命，会变成我的伙伴们的生命的。现在不光是穆奇哥罗，青蛙吉、小铁他们，我所有的伙伴们应该都醒了。”

“…………!”

“真高兴啊!”

不知道什么时候，路飞的周围被奇妙的光亮包围了。

莉莉康乃馨的断面，突然发出了奇怪的光线。这个光线再被空中覆盖着的云层反射回来，诡异地照着莉莉丝山。

“把、伙伴们、还给我!”

狂欢男爵的脚猛地踩到了已经倒地的路飞的头上。

“你小子已经失去了所有的伙伴了!那么，从此刻开始，你打算怎么办?让你活着你也只是痛苦绝望，孤独地一个人永远地永远地等下去。还是和同伴们一起被吃掉比较好吧?”

男爵用脚踢了一下路飞，然后用手抓着他的头发，让他看着自己。

“可……”

“让我告诉你吧!至今为止，所有被抓获的海盗，我都是当着他们船长的面将他们喂给莉莉的。因此，几乎所有的人都因为无法忍受这种绝望和孤独最终还是选择了死亡。这是最好的选项啊!海盗绝对不可能一个人活下去的。不过，我再问你一次，你选什么?可耻地活下去?还是死亡?”

这个时候，布里夫走了出来，大叫了一声。

“你是什么东西?啊!我想起来了，是那个时候的小胡子。那个海盗团居然还有人活下来吗?在莉莉统治的这个岛上居然没有被吃掉，安然地活到现在啊!”

狂欢男爵慢慢地捋了一下他的八字胡，用十分看不起的眼神斜视着布里夫。

“红箭!你的伙伴们已经死了!死了二十多年了!”

“他们并没有死!”

狂欢男爵如此回答道。只见布里夫指着那古旧的通缉令。

“好好看看这个过去的通缉令!你现在都已经这么老了!你的伙伴们却完全没有长年纪!你就是比任何事情都明显的证明!你的部下已经死于台风了!现在的，只是这个怪物花制作出来的人偶罢了!”

“不许把莉莉叫做怪物!你个混蛋!”

狂欢男爵向着布里夫大喝道。这番话完全触到了男爵的痛处。

“…………!”

“即使身体是假的，心呢?!穆奇哥罗他们的心，那些很久以前和我一起在伟大航路航行的伙伴们的心，是真的!你能否定这件事情吗?不能吧?!那你还说什么?!”

狂欢男爵向着布里夫走过去。

“那么，你一直知道现在的一切羁绊都是假的?!却由于这个怪物的作用，打算一直到你死去为止都要活在这个梦里吗?”

“不许说我和伙伴们的羁绊是假的!”狂欢男爵怒吼道，“做梦，有什么不好?!这里就是狂欢岛!在这个岛发生的所有的事情，难道不应该像是祭祀的夜晚的梦一样吗?只不过对你们这些海盗来说是噩梦罢了!我不可能舍弃我的伙伴!反正也不可能再次和他们一起出海了，我就要和这些伙伴们一起在这个岛上继续我们的梦!”

“你错了!那你把来到这里的海盗们当作什么了?”

“哈!”狂欢男爵狂笑起来，“你要说我骗了他们?这里就像它的名字那样，是不吃人就会被别人吃掉的伟大航路!”

说完了这些，狂欢男爵举起弓瞄准了布里夫。这个时候，男爵的背后传来了声音：

“布里夫先生，快跑!”

狂欢男爵再回过头上看过去，原本应该钉在岩石上的路飞也不见了。原来是利克偷偷地从地道里潜了过去，解开了路飞，正要将他从地道里救走。刚才布里夫的那番话，只是为了吸引自己的注意力而已。

“可恶，居然被骗了。”

“哇!”

利克虽然被弓箭瞄准了，不过他已经把路飞扔了进去，然后自己马上钻了进去很快地盖上了盖子。

“我不会让那个男人死掉!”

布里夫喊道。

男爵回过头去，却发现布里夫也消失了。然后，从别的洞里，一张小胡子的脸露了出来。

“你看哪里呢?这边!”

男爵刚刚拉开弓，布里夫已经再次消失在洞穴里了。就这样来回反复了好几次，趁着这时候，利克已经扛着路飞从地道里逃远了。

“逃到哪里去了!”

最后，布里夫的身影也从莉莉丝山上消失了。就剩下了狂欢男爵一个人。

2

大难不死的布里夫、利克还有茶房海盗团的父女三人，返回到了布里夫秘密的圆形地下室。

罗莎将被救出来的路飞安顿好，看护着她。原来她是一个年轻的船医。

“头上的伤并没有什么大碍，太好了。”

被罗莎问道有没有什么医疗器械，利克摇了摇头。只能暂且用水将伤口上的泥洗掉，然后，用布里夫从冲森林里采来的草药将手脚上的伤口简单的包扎一下。

“岛的地下竟然有这么宽广的隧道吗……”

爸爸还是不安心似的来回观察着地下室。

“…………”

“而且，利克!你就一直在这里吗?你知道爸爸与姐姐多担心你吗?”

“罗嗦!”

利克激烈地反抗着爸爸。

“你们家里的事隋事后再说吧，现在不是这种时候。”

布里夫插话道。

“你说什么?你这家伙到底是什么人?凭什么管人家怎么教训孩子?”

“我不是爸爸的东西!”

“小孩子不许说话这么任性!”

“那么大人就可以随便撒谎了吗?妈妈根本就不是什么病死的!妈妈是……”

“给我安静!这里有人还受着伤呢!”

罗莎大喝道。

本来马上就要说出妈妈是被怪物花吃掉这件事情的利克，也注意到年幼的妹妹黛吉就在身边，闭上了嘴。

“喂!睁开眼睛啊，草帽小子!”

布里夫摇晃着路飞的前胸，大喊道。

“伙伴们……都是我的错……那家伙……”

路飞似乎并没有完全失去意识，不过却只会不停地说着这句话。

“你在说什么东西!你刚才的气势昵?喂!你可是、你可是船长!”

“振作啊，草帽小子!”利克也喊道，“你不是说过吗?海盗旗不是为了好玩才拿出来的!那是和同伴们的约定的证明!你是船长，要觉得他们是伙伴，要觉得他们重要，就去保护他们!现在我们还没有完全失败!”

面对带着一股哭腔的利克的声音，路飞也完全没有了反应。

“那个……橡胶哥哥……”

黛吉把什么东西递给了路飞。

草帽。

是与红发的桑克斯约定的草帽。

草帽的海盗旗。

那与同伴们约定的事情。

——成为海盗王!

“我要和那些家伙一起……成为海盗王……!”

路飞用颤抖的手，从黛吉那里接过了自己的草帽。

然后，自己站了起来。

“没关系吗……?”

“谢谢你，这个，是非常重要的帽子。”

路飞冲黛吉微笑道。

“等等!你现在受了重伤!”

“这点伤不要紧的。”

——和现在失去了伙伴的那种痛苦相比。

如此回答了罗莎之后，路飞仿佛是为了确认自己的誓言，将草帽重新戴好。

“那些家伙绝对不是会轻易死在那种地方的家伙!”

“就是!还不到放弃的时候。”

利克喊道。爸爸在背后看着，对他的样子吃惊不已。

“我们还有希望。”

布里夫说道。

“小胡子的大叔……?”

“你刚才看到莉莉康乃馨发光了吧?按我以往的经验，那恐怕是它正在进食的一种信号。莉莉康乃馨是吸食人类生命力的怪物。”

“也就是说，那个光只要不消失……”

“你的伙伴们就还活着。应该是这样!”

听到这个消息的路飞，将手放到了门把手上。

“等等!”

利克说道。只见他将脖子上的项链摘了下来，递到了路飞的眼前。

“你……这是妈妈的……”

爸爸说。

“这个，我、我……以前我是姐弟中最胆小的家伙，总是就知道哭。妈妈为了让我成为独当一面的男人，将这个给了我。这可是好东西，是可以让你充满勇气的护身符。”

路飞看着利克递过来的东西，回答道：

“既然如此，你就好好的拿着吧，利克!”

他第一次叫了利克的名字。

“草帽……路飞……”

“而且，我也还有这个草帽呢。”

“嗯?”

“你们也去吗?”

路飞看着利克。

“当然的!”

利克再次带上了项链。那张脸，已经是一个男子汉的脸——海盗的脸。

“草帽小子，你不能就那样直接暴露在男爵的箭的下面。那个箭可不是普通的箭。”

布里夫对路飞如此说着。

“大叔……”

“利用我挖好的地道吧!我和利克也会掩护你的。趁着这个时候，你就向着莉莉康乃馨冲过去。男爵力量的源头是那个怪物花。”

如果把莉莉康乃馨打倒，男爵也就失去了他的箭了。作战策略就是如此。

“等、等等!我不许你们把我的儿子随便带到那么危险的地方!”

爸爸拉住了利克的胳膊制止道。

“我知道你很在乎你的孩子。”

布里夫对爸爸说道。

“…………?”

“父母，比任何东西都更在乎自己的孩子。不过，更需要有勇气让孩子可以勇敢地去面对自己!这个时候你不能够阻挡他。”

“你……”

“而且，如果在孩子的记忆里，全部都是父亲逃跑的背影的话，是不可能成长为出色的海盗的。”

布里夫如此说服着爸爸。

“…………!”

“要是父亲的话，就应该站在孩子的面前堂堂正正地制止他。这也是一种面对孩子的方式。不过，我们也比任何时候都更需要利克!”

“爸爸……谢谢你。”

利克说。

“嗯?”

“总是把食物放在妈妈的墓前。”

“那是罗莎她……”

紧抓着利克的爸爸的手，慢慢地松开了。

“我走了……爸爸!为了保护爸爸和家人们!”

“你……”

“妈妈在看着昵。而且，我也要妈妈以后不用再担心我们。”

爸爸面对不知道什么时候已经长成男子汉的儿子，完全说不出话来了。

“战斗之前。草帽小子啊!你记住，你并不是一个人。你有伙伴在。你有着很多信任着你的伙伴，包括我在内。”

布里夫将食指横在了鼻子下方的小胡子上。

“小胡子的大叔……”

“这是我们小胡子海盗团问好的方式，也是祝福你成功的姿势。”

利克看到之后，也在没有小胡子的位置，伸出食指摆出了同样的姿势。

——敬礼!

突然，随着一阵爆炸声，房间的一扇房门飞了出去。

震动摇晃着地下室。

“狂欢男爵吗?”

布里夫点着头。他应该是为了找到逃掉的路飞，在地面用爆炸的箭不停地轰击。震动丝毫没有停止的意思。进入了地道的冲击波，将房间的门都震飞了。

“出发!”

路飞下定决心，从地道里跑了出去。

3

狂欢男爵由于被路飞跑掉了，十分的愤怒，用他的箭疯狂地射击着周围的地面。

“草帽小子，你跑到哪里去了?”

男爵疯狂的射击着所有类似于洞口的地方，就好像猎人打兔子的时候要用烟把兔子薰出来一样。

在这爆炸的漩涡中，出现了一个男人的身影。

是那标志性的草帽。

“…………!”

蒙奇•D•路飞又回到了这怪物花的巢穴。

为了救回伙伴们。

为了战胜自己。

看到了路飞的男爵，微微一笑，将弓又拉了起来。

莉莉康乃馨的粘丝在虚空中也可以被看到了，只见它变成了箭，红色的箭，那仿佛吸了无数海盗们血的红色的箭，卷着地面上的土沙，飞向了路飞。

仿佛为了捕获猎物一样，狂欢男爵一支接一支不停地射着箭。

不过，路飞却没有任何停顿地向着男爵逼近。

“嗯?”

被路飞那严肃的脸盯住，即使是男爵也不由得一阵冷战。

游戏该结束了。狂欢男爵已经现出了杀意，射出了必杀的一箭。

这支箭揭开了路飞的反击的序幕。

只见路飞横着一跳躲了过去，箭插在地面上爆炸了。路飞刚一落地，第二支箭就飞过来了。巨大的岩石，仿佛被大炮直接打中一样碎掉了。

“还有呢，那边!”

狂欢男爵捕捉到了爆炸的对面正在移动的影子，放出了疾风般的一箭。狙击没有任何疑问的直接命中了带着草帽的头部。

“哈哈哈哈!怎么样?……嗯?”

男爵刚要高兴，眼前的烟散去之后，看到的却并不是路飞的尸体。

“那边吗?”

狂欢男爵回头又放了一箭，这次也确确实实地命中了，草帽也从那个头上掉了下来。

狂欢男爵看到一切，一下子愣了下来。

原来那只是布里夫从地底下伸出来的稻草人。他被骗了。再回过头去，第一次被射到的人影也是一个人形。原来是利克扛着的一个带着草帽的人偶。

那么真正的路飞呢?

“快跑!草帽小子!”

在布里夫和利克的喊叫声中，路飞用忍者一样的姿势在山的坡路和上奔跑着。

“臭小子，直接针对莉莉吗?”

作战计划被狂欢男爵看破了之后的路飞，为了躲开射来的箭，在此跳入了地道中。他躲过了这次攻击之后，又从别的出口出来，继续向着山顶奔跑。

“做得好!草帽小子!”

“…………!你们这些垃圾!”

看了一眼布里夫和利克，狂欢男爵向他们射出了箭。

两个人赶紧将拿着的人偶扔掉，潜入了地道之中。爆破之箭只是将周围的岩石炸飞了起来而已。只见两个人不停的伸出脑袋，男爵不停地射箭，整个仿佛不断重复的打地鼠游戏一样。

“啊!”

突然，布里夫传来了一声悲鸣。这次他刚探出头来，正好撞上了狂欢男爵的箭。一阵爆炸的气流将他掀翻在了地上。

“啊!布里夫先生!”

利克慌忙地向着布里夫跑了过来。

“看来你们还是挺行的吗?!”

男爵说话的语气仿佛要捻死臭虫一般，只见他笑了。

“男爵，你这混蛋，别得意!”

布里夫带着伤站了起来，反而冲着男爵大喝道。

“惩罚还不够吗?”

“你如果觉得从任何人手里都能将他们的伙伴夺过来，那就大错特错了!……我现在就是利克与草帽小子的伙伴!为了他们，我还能战斗!”

负伤的布里夫瞪大了眼睛。

“呵呵呵……伙伴?呵呵呵……哈哈哈!这样不错啊!草帽小子!”

狂欢男爵大叫道。

听到这个声音，正在向山顶跑去的路飞停下了脚步，转过了身来。

“你听好了!他把你当作伙伴!这个落魄的小胡子的家伙，是以前被我消灭的一个海盗团的船长。那个时候，他眼看着伙伴们全都被莉莉吃掉然后哭叫着向我求饶，是个彻头彻尾的懦夫!”

“?!”

“是个完全不能把伙伴和命运捆绑在一起，只会一个人害怕的，吓得瑟瑟发抖的男人!这样比虫子还卑劣的家伙，当你的伙伴也可以啊!”

狂欢男爵将布里夫的过去全部说了出来。

利克用一种完全无法相信的表情看着布里夫。

“布里夫先生，这些都是假的，是不是啊，布里夫先生!你这样勇敢的人……真正的海盗……真正的船长……”

“不是假的，利克……男爵说的，都是真的。”

布里夫的表情非常悲痛。

“怎么可能……”

“我是个没有选择和伙伴们一起死去的，可耻地活着的人……是你最讨厌的，说谎的大……大人!所以，我能教你的只有这些了。我不是输给了男爵，而是输给了自己!输给了自己，然后自己心里就会编出一套谎话。虽然没有死，等待我的，却是在那黑暗的地洞里悲哀辛苦的渡过自己的人生。所以，你……”

布里夫将所有事情和盘托出，甚至于超过了利克的问题。

“布里夫先生……?”

“你不要成为像我这样不敢正视自己弱点的，没用的大人!”

“那是不可能的。”

狂欢男爵打断了布里夫的话。

“什么?”

“不为什么。因为这个小鬼就要和你一起死在这里了。他再也看不到太阳了，——‘箭雨’!”

狂欢男爵向着天空拉了一下弓，只见那里出现了数十只虚空的箭。

离弦的箭带着疾风一样的轰鸣，消失在了被莉莉康乃馨的放出的怪光照耀着的伞云之中。然后，就真的好像雨一样的降了下来。

布里夫用身体将利克护在了底下。

仿佛弓兵部队齐射一样的猛烈攻击，奔向了两个人。

趴在地上保护着利克的布里夫的面前，突然插进了一支箭。

“草帽……”

布里夫与利克抬起了头，原本应该向着山顶跑去的路飞，却在近处举起了一块巨大的岩石，像盾一样替他们挡住了箭。被扎得像刺猬一样的岩石，就那样分崩离析了。

“嗯?”

路飞的身影，让狂欢男爵一时间动摇了。

折断了左手抓住的那支箭之后，路飞攥紧了拳头。

“呀啊啊啊——!”

与咆哮同时挥出的橡胶之拳，比箭还要快，打在了狂欢男爵的脸上。

被打中的狂欢男爵，扔掉了手中的弓，自己也飞了出去。

“伙伴……”

“小胡子!”

路飞做了一个将食指横在鼻子下面的姿势，重新给了那两个人勇气。

布里夫与利克擦干净了感动流下来的泪水，用“小胡子”的敬礼方式向他回礼。

“快点!去救驯鹿先生。”

从对面的洞里，茶房海盗团的父女三人也出来了，刚才大叫的是黛吉。看着同样做着“小胡子”姿势的两个女儿，只有爸爸还在困惑着。

“大伙……好，我去了!”

路飞向着山顶上发着怪光的地方——莉莉康乃馨的根据地奔跑着。

登上了莉莉丝山的路飞，打算就这样一鼓作气的将怪物花打碎，他跳了起来。

“橡胶鞭!”

受到了猛烈的回旋踢的莉莉康乃馨，仿佛太古时候的恐龙一样，沉重的倒在了地面上。

从茎的断面漏出来的光，晃得人睁不开眼，周围更被一种恐怖的颜色包围着。

落到地上的路飞，瞄准了这个好像巨大的蚯蚓一样的怪物花，继续着猛烈的攻击。

“橡胶子弹!”

浑身的力量全部集中在了右手上，只听莉莉康乃馨一声悲鸣，又被打回到了开始时候的姿势。路飞还在继续着攻击。

“橡胶追击炮!”

这次是从上面打下来的决定性的一记重拳。怪物花终于躺在地上不动了。只见怪光摇曳着，内部响起了非常奇怪的混浊的声音。莉莉康乃馨的周围，那覆盖着小山的云层，逐渐地卷到了一起，开始猛烈的回旋起来。

“已经……结束了。”

罗莎的声音颤抖着，爸爸给了她绝望的回答。

利克，这边也无法在叫醒倒地不动的布里夫了。

“不要输啊!”

如此喊着的，是黛吉。

路飞……路飞……路飞……路飞……路飞……路飞……

“驯鹿先生正在叫你呢，路飞!加油!大家正在等着你呢!”

确实，有人在呼唤他。

狂欢男爵背上长着的那个肉瘤的里面，路飞的伙伴们正在呼唤着他。他们信任着他们的船长，信任着当初接受了自己托付的理想的这个戴草帽的家伙。

“所以，所以!不能输!”

听到这个声音，路飞又踏出了一步。

狂欢男爵惊诧了。

一步，又一步——分开了箭的草原的路飞，他的心，还没有放弃。在心里升起的那面海盗旗，还没有落下!

路飞绝对不会背叛自己!绝对不会输给自己!

因为他是真正的海盗!

“什么?”

“我的伙伴……在那里!把我的伙伴……”

——还给我!我要救他们。路飞挪动着自己满是伤痕的身体。

“胡说!莉莉!把他也吃下去!”

狂欢男爵的肩上，怪物又变成了一个长着獠牙的会说话的花。

“爸爸!”

黛吉注视着父亲。

“黛吉……?”

“去帮助戴草帽的哥哥啊!爸爸很强的吧?”

爸爸面对年幼女儿的话，没法做答。

“我明白了，为什么爸爸会看着那个怪物把妈妈吃掉……”

“黛吉……你也知道吗?”

爸爸没有想到，最小的女儿居然也知道这件事……

“因为我很小……如果告诉我怕我会害怕……所以就一个人难过。然后就对我说妈妈是病死的，然后就对我说谎，还做了一个墓给妈妈。”

“黛吉……姐姐，大家其实都知道吗?”

利克紧紧握着地上的土。

黛吉比爸爸和利克想象的都要聪明，都要坚强。

“结果，就我一个人，没有保护大家，自己一个人离开了!”

利克的声音颤抖了。

“利克……”

“但是，为什么爸爸那个时候，妈妈被吃掉的那个时候，会逃跑呢?为什么扔下妈妈逃跑呢?!”

利克将这一直困扰在心里的问题，问了出来。

“那个时候，妈妈是这么说的……”爸爸平静地回答道，“你快跑吧，如果两个人都死了的话，谁来照顾孩子们?”

“…………!”

利克终于知道了，那个时候由于站得太远而没有听到的妈妈的遗言，他愕然了。

“不，是爸爸保护不了妈妈，这只是借口。对不起，利克，还有你们，我说谎了。我守护不了妈妈，我很弱小。”

“爸爸很强大!”

黛吉说道。

“黛吉?”

“爸爸很强大!温柔的人内心都很强大，妈妈是这么说的。”

听了小女儿的话，爸爸流下了眼泪。

他温柔的摸了摸黛吉的头。

“没错!我答应过妈妈，无论遇到什么事情我都要保护你们三个!”

“利克?”

倒在地上的布里夫大喊的时候，利克已经跑了过去。

跳过了岩石，捡起了狂欢男爵扔下的弓，然后，在近处狠狠的将红色的箭架在弦上。

“可恶……”

不过，弓却比利克想象的要沉重的多，他完全拉不开那弓弦。

嗄——狂欢男爵肩上的花注意到了利克的行为。

“蠢货!这个是伟大航路上最有名的弓箭手——红箭用的弓!即使是大人也不见得全都能拉开，像你们这样的小垃圾，更别想用它!”

狂欢男爵嘲笑着利克。

会说话的花露出了獠牙。它那张开的嘴足有小孩子的头那么大。只见它一边变大，一边像大蛇一样滑到了利克的边上。

“爸爸!”

还没等到女儿们的声音响起来，爸爸已经向着儿子的方向跑了过去。

“爸爸……?”

“利克!”

只见爸爸伸出手去，和利克一起将弓拉了起来。

露出獠牙的花——莉莉康乃馨正好袭击过来。支配着这个岛的怪物花的本体，就是这个东西。

吃掉了岛民们的花。

吃掉了海盗们的花。

吃掉了布里夫的同伴和利克他们的妈妈。这个恐怖的花，是个疯狂猎求鲜血的噩梦之花。

利克完全没有想到爸爸居然会来帮助自己。

“什……可恶!”

狂欢男爵目瞪口呆的一瞬间……

“发射!”

箭，终于插入了莉莉康乃馨的身体。

花四散飞扬……

被怪物花吞掉的数量众多的人们的怨念，也在那一瞬间全部释放了出来。

消失了……

射在大地上的所有的箭都消失了。同时，岛上所有的长着叶子的人，穆奇哥罗、青蛙吉、小铁，狂欢男爵所有的伙伴们，全都变成了一片叶子，现出了那肉体之后的真身，然后枯萎，变成灰，消失了。

“啊!莉莉!莉莉……”

狂欢男爵疯狂地将花的尸体一个个的收集回来。

不过却只有绿色的东西，从狂欢男爵的手上流走的，都是莉莉康乃馨剩下的体液。这些也逐渐的消失了。

“啊啊啊!为什么会这样!你们为什么……这样一来……穆奇哥罗他们……我的伙伴们……”

狂欢男爵的身上沾满了花的体液，只见他还在不停地把莉莉康乃馨的尸体收拢到一起。不过，无论他怎么努力，残骸都从他的指尖一点一点地流走。

狂欢男爵哭叫道。

哭叫着他不想一个人。

“穆奇哥罗……青蛙吉……DJ……小铁……大伙……别走啊!别丢下我一个人……没有你们的话，我也……我也……”

绝望的泪水逐渐地滑落，终于化作了愤怒。

狂欢男爵突然用一种仇恨着这个世界的眼神瞪着利克。

“不能原谅……”

不过，利克却一点都不害怕这种眼神。

因为他有伙伴在，他有家人在。他还有爸爸在。

无论是谁都不可能再轻易伤害他。

“不能原谅!呀啊啊呀……!”

在失去了自我，只想动武的狂欢男爵的背后，另一个脚步声踏着那些植物液走了过来。

“?!”

全身仿佛刺一样的箭已经消失了。路飞拖着满是伤痕的身体，集中了全身的力气，怒吼了!

他狠狠打中了狂欢男爵。

这可以说是把这个海盗从怪物花的噩梦中敲醒的铁锤般的一拳。

意识逐渐恍惚了的狂欢男爵——这个曾被称为红箭的海盗，听到了记忆深处绝对不是假冒的伙伴们的声音。

——男爵大人。

——这么长时间都让您一个人，对不起。

——谢谢您一直都想着我们，噗。

——不过，我们已经死在了那个暴风雨的夜晚了。

——男爵大人。

——所以，不要再……

【尾声】

草帽小子……草帽小子……?

“草帽小子……!”

“哇!”

路飞睁开眼睛的时候，出现在眼前的正好是布里夫的小胡子。

“哦!你还活着啊!”

“哈……哈……还以为自己死定了。”

路飞深吸了一口气，看了看周围。

布里夫、利克、爸爸、罗莎还有黛吉，所有人都没有事。茶房海盗团的父子四人看到路飞没有事，也仿佛一块石头落了地一样。

路飞刚想坐起来的，发现全身所有的地方都一阵疼痛。

刚才那一击，真的是最后的力量了。而且，那并不是路飞一个人的力量。

那是伙伴们赐给路飞的，信念的力量。

“现在是担心别人的场合吗?”

“被那么多的箭射中了还能活着已经是奇迹了!”

利克叹了口气。

“布里夫，利克，还有大家，谢谢你们帮忙。”

路飞就那么躺在了地上，露出了笑脸。

“这个是我要说的啊!要不是你，我就不能给伙伴们报仇了。莉莉康乃馨已经……看那边。”

只见山顶上，那个叫做莉莉康乃馨的怪物花已经不见了。

狂欢男爵——

那个曾经被称为红箭的男人呢，也已经不见了。

是去了真正的伙伴们的身边吗?

还是，打算一个人继续生活在这个充满噩梦的岛上呢?

“无论怎么说，那个男人已近失去了那种可怕的力量。”

布里夫说道。

与“死亡与再生之花”——莉莉康乃馨合体，那种带给人们噩梦的力量，已经没有了。

“我的伙伴昵?”

路飞正说着，黛吉也仿佛突然看到了什么，眼睛一下明亮了起来。

“驯鹿先生——!”

跟在黛吉的后面，利克、罗莎还有爸爸，家里的所有人都追了过去。

“啊……黛吉!”

“喂，乔巴，你对这么小的女士也挺有办法啊!”

“好像睡了个好觉一样。”

“不过，这里是哪儿?”

听着伙伴们的对话，路飞大笑了起来，安心闭上了眼睛。

佐罗、奈美、乌索普、山治、乔巴、罗宾……

“那边不是路飞吗?”

伙伴们跑了过来。

听着伙伴们的脚步声，路飞睁开了眼睛。

花——本来不可能在这岛上开放的花，在岩石上扎了根。

“很漂亮的花啊!”

“路飞!你这个时候在这里睡什么啊!路飞!在叫你啊，路飞!”

六个伙伴，全都平安的在一起。

路飞笑了。

仿佛盛开的花一般的笑脸。

【引子】

太阳热情四射地照耀着大地。

绿宝石一样的大海，在太阳的照耀下闪闪发光。四周长满了各种树木，在这样一个南国的海滩上，遮阳伞密密麻麻地排列着。在光脚踩上去会感到温烫的白色沙滩上，穿着泳装的女人们在高兴地玩耍着。海岸上是一排漂亮的小店。在这里，真是一个人们可以放松身心的好地方。

天气很热。

海浪轻轻地拍打着海岸，变成白色泡沫的海水留在了沙滩上。

这里就是四季如夏的乐园，游览胜地岛。

带着草帽的少年，坐在海边，向海里投下了鱼钩。

对于海上的漂浮物，少年早已见怪不怪了。这会儿，正玩味着无聊时光的少年，忽然被一个由波浪冲到海边的奇怪漂流物所吸引，他走过去捡了起来。漂浮物是一个小小的风车玩具。用力转动了几下生满锈的螺丝扣，风车慢慢地转动了起来。

看到风车转动了起来的少年，高兴地笑了。

“喂!我捡到了一个有意思的东西。”

少年向在海滩上的同伴们大声喊道。

“你在兴奋什么啊!”

趴在海滩椅上的少女，转动了她黝黑的瞳仁，朝少年望了过去。

少女大概有十七八岁。一头红色的短发，小麦色的肌肤上面，穿着一套比基尼。如果在游览胜地岛的海滩上只有她一个人在阳光下进行日光浴的话，恐怕所有的男人，都忍不住要过去和她搭话。

“让你久等了，可爱的奈美小姐。”

一个同样穿着泳装的爽快男子，穿着拖鞋踩着沙滩大步地跑了过来。

“你到底去哪儿了?山治。”

“我找最能适合奈美小姐的肌肤的防晒油去了。啊……一直走到了一个名牌商店才终于找到了。”

“啊!这么费心。那就拜托你了!”

“呀!那就恕我冒犯了!”

尽管是全速跑过来的，但山治还是抑制住了呼吸。在帮奈美解开背后的胸罩绳之后，他的呼吸已经完全被打乱了!在奈美的背上，由于常常进行目光浴，留下了一条性感的白色的印迹。而此刻帮着奈美抹防晒油的双手的动作，也绝对算不上正派。

“哇塞……真不愧是奈美小姐，好嫩滑的皮肤!”

山治感激地眼泪都快涌出来了。能够为可爱的奈美抹防晒油的这一天的到来，难道不就意味着……

“谢谢!”

“这可是我最幸福的一次度假了啊!哟呼……”

“你要是敢做什么小动作的话，就死定了!”

“遵命……!”

山治的手一点一点地向前移动着。

“呀!偶尔来一次这样的地方放松一次也真的很不错耶!”

一个沙滩球滚了过来。

一个穿着全身泳服的男子跑了过来，手上抱着一个小孩子用的救生圈。泳服上横圈一直绕到了肩部。细细的睫毛和厚厚的嘴唇，还有那高高的鼻子，一个让人看一眼就忘不了的男人。

“放松当然是好啦!但是你们也不要忘了，我们可是被悬赏缉拿的，要是在这样的地方被海军或是赚取悬赏金的人碰到了的话就麻烦大了!”

“啊?说是这么说，可是奈美，每次最放松的人不就是你吗?”

“……对了。这个让人害羞死了的救生圈是什么意思?你难道不会游泳吗?”

“这个是给路飞用的。”

横圈儿男看着正在钓鱼的少年。

“这可是我特地为我们不会游泳的船长租来的。他可是个被悬赏三千万的旱鸭子海盗啊!……喂!佐罗!”

说完，横圈儿男一直往沙滩下面望去。

“哼、哼、哼、哼……从刚才开始一直能够听到这样有规则的呼吸声。

“又怎么了?乌索普。”

这个留着一头剪得很短的绿发、左耳穿着三个耳洞、目光非常锐利的男人，正是罗罗亚•佐罗。

尽管是在海滩上，但他并没有穿泳装，一心一意地做着俯卧撑。汗水吧嗒吧嗒地流了下来。看来，只有这个男人，没有心思享受这样的海滩。

“你这个家伙，好不容易出来放松一次，怎么又开始做这种折磨自己的事情了啊!”

乌索普高声地喊道。

“我并不感到难受!”

“知道你这个锻炼白痴已经习惯了，但看着你的我们就觉得难受啊!不要破坏了这里的气氛，并且，你到底要做多少俯卧撑啊!”

乌索普的话并不是没有道理。在这么热的沙滩上，佐罗居然单手做着俯卧撑。

并且他的背上还背负着一个看起来很沉的沙袋。在这样一个像疗养胜地一样的南国的沙滩上，就因为这样，而变成了一个特种兵的地狱训练场。

“喂!大家都来看啊!”

戴着草帽的少年再次高声叫了起来。

但是在海滩上的三人，似乎是都没有听到，忙于针对于佐罗的批判当中。

“征服伟大的航路，找到大宝藏是我们的目标。到这种休假胜地来玩根本就不值得。”

“轻轻松松地航行下去就好!像你这样整天都锻炼的话，是反而容易变得虚弱的。并且，那样的话，反而会变成像你这样的怪物!”

“完全像奈美说的一样，对于连休假的方法都不了解的人，真是讨厌啊!”

“山治，不是这个地方吧!”

“啊!这个这个……太不小心了……”

不小心将手滑到了奈美臀部上的山治赶快把手缩了回来。

“好了好了……你们这帮人真烦啊!我回船上去总行了吧!”

佐罗皱起眉头说道。

“真是漂亮啊!是吧!快来看，我们的黄金梅利号!”

乌索普终于朝少年的方向看了过去。

停止了俯卧撑的佐罗，也朝少年看去。

还有趴在沙滩椅上的奈美，同样也朝少年看去。

陶醉在肌肤的手感当中的山治，一眼也没有看戴着草帽的少年。

这个少年就是，路飞。

蒙奇•D•路飞。他就是这五个年轻人所组成的海盗团中的一员，并且，他就是黄金梅利号的船长。

“我们的船果真是最棒的啊!”

陶醉于自己的船的完美之处的船长——草帽路飞，满心欢喜地看着自己的船展开了风帆向海上航行而去。

在主桅杆上挂着的就是，草帽海盗旗!

原来如此，尽管是有点旧了，但仍然是好船啊!

“黄金梅利号!”

在沙滩上的四人大吃一惊。

“果然还是那个海盗标志最好啊!”

路飞看着自己所设计的海盗旗，自卖自夸的说道。

“你这个笨蛋!怎么还能这么高兴!”

“我们的船被小偷偷走了!”

佐罗和乌索普脸色大变。

路飞转过头吃惊地看着二人。然后又转回头，继续欣赏着自己的作品。

“什么……?我们的船被小偷偷走了!?”

路飞恍然大悟。

“你才明白啊!”

“反应太迟钝了!”

终于察觉了自己的船是被偷走了的路飞大惊失色!一下子扔掉了鱼竿跳了起来。

“别跑!这可是我们的船!这帮小偷!”

路飞举起了手，瞄准了海盗船。

嗖……!

路飞的拳头，飞了出去。同时，路飞的手臂也像橡胶一样随着拳头伸展出去。

十米，二十米，还在继续伸长。这并不是梦，也不是幻想。路飞的拳头飞越了海洋，朝着海上的黄金梅利号飞了过去。

转眼间，路飞伸出的手抓住黄金梅利号的船尾。

但是正在这时，一股很强的海风吹了过去，海盗船的风帆一下子就鼓了起来。

“啊……”

路飞被船拖走了，失去平衡的他向眼前的大海飞了出去。

扑通!

路飞就这样掉到了海里。

“咕咚咕咚!快来救我!”

这不是开玩笑!路飞是一个超级旱鸭子!当然，这也有他的理由。慌慌张张的佐罗和乌索普赶紧向路飞游去。同时路飞抓在船上的手也放开了，飞快地缩了回来。

砰!

“疼死我了!”

在迅速缩回的手腕的反作用力下，路飞像橡胶炮弹一样飞了起来，滚到了海滩上，全身沾满了沙子。

“啊!我们的灵魂黄金梅利号被偷走了……”

“我的宝贝们也还在船上的仓库里!身为海盗的我居然被偷了，开什么玩笑……”

两手按着比基尼的奈美，咬牙切齿地说道。

“畜牲!”

“混蛋!”

佐罗和山治大声地骂道!

到底是什么地方的什么人干的!?四个人大声叫了起来。

“把船还回来……!”

第五章【小偷兄弟和扑克海盗】

1

曾经有一个拥有全世界的男人。

这个名叫格鲁多•罗杰的男人，是历史上第一个征服环绕四大洋的伟大航路，被称为海盗王的男人。有一天，他终于完成所有的冒险，聚集了世界上所有的财宝。不久，他便交上厄运，被送上了断头台，但他所拥有的巨大财富却去向不明。

在罗杰上断头台时，大笑着说出了一句谜一样话语。

“我的财宝是吗?想要的话就去找吧!这个世界上的所有财富，都在那里。”

这就是海盗王格鲁多•罗杰的遗产!

为了这句暖昧的遗言，整个世界都狂热了。尽管这句话很短，但是却足够勾起人们所有的欲望和冒险心理。格鲁多•罗杰，就连这个名字也变成了传说。为了寻找海盗王留在海洋母亲身上的巨大财富，人们竟相出海。一个人为之而出海的话就能够召集到十个同伴，而十个同伴又能得到能乘坐一百人的大船，然后在桅杆上挂上海盗旗。

大海盗时代就这样开始了。

海盗们有的联合起来组成舰队，有的孤身而行，把自己的生命赌在了这条伟大航路上。听风的声音，使海船前行，战斗，掠夺，欺骗，背叛……以此来扩大自己的名号。

真正具有勇气的海盗，他们的目标只有一个。

那就是，集财富、名声、力量于一身的格鲁多•罗杰的遗产——onepiece!

将它据为已有，成为海盗王!

自从格鲁多•罗杰死后，已经过去了22年。

像繁星一样的海船以及乘坐在上面的人们洒下了他们的热血。但是，大海，还是像谜一样。

“从那天之后，已经过了一个星期了吧!”

憔悴不堪的山治，将被海潮熄灭了的烟又点燃了。

大海。

前后左右都是大海。

除了偶尔冒出水面的黝黑的岩石之外，看不见任何其他的东西。

这里就是暗礁海域!如果这片海域也在伟大航路的航线上的话，那就会成为无数船只葬身的地方。

“真是!完全没有一条像样的船啊!”

“这个衣服也是这样。”

对于山治的不满，佐罗也重复地说道。

“别再说这样奢侈的话了!当时也只开着一家衣服出租店!并且，我们也完全没有钱去买一条新船!”

乌索普大声地说道。他高高的鼻子，在太阳的照射下，开始脱皮了。

噼啦噼啦噼啦噼啦噼啦……船桨的声音无聊的持续着。

路飞一群人所乘坐的正是一个巨大的像马桶一样的天鹅船。

并且他们所穿的服装，如果要说到羞耻心的话真是说也说不尽。山治穿的是正装晚礼西服和沙滩拖鞋；佐罗穿的是和服衣裤，简直就像是哪个黑社会的老大。乌索普穿得像一个正在说祝词的祭司。

“对了，这里是什么地方，大家知道吗?”

正在钓鱼的路飞戴着草帽，穿着红色的背心大短裤，他左脸颊上的伤疤依旧明显。

“怎么可能知道。航海图、指南针全都丢了!”

身为航海士的奈美，非常气愤地说道。如果说到她的衣服的话，这也同样是太难以形容了。

奈美身穿一身白色的结婚礼服。完全没有任何意义的结婚礼服。

“我的弹弓也被偷走了!”

“还有我的剑也被偷走了!”

“我的鞋!这帮混蛋!”．三人都非常懊恼地说道。

狙击手的乌索普，作为剑士的佐罗，和使用踢腿绝技的山治，这些东西对于他们来说都是他们最喜欢使用的必不可少的装备。

从游览胜地岛上出海已经有一个星期了，但是他们还是没有发现偷走自己的船的小偷们的影子。在这种情况下，谁也不会说什么大话，但是眼下，他们的确是在海上迷路了。在担心服装和租船的费用之前，他们还得先考虑自己的性命。

“哦!”

这时，乌索普注意到了在岩石的阴影里移动的东西。

“喂!快看!在那边有一个小孩子!”

什么东西?原来是一个掉进海里的小孩儿。正在拼命地扑打着水面大声地求救着。

真是没办法啊!最先做出反应的是山治。他穿着衣服，毫不犹豫地跳到了海里。

“我马上就去!”

这一句话给对方增加了一些希望，山治迅速地朝小孩游了过去。那小男孩好像已经没有了力气，正在下沉。天鹅船立刻赶了过去，准备营救他。

从谈吐上来看，山治的确会给人以不正经的印象。但是这个男人心地很正直，看到有孩子落水，是绝对不会坐视不管的。他小时候在船上做实习厨师的时候也曾有过船翻掉进波涛汹涌的大海里的经历，现在山治的这样的行动，完全是出于本能，完全没有考虑的。

“抓着!”

山治把手伸了过去。

正在小孩儿看上去已经开始下沉的时候，山治赶到了。正在这时，情况发生了180度的转弯。

“辛苦了!”

山治完全没有想到会听到这样的回答。溺水的小孩儿，停止了挣扎，开始游了起来。

噼啦啦!

从水里冒出了一大片水花儿!

“哇啊啊啊!”

是一张网。

从海中突然升起一张大网，把山治和天鹅船网住提了起来。路飞等人还没明白是怎么回事儿就被高高地吊了起来。

“什么……?”

这样的话就是一网打尽了!像鱼一样被网起来的五个人，连翻身都动弹不得。

“干得不错!”

在岩石的阴影了隐藏着的小船慢慢地露出了它的身影。

“大获全胜!这群笨蛋太容易上当了。”

戴着帽子的小男孩儿向船上的男人笑了起来。

“完全没有想到能够这么顺利!”

男子伸出手，轻轻一下就把小男孩儿拉了上去。这是一个穿着夹克，体格健壮的年轻男子。小男孩儿大概有十岁左右。男子操纵着船舵，来到了路飞一行人的下面。

“混蛋!你这个可恶的臭小子!”

察觉到自己完全被欺骗了的山治非常生气，原来装作溺水是想以此为诱饵让他们上钩。

“但是，真是一群穷光蛋。看起来很有钱的样子，其实一个子儿也没有!”

戴着帽子的小孩儿卖弄小聪明似的说道。

“看来是这样……真是一群穷光蛋啊!”

年轻的男子把系在下面的绳子解开了。

轰隆轰隆轰隆!

网的下面打开了，路飞一群人跟着天鹅船一起掉了下来，散落在甲板上。

“混蛋!到底是怎么回事!”

然后二人组大笑了起来，堂而皇之地报上了自己的名字。

“我们就是为寻找财宝山而开始航海的，世界第一小偷兄弟。”

年轻的男子摆了一个pose，跳到了甲板上堆着的宝箱上面。

“波洛德!”

见状小孩儿也跳上了宝箱，摆了一个pose，接着说道，“阿基斯!”

没想到的是，堆着的宝箱一下就垮了下来，散落了一地，两个人也滚到了地上。

“哇啊啊啊!”

宝箱的盖子打开了，里面的东西洒到了甲板上。

“哇!宝贝呀宝贝!”

最先反应起来的是穿着婚纱的奈美。她的职务是航海士，但真正的角色其实是一个财宝小偷。对于金钱和财宝，她是最关心的。

“啊!不许碰我们的财宝!”

兄长波洛德大声说道。

“这是什么嘛?全都是些不值钱的东西!”

奈美大失所望。宝石都是玻璃。黄金制品都是镀金的。美术品是比送的礼物还粗制滥造的模仿品。即使是不擅长鉴别的新手也一眼就能看出这些全都是假货。

“不值钱又怎么样!它就是我们的财宝!”

弟弟阿基斯叫到。

“不值钱就是不值钱!不要把玩具箱当成了宝箱，真是混淆不清。”

期望破灭了的奈美，向小孩儿说了很严厉的话。

“啊!什么!世界第一小偷兄弟!好伟大啊!三流盗贼!”

乌索普大声笑了起来。

“喂!不要把我波洛德当傻瓜!”

“可不要小看波洛德!波洛德的目标可是发条岛上的钻石钟。只要偷到这个，就可以成为世界第一的盗贼了!”

“钻石钟!就是那个钻石钟!?”

奈美心跳加快了。

“那个钻石钟到底是什么东西?”

“乌索普，你不知道吗?就是世界上最贵重的机械时钟啊!使用最精湛的技艺和最棒的钻石制作而成的最好的艺术品。仅仅是使用来制造钻石钟的钻石就花了十亿元!”

在奈美的瞳孔里闪耀着光芒。不论是在哪个时代，钻石钟都是女性们永远的憧憬。

“哇!不愧是奈美。真是博学多闻啊!”

山治崇拜的看着奈美，那眼神简直已经恍惚了。

“哇!如果能偷到这么厉害的时钟的话，那就的确实世界第一的大盗了!”

听到了金额，乌索普也终于明白了过来。

“那这样的话就和我是一样的了。”

突然，路飞插话了进来。

波洛德和阿基斯不明白究竟，看着笑嘻嘻的戴着草帽的少年。

“我的目标是，成为世界第一的海盗王!”

路飞拍了拍胸膛!

“啊!海盗王……”

“对!”

“就凭借这艘船……”

小偷兄弟指着天鹅船说道。

“怎么可能!我们的船被偷走了!”

路飞手忙脚乱起来，很是后悔。

“你们的船，不会就是那艘有草帽标记的船吧!?”

看到路飞的草帽，波洛德说道。

“对!你们看到过是吗?黄金梅利号!”

“几天以前看到过!那艘海盗船，一定现在就在扑克兄弟那里!”

“扑克兄弟!?”'

“你这个海盗，竟然不知道这种事情!扑克兄弟，就是在发条岛附近的海域作威作福的极恶海盗团——你们看这个!”

这样说着，波洛德就从身上拿出了一些纸张。

“布杰克—一个看起来热得很难受的大胖子!”

“哈尼女王——性感的姐姐级人物!”

“斯坎克•瓦恩——看起来很狡猾的三七分发型的男人!”

“皮恩•杰克——瘦脸上留着刀伤的男人!”

波洛德所展示给大家看的，是海军的通缉令，上面印有全身总得有一两处毛病的组合的照片。

“然后，这就是扑克海盗团的船长，贝尔金。”

“贝尔金……”

第五张通缉令登着一张面目凶恶的像熊一样的脸。从盗贼的口中能说出凶恶这个词，可以看出这帮扑克海盗到底干了多少穷凶恶极的事情。

“不好!居然遇到了这样一个团伙。我们还是撤退吧!”

最先做出反应的就是乌索普。只是看到了贝尔金的照片，就已经害怕得发起抖来。见势不妙的他，逃跑起来的速度，可是海盗团中谁都比不上的。

“并不是什么了不起的家伙!”

讨厌言败的山治，与乌索普完全相反地说起了大话。

按照惯例，如果这个海盗团不是有一定规模的话，是不会为除了船长以外的每一位成员制作通缉令的。尽管路飞被悬赏了3000万贝里，但是他的同伴，比如山治，还没有被通缉。也就是说，从书面上来看，海军认为扑克海盗团是很有规模的海盗团。这一点让山治很是恼火。

“我什么这帮人要偷走我们的黄金梅利号……?”

“贝尔金为了夸耀自己的能力，一直在收集其他各个海盗团的船只。你们的海盗船也被这帮人运走了，我当时看到那艘船正朝发条岛开去。”

“发条岛……?”

奈美若有所思地说道。

“波洛德!有船来了!”

2

在听到阿基斯呼唤哥哥的声音之后，船上的全部人员都朝船的边儿上走去。

能看到一艘船的影子。乌索普用他的狙击用望远镜侦查了起来。

“哇啊啊啊!那就是海盗船!”

在桅杆上有一面海盗旗。由于出于礁石的死角里，直到海盗船已经这么近了才注意到。

“就在这个时候，路飞一行人的身后，响起了巨大的水声。

转身一看，原来小偷兄弟已经把天鹅船扔到了海里，两人乘了上去。

“说曹操曹操就到。那面海盗旗就是扑克海盗团的旗帜……我们先走了，你们加油吧!”

“为什么要加油啊!”

路飞吃惊地说道。

对于这么呆的路飞，波洛德已经无语了。

“喂!这就是偷走你们的海盗船的扑克海盗团，他们会从四面发动进攻。如果你们是真正的海盗的话，就打败他们，夺回自己的船!”

“啊!原来如此!”

“那，我们就先去避难了!”

小偷兄弟乘坐在天鹅船上，拼命地滑水，赶陕逃跑了!

“你到底明白了什么?路飞，在没有任何武器的情况下，还要和那帮可恶的家伙战斗!”

“但是，我并不需要武器啊!”

无视已经双腿发抖的乌索普的感情，纯肉弹派的路飞，揉着手腕，干劲十足。

“总之，在现在的情况下，逃跑才是能够制胜的最佳作战方式……”

已经准备逃跑的乌索普，转过了身去。

正在这时，只听见一声轰隆……!

“哇啊啊啊!”

乌索普很狼狈地滚到了甲板上面。敌人的炮弹已经直接攻击了过来。一下就打中了桅杆，桅杆折断了。这样的话，即使乌索普想跑，也跑不掉了。

“扑克兄弟，有种的话就把你们的脸露出来看看!”

路飞朝着敌军大声地挑衅起来。

“是你在叫我吗?”

从海盗船上，伸出了一条白皙的美腿。

哇……!最先做出反应的，果然是山治。

是浴缸!为什么在海盗船的甲板上，还会安置有浴缸呢?在粉红色的浴缸里，有一个苗条的女人，正摆着pose，向男人们展示着她的魅力!

“嗨……!”

“哇……好娇艳的女人!”

山治被一股性感的光线击中了脑门。简直就是一击制胜。在饥渴了一个星期之后，遇到这样的服务简直就是太刺激了!

“喂!把偷去的我们的船还给我们!”

对于女人的诱惑完全无动于衷的路飞，朝浴缸里的女人大声吼道。

“你们的船!不知道啊!”

“你这个女人!别耍什么花招了!你就是扑克兄弟中的一个吧!?”

“哇塞，亲爱的!你认识我?”

对面的美女抛过来一句向蜂蜜一样甜的话语。没错，她就是扑克的Q，哈尼女王。

“那么。接下来就是猜谜语了!”

接下来出现的是，乘坐在独轮车上的奇怪家伙。一个胖得圆乎乎的男人向这边看着。

“啊!”

和此人目光交错的奈美，害怕得退了一步。

这个人就是扑克的J，被称作布杰克。看起来是一种很难受很烦热的肥胖。因此，为了行动方便，乘坐在一辆独轮车上。也因此看起来更加让人感到恶心。

“猜谜猜谜、猜谜猜谜，世界第一的海盗王是谁?”

“这也算是猜谜!?”

山治皱起了眉头，是不是把我们当成了傻瓜啊!?

“答案是，我!”

路飞毫不犹豫地指着自己。

“噗噗……!正确答案是，我们扑克海盗团!”

“呵呵!好好看看这个家伙吧!怎么看怎么像是一头猪啊!”

乌索普失声大笑了起来。

“真的是啊!没有正常的进行饮食，所以变得这么胖的吧!”

作为厨师的山治也重复性地讽刺道。

“给我闭嘴!噗……噗!我最讨厌的就是别人说我的胖!噗噗!”

布杰克生气起来，看起来更加恶心了!

“好了好了……可怜的布杰克!”

“啊!小姐!你居然帮这帮家伙说话!”

山治惊呆了!真是羡慕布杰克啊!

“喂!你们竟然敢让我们家的布杰克伤心，一定不会饶了你们!”

在浴缸里的哈尼女王轻轻的打了一个响指!

吱吱、吱吱、吱吱吱吱……在从海盗船的周围、还有岩石阴影的周围，出现了一群黑压压的海盗。这些都是扑克兄弟的手下。

路飞他们摆好了架势。不知不觉已经被这帮海盗所包围了。再往远处一看，好像还有海盗团的援军正在赶来。

“来了!真是一个夸张的团伙啊!”

身着晚礼服的山治大声地说道。海盗们手里都拿着清一色的武器。发条刀、发条剑、还有发条枪，都是安装有自动装置的武器。刚才那个击中桅杆的炮弹，也应该是发条大炮所射出来的吧。

“动手吧!”

“好!”

对于穿着和服衣裤的佐罗的提议，路飞大声地同意道。像祭司一样的乌索普，偷偷地躲到了阴影里。

“开始攻击!”

在哈尼女王的指挥下，海盗们一起将手中的发条剑扔了过来。

路飞赶忙低下了头，一把剑穿过了草帽。

“啊!我的革帽!”

被剑刺穿草帽后，路飞再也忍无可忍了。因为这顶草帽，是路飞很小的时候，大海盗红发桑克斯送给他的礼物。对于路飞来说，这顶草帽就是他的宝物。

“这个拜托你了，奈美。好好拿着!”

“啊?”

路飞将草帽戴到了奈美的头上。使劲握住了拳头。扑克海盗团的海盗们用绳子放下了小船，准备爬上这艘船。简直就是一场海盗之间的自相残杀。

“哼!”

赤手空拳的佐罗捡起了折断的桅杆的原木。用力一舞动，空气开始呼呼作响。

袭击过来的海盗们，两三个人一组，朝海盗船飞了过来。

“真是麻烦!要是我手中有剑的话，一下子就能对付一百人!”

佐罗很不满地说道。但这种自信并非空穴来风。单手就能举着原木舞动的佐罗，他的臂力非同寻常。

“要是我的鞋还在的话，可以踢倒一千人!”

山治不服输地说道。即使是穿着拖鞋，海盗们还是一个个纷纷被踢倒了。

“要是我也有弹弓的话，能将一万人射飞!”

躲在阴影里露出半边脸的乌索普，吹着牛看着战场上发生的一切。

“橡胶大炮!”

呼的伸出像橡胶一样的手臂的路飞，一下子就将十个人打倒，最后掉到了海里。

“过来!”“好的!”“好了!”

路飞、佐罗、和山治组成了一个圆形的阵型，把包围着他们的海盗们打飞、踢翻、扔到海里……

“哟!真是意外啊!挺能打的嘛!”哈尼女王娇声说道。

“现在是猜谜时间!我们，来袭击你们这帮没有钱的家伙，知道是为什么吗?”

“……?这么说的话，是为什么?”

路飞对这些无聊的谜语，一个一个认真地对待着。

“喂，等等!把我放下!”

“啊!奈美，什么时候你也……”

路飞大吃了一惊。在海盗船的甲板上被五花大绑的人，正是奈美。

“答案就是，她!”

“混蛋!你们想把可爱的奈美小姐怎么样?”

山治心中已经烈火中烧。

“这个姑娘，是一份礼物哦!”

“什么?礼物……!”

“我们要把她送给我们的船长，贝尔金殿下。36岁还独身的他，正在募集新娘!只要符合贝尔金殿下的心意，做做这个干干那个，要让他享受享受!”

“啊!什么?做做这个干千那个!”

奈美想起了在通缉令上面看到的贝尔金那张野兽般的脸，背都凉了!

“啊!真是天大的好事啊!只要想像一下，就足以让我兴奋不已!”

“别开玩笑!”

“没有开玩笑!”

独轮车的布杰克呼的退了回去，在他身后，一门大炮正等待着开火。

“轰!”

从发条大炮发出来的炮弹向山治飞去。

炮弹从梯子上面滚落了下来，在山治的眼前爆炸了。这是一颗燃烧弹，火焰和烟雾一下子就把小船吞没了。已经不是可以战斗的时候了。佐罗和乌索普急忙往海里跳去。

“啊!赶快逃跑吧!”

掉到了海里的山治大声叫了起来。在烟雾弥漫的时候扑克海盗团也撤退了，海盗船转舵朝来时的方向退去。

“扑通!”

被火焰逼得走投无路的路飞，掉进了海里。

非常懊恼的山治朝海盗船追去，但是怎么可能追得上。乌索普和佐罗赶快去帮助旱鸭子的路飞。

当海风把浓烟吹散的时候，扑克海盗团已经消失得无影无踪了!

“怎么搞的!有我山治在，居然让海盗团把可爱的奈美小姐抢走了!”

山治在海面上咆哮起来。路飞像铅块儿一样朝海里沉了下去，三个人要支撑他已经非常吃力了。

这个时候，一个绑有绳子的救生圈扔了过来。

“抓住!”

“是你们这帮……!”

山治转过身，看见了天鹅船开了回来。把救生圈扔过来的就是波洛德。

“怎么搞得嘛!太损海盗王的面子了!”

阿基斯神气十足地说道。山治想把他一肚子的气从嘴里吐出来，但是在这样的窘境下，还是吞了回去。总是还是先把路飞套在救生圈上了再说。

燃烧着的小船终于变成了碎片，被大海所吞没了!

“总之，我们算是把性命保住了。”

被天鹅船就上去的乌索普，终于松了一一口气。

“还好吧!路飞。”

山治看着旱鸭子船长问道。

“啊……本以为自己已经就这么死了……”

路飞在这时，被一种空虚的恐惧所笼罩着。

“啊……!”

“又怎么了?”

忽然看到惊讶得差点眼珠都飞出来的路飞，山治他们也惊讶地看着路飞。

“什么也没有!什么也没有!”

“快说，到底怎么了!”

“我的草帽，桑克斯送给我的草帽!跟着戴着它的奈美一起被抢走了!”

3

一个圆形的巨大的大厅。

一直延伸到天井上的大梁．有数层楼那么高。

四个种类的扑克把墙壁和柱子装饰得五颜六色。正面是一个有奇特设计的台子。吸引着人的眼球。各种长度的导管，延伸到了各个地方，敞开着出口。

“弄明白了吗?罗恩金博士!”

在台子上的王座上坐着的人，用燃烧着的篝火点燃了烟卷儿。

篝火的前面，站着一个穿着白色衣服的女子。在摇曳的火苗前的表情，非常的疲惫，看起来比她的实际年龄要大很多。

“我们是世界第一的扑克海盗团。你难道想要违抗在这当中最伟大的贝尔金阁下的命令吗?”

说话的正是，扑克中的K，贝尔金。

拥有像巨人族一样的体格，全身长满了长毛，简直可以被称为类人巨熊。为了显示自己的权威和地位，他身上裹着一件镶嵌着巨大的宝石和各种动物皮毛所制成的豪华大衣。并且上面设计有四个种类的扑克标志。

总之，这件衣服看起来让人感到非常恶心。

“武器研制进展如何啊?博士!”

“我已经厌倦了，对于开发武器!”

被称为博士的戴着眼镜的女人，勇敢无惧地面对着贝尔金。

“什么?”

“你们占领海岛七年以来，已经用我们开发的武器令无数人流尽了鲜血。如果再让这种恐怖的杀人兵器完成的话……!我已经无法再忍受了!再也不想让人们的鲜血染红大海了。”

当……!

一声枪响!子弹在博士的脚边跳了起来。

“真是心胸宽广啊!”

“……!”

“我并不讨厌强硬的女人。但是，像这样玩具一样的手枪，我是不会满意的。

不要再胡说了，按着我说的去做，开发出更加强有力的武器来。”

拿着发条枪的贝尔金威胁道。手中的短枪拿在他手里，就像是玩具一样。

“不。”

“真是个顽固的女人!”

贝尔金不高兴地说道。这时，在王座的右边的电梯打开了。

博士的表情出现了变化。

从电梯里出来了一个四十岁左右的男人。同样穿着白色的外套。

“快过去!”

然后两个男人出现在电梯里，其中一个男人说道。这个男人就是扑克中的A，斯坎克•瓦恩。戴着一个飞行帽，走起路来一拐一拐的登场了。实话实说，这家伙绝对变态。

另外一个男人是一个又高又瘦的男子，这就是扑克中的皮恩•杰克。全身穿着紧身衣裤，留着一头长发，简直就像是舞台上的演员一样。这家伙腰问带有一把剑。没有表情的脸上留有一个一字形的刀疤，就像是他作为剑士的荣誉勋章一样。

“镇长!欢迎欢迎!和妻子已经很久不见了吧!”

贝尔金似笑非笑地说道。

被称为镇长的白衣男子和妻子交换了一下视线，然后向贝尔金转身说道。

“把我叫到这个地方来，又有什么事情要干!”

镇长神情毅然地盯着侵略者。

“孩子他爸!”

博士的喊声已经晚了。贝尔金站了起来，抓住镇长的胸口毫不客气地扔了出去。镇长重重地摔到了地上，能够听到骨头折断的声音。博士大叫着跑向了自己的丈夫。

“虚张声势!”

贝尔金朝镇长夫妻大声地骂道。

在镇长摔倒的地方的地面上，没有铺着地毯，而是一面透明的玻璃。玻璃下面，有一个数十米高的巨大的发条缓缓地转动着。这个巨大的发条就是支撑着这个岛屿的支柱，伸到了很深的地下。

“虽然被我统治了七年，不过你们好像还是没有明白过来……不要忘记了，我握有岛的发条。要是我把就在你们下面的岛的发条毁掉的话会怎么样呢?答案恐怕是在这个岛上的所有居民都很清楚吧!”

“无耻!”

博士一边看顾着丈夫，一边反盯着贝尔金。

“如果不想看到那样的结果的话，就什么怨言都别说，给我好好的干活儿。制作发条的工匠们就没日没夜的工作去吧，制造能够消灭我们扑克兄弟海盗团的所有敌人的武器。还有，罗恩金博士，你也要给我赶快把杀戮武器开发出来。你有这个知识，这个岛屿上也有这样的技术。你们这群像垃圾一样的弱者，就只有给我这个伟大的海盗王当手下。这也就是你们这些人的快乐。”

“……!”

“在我还能忍受的时间内赶快给我开发，否则，一旦把下面的发条毁掉，你们就等着看这座岛屿的毁灭吧!”

“真是明智的贝尔金啊!”

斯坎克•瓦恩拍马屁地说道。

镇长夫妻脸色苍白，这个贝尔金能干出多么残忍的事情，是他们亲身体验过的。

贝尔金打了一个响指，叫来了卫兵。

“把他们送回去!”

身上带有扑克标记的卫兵点了点头，带着镇长夫妻离开这里。

“把我们放开!我们自己会走!”

镇长一边按着疼痛无比的胸口，一边说道。镇长妻子支撑着丈夫，从电梯口消失了。

“真不愧是贝尔金啊!能够让那些胆小鬼怕得屁滚尿流!”

斯坎克•瓦恩露出牙齿笑着，又开始拍贝尔金的马屁。

“啊哈哈哈!对吧!我就是世界第一的海盗王!”

“这样的话，罗恩金博士就不得不赶决完成国王炮了!”

“只要能够完成那个杀戮武器——国王炮，我们的准备就算完成了。然后我们扑克五兄弟就能够称霸世界海洋，成为海盗王了。哈哈哈哈!”

贝尔金的高声狂笑，持续了很长时间。

这时，电梯又在最顶层的大厅里打开了。

“嗨……!”

接着出现的是率领舰队出海的哈尼女王。

“啊!你回来了!……哦!这是什么香味儿?”

出去迎接的斯坎克•瓦恩用他的大鼻子嗅了起来。

“猜谜猜谜!这个女人，到底是谁?”

接着出现的布杰克，扛着一个女子进人了大厅。

“答案就是穿着婚纱礼服，戴着草帽的年轻姑娘!那，是从什么地方抓回来的?”

“完全正确!噗噗!”

布杰克难看的笑了起来。斯坎克•瓦恩跳起舞来，像螃蟹一样来到了布杰克身边。

“美女，让我看看你的脸蛋儿!”

“哼!”奈美生气地把头转到了一边儿。

“啊……!”

正想偷看一下女子的脸的斯坎克•瓦恩，像小动物一样害怕起来，一下子就跑到了大厅的角落里。

“啊!看到了!尽管很可爱，但是，这张脸太可怕了!”

“不行哦!这个女人是给贝尔金阁下的礼物!”

听到了哈尼女王的话，36岁的贝尔金高兴的不得了。

“啊!这就是我的候补新娘!”

贝尔金抛下了王座，朝电梯跑了过去，在贝尔金的跑动下，连地面都开始震动了。贝尔金从布杰克手中接过女子，向拿着布娃娃一样抓住她的双肩举了起来。

“干什么!”

从草帽下面大叫起来的用强硬的眼神看着贝尔金的，正是奈美。

贝尔金色迷迷的看着奈美，眼睛一下睁大了。

“我喜欢!”

“啊?”

把奈美放到了地面上的贝尔金，很绅士地行了一个礼。然后忽然觉察到什么的斯坎克•瓦恩不知从什么地方拿来了一束鲜花，以电光火石般的速度交给了贝尔金。

“是我喜欢的类型。啊!终于找到了!我要和你以结婚为目标进行交往。”

贝尔金把花束恭恭敬敬地交给了奈美。

“啊……是这么回事啊!”

奈美在一瞬间觉察出了事情的变化，然后以一个完全不是被囚禁着的少女的态度说了起来。

“你是对我一见钟情是吧!但是……我讨厌毛发太多的人!”

奈美扮演了一个主人翁的角色。听到这个的贝尔金，又把手伸向了背后。斯坎克•瓦恩不知有从什么地方拿来了什么。

“你不喜欢的话，我全都刮掉!”

贝尔金拿出了一个巨大的刮胡刀，上面装着三片刮胡刀片。

“还有，我讨厌那种没有能力的男人。”

然后贝尔金又拿出了两个哑铃，开始展示他的肌肉。

“但是，你总打不过路飞吧!”

“路飞是谁?”

贝尔金的动作停止了，睁大了眼睛问道。

“是这个女人的朋友。身体就像橡胶一样可以自由伸缩的怪人。屁都不是。”

“那个家伙，难道就是草帽路飞?”

皮恩•杰克插花进来道。

“你知道?”

哈尼女王问道。长发的剑士从怀里掏出一张纸。一下子就把纸弹飞了出去。纸张准确地到达了哈尼女王的手中。

“啊!这么瘦弱的家伙，居然被悬赏捉拿?”

杰克非常惊讶地大声叫了起来。这张纸就是，奈美早已经习惯了的，画着他们的海盗船以及路飞大笑着的脸的海军通缉令。

“被悬赏了三千万贝里的家伙，而且，罗罗亚•佐罗也是他的同伴!”

在说道佐罗的名字的时候，本来有一张像死人一样青色的脸的皮恩•杰克，一下子脸就变红了。

“罗罗亚•佐罗，就是那个海盗猎人!”

“为什么要悬赏捉拿他们，猜谜猜谜!”

与路飞他们交过手的两人，想起来了。尽管听说过罗罗亚•佐罗就是那个使用三刀流的家伙，但是没有想到还有其他这些人。

“贝尔金阁下，以在下的意见来看，如果使用这个女子为诱饵，就可以将草帽路飞和海盗猎人佐罗一网打尽。真的是一个一石阿鸟的好方法。”

“想说这个成语的话，就是一石二鸟。”

“总之，不能让这个好机会溜走了。”

奈美指责着说错了成语的皮恩•杰克。

“好!就通过新婚邀请，把这个路飞等人一网打尽，让他们看看我的厉害。”

贝尔金的脑子里面，已经被结婚这件事完全充满了。

“那么，我们也借此机会，马上开始强化岛上的军事戒备。”

“哈哈，快来吧，草帽路飞。那你的三千万赏金就归我所有了!”

贝尔金抢过通缉令，向空中扔去。

纸慢慢地往下掉，就在全部人员的视线都集中到了路飞微笑着的脸上时，一声枪响，击中了通缉令的正中央。通缉令慢慢地飘落到了地面上。

“这就是我们结婚宴会的资金。YEAH!”

贝尔金做出了这个最高的决定。

4

“就靠这个，能到达发条岛吗?”

看着空中飞动着的风帆，佐罗嘀咕道。

从那天以后已经过去了数天。天鹅船目前正在向发条岛进发。

失去了驾驶员奈美之后，还能有一个懂得航海的波洛德，对大家来说已经是很幸运的事情了。波洛德此时正在用一个向降落伞一样的风帆，拉动着天鹅船，向发条岛进发。

尽管如此。

在天鹅船上一共挤进去了六个男人。

“闭嘴!波洛德可是一个操纵风和海浪的天才。”

对于大家对波洛德的怀疑，阿基斯生气地说道。把所有的事情都加上感情，这样的做法，不能不算是小孩子的做法。

“天才……如果和奈美相比的话，那就……”

山治不小心说漏了嘴，阿基斯又开始针锋相对。

“什么!?你是把波洛德当成一个傻瓜吗?你自己也不是被扑克海盗团打败了吗?”

“就是因为有你，如果没有你的话……可恶的臭小子。”

“什么?”

“你这个家伙别在这儿逞能。在你们兄弟当中，厉害的是你的哥哥，不是你!”

山治和阿基斯你一言我一语地吵了起来，彼此互不相让。

“放心吧!没有会起飓风的迹象。照着这样的风下去的话，应该很快就能看到发条岛了。”

波洛德说道。

天鹅船，平稳地在海洋中遨游。

在这样的天气里，真的是很舒适。一不小心就可能睡过去，海洋很是平静。

有规律的海浪慢慢地拍打着船舷，产生了一种旋律。好像是从泡沫破灭时产生的声音一样，非常的清脆悦耳。

或者，声音是从蛊惑着乘船人的怪兽发出来的也说不一定。

“音乐盒啊!”

喜欢观望的乌索普看到了阿基斯手中拿着的东西，伸出了手去。

“别碰!”

死死地盯着这边的阿基斯，粗鲁地把乌索普的手打开了。

“有什么嘛!小气鬼。有什么不可以的嘛，反正又不会给你弄坏了。”

乌索普生气地说道。

阿基斯什么话也不说，沉默地听着从音乐盒里发出来的音乐。转动发条，打开盒盖，音乐就会流动出来。这个木制的小盒子上面，装饰着一个女神模样的陶瓷雕像。在盒子的内侧，是一个像艺术品一样的机器。

“是什么曲子?这个。”

“不知道!”

“啊!”

“这个音乐盒，是阿基斯唯一的家乡。”

“家乡!”

听了波洛德的话，乌索普把脖子歪了起来。

一首优美的旋律流动着。

在乌索普的脑海里，浮现出一副风景。

那是一副牧场的风景。总是立在那里的美丽的树木。还有把黄金梅利号送给了他们的少女卡雅，以及卡雅居住的大房子。胡萝卜、青椒、洋葱……以及以前乌索普海盗团的那帮小子……对，这里就是乌索普的故乡。

如果作一首诗的话，那么就能够根据这首诗写出一首好听的曲子。很可能是一首充满了感激之情的曲子。

充满精力的海盗所喜欢的并不是这个音乐，而是这样一个场景。由这首曲子所联想到的场景。

“阿基斯是我在海上捡到的。”

波洛德接着说道。

“当时他正漂浮在海上。附近有许多船的残骸漂浮着。很可能阿基斯就是这艘遇难的船上的孩子。当时他还是一个只会说很少语言的两三岁的小孩子。勉勉强强能够说出来的是阿基斯他自己的名字。携带的东西，就是这个音乐盒。这个音乐盒，代替了他从小到大应该听到的母亲所唱的歌曲。所以，这个音乐盒对于阿基斯来说，是一个任何东西都无法取代的宝物。所以，也请你们不要太生气。”

“你们并不是真正的兄弟啊!”

“讨厌!即使没有血缘关系，我和波洛德仍然是兄弟。我们两个人要成为世界第一的大盗，有很多钱，每天都吃好吃的东西。”

听了阿基斯的话，路飞他们都好像想起了什么来，全都沉默了下来。

这时，波洛德的表情，忽然变得紧张起来。

“有漩涡!”

路飞忽然站了起来。

在前方，有好几个漩涡隐藏着。这是大海所产生的怪物——大漩涡。要是被这个吸进去了的话，连人带船都全部完蛋了。

“坐好了哦!这就是靠近发条岛的证据。”

波洛德面不改色地向大家说道。同时，也把手中连接着风帆的绳子拉紧了。

“没、没关系吧!为什么要故意走这么一条路呢?”

乌索普被大漩涡的气势完全吓坏了，双脚又开始抖起来。本来已经超载的天鹅船这下更是危险了。

“在发条岛的周围，有很多扑克海盗团出海时所用的小岛，为了不被他们发现，所以我们必须从这里经过。”

“啊!那是什么东西?”

路飞指着前方。

在海雾的另一边，出现了一个身影。

“那就是……”

路飞一行人都惊呆了。

眼前是个多么壮观的景象啊!

从最开始，谁也不会想到这会是一座岛屿。这简直就是一个从海上升起来的巨大的龙卷风一样地东西。

但是，走进了一看，才发现这个龙卷风并不是幻影，而是一个由实体组成的巨大岛屿。

“那个就是发条岛?”

即使是一向豪放磊落的佐罗，也不得不被它的气势所震撼，赞不绝口!

的确，那就是发条岛。

任何绝壁都无法比拟的奇峰，忽然从海面上垂直升起，直达云端。而在顶端的地方，由于有雾环绕着无法看清，看是能够明显看出上面忽然变宽，有很大的面积。

如果从一只鸟的视觉从高空往下看的话，这简直就像是海面上升起的一把巨伞。

“好了!怎么办?我们去偷那个钻石钟，你们要去救你们的同伴，并且把你们的船夺回来，所以我们的目的地是一样的，一起向发条岛的扑克城进发吧!”

波洛德提议道。

“就是那帮抢走可爱的奈美的可恶强盗的基地是吧!”

“在那里，停放着从卡雅那里得到的我的灵魂一般的黄金梅利号……”

“还有我的剑!”

“在扑克城里奈美一定被囚禁在那里，还有我的草帽!”

路飞也开始兴奋起来。

“一起走吧!扑克城!”

“好!”

路飞高声地赞同道。

是神，抑或还是海上的恶魔，反正谁都不可能想到这是由人类所创造的发条岛的身影，更加勾起了路飞的冒险心。

第六章【发条岛】

1

“哇!太厉害了!”

在发条岛的海岸上登陆的路飞一行人，再次被发条岛的异想天开的全貌所震撼了!

“这是人类所创造的岛屿啊!……?啊!尽管很不可思议，但是的确人类也经常造出些像这样的东西。”

乌索普也不得不惊叹起来。

现在，他们所在的地方就是发条岛的底部。在这里有一个垂直向上支柱支撑着上面的大地。而这个可以被称为塔的东西的四周，被人加上了螺旋阶梯一样的东西。

“真像要随时倒塌一样!”

乌索普又开始发起抖来。从塔的下面往上仰望，不知为什么，总是有一种好像是一堆盘子胡乱叠在一起的感觉。一看就给人一种不安定的感觉。但是根据波洛德的说法，扑克城就在这把伞的顶部。

“之所以要做成这种形状，是为了防止外敌入侵。从这个台阶上去，就可以到达城镇。”

波洛德对乌索普说道。

“你好熟悉啊!是不是说这个台阶上面有什么圈套?”

“防范小偷首先要知道他们的行踪。但是，这座固若金汤的岛屿，却被扑克海盗团所征服了。在阶梯上设置圈套，也是他们的主意。这是在为了防止敌人入侵的阔时，防止岛民逃跑。”

“那这帮家伙到底是从什么地方攻上去的呢?”

“从岛中心的电梯。在岛的中央部分，有一个能将一整艘船运到顶部的电梯。

这帮家伙是趁着有一天发生海难的时候趁机溜进去的。”

波洛德的声音充满了愤怒。

往上一看，路飞、佐罗和山治三人已经开始在螺旋阶梯上攀登了。

“混蛋!没有听我说话吗!在这个阶梯的上面设有机关。”

波洛德紧紧地抱住了自己的脑袋，不知道该怎么办。

“这种东西，根本用不着害怕。”

“真是麻烦!大胆地往上走吧!”

“啊哈哈哈!真是好玩儿!”

山治、佐罗、路飞完全没有介意波洛德的警告。他们就是这样一群人。如果前方有人敢挡道的话，就把他踢翻、砍倒、打飞。

“喂!你们必须听听波洛德所说的话。”

生气的阿基斯开始追赶三人。波洛德和乌索普看到事情已经这样，也没有办法，开始追赶前面的人。

“啊哈哈哈!真是个不错的地方啊!”

“什么呀，路飞?”

“啊?”

“是不是我的感觉不对!你们不觉得好像这个阶梯在摇动吗?”

正在这时，路飞的脚下开始有了不正常的震动。

“的确如此!”

“没错!”

佐罗和山治也感到了脚下的异常情况。

“危险!赶快回去!”

就在波洛德的声音传过来的一一瞬间，阶梯一下子变平了。所有人都开始往前倒去。机关开始反应了。

“啊!有水!”

佐罗刚一睁开眼睛。在下一个瞬间就看见了有大量的水变成了激流冲向了所有人。六个人拼命地想站立住，但还是敌不过这样凶猛的水势。

“啊!”

全部人都被冲了下去。忽然，在下方又出现了排成一列的尖刀。这样下去的话，所有人都会被尖刀刺死。

“哇!”

旱鸭子路飞也终于忍受不住水流，被冲走了。就在这千钧一发的时候，路飞拼命伸出了他的橡胶手臂，一把抓住了上面的柱子。就在所有人要撞上尖刀阵的时候，路飞的手把大家拦了下来。

“啊!差点儿就……”

路飞一个人的手臂在这一瞬间挽救了大家的性命。但是，在五个人的重量和水压的巨大压力下，路飞的橡胶手臂也到达了极限。这样下去的话，所有人也只有等死了。

“看到了吧!所以波洛德说这里肯定有机关的!”

就在阿基斯说话的时候，上面传来了一阵轰响。

“喂!又是什么东西!总有一种不妙的感觉!”

半哭的乌索普的预感应验了。

“哇!”

所有人都狂叫起来。

通往地狱之路还没有完结。祸不单行。这次是从上面滚下来了一堆巨大的岩石。要是被撞上，马上就会成为肉饼。

“真是煞费心机啊!这帮混蛋。”

山治踩在路飞的身上，向上跳去。巨岩已经逼近了。

轰!

山治在空中飞起一脚。一块巨岩碎掉了。接着又是一脚，一脚。

“可恶的岩石。”

经过一阵猛踢，山治终于着地了。巨岩都被山治解决掉了。这真是不可能完成的任务。假如没有山治那样的脚力，恐怕所有人早就被岩石给压扁了。

“这个可恶的阶梯。”

看到山治的奋勇狂踢，佐罗也不甘示弱。他屈身跳起，两手抓住阶梯突起的部分。

“哦……!”

寒光一闪。佐罗使出所有的臂力向地面击去。

轰隆轰隆轰隆!

一阵响声过后，在佐罗的奋力一击之下，刚才变平的阶梯的机关被破坏掉了，恢复了以前的样子。

“真厉害啊!”

小偷兄弟看着眼前的一切，已经呆住了。

“走啦!”

踢碎了最后一块岩石的山治催促道。

2

“哈哈哈哈!又是我赢了!”

扑克城的大厅一隅的房间里，扑克五兄弟和奈美正围着桌子饶有兴致地玩着扑克。简直就像是一家人。

“这，这个女的，太强了……在这样下去的话我的全部财产都要输光了。”

脱掉飞行帽，露出三七分发型的斯坎克•瓦恩，全身冒着冷汗。

穿着婚纱的奈美把周围的牌收到自己那边，大声地笑着。从她面前积累起来的牌来看，谁都能一目了然地看出只有她一个人赢了。

难道她——奈美已经不是人质了吗?

“话说回来，真不知道为什么?你的同伴们怎么不来救你啊!”

哈尼女王很无聊地说道。

“还不快点来救你，被我打倒的话，不就延迟了婚期了吗?”

丢掉了手中大牌，已经输得一蹋糊涂的贝尔金很不高兴。

奈美仍然是人质。

但是，同时也是海盗团的船长贝尔金的候补新娘。暂时没有生命危险。不仅如此，这个到36岁都还没有女人缘的独生纯情男子对于曾经也被称作魔女后来弃恶从良的奈美来说，简直就是小菜一碟。并且，奈美在仅仅数日之内，就在扑克城里建立起了不可思议的地位。能做到这种改变的奈美也不愧于曾经的魔女的称号。

这个被称为贝尔金的男人，的确是个残虐暴力的穷凶极恶之徒。但是，却又有着很奇怪的性格。这个从大厅内的装饰品就能够很明显地看出来。地面上乱七八糟地堆放着一堆东西，和王位所在的地方的品味和摆设是完全不成一体的。在一个日式房间之外，又还有酒吧的吧台。在放着暧炉的房间附近，又设有做饭的灶台。完全没有统一感。在天花板上更是吊着一系列没有任何关系的东西。大钟、吊灯等等。而这些东西，都反映出了这位城主贝尔金的兴趣世界。

简直就像是小孩子一样。

这么乱糟糟的摆放着各种东西就和小孩子把玩具乱扔一样。同时，收集各种海盗船的想法，不也是很幼稚吗?

贝尔金就是一个小孩子气的男人。

如果是小孩子的话倒还是很招人喜欢，但是，这个男人，有时又是一个凶残的家伙。

“贝尔金阁下!”

这时，一个低低的呼唤声传来。

哈尼女王看起来很不耐烦地从地面附近的一个管子里传话过来。

“什么?定期报告的话刚才不是已经报告过了吗?啊!什么?”

好像这就是一个专门的传话筒。哈尼女王在传话筒的另一边询问着手下。

“到底是怎么回事?”

“草帽路飞好像是从发条岛登陆了。”

贝尔金摆了一个胜利的pose，很是高兴。

“哇哈哈哈!那帮没用的家伙，肯定在途中就被阶梯上的机关给整死了!”

布杰克哼着歌曲。尽管只是玩了一会儿扑克，可还是大汗淋漓。

“要真是这样一群没用的家伙的话，就不必劳力费心了。”

奈美说道。但是，她到底是站在哪边，还是看不出来。

“就是啊!布杰克。用俗话说的话，就是一群乌合之众。”

“这样说的话，应该叫做农民起义。”

“总之就是我们的准备已经绰绰有余了。”

对于奈美的指责，皮恩•杰克还是听不进去。

“完全不必担心!那，我加加油，赶过去看看那帮家伙的窘样吧!”

哈尼女王一下子就站了起来。身材真是性感。

“什么呀!你是不是想趁机逃跑啊!如果想不玩了的话，就先把你输了的那部分付了再走。没钱的话，用你的身体付账也行。”

一直赢着的奈美，连语气都完全变了。看来过得还不错。

“用身体啊!”

呼的一声，哈尼女王脱掉了外套。

衣服、网袜，还有内衣都脱得一千二净。哈尼女王一丝不挂地站在奈美面前。

奈美惊讶得一句话都说不出来了。

“我会付给你的同伴们的。”

回过头来的哈尼女王对着奈美说道。这时，哈尼女王的身体忽然弯了下去，身体的颜色也开始发生变化。理想的身体开始崩塌，变成了一堆液体状的人形，这个人恐怕只剩下一个名字而已。

忽然，这堆液体的形状发生了自由的变化。缩成了一个蛇细长的形状沿着传话筒滑了出去。一下就消失了。

“这个女人……难道就是……”

奈美的心开始动摇了。

这个女人，没错，就是一个恶魔果实的能力者。

3

恶魔果实，你应该知道吧!

这就是时价一亿的，大海的宝藏中的宝藏。

恶魔果实，大海里宝藏中的宝藏，如果按现在的价格来算的话至少能值一亿贝里。

从外表看来，恶魔果实只不过是与一般果实稍有不同的果实而已，而之所以会被称作恶魔果实，只有吃了之后才能够明白。吃了恶魔果实之后，就会拥有某种世界上的不可思议的神奇力量，吃过的人都会被称作某种能力者。

路飞吃过的恶魔果实是一种可以让身体伸长的神奇果实，被称作“橡胶果实”。

恶魔果实有很多系列及很多品种，能够从中得到的能力也是各种各样非常之丰富。

但是恶魔果实有一个不可忘记的缺点。传说恶魔果实是海中恶魔的化身，所以凡是吃了恶魔果实的人，就相当于成了恶魔的子孙，会被大海永远地厌恶，变得无论如何都不可能在水里浮起来。所以路飞也是一个旱鸭子海盗。

在螺旋阶梯的出口处用来封住的挡板被炸开了。一片烟尘过后，出现了一双吧嗒吧嗒的拖鞋。

“终于到头了。”

是山治。接着出现的是佐罗他们。不知道爬了几千几万级台阶。所有人都累得趴下了。

“哇啊啊啊!”

不!还有一个人还是精力旺盛。

“好高啊!”

这个人就是路飞。从阶梯里出来，路飞伸着头到处观望，大声地欢呼着。

这就是云海中的空中之岛啊!

在像大型天顶一样的天井和被球一样的世界所覆盖着的海面之间，发条岛漂浮在云端。到底攀登了多少高度，再一次有了实际的体验。上面和下面，都是蓝蓝的。哪边是海，哪边是天空，已经完全分不清楚。

“路飞，快看!”

一边整理着气息，乌索普朝着路飞大声地喊道。路飞转过了身去。

“哇!这是什么东西啊!太好玩了!”

路飞的眼睛里，闪耀着强烈的好奇心的光芒。

如果不使用想象力的话，是很难想象到发条岛的景象的。在塔上面的伞的顶端，是一个翻过来的碗状地形。螺旋阶梯的出口，就在碗的一端的边儿上。下面，是一个城市。

“那就是发条塔!那个在山顶的扑克城!”

波洛德说道。本来很是高大的城墙看起来很小。可见这里到达另外一边的距离有多大。

“在那里，就有钻石钟。”

阿基斯兴奋地叫道。

“对!钻石钟就在城的最上层。并且，你们看那边……房顶上。”

说是房顶上，路飞沿着指的方向看去，还是什么都看不清楚。乌索普用他的狙击镜望了过去。然后乌索普大叫了起来。

“黄金梅利号。没错!就是在房顶上。”

由于往上看的角度的问题，船体被城墙所遮掩住了，只能看到画有草帽的海盗标志的风帆。那就是黄金梅利号。绝对不会错的。

“你好像很清楚那里经常会有船啊……并且，对于这个岛屿，你好像也很熟悉耶!”

佐罗质问道。

“嗯……是啊!我不是说过吗?小偷的话，事前调查是最重要的。贝尔金在城的房顶上建造了一个池子，把得到的海盗船收集起来。看起来很是优雅!”

“山治!你的脚，受伤了吧!”

这时，乌索普察觉到了自己同伴的异常，大声地叫了起来。

“到底是怎么回事昵?”

山治逞强地说道。其实他的双脚受伤不轻。在没有穿鞋的情况下，踢碎了那么多块儿的岩石，可想而知，对于光着脚的山治来说，承受了多大的痛苦。

不管脚上受了多重的伤，讨厌失败的山治依旧向前走去。

“可恶!走!”

“好!走吧!”

跟在这样的山治后面，路飞一行人向城里走去。

“哇哇啊!终于是打到了扑克城里来了。”

波洛德的脸上洋溢着期待的神情。

“吃饭!”

路飞东张西望地说道。

“换衣服!”

其他三人毫不犹豫地回答道。

发条塔建造在山脚的丘陵上面。

所以，这是一个上下坡很多的城市。到过很多海洋，去过很多城市的路飞一行人，对于这样的城市，还是感到很新鲜。

“简直就像是一个与世隔绝的国度。”

山治同意地点了点头。在发条塔的下面的城镇，简直就像是绘画中的那种质地很好的城镇一样。以发条螺旋为基调，然后设计了整个城镇。柱子、墙壁、还有一眼望去望不到头的直直的建筑。但是，居住在这里，却又完全不会有不自由的感觉。

“喂喂!你们好像很享受似的，我们可没有这么多时间啊!”

波洛德提醒道。这些海盗好像完全没有把来自己所要干的事情放在心上一样。

这里是一个洋货商店，里面卖着各式各样的衣物。

“你们的同伴不是被抢走了吗?你们难道一点也不担心吗?不是好不容易才闯进来了吗?”

“不是好不容易才闯进来吗?”

阿基斯重复了一句波洛德所说的话。

“不用担心。既然是奈美，就一定能照顾好自己的。那个家伙，是不会老老实实地当人质任人摆弄的。”

乌索普从旁边的店里走了出来，说道。

“这样的话，行动就方便多了。”

脱掉了和服的佐罗，换了一身衣服，就像是欢乐街上的小混混的样子，恐怖的印象一点也没有改变，但是他自己看起来却很是满意的样子。

说到山治的话，在这里同样有适合他的衣服。尽管以他的身高，经常很难找到一条能和身的裤子。

“啊!路飞?”

乌索普在店里看了一圈儿，好像没有找到路飞。那个船长此刻正穿着一套像是给小孩子穿的衣服。

“喂!路飞!不要穿这么孩子气的衣服好不好!”

接着，乌索普和佐罗都走出了商店。

在着急地叫着海盗们的波洛德前面，突然出现了一个人。

一个拿着收款单的老太太站在波洛德面前。

“喂!这，这也太贵了点儿吧!”

“拜托了哦!”

就像一个发条人一样的动作缓慢的老太太，在收到钱之前，没有一点要让开的意思。

波洛德看了看自己的钱包儿，露出了一幅快要哭出来的样子。

“喂，路飞!你怎么了，跑到这么个地方来干嘛?”

佐罗、山治、乌索普三人，打开了路飞所在的商店的大门。

店内，摆放着各式各样的时钟，乐器，玩具等等……都是发条制品。好像是一个陈列着岛上的工艺品的商店。

啊!乌索普惊叹的说道。真是好精致的东西啊!一定是手艺精湛的师傅做出来的。

“嗒嗒、嗒嗒。”

路飞抱着一个发条玩具，专心致志的玩弄着，好像已经完全忘记了周围的所有事情。

“怎么回事啊!路飞?”

“哒哒哒哒!”

“发条?”

“哒哒哒哒!”

“岛?”

“哒哒哒、哒哒哒!”

“一个很快乐的岛?”

乌索普已经完全混乱了。

“想吃东西的话，就说!”

山治从后面打断了已经完全入迷的路飞。

呼的惊醒的路飞，听了山治的话，一下子就把眼前的小吃放到了嘴里。

“喂!你这个笨蛋!即使你交了钱，还是要注意点基本的礼貌吧!”

赶过来的小偷兄弟透过玻璃往店里看了一下路飞他们，进到了店里。

“这么吵闹，肯定不会是别人!”

波洛德说道。

“啪啪!”

听到楼上有声音传来，路飞他们朝楼上望去。

有一个穿着白色衣服的男人，站在那里朝下望着。

“高兴已经是以前的事情了，对，这个岛屿，曾经有过幸福快乐的时光啊!”

这个男人看起来非常憔悴。喝得烂醉如泥。充满了消极厌世的态度，就好像一个败北者一样。

“喂!你是谁?”

一口气吃掉所有东西的路飞，抬起头问道。

“我就是这里的镇长。”

“啊!”

“喂!这张照片，就是传说中的钻石钟吗?”

波洛德注意到了挂在墙上的照片。

“啊!这就是……真不愧是全世界最值钱的时钟啊!”

乌索普吞了一口口水。在这张古旧的照片上，有一个雕刻着文字盘的大时钟。

原来如此，光是宝石的价钱就要值上十亿……啊啊，不，真的是很难给它估价。

“喂!这个长得很漂亮的人又是谁呀?”

山治目光敏锐，一下就注意到了在那个巨大的钻石钟下面，站着一位楚楚动人的知识女性。

“她就是我的妻子。这是在她完成钻石钟时的照片。”

“啊!居然是这么年轻漂亮的一个人!”

“钻石钟就是我的妻子设计的。”

“啊!竟然是这么年轻漂亮的一个人!”

山治被深深地触动了。在照片的上面带着日期。也就是十年以前。照片上的女子看起来二十多岁，现在也应该还是很漂亮的吧!山治这样想着。

“曾经是一个多么快乐、幸福的时代啊!钻石钟一直都告诉我们时间，给与我们祝福。……但是，那帮家伙——扑克海盗团占领了这座岛以后，每天就像是地狱一样。”

“贝尔金强追发条岛上的所有工匠，每天都去武器工厂工作。”

波洛德解释道。

“也就是说，那帮家伙所拥有的武器!都是这个岛上所生产出来的了。”

“没错，本来是为了人的幸福而制作各种东西的我们，现在却只能制造杀人工具。”

镇长借着酒兴，说出了他心中的仇恨。

“真过分!”

阿基斯说道。

“放心吧，镇长，正在这里的世界第一海盗们，就是为了打败扑克兄弟而来的。”

“喂!我们并不是被请来这里治理海盗的哦!”

山治盯着随便夸口的波洛德。

“对、对!为什么我们只是来这个地方取回自己被偷走的东西，而不帮帮他们呢?为什么要故意按着自己的喜好办事呢?”

乌索普说道。

“你们这帮人生什么气?只要那帮家伙还在这里一天，这个岛屿就不会得救!”’

阿基斯大声说道。

“说是这么说，其实你心里想的就是，让我们打败了扑克海盗团的话，你们就方便偷走钻石钟了吧!”

“啊!这是什么话!”

波洛德慌慌张张地封住了乌索普的嘴。镇长，叹了一口气。

“是这样啊!……不……其实没什么。如果能够偷到手的话，那就更好。那时再看到钻石钟，反而会勾起更多悲伤的回忆。但是，只要扑克兄弟还统治着扑克城的话，想偷到钻石钟是绝对不可能的。”

“绝对不可能吗?波洛德可是世界第一的大盗，没有他偷不到的东西。”

“你们这帮人还不明白扑克兄弟的可怕之处，尽管不知道你们是怎么溜进来的，现在就马上滚出岛去!”

镇长向阿基斯大怒道。

“这恐怕不行!”

“我们也还有事情要办呢!”

山治和佐罗回答道。

“真是不知死活……为什么这么年轻就想着要去送命呢!死了的话就没有未来了哦!”

“如果不拿出豁出性命的勇气，也就开创不了未来。”

路飞说道。

镇长耸了耸肩，表示已经放弃了。然后对路飞他们说道：

“几年前，岛上的年轻人们，对扑克兄弟发动了暴乱!”

“……”

“为了开创未来啊!……这就是年轻人!但现实是，暴乱被镇压了。牺牲了很多年轻的生命。我们没有能够和海盗抗衡的力量。作为镇长，我能够让岛民们所做的，也只有默默忍受了。尽管过的是像奴隶一样的生活，但是一旦死去了，就没有办法再继续开创未来了。离开海岛。不要制造一些无端的骚乱。城里的武器工厂里，可是有很多岛民在那里工作的。”

镇长用很痛恨的表情说道。

“还有这样的事!”

听到暴乱和被处决的事情，阿基斯也感到害怕起来，用不安的眼神看着波洛德。

“同时，你们打算怎么到达城里?只要出了镇里一步，其他地方都是扑克兄弟所设立的地雷区。你们是不可能到达城下的。”

“地、地雷!那算得了什么!”

乌索普仰天大笑起来。

“我也知道地雷的事情，既然来了，就不会毫无准备。”

波洛德镇定地回答道。

4

有一个奇怪的交通工具，在空中飞行着。

一个用来制作葡萄酒的大桶上面，用绳子拉着一个降落伞，并且桶也用绳子连接着地面。简直就是一个巨型风筝。

“真不愧是波洛德啊!只要来到空中，就没有地雷的担心了。”

阿基斯用尊敬的眼神看着波洛德。

在发条岛的中腹部，是一片长着茂盛的灌木丛的荒地。沿着弯弯曲曲的登山道，有一排排风车排列着。简直超过了数百架。只要运送白云的风力不停，这些风车也就没有停止的时候。

在这样的绝色美景上面，路飞一行人一边欣赏着风景，一边坐着巨型风筝朝山上的城里飞去。

“太厉害了!简直就像是一个海岛一样。”

乌索普大声地欢呼着。

“注意不要太高兴掉下去了哦!下面可是一片地雷阵。”

波洛德提醒大家说道。在大风中的风筝常常有摇晃的时候。

“这些风车都是用来干什么的啊?”

“风车就是发条岛的动力来源。由于这里风力很充足，在风车塔之间有一个索桥吧!那就是通往扑克城的唯一的道路。”

“啊!就是那个啊!……这么说来的话……”

眺望着景色的路飞，若有所思地看着什么。

从口袋里掏出来的是一个在海滩上捡到的风车玩具。

“简直是太像了!这个……应该就是从这个岛上漂流过去的吧!”

看着风车比较了一下的乌索普说道。在镇长的艺术品商店里，好像也有和这个类似的工艺品。

“啊!好像是坏掉了!”

路飞转动了一下发条，但是风车好像不太正常，一动也不动。

“……给我看看!”

阿基斯伸出了手。

路飞把风车玩具交给了阿基斯，阿基斯从身上掏出了一件螺丝刀，把风车打开了。

“你能修是吗?”

乌索普用惊讶的表情说道。

一旦小孩子把玩具分解开来的话，通常都是无法再复原的。

“可不要小看阿基斯。这个家伙可是个天生的机械能手。”

“……好了!”

欢快地说了一句，阿基斯转动起了发条来。

咔哒咔哒咔哒咔哒!

风车转了起来。

“真厉害!修好了!你太厉害了!”

恢复了原貌的风车玩具。路飞非常高兴，对阿基斯大加赞扬。阿基斯也很得意。

“好了!已经快要越过地雷阵了!”

波洛德开始收紧降落伞。

接近山顶，风筝的高度也开始慢慢下降。

“这就是扑克城吗?”

路飞一行人看着在前方的建筑。

“啊!你们还活着啊!”

不知道从哪里传来了一阵女人的声音。

“谁!?”

惊讶地路飞向周围望去，没有看到一个人的身影。

正在这时，从地面的水道管里喷出了一团蜂蜜色的液体。风很乱，大风筝正剧烈的摇晃着。波洛德用尽全力地操纵着风筝的平衡。在空中卷起的液体，在空中形成了某个人的模样。

“哇噢!”

山治大声地欢呼起来，不顾有掉下去的危险，路飞把身体探了出去。

出现在眼前的是一个赤身裸体的女人——哈尼女王。

“那就是前些天的那个色迷迷的小姐。好惹火啊!”

“喂，山治。别激动!”

乌索普试图阻止山治。但对于在裸体女人面前的山治来说，已经毫无作用了!

“那个女人……也是一个恶魔果实的能力者吧!”

“回答正确!”

不知是谁也忽然回答了佐罗的自言自语。

忽然在风筝飞行器前面，出现了一个坐着独轮车的家伙。

“啊!就是那天的那个大胖子!”

“不要说我胖!”

用手指指着乌索普大声叫道的布杰克，在空中来了一个华丽的大跳。同时，把带来的衣服扔给了哈尼女王。衣服在一瞬间就穿到了哈尼女王的身上。

“液体果实哦!”

哈尼女王娇声说道。

在恶魔果实当中，这是一种靠火焰或者烟尘来重新构造身体，然后可以将身体变成液体的可怕的实战能力。攻击对她完全没有效果，差不多是一种无敌的能力!

“布杰克，给他们来点儿奖赏!”

在风车塔的上面，哈尼女王露出了一个迷人的笑容。

“哇!还有奖赏!”

山治真是天真无邪!

“快给我!”

就在山治的面前，布杰克一下子跳了过来。

“你这个胖子过来干嘛!我没有叫你这个混蛋!”

山治露出了他的双重性格。布杰克一脸毫不在乎的样子，向山治扔去一个黑色的球。

“啊!什么东西!”

山治从风筝飞行器里跳了起来，把球扔了回去。

“噗噗!你这个笨蛋!”

“什么!”

山治的脸一下子痛苦地歪到了一边。一团黑烟冒起，那个球在瞬间爆炸了。

“山治!”

失去平衡的山治从飞行器里掉了出去，路飞伸出手把他一把抓住。

“想救他!不行哦!”

从风车塔上跳起来的哈尼女王趁机袭了过来。

砰!

液体化的手腕横着打了过来。

风筝飞行器受到了巨大的冲击，一下子被击飞了。在巨大的冲击下，本来已经抓住山治的路飞又松开了手腕。

“山治……”

路飞追寻着同伴的身影。

山治像一块儿石块儿一样向地面落去。下面就是地雷区。但是路飞已经来不及了。

爆炸声响起，飞行器也同时受到了冲击。

“轰!”

落到地面的山治，在爆炸的一瞬间消失了。

在冲击波的冲击下，风行器也受到了巨大的影响。波洛德拼命地想控制住这头脱缰的野马。

“山治…………!”

呼唤着同伴的路飞他们的悲痛之声向空中远远的传去。

5

“啊哈哈哈哈!怎么样，奈美，我收集的海盗船不错吧!”

贝尔金高声地笑着。

在扑克城的房顶上，是一个巨大的屋顶花园，在那里设有一个巨大的池子。在池子里面，很豪放地陈列着很多艘海盗船。在这里面，也有插着草帽海盗旗的黄金一梅利号的身影。

“喂!我一直都想问你，这艘海盗船，你是怎么把它运到这里的呢?”

奈美单刀直入地问道。

“通过电梯!”

贝尔金恭恭敬敬地陪着奈美在屋顶散步。

“通过电梯?”

“超大的电梯!”

走到房顶的一端，贝尔金按了一下什么开关。

机械的声音响起。

“哇……!”

奈美惊呆了!在下面，连接着大厅的巨大的四角形的电梯，正向屋顶上升而来。

“这个电梯和岛的发条一样，是从上到下贯穿着整个岛屿的!所以就能够从海里直接把船运到这里。我厉害吧!”

贝尔金骄傲自满地说道。

两个人一起乘坐着电梯，缓缓地朝下面落去。原来如此，有了这个大得可怕的电梯，才能将黄金梅利号整个儿运到上面去。

“贝尔金……你真是个很有能力的人啊!”

“啊哈哈哈哈!看这个，奈美。这就是我的钻石钟!简直就是和我世界第一的贝尔金阁下匹配的宏伟的时钟!”

贝尔金更加地扬起了自己的脸。

被埋藏在城墙的墙壁里钻石钟，现在就在坐着电梯往下的两人的眼前。简直就像是用手就可以碰到一样。

“啊，真美啊!不愧是世界上最美的!”

只有在此时，从奈美的心里，才完全被那个刻有巨大文字盘的钻石钟所吸引了。

“可是，在你的美丽面前，这个钻石钟的光辉也变得暗淡了，奈美!”

“……”

奈美全身起了一片鸡皮疙瘩。

“在我们两人的结婚仪式上，就要让这个时钟响起，以此来祝福我们两人的幸福的未来。”

在这个脑子里只有结婚结婚的老头儿面前，适可而止地装着候补新娘的奈美也真是累得不行。

“贝尔金阁下!哈尼女王回来了!”

刚一下到大厅里，斯坎克•瓦恩就过来报告了。

“三千万贝里的家伙怎么样了?”

“不用担心，还有皮恩•杰克的担心也是多余的哦!”

哈尼女王妖声妖气地笑着。

“噗噗，抓回来了一个!”

坐着独轮车的布杰克出现在了大厅里。在下面用绳子拖着一个东西。

“山治!”

奈美的声音传来。

被布杰克粗暴地扔到地面上的就是像一条失败的烤鱼一样的山治。

“你、你没事吧!奈美!”

微微睁开双眼的山治，用虚弱的声音说道。

“山治……!”

“可恶!太丢脸了!自己竟然这副模样来到可爱的奈美小姐面前，真是太丢脸了。”

山治苦闷到了极点。但是台词里隐藏着的意思，没有其他的，就是希望得到奈美。

即使受了重伤差点丢掉性命，还是不忘记在女性面前展示自己。山治就是这样一个家伙。

“啊哈哈哈哈!奈美哟!你明白了吧!正因为是你的同伴，我们才没有将他杀掉。”

贝尔金开始展示他的度量。

“……”

“你所依赖的同伴也只有这个水平，是不是已经开始想接受我的能力了啊?”

“是啊……但是，结婚可是一生的大事……”

为了不刺激贝尔金的感情，奈美假装说道。

“我能够理解!一个困惑的少女的心情。”

“所以，这个……”

“喂!斯坎克•瓦恩。”

“好，明白了!要把新娘的决心，巧妙的加强!”

戴着飞行帽的斯坎克•瓦恩搪塞的笑着回答了，走到了大厅的一端。

突突突突!

伴随着一阵难听的排气的声音，斯坎克•瓦恩的屁股下面喷起了黄色的气体。

“不会是真的吧!”

奈美的疑心不是没有道理。简直就像是一个涂满了颜色的老太婆一样的斯坎克．瓦恩看起来真是痴呆!那个变态男!奈美心里这么想道。

“卡斯卡斯……!”

借着不断喷射出的气体，斯坎克•瓦恩开始往高处飞去。

在天空中，飞了起来。

“这也太玄了吧!这个……!”

奈美按着自己的鼻子，一脸茫然。被气体的臭味所刺激，看上去很是难受。

动弹不得的山治，悲哀至极，躺在地上一脸失神的样子。

“这就是让发条岛上的研究者制作出的，给我们兄弟专用的装备。斯坎克•瓦恩气体喷射装置，布杰克独轮车和炸弹，皮恩•杰克的是……”

“贝尔金阁下!”

“啊!是啊!在战斗之前就将武器说明白了，也就太没意思了。”

“对于我这个液体能力者来说，我的美貌就是我的武器，这种发条装置对于我来说完全没有必要哟!”

“对于我来说，装备的就是杀戮武器国王炮!那个武器完成之时，也就是我们扑克兄弟的传说开始之时。称霸海洋，成为海盗王。啊哈哈哈哈!”

看到贝尔金的绝对自信，奈美更加感到了战栗。

第七章【没有说谎吧】

1

“可恶!这是怎么回事……山治被……”

乌索普很懊恼地击打着地面。

“在还没有到达扑克城的时候就已经被打败了。真是没有办法呀。”

阿基斯说了一句很难听的话。

“什么!难道山治不是为了救大家才掉进了地雷阵里去的吗?”

“啊!只要有波洛德在，不论在什么路上，也不论在什么境况下，都可以帮助大家脱险。果然是世界第一的波洛德啊!”

忽然，由于地面的爆炸所产生的冲击力一下将大风筝破坏了，整个飞行器坠落了下去。但是，波洛德仍然操控着飞行器到了最后时刻，让大家都没有受伤地降落了。

“所以，并不是因为有了你的原因。你也只是一个被别人救助的给人添麻烦的家伙而已。”

“你们这帮家伙，给我安静点儿。”

波洛德又提醒起大家来。这里已经是扑克城的下面了。

“这样的话，接下来你打算怎么办?”

“啊……这个……”

被波洛德一问，乌索普变得不知所措起来。

“呀!原来你是个完全没有勇气的家伙啊!”

“真是个烦人的小子。你这个家伙，要是没有你的哥哥的帮助的话，什么都干不了吧!”

“别说了!乌索普。”

“但是，佐罗，这个家伙居然对山治这样的态度。”

“不用担心，山治那家伙不是这么轻易就会被打垮的!”

佐罗让乌索普停止了争吵。

“我要去把钻石钟偷过来。”

波洛德这么告诉大家。

“如果想要进入城内而不被发现的话，我知道有一条路，需要的话可以告诉你们。”

“扑克城就在这个的前面吧!”

路飞指着前面的路说道。

“啊……。从这条道路登上去的话就是城门了。但是……”

山顶周围的景色忽然变了，四周是危险的悬崖和森林。被绝壁和城墙围绕着的扑克城，简直就是一座固若金汤的要塞。

“那就在这里分手吧!”

路飞就这样沿着这条道路攀登了上去。

“等等，路飞!难道你是想从正面突破吗?”

乌索普赶紧把他叫住了。

“没错!”

“没错?在这个城里，一定有扑克兄弟的重兵把守着。你这样前去的话，不知道会发生怎样的激战啊!”

“我讨厌这样婆婆妈妈的人!”

佐罗摇了摇头，跟着船长去了。

“这，还有这样的事!”

“果然你这个家伙是没有勇气啊!”

留下来的乌索普遭到了阿基斯的白眼。

“哼!对、对!有勇气的海盗都是从正面攻击的。那你们小偷就按照你们小偷的做法悄悄地溜进去吧!哇哈哈哈哈!”

“阿哈哈!真是装威风是世界第一啊!好吧，你们在正面发动猛攻，我们的工作也更好进行了。”

波洛德呆呆地看着，叹了一口气。

“……混蛋!果然你们这帮家伙是想趁着我们攻击的时候趁机溜进去偷走钻石钟啊!”

“喂喂!你生气也生错了地方吧!我们告诉了你偷走你们船的人，还把你们带到了这里。你不感谢我们的话会遭到报应的。”

“是啊!真是谢谢了!”向路飞笑着敬了一个礼。

“那就加油吧!小偷就用小偷的技巧，从这里悄悄地潜入进去吧!”

“对!和脑力不足的海盗不同，小偷就用小偷的方法!那就走吧!波洛德!”

“阿基斯。你这个家伙，先等会儿!”

“啊!这是什么意思!”

没有想到哥哥会以这样的语气跟他说话，阿基斯吃惊的回过头。

“这个工作太危险了!我不能带着你去。”

“不啊!我要和波洛德一起去。一起去偷走钻石钟!我们不是世界第一的小偷兄弟吗?”

“不行!”

波洛德坚决地说道。

“不是都到了这里来了吗?波洛德!我也是可以帮上一些忙的!”

“我没有余力来照顾你了!”

“为什么?”

“扑克城里有无数的机关。我不可能一边保护着你一边去偷钻石钟……明白了吗?在我回来之前，你先在这里等着!”

波洛德拍了拍弟弟的头，以示安抚。路飞一行人朝这边看了一眼，消失在了森林里。

“快看!你哥哥也明白了!你这个家伙如果没有哥哥在的话什么也干不了!小子!”

乌索普在一旁添油加醋地说道。

阿基斯像受到了巨大的震惊一样，沉默着朝下面走去。

“那，我们也出发吧!”

路飞看了看扑克城!然后留下了阿基斯，开始向扑克城跑去。

2

“好像已经发现了草帽路飞一伙人!”

从传声筒里传来了声音，哈尼女王向正在王座上坐着的贝尔金报告道。

“哦!穿过了地雷阵啊!那现在他们在哪儿?”

“好像是想直接从城门攻进来一样!呼呼!真是一群不知死活的家伙啊!”

哈尼女王一幅困倦的样子说道。

“啊哈哈哈哈!想从正面攻打扑克城!奈美啊!你的这帮同伙，真是全世界最愚蠢的笨蛋啊!”

贝尔金爆笑道。

“喂，山治!你们这帮家伙，到底想用什么战术来打败贝尔金啊!”

奈美向被绑着躺在地板上的山治小声地问道。

“打进来!把所有人全部打倒!然后救出可爱的奈美小姐的战术!”

“……我终于明白了!期待着你们这帮家伙的作战的我真是个笨蛋!”

对于山治自信十足的回答，奈美感到非常失望。这样下去，也只有期待全世界最莽撞的路飞船长了。

“来了是吧……罗罗亚•佐罗?”

皮恩•杰克小声地嘀咕道。

站在窗前的长发剑士，在寻找着一个人的身影，一直朝城下看着。

“你认识佐罗?”

“跟你没有关系!”

听了奈美的问题，皮恩•杰克抚摸了一下脸上的伤疤说道。

大厅里响起了电梯的巨大响声。

“猜谜猜谜、猜谜猜谜!这个东西，到底是什么?”

一个被覆盖着的巨大物体，和布杰克一起出现在了大厅里。

“哦!噢噢噢!答案就是，我的，为我制作的，国王炮!终于完成了!”

“回答正确!真不愧是贝尔金阁下，回答完全正确。噗噗!”

“赶快、赶决展示给我看看!”

贝尔金一直不住激动的心情，从王座上跑了下来。

“国王炮……?”

看到了贝尔金意外的表情，奈美终于想了起来!

“就是一个能将大型帆船—炮击沉的最强的杀戮武器。如果那个东西到了贝尔金的手里，真的就像妖怪拿着银箍棒一样。”

“……想这么说的话就是妖怪拿着金箍棒吧!”

奈美又纠正皮恩•杰克道。

“总之，就是我们兄弟天下无敌了!”

“啊哈哈哈哈!高兴吧，欢呼吧，我的兄弟们!有了这个国王炮就能称霸海洋，成为海盗王了!啊哈哈哈哈!”

在见尔金的笑声中，扑克兄弟把国王炮搬进了大厅里。

“这么厉害的武器，还在贝尔金的手里……”

奈美绝望地吐出了几个字。

“没关系吗?你们这帮家伙!”

“?!”

山治无语!

奈美转过头，看着穿着白色衣服带着眼镜的女士，看起来很担心地看着山治。

“脚上……受伤不轻啊!”

“你是?”

“啊!你不就是钻石钟夫人!”

山治看到了这位女士，小声说道。

“你是指我吗?”

“你就是在发条岛的镇长的家里那幅钻石钟的照片里面的那位女士吗?”

山治就是这样一个即使是死也不会忘记美女的容貌的家伙!尽管她已经比以前大了十岁，但是脸上并没有发生多大的变化。

“你见到了我的丈夫是吗?”

“啊哈哈哈哈!罗恩金博士，干得不错，终于完成了国王炮。真是一个值得等待的武器啊!”

在国王炮旁边的贝尔金，朝着这边大声地说道。

“这不是为了你制造的!”

“哦!还是这么嘴硬啊!算了，今天我心情很好。终于可以试射一下了，那以什么为目标试射呢?”

“这个当然是以草帽路飞为试射对象吧!”

“真是一个不错的想法，用国王炮的试射为我的婚礼祝福，哈哈哈哈，真是可喜可贺啊!”

贝尔金被双重的幸福感围绕着，大笑了起来。

“啊!这帮混蛋!奈美，都是我的不好，没有能够救你!”

“没关系……总之那个家伙期待我跟他结婚，这样的话说不定可以……”

对于没有大脑的贝尔金，奈美只用了三分演技就将他骗到了。这样的话，说不定还是一个可以趁机拿到宝物钻石钟的好机会。

“不，这样下去的话不行!我、我本以为靠自己一个人的力量就可以将可爱的奈美小姐救出去的……”

“山治!”

奈美被山治决要涌出眼泪的痛恨的表情所感动了!

“等到成功之后，要是奈美小姐拥抱着我，说声谢谢、好喜欢你!之类的话，这样就可以继续发展下去了!啊……!”

山治不断地挣扎着被束缚着的身体，就像毛虫一样在地上蠕动。奈美在一瞬间明自了这个好色之徒的话。

“喂!你这个家伙，居然和我的新娘说这么多的话!”

贝尔金生气地走了过来。

“啊!什么新娘!别逗人笑了好不好!”

山治在地上挣扎着，盯着贝尔金。

“什么!”

“如果不是把奈美抢到这里的话，你连和她接触的机会都没有，居然还敢在这里说结婚什么的，完全是逼婚!结婚应该是在恋爱中的两个人将爱情培育起来，到达某一天之后自然而然表达出来的台词，你根本没有这个权利提到这个词!”

“哼!我和奈美已经是可以在一张桌子上打扑克的关系了!”

贝尔金胸都气得鼓了起来。

“哇哈哈哈!扑克什么的，我和奈美小姐已经都……哈哈!”

“你这个混蛋……和我的新娘到底是什么样的关系?”

山治骄傲的神情，连贝尔金都感到害怕了。

“我已经可以，帮奈美小姐解开胸罩，在她柔嫩的肌肤上，涂抹防晒油了……啊哈哈哈哈!”

“哇啊啊啊啊啊!”

想象着这样的场景的贝尔金，脸被气得红红的，全身僵硬!

“笨蛋!你让他生气，准备以后怎么办?”

奈美对着这个已经无药可救的笨蛋山治，叹了一口气。

“什么…………………………!”

已经被完全激怒的山治，被贝尔金单手抓住头举了起来。

“哇……!”

“布杰克，把这个男人钉上十字架，即使他是奈美的同伴也不能原谅!把这个男人处决!然后把他的首级……!”

贝尔金把山治的身体扔了出去，山治的身体朝大厅的另外一头飞了过去。

“处决!处决!欺负弱者真是爽啊!像你这样的无能之辈，只能被我们扑克兄弟玩弄于股掌之间!噗噗……!”

呼的跑了过去的布杰克一脚踩在山治的身上。

“混蛋!记住你刚才说的话!”

山治忍着全身的疼痛，横着眼睛盯着布杰克。

“哈哈!”

“我会让你后悔的!胖子笨蛋!”

“……不要说我胖!”

布杰克看准了山治的伤处，狠狠地踢了一脚。

3

“橡胶大炮!”

轰轰!

发条岛的城门，被路飞一拳打开了!

巨大的响声响起，金属制成的城门被打开之后，路飞就这样直直地往前冲去。

“依旧是一个做法帅气夸张的家伙啊!”

佐罗看着鲁莽的船长说道。跟着路飞进入了城里。最后是乌索普往城内的中庭处偷窥着。

“哦!”

收起了橡胶手臂，路飞停了下来。

“哇啊啊啊!和想象的一样，全都等着我们昵!”

在中庭的地方，站满了全副武装的发条岛海盗!人数至少有数百。

“是草帽路飞一伙!攻击!”

扑克兵在号令声下，一起向路飞他们攻了过来。

“全都聚在这里了，不是更方便吗?”

佐罗突进了扑克兵群里。

“不用害怕!虽然对手是海盗猎人佐罗，但他现在手无寸铁!”

“哦!还真了解我的情况!”

没有剑的佐罗，用手抓住扑克兵，一个一个往外扔去。走近他的扑克兵们都飞了出去。

“喂喂!我是剑士!可不擅长于格斗哦!”

佐罗挑衅道。

“好厉害啊!”

“没有听说过赤手空拳的佐罗也这么厉害!”

这时，佐罗的手里，已经有了一把从敌人手中夺过来的剑。他用锐利的眼神，盯着周围的扑克兵，扑克兵们都退缩不敢前进了。

“哇……!”

站在一起的扑克兵们又遭到了路飞的橡胶炮弹的攻击!

呼的一下，路飞伸过去的橡胶手臂就将一群海盗打飞了。真的是一个无法预测其能力的恶魔果实的能力者。这时，佐罗拿着剑又冲了过去。把在场指挥的人也砍倒了。

“干得好!路飞。佐罗!”

乌索普在后面用声音支援着他们。

已经失去战意的扑克兵们开始纷纷从中庭往后退去。

“啊!什么!已经完了?”

“怎么这么不禁打啊!”

路飞和佐罗开始分头追击正在逃散的敌军!

“好像是被引入了圈套里了!”

“……阿基斯!”

路飞他们听到声音一回头，看到了阿基斯正站在城门边。

“波洛德不是说过了吗?在城里面，到处都是圈套!”

“你这个家伙，怎么跑到这里来了，赶快藏好，等着你的哥哥回来!”

乌索普像大人一样命令着阿基斯。

“闭嘴!你这个没有勇气的男人!”

阿基斯轻蔑地说道。

“厉害的是其它的两个人!你这个家伙，只知道在这里发抖而已!称我为给人添麻烦的人，其实你自己更是这样!”

“哼……!看、看着。”

乌索普一下子说不出话来。

“你又是干什么来了?”

佐罗单刀直人地对阿基斯说道。

“我也要进入扑克城!”

一副认真表情的阿基斯回答道。

“啊?”

“这个，你是不是弄错了!我们只要跟着你们，就不会感到害怕了!同时，只要有你们在前面的话，我们也不会进入圈套了。这样不是很安全吗?”

“哦……!还真是个好理由!原来你不是害怕一个入作战啊!”

乌索普恶意地说道。

“胆小鬼，给我闭嘴!小偷也有小偷的方法!战斗是海军和海盗的事情。我们小偷的工作就是去偷!我要去偷走钻石钟!”

“但是，你是不是想破坏你和你哥哥的约定啊!”

佐罗叹了一口气说道。

“这个……但是，我和我哥哥也还有约定……”

“约定……?”

“波洛德和我要一起成为世界第一的小偷兄弟!所以，我一定要进入城内试一试偷走钻石钟，这也就是我们小偷的值得骄傲的赌注!”

“骄傲?”

乌索普再次看了看阿基斯。这个戴着帽子的十岁小孩儿，在他的记忆里到底留下了什么?此刻，乌索普的表情陵慢变了。

“好吧!那就一起走吧!”

路飞丢下了一句话，从中庭的道路上，往扑克城内走去。

“好吧!喂……路飞。”

阿基斯开始琢磨起路飞这句话来。是无视自己的存在呢；还是在认可同他们一起前进；路飞的态度不是很明显，看不出来有什么诚意。

然后，路飞停下了脚步!

其他三人也都停了下来。

“你不是叫的我吧!?”

阿基斯问道。

“那就是叫的我了，是吗?”

“除了你还有谁?”

乌索普回答道。

四人一起朝前走去，一股臭味漂浮在战场上。是一种腐烂的鸡蛋的味道。

“卡斯卡斯!卡斯卡斯!”

忽然，一个很恶俗的声音传了下来。

“那是什么东西?人?……怎么还在空中飞着?”

乌索普用手指指着空中说道。

—个喷着黄色的气体的家伙，飞过空中，盘旋了一会儿，慢慢地从空中降落了下来。

噗的一声逆喷了一下，一个男子在前面的街灯上平稳着陆了。

“欢迎来到扑克城!心情怎么样?”

“真、真是个变态!”

乌索普并没有说错。这个男子穿着一件厚厚的外壳一样的衣服。屁股里喷出气体。还又说着特绅士的话。不是变态那还能是什么?

“啊啊!这个家伙，就是扑克兄弟中的一个!”

“没错!我就是斯坎克•瓦恩，你们这帮混蛋!”

听到了阿基斯的声音，乌索普也朝街灯上的男子叫道。

“你这个放屁的家伙!”

“这可不是放屁，是给我的喷射装置专用的气体。”

斯坎克•瓦恩转过身去，好让大家看清楚他的屁股。

在他的外套的后面，有一个金属制的喷射口。在那里，就不断往外漏出黄色的气体，巨大的尾部，很可能是一个储存燃料的气罐儿。

“比起这个，你们还是看看那边吧!你们的同伴，正在那里等着你呢!”

听了斯坎克•瓦恩的话，四个人同时向扑克城最高层仰望起来。

“啊!山治!”

用狙击镜的乌索普看到了山治的身影。

“啊!在那里!山治!”

“没错!”

乌索普回答了路飞。在平台的末端突出的十字架上，山治被绑在了上面。尽管从地雷阵中脱险了，但是被绑在那里的山治看起来已经奄奄一息，完全不能动弹。

“真是一种有损贝尔金阁下心情的气体啊!那，接下来上十字架的会是谁昵?”

砰砰砰砰!

斯坎克•瓦恩后面的声音突然增大起来。喷出了一阵浓浓的黄色气体。

“哇……!我睁不开眼了……!”

路飞等人一起咳嗽起来，看来这是一种有刺激性的气体。

“这种气体如果被持续吸入的话，即使再强的人也会使不出力气来。”

中庭被斯坎克•瓦恩持续放出的黄色气体充满了。

“不好了，一点力气都没有了。”

“不是开玩笑吧!”

路飞和佐罗一下子就弯下了膝盖。

“多吸点，吸饱了!这可是最好的服务……”

“混蛋!眼睛好疼啊!”

很难受的阿基斯，也慢慢说不出话来。

“比没有好吧!”

“可恶!”

乌索普把自己的大手帕交给了阿基斯当做口罩用。

“喂!小家伙!你刚才不是叫我胆小鬼吗?”

“……!”

“我就让你看看，真正的海上男儿的力量!真正的男人，是不到关键时候不使出自己的勇气的!”

乌索普大叫着，泪流满面地冲向那个街灯。爬到了那个发条球一样地怪物的身上。

“啊!你这个混蛋!”

趁着斯坎克•瓦恩不注意，乌索普堵住了那个家伙的喷气口!

“喂!把我放开!”

“傻瓜才会放呢!”

乌索普用身体挡住了喷出的气体。尽管斯坎克•瓦恩拼命的摇动，但乌索普还是不放开，就像一个塞子一样紧紧地贴在了那里。

“路飞，这里就交给我了，你们先走!赶快去救山治!”

“……乌索普!”

“不用担心!对付这么一个喷气笨蛋，我一个人就够了。”

乌索普紧紧地抓住斯坎克•瓦恩，大笑了起来。

“那个家伙!”

“喂，混蛋!不想死的话，就快过来。”

佐罗抓住迷迷糊糊的阿基斯。在乌索普的努力下，气体的浓度变得稀薄起来。

在这段时间里，路飞他们一行人开始集中力量开始往城里跑去。

“可恶!你这个混蛋!”

斯坎克•瓦恩的脸变得通红。

啪啪、啪啪、啪啪啪啪啪!

燃烧不良的引擎开始有奇怪的声音发出，斯坎克•瓦恩飞了起来。乌索普仍然抱住斯坎克•瓦恩，跟着一起螺旋上升，飞到了天空上去。

“别纠缠不休了，真是麻烦!”

斯坎克•瓦恩说道。

一直达到了城的最顶层的斯坎克•瓦恩，终于将乌索普一脚踢飞了。乌索普就这样和山治一样被绑上了十字架。

“乌索普!”

在大厅里的奈美，脸色惨白地从平台走了过去。

“担心这个家伙是吗?”

奈美耸耸肩，被贝尔金引了回去。

“……”

“但是，你担心的对象，只有我一个人就够了!”

贝尔金想一个一个抓住奈美的同伴，来刺痛奈美。这样的话，作为新娘的奈美就可以死心了，完全服从自己。

“真是个麻烦的家伙!吸入了太多的气体，已经不省人事了!”

在平台上降落的斯坎克•瓦恩，踢了一脚已经倒在地上的乌索普。从他长长的的鼻子里漏出吸入进去的黄色气体。这是由于他即使已经失去了知觉，还在用身体挡住喷射口的原因。

“把这个男人也绑上去，准备处决。”

“明白了!这就是第二个人了，如果你不尽早决定结婚的话，你的同伴们就得一个一个相继……”

“贝尔金阁下!接下来就是罗罗亚•佐罗了，把他全都交给我吧!”

皮恩•杰克站了出来。

“好吧!但一定不要杀死他，怎么也得留下一点气息，来帮助新娘坚定她的决心。”

贝尔金用辛辣的语言威胁着动摇的新娘奈美。

皮恩•杰克从大厅旁边的小的电梯向下降去。

“那个家伙居然自己主动要求出战真是罕见啊!好像是信心十足的样子!”

“啊!布杰克，你不知道吗?”

“什么?”

“那个海盗猎人和皮恩•杰克可有一段宿怨哦!这就是曾经受过剑伤的男人的爱憎啊!看起来很有意思!”

哈尼女王轻轻地舔了一下自己的嘴唇。

4

突入城内的路飞等人，正在向山治等被囚禁的最高层爬去。

扑克城就像是王冠叠起来一样的形状。一个螺旋阶梯一直延续向上。一些零散的扑克兵会抵挡一下，但是对于路飞和佐罗来说，他们根本算不上是敌人。

“混蛋!那个可恶的气体害得我现在浑身使不出力气来。”

佐罗捏紧了拳头说道。

“啊!我也一样，现在一点也没有斗志。”

路飞的脸，现在看起来也很没有精神。好像是斯坎克•瓦恩的黄色气体奏效了。脑袋和肌肉都不想动。

“那个家伙……乌索普!没关系吧!”

阿基斯一步一步地跟在他们后面说道。没有追过来的迹象。

“他说过一个人就足够了，那就没关系。”

路飞回答道。

“笨蛋!这不就是那家伙经常逞能的缘故吗?一定是在说谎!”

“啊!是这样啊!佐罗。”

“总之，还是先把山治救出来再说!”

“果然还是，比起那个没有什么用的家伙，山治这个家伙比较重要。”

阿基斯这么说道。听到这个的路飞，没有看阿基斯，说道：

“不是这样!比较的话，你想干嘛!?”

“但是，难道不是山治，还有那个叫做奈美的女人比较重要，所以先把乌索普放在一边儿了吗?”

“他们三个人都是我们的同伴，如果要比较谁比较重要的话，那就不是同伴了!”

“哦?”

“并且，我相信乌索普会没事的。那家伙逃跑还是很在行的。”

听了路飞强有力的话，连佐罗也同意地点了点头。尽管表达出了对于同伴的信赖，但是还是可以看出这两个人对于乌索普能够击败敌人没有抱多大希望。

“是同伴就可以这么信任的啊!”

从路飞的话语里，阿基斯好像也感受到了什么。

波洛德……也就是我的哥哥，我是非常相信他的。阿基斯这么想着。同时也相信他能够偷到世界第一的钻石钟。但是，对于阿基斯来说，成为世界第一的小偷兄弟就是他的梦想。为了这个，自己必须加油赶上波洛德。不论到什么时候，都要成为一个能够给与哥哥帮助的人。所以……

“噢!好像是可以看到什么?”

听到了路飞的声音，佐罗和阿基斯朝前方看去。

慢慢变得越来越窄的楼梯，终于走到了尽头。在这个的前方，总觉得就是通向扑克城的中心部分。

“这是什么东西!?”

停止向上攀爬的路飞，一下子发出了声音。

在这里，有一个圆形的球体。

球体的大部分都是被玻璃所围绕起来的。在其内侧，有一个巨大的柱子耸立着。在柱子大里面刻着螺旋状的沟壑，并且这个东西，在缓慢地旋转着。

“真大啊!太厉害了!好大的发条啊!”

路飞的脸贴着玻璃，往里看去。这个难道就是那个巨大的发条?好像是穿过了好多层楼立着的，下面也完全看不到底部。

“这一定就是——岛的发条。”

阿基斯说道。

“岛的发条?是什么东西?”

“我也是从波洛德那里听来的。在这个岛上，有一个巨大的发条支撑着。岛上的人之所以不能和扑克兄弟抗争，就是因为扑克兄弟掌握着这个岛的发条。”

“啊!这么重要的发条啊!”

路飞张开嘴，吃惊地看着这个巨大的发条。

“如果这里就是城的中心部分的话，这么一直往上爬去的话就可以到达最顶层了。”

“但是佐罗。梯子在什么地方呢?这里已经是尽头了。”

路飞看着周围的东西，的确没有往上的梯子了。

“不……在这样的城里面，一般都会有机关。为了防止敌人入侵，而把梯子隐藏了起来，或者是隐藏的通道什么的，一定会有的。看!有了!”

阿基斯看到了墙壁里的一个开关一样的装置。

“哈!不愧是小偷啊!”

“稍等一下。像这样随便按下去的话，你不觉得这个开关很奇怪吗?”

佐罗制止了阿基斯。

“的确如此，说不定相反，这就是一个圈套!”

“有圈套又怎么了!”

“……混蛋!你知道你按了什么了吗?”

佐罗很无奈地看着眼前这个鲁莽的船长路飞。他完全没有警戒心的把墙壁上的开关按了下去。

咔咔、咔咔!

脚下的地面一下子就开始摇晃起来，有什么装置被启动了。

“地面……”

阿基斯不知不觉地把手放在了地面上。球形的整个地面，都开始缓慢的上升了。

“什么!看吧，果然，这个开关真是不错啊!”

路飞拍着胸说道。

“喂!上升会是好事?”

“上面可是房顶哟!”

佐罗害怕起来。地面忽然加快了速度，朝房顶上升而去。

“没关系、没关系!到时一定会在天井上出现一个窗口，我们就这么上去了。”

噼啦!

自信十足的路飞的头已经顶到了天花板了，开始像橡胶一样软了下来。

“笨、笨蛋。什么没关系!这简直就是一个完美的陷阱。”

“啊!怎么会变成这样?”

佐罗和路飞互相对视了一下，使出了浑身的力气，用双手往天花板上支去。

“喂，小家伙!”

“啊!什么?”

在突如其来的事件当中，阿基斯已经完全混乱了，佐罗生气地说道。

“在什么地方能找到出口吗?这样下去的话，大家都会成为三明治的。”

阿基斯点了点头，开始寻找出口。这时，在天花板和地面之间的缝隙只有一米了。

“不行!完全找不到。人口处以经在下面了。从哪儿都出不去!混蛋!一定在什么地方有出口的开关!”

这个时候，没有预想到的是，在阿基斯前面的墙壁上隐藏着的门被打开了。

“真是好险啊!”

“你是……?”

阿基斯小小的身体发出一声惨叫，倒了下去。

“能够被这么简单的圈套所困住，真是没有想到啊!罗罗亚•佐罗。”

一个声音在叫着佐罗，同时，被当作人质的阿基斯已经完全没有动静了。

在隐藏的门后边，出现了一个身影。

“你到底是谁?”

佐罗向门那边闯去。

“什么!你难道不记得我了吗?”

皮恩•杰克血红色的邪恶的脸上，一下子气得更加红了。

“完全不记得了。”

“啊!你是那个布杰克吗?”

“混蛋!错了!”

皮恩•杰克站直了身体，我们也能够理解他生气地原因。路飞偶尔爆发一下记忆力的时候，就是这样的。

“那这样的话，扑克兄弟当中剩下的最后一个……”

“没错!你终于想起来了。”

“啊!没有，还是忘了!”

佐罗摇了摇头。

“你这个混蛋!怎么能玩弄同样身为剑士的我!”

“真是烦啊!对于弱小的对手，我怎么可能一个一个记得住呢?”

佐罗挑衅道。路飞也在一旁表示完全同意。眼睛已经气得圆圆的皮恩．杰克再一次向这边逼了过来。

“好吧，罗罗亚•佐罗，即使你忘了，但是我是不会忘记你的!你这个混蛋，在我脸上留下的东西，我是永远不会忘记这样的耻辱的!”

“啊!是这样啊!”

在皮恩•杰克热烈地说着的时候，佐罗和路飞的体力继续被消耗着。

“以复仇的心一直支撑着我不断的苦心修炼，到今天终于看到你了。”

“这样说的话，我也曾经在石头上面修炼过三年昵。”

“看吧!由于我对贝尔金阁下的忠诚，终于得到了这把新剑!”

皮恩•杰克还是无视佐罗的指责，翻动了他那华丽的披肩。

“什么?”

“接招吧!”

皮恩•烈克双手合一的一瞬间，从他的指尖上射出了无数的细小的针。

飒飒飒飒!

“佐罗!你……!”

路飞从后面大声叫道。

已经全身不得动弹的佐罗，被无数的针射中。就像一头海狸一样，全身长满了尖尖的刺!

“是想保护你的同伴是吧!?你以前不是一直就是一个独行侠吗?”

看着痛苦不堪的佐罗，皮恩•杰克好像很意外的冷笑了起来。

“我能够将钢针用像子弹一样的速度射出!”

这样说道的皮恩•杰克，手里的确没有一把剑。大概这些钢针，就是从衣服或是袖口里射出来的暗杀武器吧!

“啊……哼!”

加到路飞手腕上的压力，一下子增到了一倍。

“真是不好意思，路飞，你一个人加油!”

“你又开始耍狡猾了吧!不要只图自己的轻松!”

路飞的脸完全变红了。佐罗放下了支撑在天井上的手，负担全都压到了路飞一个人身上。

“马上就完了。马上，我去把这个家伙收拾了就回来。”

佐罗紧握着从敌军手中抢过来的发条剑。

“真是明智啊!两个人支撑着天井的时候，居然能够把重担交给一个人!真是值得表扬啊!但是你已经被我的钢针所刺，上面的毒药很快就会发作了。哈哈哈哈!”

“收拾你已经足够了!”

呀!

佐罗低下身子，从地面冲了出来!向一头狼一样的猛冲过去。发条剑对准了站着的皮恩•杰克。

“没有用的!”

“……?”

——就在佐罗快要击中的时候，他的视线开始摇晃起来。

发条剑在马上就要击中皮恩•杰克的时候停了下来。佐罗就这样，跪了下去，倒在了一边儿。

“哈哈，药效终于发作了。”

“啊……!”

皮恩•杰克拿走了佐罗的发条剑。

“就用这把剑把你杀掉，以完成我的复仇，这样的心情虽然很重：但是为了我对贝尔金的忠诚，还是先把你带回去再说。我必须服从他要留下活口的命令!”

鲜血流了出来!

皮恩•杰克向佐罗的肩口刺了一剑。

“哈哈哈哈!简直就是火上浇油啊!”

最后用尽全力的佐罗，终于在毒药的作用下完全倒在了一边。

皮恩•杰克就这样把佐罗扛在肩头，顺便还拖着阿基斯的腿，走了。

“草帽路飞啊!你到最后，还是得和贝尔金阁下决斗啊!在这之前，你就好好加油吧!”

“佐罗!阿基斯!”

路飞的大叫声也已经很虚弱了。皮恩•杰克的脚步声在楼梯上渐行渐远。

5

“哇!”

乌索普漫漫的睁开了双眼。

真是一个完全没有料想到的地方，一睁开眼，就发现自己的手脚都被束缚着。

“什么，这是怎么回事?”

想都没想地大声叫起来的乌索普，由于高度太高眼睛又晕眩了，于是好像又晕了过去。

这就是城的最高层的平台的末端。乌索普被绑在十字架上。只要风轻轻一吹，就感觉好像十字架要倒下去一般，非常之恐惧。

“睁开眼了啊!没死真是太好了。”

“山治，你这个家伙……”

还好大家都没事!乌索普这样叹了一口气。旁边的山治也是被绑在十字架上的。

“另外那两个家伙呢?”

“没关系，路飞和佐罗一定会为我们做些什么的。”

在大厅里，王座旁的电梯打开了!

“啊!佐罗!”

在电梯旁的奈美大声叫道。出现的皮恩•杰克把阿基斯扔到了一边，然后扛着佐罗走了进来。

罗恩金博士把阿基斯抱了起来。奈美也担心地为阿基斯诊断着。

“好像是晕过去了……”

有脉搏，但是没有意识，同时也没有一点外伤。

“连这种小孩子，你都下这么狠的手……”

博士憎恨地盯着贝尔金的背影。

佐罗被送到了乌索普和山治的面前，被扑克兄弟绑了起来。

“还有，那个值三千万贝里的家伙又怎么样了?”

贝尔金质问道。

“现在正在天井的下面被压着呢!”

皮恩•杰克站在大厅一角的酒吧前说道。在吧台的里面，有一堆按钮和操纵杆，在这里可以操纵城内的所有机关。

“噗噗!还没有战斗，就已经知道了贝尔金阁下的厉害了。”

“这样的话，和新娘子的结婚也就很快就要到来了哦!”

“那就得赶快准备结婚宴会了!”

扑克兄弟们，一个接一个地拍着贝尔金的马屁。

“好!那在结婚仪式的前面，就用这台杀戮武器国王炮来当礼炮试射。”

干劲十足的贝尔金，来到大厅中央的国王炮面前，拿去了上面覆盖着的帘子。

“啊!”

脱去外套的国王炮真是能够给人一种巨大的压迫力，奈美不由自主地捂上了嘴巴。

这台巨大的发条大炮，啊不，应该说是巨大的发条战车更加贴切。炮座用装甲板保护着，同时也装备有车轮，用发条来做行驶的动力。真是能够像想到可以一炮就能够将大帆船击沉的，拥有巨大威力的恐怖的武器。

“值得纪念的国王炮试射大会。目标就是，那三个人。奈美，你就在这里，成为我风光无限海盗王的新娘吧!”

贝尔金得意忘形地坐到了国王炮的上面。

“博士，来把国王炮的使用方法教给贝尔金阁下!”

斯坎克•瓦恩命令道。

博士把阿基斯交给了奈美，站了起来。

“你就是奈美……对吧!”

博士小声地问道。

“如果你想逃跑的话，机会只有现在了。在贝尔金进行国王炮试射的瞬间，你就带着这个孩子，逃跑吧!”

“……!这，这是怎么回事?”

“快!不要让贝尔金阁下等着你。”

“好的，马上!”

博士向奈美告别了。向着自己设计的杀戮武器走去。

在透明的玻璃下面，就是巨大的岛的发条，正缓缓地转动着。

6

轰隆隆隆隆!”

路飞已经快接近极限了。

腰部、肩部，还有膝盖，都拼命地支撑着天井。

由于吸入了太多的气体，本来就不支的体力更加危险了。这样下去的话，崩溃只是时间的问题。

“呀呀呀呀!”

正在这时，在皮恩•杰克离去的楼梯上面，传来了一阵皮鞋的脚步声。

“啊!你怎么会在这里，你来得正好，快点来帮我一下!”

路飞非常难受地呼喊着。

从墙壁里的窗户探出头来的正是独自前往扑克城的波洛德。

“除你以外的那些家伙都怎么了?佐罗呢?”

“已经被抓走了!喂!快点来帮忙啊!”。

“已经全军覆没了啊!真是遗憾啊!”

波洛德冷冷地笑着。不知道为什么，完全没有要帮助路飞的意思。

“啊!什么，你失望什么?”

“真是失望啊!不论每个家伙，都被扑克兄弟打败了，本以为偷走你们的船，把你们引到这里可以将他们打败的，可是……”

“……?”

路飞无语了。对于波洛德刚才所说的一切，路飞完全没有听懂。

“什么世界第一的海盗王啊!还是被悬赏三千万的大海盗，真的是什么用都没有。”

波洛德从怀里掏出一张纸来。

“这个，不就是我的通缉令吗?”

“在休假胜地岛的时候，无意中碰到了你们。海盗蒙奇•D•路飞，外号戴草帽的路飞……然后，还有海盗猎人的佐罗。本以为只要有你们两个人的话，就可以击败扑克兄弟。所以，我就把你们的海盗船偷走了，然后引起你们和扑克兄弟打起来。”

“啊!偷走黄金梅利号的原来就是你们?”

“对，没错。”

“那可是我的船!还给我!”

在路飞生气地一瞬间，手腕上的力气更加小了，地面更加往上升了起来。

“你们的船，就在这扑克城的顶上。”

“为什么?你们偷走的船，为什么会在这个城里面昵?”

“我把……”

波洛德把通缉令扔掉了。

“我把偷来的海盗船献给了扑克兄弟。”

“为什么?”

“我是和扑克兄弟一伙的。”

波洛德完全说了出来。

“……?你们不是世界第一的小偷兄弟吗?”

“那都是假的。我只是在扑克兄弟手下干活的一个无耻小偷而已。”

从波洛德的话语里，分明可以听出对自己的轻蔑。

“这不是很奇怪吗?如果你就是扑克兄弟的手下的话，那为什么还要把我们引过来，打倒扑克兄弟呢!?而且，你不是来偷钻石钟的吗???”

“尽管你是个海盗，但却很少怀疑别人。那个是谎话。钻石钟什么的根本无所谓。但是，我想打倒扑克兄弟。不论用什么方法，都要把岛上的人从扑克兄弟手中救出来。仅此而已。”

“为什么?我不明白，为什么?”

“我是为了阿基斯这个家伙，所以想把发条岛从扑克兄弟的手中解放出来。”

“?!”

“故乡……!这个岛屿，就是阿基斯的故乡!”

波洛德很确定的说道。

“你已经知道了，是吗?”

“我还没有告诉阿基斯。自己的故乡已经变成了这么一个悲惨的世界，还是不要告诉他比较好。当然，我在为扑克兄弟工作也是秘密。如果要和那帮人见面的时候，我一定不会带阿基斯去的。”

“不明白!我还是听不懂!你这个家伙，既然知道这个岛屿就是阿基斯的故乡，那为什么还要去帮那些海盗们干争隋呢?那些家伙，不是正对阿基斯的故乡干着非常残忍的事情吗?”

“所以，我刚才不是说过了吗?”

波洛德又说道。

“我成为扑克海盗团的一员是最近一年的事情。如果只靠我自己工作的话，还是不能解决两个人的生存问题。刚来到发条岛的时候，就发觉这里就是阿基斯的故乡。我把这座岛调查了一下，同时，也开始寻找能把扑克兄弟打倒的家伙。第一个想赌一把的就是你们。所以就把你们的船偷走，装作给了你们很多的帮助，把你们带到了这里。”

“……”

“但是，没想到草帽路飞一伙人，也不是扑克兄弟的对手。把你们卷进来真的很不好意思。但是，骗别人和被骗都是大海盗时代常有的事，所以，请不要怨恨。我也还要继续寻找看起来更强大的海盗，来把扑克兄弟打倒。”

波洛德就这样离开了。

“阿基斯怎么办!?”

路飞向一副已经放弃了的波洛德大声喊道。

“偷走钻石钟，成为世界第一的小偷兄弟这件事是吗?这个好像就是他的梦想，所以，我才说谎了。但是小孩子的梦想，终归只是梦想而已。”

“不要逃跑!”

“……”

“男子汉的约定，根本不分什么大人小孩!只是因为你没有干劲，你一开始就没打算干到底。不是吗?”

“你到底明白什么，对于我和阿基斯的关系，你又到底明白什么?”

波洛德也激动起来。

“全都明白!”

“闭嘴!”

“那就由你来回答我吧!”

路飞用极其认真地眼神盯着波洛德。

他也从小就拥有了梦想．那就是成为海盗王。

这是和自己最喜欢的红发桑克斯的约定。用草帽所做的约定。

“本来我也在想……”

波洛德的声音弱了下来。

“我和他一起生活了七年。比真正的兄弟还要好。在别人面前，我从来没有说过要逃跑。很可能实现不了那个家伙的幸福的愿望。但是，我只是一个无耻的盗贼而已。没有办法让他过上幸福的人生。也没有能力去帮他实现他的梦想。我只是一个满口谎言的无耻盗贼面已。所以，至少也要把他送回故乡。即使去骗得他人的力量。”

在波洛德的心底深处，隐藏着深深的烦恼和忧愁!

“你不是在说谎吧!”

路飞又一次开口了。

“不是说谎!一点也没有说谎!让那个家伙回到他的故乡!但是，这个世界上的很多人，都不可能像你们一样强大。如果不说谎话的话，是很难生存下去的!弱．小的人总是大多数!”

“我不管!这么没有骨气的家伙，我非常讨厌!”

“不要随便瞎说!总之，我要带着阿基斯从这个岛上逃出去!”

“啊!对了!阿基斯!”

路飞想起来了，大叫起来。

“阿基斯怎么了?”

“我们一起从城外闯了进来。但是，刚才他和佐罗一起被抓走了!不知道被带到什么地方去了!”

“什么!?”

波洛德看起来很是狼狈。

“为什么?我不是跟他做了约定的吗?居然破坏了我们的约定。”

这样的事情，以前从来没有过。对于弟弟来说，和哥哥的约定是一定要遵守的。

这样的啊!

“真像是一场梦啊!”

不，正因为这样，我一定要偷到钻石钟，成为世界第一的小偷兄弟。

如果哥哥不能偷到钻石钟的话，那么弟弟的梦想也不能实现了。

如果不能和哥哥一起偷到钻石钟的话，那么和弟弟之间的约定就不能实现。

对于弟弟来说，和哥哥的约定是绝对要遵守的。对于不知道故乡，和波洛德的生活就是他的全部的阿基斯来说，与哥哥之间的约定就是必须遵守的。

绝不是说谎!

波洛德这么想着，心里非常的沉重。

“如果不抛开自己的性命的话，就无法开创未来!”

波洛德转过了身去。

“啊!你要去哪儿了!先来帮帮我!”

“没有这样的时间了。不管走什么路，都必须到达最高层!这个机关已经没法解除了!”

“……你这个家伙!”

“如果能用我这个无耻的盗贼的性命，为那个家伙开创未来的话……”

波洛德下定了决心，沿着楼梯向上跑去。

第八章【钻石钟】

1

咔咔咔咔!

大口径的国王炮开始转动起来，瞄准了被绑在十字架上的三人。

“哇啊啊啊啊啊啊!”

被炮口瞄准的乌索普，好像心脏已经停止了跳动了一样。

“你这个混蛋!和奈美举行结婚仪式的应该是在这儿的我!”

山治强硬地大叫着。束缚在手脚上的绳子完全无法挣脱开!

佐罗还是没有醒过来。

“喂!国王炮开过来了!要是它攻击的话，我们怎么办?”

“填充完能量之后，可以进行发射了!可以从测量表上看出填充状态。发射按钮就是中间这个……”

罗恩金博士淡漠地向站在炮台上的贝尔金讲解着国王炮的使用方法。

“原来如此，威力怎么样?和我的要求一样吗?”

“如果填充最大的药量的话，不论什么船只都可以被一击沉没。”

“哇哈哈哈哈!好!使用最大威力!”

贝尔金像一个父母买来了新玩具的孩子一样高兴。扑克兄弟们就在左右等待着发射。

奈美陷入了绝境。

是接受贝尔金的求婚来拖延时间，还是按照刚才罗恩金博士的提示，在发射的一瞬间带着阿基斯逃跑……?

正在这时，电梯的门又打开了，出现的是……

“你，你就是那个时候……”

用圈套把他们抓住的那个小偷兄弟!尽管不知道名字。

“等等!”

这时，奈美的声音响起。

“哦!怎么了，新娘子!”

“我想通了……不管怎样我会和你结婚的。扑克也好什么也好，都没有关系。”

奈美试图从这个绝境中找出一条路来。

“哦!你终于下定决心了啊!”

贝尔金举起双手，非常高兴。

“所以，把这个难看的像玩具一样的家伙先收起来，举行宴会。”

“这个可不行!”

“为什么?”

“我会进行试射的!同时也会举行宴会!也还会玩扑克!并且，还要和你结婚!为什么呢?那是因为我想这么干!啊哈哈哈哈!”

“啊!当然是这样，贝尔金可是我们的国王啊!”

“既然是这样的话，新娘子，你就在一旁好好看着吧!”

哈尼女王把想要说什么的奈美从后面抱住，押了起来。

“好好看着吧!奈美!这个即将成为你丈夫的男人的勇敢身姿。”

贝尔金再次站到了国王炮的炮台上。

炮身开始变得火热起来，仪表也开始抖动。

“哦!好大的压力啊!”

“来了来了来了!哦!用这个大炮的轰鸣，来表达我心中的爱!”

高呼着爱的赞歌，贝尔金按下了发射按钮!

轰!

脸上露出得意的微笑的扑克兄弟，开始骚乱起来。

2

国王炮，喷出了红红的火焰来。

不是从炮口。爆炸的是炮弹装填进去的炮尾!装甲的碎片到处乱飞，随着巨大的爆炸声，王座也在一瞬间被破坏掉了。

同时，贝尔金也在这样的爆炸的冲击下，全身都被火焰所包围了。

“噢噢噢噢……!”

一个野兽般的巨大的身体，从炮座上滚了下来。

“贝尔金阁下!”

哈尼女王扔下了奈美，同其他扑克兄弟一起向贝尔金冲了过去。但是，由于巨大的热量，没有人能够靠近。

“罗恩金博士!这到底是怎么回事!”

慌慌张张的斯坎克•瓦恩大声叫道。

“爆炸了……!”

站在国王炮旁边的博士，也受到了爆炸的余波而被震飞了。但是她的脸上，看不到痛苦，而是有一种危险的满足感。

“难道!……你这个混蛋!是你故意把国王炮设计成这样的?”

斯坎克•瓦恩抓住了博士的胸口。

“由于被催着要赶决完成才造成了这样的结果……并且也没有进行测试。这是很可能的结果……你们这些人来到这个岛上施行暴虐……!如果想到这个的话，这或许就是报应吧……!”

勇敢的面对着敌人的博士，这个时候忽然一脸愕然。

“哦!”

“从火焰中飞出来的一个粗大的胳膊，越过斯坎克•瓦恩的头，紧紧地抓住了博士。

“啊!”

这个火红的拳头把博士的白衣烧焦了。博士纤细的身体，被狠狠地扔到了地上。

“不可饶恕、不可饶恕!”

贝尔金怒吼着。整个大厅都被震撼了。豪华的衣服被烧得千疮百孔。在国王炮巨大的爆炸下，他那像钢铁一样的肉体并没有受伤。

“怎么可能伤得了我铜墙铁壁般的躯体!好了!就像以前镇压岛上那帮人的叛乱那样，不按照我的意思做的都当作垃圾扔掉，杀光!”

好像对于烧着了自己身体的火焰完全没有感觉一样，贝尔金大声地狂叫着，他的眼里喷着血，愤怒燃烧遍了他的身体。此刻的贝尔金，就像一头想要杀人的野兽一样，全身爆发着热气与杀气。连扑克兄弟们都感到了害怕!

“波洛德!”

这时，大厅里有一个小小的身影向平台跑了过去。

“嗯……?”

在晕晕乎乎的波洛德的眼里，映照出了戴着帽子阿基斯的影子。

“那个孩子!”

奈美回过神来，发现躺在地上的阿基斯已经不见了。好像是在国王炮爆炸的时候醒过来的。

“坚强点!波洛德!快看!那就是钻石钟!”

阿基斯指着城墙的外壁上面。

“啊!对，没错!”

真是一个漂亮的时钟。

在平台的墙壁上面，挂着那座世界第一的时钟，和照片当中的时钟完全一样，现在正在雕刻着时间。

“如果把那个偷到手的话，我们就是世界第一的小偷兄弟了!世界第一的梦想啊!”

“真是对不起啊!”

“……什么?为什么要道歉呢?”

“尽管和你一起生活了七年，但是你的心情，我一点都没有明白。”

波洛德的眼里涌出了泪水。

“……就是你吧!对波洛德下毒手的人?”

阿基斯转过身去，盯着贝尔金。

“这又怎么样，你这个小子!小不点儿!”

贝尔金巨大的身体，来到了小偷兄弟的面前。

“你这个家伙!经常……”

阿基斯护着受伤的哥哥，勇敢地站在了比自己身体大上数倍的暴君面前。

“这是开什么玩笑!这个!”

贝尔金用一种夸张的表情看着眼前的阿基斯。

“难道这个小子想战斗!啊!哈尼女王我好害怕哦!”

“噗噗!最弱小的家伙，还摆出这么逞能的姿势!”

扑克兄弟们都开始嘲笑起阿基斯来。

“你是想和陛下我战斗是吗?你这个笨蛋臭小子!”

阿基斯被不费吹灰之力地抓了起来，但是阿基斯并没有吭一声。

贝尔金灼热的拳头，紧握着小得可怜的阿基斯。

“哇啊啊啊啊啊!”

在巨大的压力和热量下，这个弱小的孩子的终于忍不住了，大哭了起来。

“混蛋!住手!你想把我的弟弟怎么样!”

“哦!这个小子就是你的弟弟啊!兄弟间的感情还不错嘛!”

“放开!可恶!”

阿基斯的抵抗对于贝尔金来说，就像是一条毛虫在他手里蠕动一样。

“后悔吧!连自己的兄弟都保护不了!对于自己的弱小感到后悔了吧!想哭的话就哭吧!我会绕你们一命的!”

“阿基斯……!混蛋……!”

不能忍受这种残酷的无力感!波洛德吼叫起来!

听到这个声音的罗恩金博士，她的表情忽然惊讶起来。

“阿基斯……?”

从阿基斯的衣服里，掉出了一样东西，滚落到了平台上。

盖子打开了，音乐流动了起来。

“音乐盒!”

……这是隐藏在博士心中的一段记忆。

曾经在这个岛屿上，也有过一段快乐、幸福的时光。

有一个感谢着上天的幸福家庭。

但是，阿基斯的音乐盒!

现在，已经没有了。

每一天都像是地狱一样。

“住手!”

白衣飞动了起来，罗恩金博士想从贝尔金手中，将阿基斯夺回来。

“什么?这又是怎么回事!哦!对了，之前我们有一个约定!”

贝尔金轻蔑的看着博士，残暴地笑了起来。

“怎么了?”

“是你这个头脑不错的家伙!只要国王炮一天没有完成，那就会有一个孩子从这个平台上被扔出去，当然是不绑绳子扔出去。啊!这个就叫做天空跳水吧!”

“不行!把这个孩子放了!这个孩子是……!”

“好的，我会按着你期望的放下他的。”

贝尔金的手腕舞动了起来。

“啊!难道……!”

被绑在十字架上的乌索普和山治完全不能动弹，有两个人从他们的头顶被扔了出去。

“啊哈哈哈哈!像鸟一样地飞吧!啊哈哈哈哈!”

没有人不被这一刻所震惊!

“阿基斯……!”

在哥哥的瞳仁里，映出一个白色的影子，抱着阿基斯往下落去……

“混蛋!真的把人扔了出去!这个不是人的家伙!一定不能原谅!”

看到了把人的生命当作虫子一样摧残的非人的做法，山治大怒了!

“放心吧!下一个就轮到你们了!没有被国王炮所杀真是遗憾啊!”

“哼!”

贝尔金的魔手，向乌索普逼近了。仿佛想把人连着十字架一起扔出去一样。

嗒嗒!

这时，大厅里的奈美动了起来。

跳过了吧台的桌子，把机关的控制杆扳动了起来。

“路飞!”

奈美喊叫道。

“你还在磨磨蹭蹭地干嘛!不赶快来救我们的话，大家都会被杀掉的!”

“喂!赶快停下!”

斯坎克•瓦恩从后边抓住了奈美的头发。但是奈美不顾这些，继续扳动着控制杆。

“这个笨蛋路飞!如果你不来把贝尔金打倒的话，还有谁能把他打倒!快点来!如果你不来战斗的话，你也就只是个没用的家伙了!”

“给我停下!”

奈美被从后面拉开，连着玻璃挡板整个人被扔到了地面上。

“好疼!”

落到了玻璃碎片上的奈美，有鲜血渗透了出来，染红了洁白的婚纱。

“不听我的话，当然会受到惩罚的!”

“如果不把你打倒的话，我也不会再被船长所认同的!”

嘴唇歪到一边的阿基斯，紧紧地抓住头上的草帽。

轰、轰、轰、轰……!

正在这时，从大厅的下面，发出了一连串的爆炸声。

“不好了!这个女人，把城内的所有机关都开动了!”

慌慌张张的哈尼女王，赶紧跑过去关掉了所有的开关。但是，震动却更加大了起来。

“什么?这是怎么回事?”

不明究竟的布杰克显得狼狈不堪。如果是机关的动作的话，那这个规模也太大了!并且，震动越来越大!越来越近!

轰!

“猜谜?”

伴随着轰响的声音，布杰克肥胖的身体，一下子就倒在了地上。

地面破裂开来。飞过来的电梯箱把布杰克砸倒了。

“……啊!”

抬起头的奈美，看着前方。

“哇!终于到了!”

“路飞!”

3

“可恶!终于进到这个城里面，也真是麻烦啊!”

随着烟尘一起出现的路飞，不满地说道，对大厅环视了一圈儿。

由于奈美把所有的按钮都按了下去，也只有困住路飞的那个机关才被解开了吧!

来到电梯边的路飞，由于不懂电梯的操作，一气之下就直接把电梯直接打飞了，然后沿着电梯的通道用他的橡胶手臂爬了上来。

“路飞!”

“哦!这不是奈美吗!?啊……啊!”

忽然明白过来的路飞，大叫着向奈美冲了过去。由于去势太猛烈，在一旁的哈恳女王和布杰克都被撞飞了，落到了旁边的一堆石块垃圾堆里。

“你!这个，是怎么回事!?”

路飞用双手抓住奈美的脸，用微妙的角度向上看去。

“啊!没关系!并不是什么大事!这点小伤不算什么!”

奈美擦去嘴唇上的鲜血，朝路飞笑了笑。

“这就是大事!太过分了!绝不能原谅!把我心中世界上最重要的东西伤成这样……!”

路飞看着满身是伤的奈美，愤怒的眼睛已经瞪圆了!

奈美非常高兴。的确是船长。像这样为自己的同伴而生气的船长是绝不会有第二个的。

“奈美，你这个笨蛋!”

“……啊?”

“我的草帽啊!被淋湿成了这样!笨蛋笨蛋笨蛋!不是叫你好好拿着的吗?”

路飞看着自己被各种酒淋湿的帽子，好不心疼。

“笨蛋到底是谁?”

“好疼啊!”路飞被奈美来了一下。

“你看看现在的状况!也说点什么啊!”

奈美指了指平台那边。贝尔金站在那里，遮住了被绑在十字架上的同伴们。

“你这个混蛋就是草帽路飞吧!”

“这么说你有是谁?这个死老头!”

“我就是世界第一的海盗王!贝尔金阁下。不要再叫我死老头儿!”

“橡胶大炮!”

橡胶手腕朝贝尔金的脸打去。

“哼!笨蛋!不要妨碍大王说话!”

“闭嘴!成为海盗王的是我!还有，把我的船还给我!你这个死老头!”

“混蛋!你的那点能力我可是早就听说了!橡胶人!”

“橡胶乱打!”

路飞一口气向对方攻击过去。

“啊哈哈哈哈!你朝哪边儿打啊!”

像怒涛一样的乱打被贝尔金躲开了。但是路飞依然固执地向对方攻击过去。

“噢噢噢!”

“真是有毅力啊!”

一直被路飞的怪拳攻击着的贝尔金，用一种奇怪的力量将路飞的拳头扔了回去。

受到冲击的路飞调整好了身体的姿势，伸开橡胶腿，缓冲了贝尔金的冲击，轻松的落到了地面上。

“嗯!被悬赏三千万的家伙，我一定要亲自来试试!”

“贝尔金阁下，请您退后!”

斯坎克•瓦恩的声音传来，贝尔金转过了身去。这时，路飞才看见了他的同伴们。

“太迟了!路飞。我们都已经死过好几回了!”

“不愧是从地狱里闯出来的啊!混蛋!”

“真是没办法啊!我们的船长就是这样!”

乌索普、山治、还有从钢针的毒性中恢复知觉的佐罗分别说道，三人都被解开了绳子站在了平台上。

贝尔金这才回过神来，被刚才路飞的一阵猛打弄花了眼。

原来，刚才路飞的猛冲就是为了去解开同伴们的束缚啊!

“还有，波洛德和阿基斯在哪儿呢?”

路飞看着奈美，奈美面色沉重，说不出话来。

“那个无耻的小偷是吗，刚才被我扔出去了!去下面给他们收尸吧!”

路飞被贝尔金的话震惊了。

“就是你干的……!”

“……!”

“陛下我，想杀谁就杀谁，想问问什么是吗?因为我就是最伟大的国王，贝尔金陛下!啊哈哈哈哈!一贝尔金的话语，绝对是歪理邪说。而路飞的出场，也终于为局势一边倒的情况取得了平衡。

“奈美哟!现在我就杀了这个值三千万的家伙，为我们的婚礼举办宴会。”

受尔金大笑着说道。

“真是个令人恶心的色狼!”

“什么!?”

“哦!向你这样一大把年纪还没女人的国王真是少见啊!而像我这样的美少女基可以按照自己的喜好来挑选结婚对象的，怎么可能跟你这种令人恶心的老头儿结婚!”

“什么?奈美!”

这个穿着被鲜血染红的婚纱的新娘的突然变化，让贝尔金从心底开始混乱起来。

“别叫我的名字!被你一叫我的名字也带着臭气了!向你这样的老头只是一说话就是一股恶臭!还想跟我结婚，你这个臭老头儿，比我年龄都大了一倍了!”

“!”

贝尔金对奈美的恋慕之情被奈美最后一句话完全击碎了!

“猜谜……?”

在电梯下面的布杰克，终于从下面爬了起来。

“好疼啊!还出血了!我一定不会原谅你!”

吵闹的布杰克全身散发着汗臭，回到了独轮车上。

“呵呵!布杰克要认真起来了，把你们全都杀掉!”

“真是没有给他们一点颜色瞧瞧就不知好歹了!在我面前输了几次还真是不甘心是吧!”

哈尼女王说道。

“好吧!那就让我们决一胜负!”

扑克兄弟都进入了备战状态。

“明白了……奈美!你的心情我能够理解!好!改变预订计划，就让这三千万贝里做为我失恋宴会的资金!世界第一的贝尔金殿下就要以你们所有人的身体和生命作为我的安慰金!”

贝尔金用能将人杀死的眼光，看着奈美。

决战的火苗，已经点燃。

4

轰轰!轰轰!

山下的爆炸声，从风车的腹部，还有以前的镇子上面传来。

“快看!镇长!扑克城上有浓烟!”

有很多居民聚集在发条岛的镇长的店前。

在扑克城上，像火山喷发一样，冒着浓烟。不时传来轰轰的爆炸声。

“难道就是那帮年轻人!”

镇长想起了以前那些也想打倒扑克城的涌向扑克城的人们。

“海盗们刚才都回到了城里，好像是有敌人在攻击他们!”

“这样的事情还是头一次!在城里面，到底发生了什么!”

“到底是谁，能够和扑克兄弟战斗呢?镇长，我们怎么办?”

“不要着急!冷静!”

镇长的酒醉完全醒了，让混乱的岛民们安静了下来。

“我们要怎么办才好呢?镇长……我们到底要不要做什么?”

“在城里到底发生了什么我们并不清楚。可是，我们并没有能力拿着武器战斗!”

“难道我们就这样只是看着吗?”

“我们在他们的压制下一直努力活到了现在。作为发条岛的镇长，我带领大家的目的也仍然没有变化。”

“……”

“为了生存而努力!或者，我们就只能做好最坏的打算!”

“这就是……!”

“召集你们的家人!还有在武器工厂工作的所有人，做好逃跑的准备!”

“我会把你们全都打下去的!”

咚咚咚咚!

乘坐在独轮车上的布杰克，朝着平台猛冲了过来。

“哦!”

佐罗从站的地方向左躲开了。布杰克就这样朝着十字架突进过去。结实的柱子一下就断裂开了，向下面掉了下去。

“还真厉害!威力够大啊!”

向右躲开的山治卷了卷舌头。这个大胖子骑在独轮车上，速度居然还相当快。

“喂!乌索普呢?”

“难道是刚才被撞上了……”

两个人察觉到了乌索普的身影消失了。

“哼!”

“结果还是准备逃掉了是吧!你这个家伙!”

佐罗和山治哑然了。比谁都先逃走的乌索普，也比谁都快速的爬到了城墙上面。

“你这个笨猪!你们已经到极限了!我会来援助你们的!好好战斗吧你们两个。所以，你的对手就是我!”

斯坎克•瓦恩朝乌索普飞了过去。

“哼!你这个放屁的家伙!”

“不是放屁，是气体!”

来到平台上的斯坎克•瓦恩喷出了一片黄色的气体，跳了起来。

“啊!为什么是我!”

“我要来报刚才被你堵住的那一箭之仇!因为你的原因让我便秘了!混蛋!”

乌索普和斯坎克•瓦恩你追我赶的上到了屋顶。

“罗罗亚•佐罗，你的对手当然就是我。”

拔出刀来的皮恩•杰克向佐罗袭击过来，空手应战的佐罗只有躲闪。对于对方的连续突击，就靠左躲右闪来对付着。

“噗噗!那我的对手呢?”

“对啊!你这个笨蛋就交给我来解决吧!”

山治和剩下的布杰克对峙起来。

“哇哈哈哈哈!就靠你这双已经受重伤的脚就能对付我?不要逞强了，你这个没用的家伙。”

“闭嘴!猜谜混蛋!我要把你那个讨厌的鼻子折下来，做成汤!”

咬紧牙关的山治，这时，有一个东西从上面直击了过来。

正在想这又是哪个混蛋想偷袭的山治抬头一看，一下子明白过来。

“山治，你的鞋!”

“乌索普啊?”

乌索普从屋顶上探出了脑袋。他的手上还握有一把剑。

“哈哈!不要忘了，这里还停着黄金梅利号!”

“你刚才是为了帮我们取装备才上了屋顶?”

山治惊讶于乌索普的冷静的头脑。

“啊!当然啊!我一开始就想这么干了。并不是偶然逃到了屋顶上才看见黄金梅利号的!”

“啊!原来是这样!”

山治明白了。

“佐罗，过来，接着!”

“我不会让你成功的!”

这时，从乌索普的身后飞出了斯坎克•瓦恩。

“必杀!鸡蛋星!”

转过头，乌索普掏出他最爱使用的武器一一弹弓，向斯坎克•瓦恩击过去。

啊!

“哇!好臭啊!臭了的鸡蛋真是太臭了，臭死我了!”

“这不是该你说的，放屁混蛋!”

本来只是想把对方打晕，但没想到效果比预想的还好。总之，乌索普在斯坎克•瓦恩害怕的空隙，将剑扔给了佐罗。

“多谢!”

接到武器的佐罗向乌索普大声叫道。

注意到佐罗要接剑的迹象，皮恩•杰克以一个疾风斩向佐罗砍去。

“当!”

本以为得手的皮恩•杰克惊呆了，佐罗拔出了剑挡住了他的进攻!

紧接着的一个瞬间。

“想起来了吧!”

右手鬼撤，左手雪走。

这就是佐罗的剑。

“什么!”

“还记得曾经是被那把剑所伤的吗?”

佐罗把皮恩•杰克的剑向上挡开了。经常锻炼的佐罗所拥有的弹跳力、平衡感，还有剑在手上的那种感觉，以及心中的剑术都融合在了一起。化解了皮恩．杰克的所有进攻。

“终于想起来了!高兴啊!罗罗亚•佐罗!”

“但是我还是想不起来你的，这张脸和你的名字!”

然后，罗罗亚•佐罗，终于恢复了他本来的状态。三刀流。

锵锵!剑起剑落，火花飞溅。两个剑士，互相缠在了一起。

“橡胶大炮!”

路飞向贝尔金攻击过去。

“啊哈哈哈哈!不是说过了吗?不管用的!”

但是，贝尔金站立得稳稳的，一点都不动。对于能将巨大的岩石都击碎的路飞的拳头，对于贝尔金却没有一点作用。

“啊!……真是奇怪啊!”

收起手腕的路飞，歪了歪头。他现在还不在状态，刚才的黄色气体多少削弱了路飞的力量。

“路飞，你到底在干嘛?”

奈美在一旁为路飞加油!

“哦!曾经的新娘子，你的对手，就是我哦!”

哈尼女王站了起来。

奈美立即抓起了在酒吧里用作打扫的扫帚。但是，哈尼女王只是轻蔑地说道，煎那种东西你就以为可以将我打倒吗?

“路飞，贝尔金并不是一般的人类!那个家伙，一定是恶魔果实的能力者!”

一边躲避着哈尼女王的攻击，奈美一边提醒着路飞。

“哦!原来是这样!”

“到现在才发现啊!能够让身为能力者的哈尼女王服从的我怎么可能不是一个能力者呢!这就是能够使身体像钢铁一样坚硬的恶魔果实。你这个橡胶人，怎么可能击败我!”

贝尔金让双腕变成了灼热高温的红热状态，用力向路飞抓了过来。

“啊!原来如此，我的进攻没有作用啊!”

路飞用手打了出去。

“哼!你终于明白了自己不可能赢了啊!”

“不，因为我，不可能输!”

“真是个笨蛋。你这个橡胶头。就用你的橡胶拳头来和我的高温手臂战斗吧!”

“与这没有关系!”

路飞吐出了舌头!

“来吧!”

“身为船长!是不允许放弃的!”

如果船长放弃了船的话，船就会沉入海底。所以，即使再难受，再痛苦，船长始终保持笑容。船长，对自已的同伴负有责任。同时也背负着海盗旗，和所有船员的荣誉!

这就是桑克斯所说的。

“哼!你只是嘴上说想当海盗王吧!”

“我不会输的!所以，我一定会打倒你!”

“要是有你这样的同伴，简直就像是幽灵船一样!”

路飞和贝尔金这两位船长，在大厅里面激战着。

“噗噗!还以为你拿到了什么武器呢，原来只是一双臭鞋而已。像你这样的无能的家伙，是不可能变强大的。”

布杰克像野兽一样坐在他的独轮车上面。

“真是不好意思，我就用这个把你踢翻!明白为什么吗?”

山治把脚后跟在地上叩了一下，将鞋穿上了。

“猜谜，猜谜猜谜!”

“时间到!答案就是，这就是魔法之鞋!”

“噗噗!说谎!这么一双破鞋能有什么魔法!真是穿上之后就更加能够说谎的鞋啊!”

变成前倾姿势的布杰克，朝山治突击过去。

山治轻快的躲开了独轮车。从动作上来说，山治已经得胜了。

“好像比以前变快了嘛!只知道逃跑的话是永远也不可能得胜的哦!”

“我不会听一头猪的忠告的!”

“去死吧!把你撵成肉酱!”

“轰!”

传来一声肉被击打的闷响。那个肥胖的身体向空中飞了出去。对于猛然跳起来的布杰克，滑过去的山治飞起一腿踢中了他的腹部。布杰克就这么向天井飞去，挂在了上面的大钟上面。

“谁是无能者?”

“呼呼!呼呼!”

“答案是，跳舞的猪!”

利用墙壁的反弹进行了一个三段跳的山治，到达了天井的高度，朝着布杰克的鼻子一脚踢过去。布杰克有这样面朝下的摔向了地面。

鼻子被折断的布杰克，鲜血直往外喷。而正在布杰克落下的地方，追击着奈美的哈尼女王正好跑了过来，这个美女被布杰克肥胖的身躯压在了下面。

“我不是说过吗?我会让你们后悔的!”

“呼、呼、呼!”

“后悔吧，还有刚才那个小鬼的那份，也一起后悔吧!”

“哇!”

布杰克躺在地上大哭了起来。

“这个猪混蛋!一身肉也可以值一千吧。”

山治又朝那个一身脂肪的家伙一脚踢去。

“怎么啦!又是药效发作了吧!你的行动变迟缓了，罗罗亚．佐罗!”

平台上面风猛烈的刮着。而药效发作之后又开始变得晕眩的佐罗，被风吹得摇晃了起来。

“不要说无关的话!”

皮恩•杰克又飞快地向佐罗袭击了过来。佐罗往右一闪，还是有些慢了，被皮思•杰克的刀刮伤了皮肤，鲜血渗了出来。此刻，佐罗的脸色又变得苍白起来，冷汗不断往外渗出，呼吸也变得急促起来。但是，佐罗依然冷静地面对这敌人。

“中了毒的人，一般连剑都握不住。你是值得夸奖的了。但是，看起来很难受吧。光是想站住都已经很困难了吧!”

“我不会输的。”

“……?”

“那就做个约定吧!”

佐罗对自己下了决心。

“真是好笑啊!”

皮恩•杰克一步跳了过去。差一点就砍到了佐罗的喉咙。

佐罗又被逼到了悬崖边。要再往后退一步，就只会掉下去等死。

佐罗咬住剑，拼命稳住自己。等待着时机。

“钢针剑!”

“噼!”

就在这一瞬间，佐罗反应了过来。

他两手握着的剑往前一挥，奋力一击出去。剑风卷起了一阵旋风。

“笨、笨蛋!”

袭向佐罗的钢针都被佐罗的剑风压了回去。同时，皮恩•杰克也满身是血，向后飞倒了下去。

“这样的招数，是什么东西?”

佐罗踩上了那些散乱在地上的针。

“嗯……!”

“这样的东西，居然能被称为剑!”

佐罗拔下一根插在肩上的钢针，来到了皮恩•杰克的面前。

“为什么?为什么你这个中了毒的家伙还能握住剑，还能攻击。为贝尔金殿下效力，同时也拥有史上最强的剑的我，为什么就会害怕你呢?为什么?”

“已经抛弃了剑的剑士是不可能明白的!”

“去死吧!罗罗亚•佐罗!”

皮恩•杰克捡起了掉在地上的剑，向佐罗突击了过来。

“鬼斩!”

当!

剑风飞起，寒光闪耀!

在声音响过之后，两个人背对着背，都停止了动作。

皮恩•杰克呻吟了一下，一下子跪在了地上。

“罗罗亚•佐罗!你刚才不是说过了吗?你的约定到底是什么?”

皮恩•杰克的声音听起来已经很远了。

约定。

佐罗曾做了约定。

成为世界第一的剑豪。超过那个鹰眼的男子。并且，不再输第二次。

“丢弃了剑的剑士，已经没有了誓言。”

佐罗说道。

“而且，我还是想不起来你的名字!”

“必杀铅星!”

乌索普射出的弹弓，被斯坎克•瓦恩很轻松的躲开了。

“太天真了!这种东西怎么可能打中我呢。”

乌索普转身又朝屋顶逃去。但是在空中的斯坎克•瓦恩把乌索普的行动看得一清二楚。在空中喷出一团黄烟，斯坎克•瓦恩像火箭一样加速朝乌索普追去。

乌索普很漂亮地爬到了黄金梅利号的甲板上面。

“噼啦!”

乌索普向船首的雕像跑去。

“抵抗也没有用的。”

“哇!不要来啊!不要啊!”

“不要忘记哦!这个黄色气体的味道!”

斯坎克•瓦恩向乌索普逼了过去。

乌索普露出一副苦脸，看起来已经艏得快要流出眼泪了，很不愿意地摇着头。

“哇!我讨厌那个臭臭的气体!求求你!不要往这边来!”

“我会给你留一些已经完全成熟的浓浓的气体的!”

斯坎克•瓦恩高高的跳了起来。

燃料箱的尾部高高的鼓起，在空中漂亮的盘旋着。

然后用尾部的喷射口对准了乌索普。

“吃得饱饱的吧!”

“哇…………!为什么!?”

突然，就在斯坎克•瓦恩以很快的速度接近乌索普的时候。

“哈哈!我等的就是这个时刻啊!必杀火焰星!”

乌索普转过身，朝气体喷射口射去。

在斯坎克•瓦恩大叫起来的瞬闻，黄色的气体将他完全包围了。

火星弹在即将喷射的喷射器里引发了大爆炸!

“好好燃烧吧!”

“哇!”

怦怦!怦怦!

斯坎克•瓦恩的身后发生了连续的爆炸!一左一右。

斯坎克•瓦恩就这样在空中乱飞了起来。

“啊!气体的爆炸完全停不下来啊!”

喷着土黄色气体的斯坎克•瓦恩朝大厅里飞了进去。

“为什么这么漂亮的我会遭到这样的惨境!”

这时，在大厅的一角，出现了一团蜂蜜色的液体。

正是哈尼女王。这个液体果实的能力者，在刚才布杰克往下落去的时候，就准备变成液体方便逃跑。

“啊!真惨啊!”

斯坎克•瓦恩还在惨叫着。

“嗯?等等!这次又是怎么了?”

就在哈尼女王准备从变成人形的时候，一个没有预期到的爆炸发生在了哈尼女王的眼前。斯坎克•瓦恩的尾部的喷射口终于完全爆炸了。

啊!真是太臭了!

这个看起来很难堪的美女，一下子吸入了很多这个变态男的臭屁。

已经无法停下的斯坎克•瓦恩又带着哈尼女王向国王炮冲去。

当当!当当!当当当!

留在国王炮的附近的炮弹开始爆炸起来。黄色的、红色的、绿色的，伴随着各样颜色的火焰，巨大的战车熊熊的燃烧了起来。

“喂!我的兄弟们!”

贝尔金和路飞的战斗也中断了，向着国王炮跑去。斯坎克。瓦恩已经变成了一个圈黑乎乎的焦炭。而此时的哈尼女王已经被已经完全扩散开来。本来可以通过液体果实来将攻击无效化，但是现在却又碰到了气体的麻痹效果，无法逃脱了。

“橡胶……!”

路飞从远处抓住了贝尔金的腹部。

但是，这对于全身钢铁的贝尔金来说完全没有效果。

一下子弯起来的路飞的脚，只能是那样缠住贝尔金。

“哇，好烫啊!”

被贝尔金灼热的身体抓住，路飞忍不住大声惨叫了起来。

“我亲爱的兄弟们啊!”

贝尔金非常生气，把路飞的脚狠狠地抓住。

然后路飞又被狠狠地扔了出去，被猛烈的撞到了大厅的柱子上。

“啊!但是!真是难打啊!这个家伙!”

路飞显得很困惑。尽管拜这个橡胶身体所赐，可以避开撞击，但是，却无法抵御那个灼热的钢铁家伙。

“橡胶人，害怕灼热了吧!”

“其实也没什么!”

路飞又攻击了过去，可是还是像以前一样，这次路飞的手腕都被烫得溃烂了。

路飞的手臂也就这样被反弹了回来。

“路飞!”

就在奈美大声呼喊的时候，本来已经停止了动作的贝尔金忽然向着路飞猛冲过来。

巨大的手臂一下子就把路飞抓了起来，这次是路飞又别扔到了另外一边的墙上。墙壁倒塌了，扑克城的建筑物发出了一阵激烈的巨响。

“尝尝我的特别技术吧!”

贝尔金举起了他的红热的手臂，把埋在瓦砾里的路飞按住了。

“哇………………!”

“烈焰掌!”

灼热的贝尔金把路飞橡胶一样的身体完全抓住了。

一阵烫得发焦的声音传了过来。路飞的背上，出现了一个巨大的手掌印。

“后悔了吧!为自己的无能感到后悔了吧!大声地哭出来，我会绕你一命的。”

“不，我是不会输的。”

“啊!越弱小的人越能够忍气吞声啊!以前的那个小子就是这样。那个无耻的小偷的哥哥也同样是这样，最后还不是不能保护自己的弟弟而一起跳了下去。还有那些想反叛的镇里的人，什么梦想啊未来啊全都是跟这个差不多的东西。”

“给我闭嘴!”

路飞两手紧握着拳头。

强烈的斗志在路飞心里爆发了出来。怒气让火热的血在身体里翻滚，鼓励着全身去战斗。

“总之，什么梦想啊未来啊都是弱小的人为了进行自我安慰的语言。”

“闭嘴!你这个混蛋!真是让人作呕!”

“你这个狂吼的小家伙。你就是在我面前的垃圾弱者，去死吧!一贝尔金更加的用力了。路飞大口地吸了一口气。

“橡胶风帆!”

全身膨胀起来的路飞，把那个灼热的爪子逼了出去。就这样一直到达了天井。

“这样只是延长你痛苦的时间而已。”

贝尔金说得对，对于钢铁果实这来说，路飞的进攻手段完全没有效果。

“我已经和你玩腻了!没有用的玩具就把它毁掉!”

见水金猛然跑到了国王炮旁边，抓住了国王炮的残骸。

“哦!好厉害!”

路飞开始怀疑自己的眼睛。不论是怎样的怪力，能够把连炮弹就有自己的身体。大的巨炮举起来，真的是不可思议。

贝尔金更加使出了全身的力气。国王炮的装甲开始散落，车体开始分解开来。

“这样的话，全身就有一千度的高温了。”

在火焰的淋浴中的贝尔金，全身已经非常的灼热。

路飞好像觉察到了什么。抬起头往上看的时候，到处都有重度爆炸的迹象。在天井上，也同样到处散布着这样的地方。

“怎么了，回过头来，橡胶人!不论打什么地方，你这个家伙都不会退却的。

“哈哈哈!”

“啊!真是个有意思的想法。”

“永不放弃是船长的责任是吧!好吧，承受我的攻击，看你能笑到什么时候!”

“我走了!”

路飞全身化作橡胶弹丸，从天井上急速降落了下来。

“你这个笨蛋!想躲是躲不了的。烈焰掌!”

全身火山化的贝尔金，向还在空中的路飞打了过去。

但是——这一招没有击中。

不知道路飞在想什么，反正他是在离贝尔金很远的地方落地了。然后利用落下来的力量，又继续反弹起来。

“在屋顶上是不是有船浮着啊!”

路飞继续跳着，一下就贯穿了天井。

难、难道!

轰!

从屋顶上有水喷了出来。就是贝尔金收集海盗船的池子中的水。

“噢噢噢噢噢!”

落在贝尔金周围的水，最开始都被蒸发了。

水蒸气爆炸!

同时，不断落下来的水，也吸收走了贝尔金身上的热量。

水越来越多，很快就将整个大厅淹没了。

“走了哦!死老头儿!”

“嗯?去哪儿!?”

被不断蒸发起来的水蒸气所围困，贝尔金越来越着急。

他的肉体液冷却了下来，回到了原来的状态。

路飞的想法实现了。

“橡胶……!”

路飞从天井上急速跳了下来。

“……战斧！”

路飞使出全力，向贝尔金的头顶砍去。

哐……!

巨大的声音响起，钢铁的肉体裂开了!

贝尔金。这个穷凶极恶的率领扑克兄弟统治着发条岛的恐怖支配者，在巨大的呻吟声中倒下了。

“路飞……!”

奈美高声欢呼起来。

倒在水中的的贝尔金全身抽搐着。巨大的身体发出剧烈的抖动，连动一下嘴唇都已经很吃力了。

“如果不热的话，你这个家伙也就仅此而已。”

佐罗和山治都出现在了平台上，他们的脸上都洋溢着胜利的笑容。

轰轰!

有一种带有不祥预感的声音从下面传来。路飞看着自己的脚下。

轰轰！噼啦噼啦噼啦!

“怎么回事？这到底是怎么了？”

突然，在贝尔金倒下的地方，地面像冰一样破裂开来，并且越来越大。

“不好了!玻璃破裂了!”

这和给很热的玻璃器具上浇上冷水的话玻璃器具就会破裂开一样的道理。在大厅里的玻璃地面上，经过了灼热的国王炮和贝尔金的烘烤后，又经过冷水的急速降温，最后，还有承受了橡胶战斧的巨大冲击，所以，玻璃就破裂了。

“不行!这样的话会完全崩塌的。”

和佐罗所说的一样，扑克城的崩塌已经止不住了。

“大家，这边!”

来到平台上的奈美大声地叫着。路飞一行人都从快要崩塌的大厅出去了。

“难道，是不是说，发条岛会从上面往下掉下去?”

“没错!山治!”

特大号的电梯装载着四人，来到了屋顶上面。

“喂!你们这些家伙。”

坐在船头的山羊雕像上的乌索普向大家挥手。

屋顶上，在数艘海盗船中间。有黄金梅利号的身影。

“喂!那可是我的位置!”

路飞向乌索普大声叫道。

忽然，城开始剧烈的晃动起来。

池子里的水从电梯里留了下去，海盗船也剧烈的往前奔涌着。从城的地底深处，传来了一阵巨大的响声。这个声音，淹没了所有的声音。

“这是，什么声音!”

“路飞，不要发呆了!准备逃跑吧!”

“但是，奈美，我们怎么才能把船运到海里呢?”

“就是这个电梯。那帮人就是利用它把黄金梅利号运上来的。下去也是同样的道理。这个船上有我的所有宝物，我是绝对不会把它丢弃的。”

黄金梅利号沿着水流流进了电梯里面。

“好了，真是幸运!”

在飞溅的水沫当中，奈美用开心的表情按下了电梯的开关。

紧接着，真是一片惊天动地的行动。载着黄金梅利号的电梯开始向下移去。

噼噼噼噼!

“听到了吗?”

路飞这时，小声地说道。

“什么?”

奈美有意识地集中了精力。佐罗和山治也察觉到了有声音在响!

“这个，就是那个，音乐盒!”

乌索普听了出来。

“这就是钻石钟!”

奈美叫了起来。在她的眼前，就是被深埋在城墙里的钻石钟。

5

钻石钟是为开始和结束的时间而响起的。

感谢今天的开始，在今天结束的时候，为明日的幸福祈祷。

“是这样啊!波洛德……”

路飞在这时，终于明白了过来。波洛德听到了这个钻石中的响声，这就是小阿基斯的音乐盒的曲子。

所以，波洛德能够确定发条岛就是阿基斯的故乡。

“啊……我的钻石……”

奈美想要得到东西似的伸出了手。电梯继续往下降去。世界第一的钻石钟也就越来越远了。

“奈美，危险!”

听到山治的声音，奈美一下子叹了一口气。

城墙的外壁，跟着钻石钟一起倒塌了。落下来的瓦砾，正在接近奈美的头顶。

咚咚咚咚!

“危险!”

又是千钧一发的时候，路飞的橡胶手腕伸了过来，把奈美抱住，就这么直接跳到了黄金梅利号上面。佐罗和山治都自己爬上了船。

“路飞……”

“奈美，你这个家伙，刚才好险啊!我的帽子，可要好好拿着哦!”

“!”

奈美像理所当然，把路飞一拳打倒在地。

“好痛!为、为什么啊?你老是这样莫名其妙地打我!”

“我就是想打你!”

在一片混乱中，黄金梅利号逐渐加快了速度。

“喂!到底怎么回事!这个岛屿，要彻底崩塌了吗?”

乌索普抱着自己的头，自从进入城的内部以来，电梯里非常的暗淡。

“嗯……!耳朵好像已经变得僵硬了?”

“这是由于忽然发生的气压变化所产生的吧!正在下降!电梯的速度非常之大!”

“但是奈美，比起电梯，这个……”

“我们是不是没有下降啊!”

佐罗最后一句话，使大家都陷入了沉默。

“哇!不，正在下降!我的灵魂黄金梅利号!正在下降!哇…………!”

乌索普一早就已经混乱了。

“以这样的速度向大海撞去的话，简直就像是鸡蛋砸石头!”

“哇，不!我的宝贝们!”

“奈美小姐，既然已经这样了，就和我先结婚吧!”

山治厚颜无耻地抱住了奈美的腰。

“橡胶……!”

“……路飞!?”

这时，大家看到了，站在山羊的船头雕像上的路飞船长英勇的身姿。

“……气球!”

路飞跳了下去，在电梯和空中做自由落体运动。同时，路飞狠狠地吸人大量的空气，就像气球一样膨胀了起来。

砰……!

终于在快要着地的时候，路飞挺身而出，才为黄金梅利号的降落缓冲了许多压力。

“喔……!饶了我们吧!”

乌索普含着眼泪大声地叫着。电梯击到了海面上，激起了巨大的海浪。

“路飞!抓住。”

就在即将掉进大海里的一瞬间，一下伸长的路飞的手腕抓住了奈美的手。

咚咚咚咚!

电梯落下激起的巨大的海浪冲破了电梯的大门。乘着这股海浪，黄金梅利号一口气脱离了发条岛。

“出来了!……”

路飞和同伴们等到在船上，全都平安生还了。

并且，路飞一行人已经从岛上逃了出来。在门的另外一边，是大海。船在变得满身伤痕的情况下保护了海盗们，并且接着海浪，一下子就远离了发条岛。

“喂!快看啊!岛屿已经……”

佐罗的声音传来。

发条岛，发出了轰鸣。

就像是蘑菇一样在天空中张开了巨伞的发条岛，正在慢慢地剥落。岩石落到海面上，激起了巨大的海浪。

“为什么啊!不仅是扑克城，连整座岛屿都要崩塌了!”

乌索普呆呆地仰望着发条岛。

“难道是因为岛的发条……对!就是那个发条。支撑着这个岛屿整体的那个发条。如果那个发条遭到了毁坏，那么这个岛屿也就……”

奈美的预感应验了。如果扑克城崩塌了的话，那么在扑克城中间的岛的发条也会遭到破坏，这样的话，整个岛屿也就完蛋了。

大家都没有说话。这已经是人力所不能控制的事情了。

人类，集中了自己的技术，建造了这座岛屿，就像是向天上隐去的巨塔一样。

“结果，我们……”

佐罗用手按着腰间的剑说道。

发条岛的镇长，不是从头到尾都很恐惧吗?外面的海盗来到岛上，简直就是大灾难了。大家都只能怀着对于过去的复杂感情，看着海岛沉入海底。

“喂!就是这里!就是这里!”

这时，路飞向天上喊去。

“路飞，这时候还在于什么?”

乌索普看着自己的船长。

佐罗也看着船长。

奈美也看着船长!

抱着奈美的腰的山治，也横了一眼过来。

“喂!波洛德!”

“什、什么?!”

沉浸在失意当中的同伴们，没有想到路飞的话，都惊讶地回过头去。

“是真的!波洛德和阿基斯。还有那个镇长的妻子!”

用狙击观察的乌索普说道。

在空中，展开了一个白色的降落伞。

在那里出现了从城的最高层往下掉的小偷兄弟和罗恩金博士的身影。

“这、这是怎么回事!?你这个家伙还跟他们打招呼，挥手，难道是早就知道他们还活着是吗?”

“怎么了，乌索普。活着?那些家伙，什么时候死了吗?”

“就在刚才。从城上面的平台上，被贝尔金仍了下来。”

“好像是这样。我也看见了。从城的窗户里，看见了他们。波洛德在空中抓住了他们两人，然后打开了降落伞，呀，真是帅啊!”

其他，其他其他!

微笑着的路飞，对着同伴给了他一下。

“什么啊!这是干什么?”

“太吵了!先提前给你打好招呼!”

乌索普的血管又开始爆裂了。

“我们都以为，那三个人已经死了!”

“真是跟奈美说的完全一样。”

奈美和山治已经进入胶着状态了。路飞还是把打人的理由吞了下去。

在这个时候，降落伞慢慢的降了下来。

“喂，你们都没事啊!”

打招呼过来的波洛德，很漂亮的在黄金梅利号上着陆了。

“你们才是没事啊!这个大降落伞大概是在制作大风筝的时候，就已经带上了。”

“不知道啊!长鼻子。降落伞就是在以防万一的时候使用，所以会有两个。”

阿基斯已经完全恢复了精力，对着乌索普说道。

“受伤了吗?没关系吧?小子。”

罗恩金博士用双臂抱住了阿基斯。

“嗯!阿姨也没事吧!”

“啊……”

被接过话的博士，在戴着帽子的少年阿基斯面前，再次低声叹了一口气。

“阿姨，你刚才为什么一直保护着我呢?”

阿基斯想起了刚才的恐怖，向博士问道。

“那是因为……”

“阿基斯。”

已经说不出话来的博士的话，被波洛德接了过去。

“……这个家伙的名字。七年前，在海上漂流的时候，我救了他!”

“你就是……”

“我在镇长的家里看到了照片，得知钻石钟是你设计出来的。我一直在寻找这个家伙的故乡。阿基斯手中的音乐盒就是唯一的线索……那首曲子……”

这时，音乐盒的声音响起。

惊讶的阿基斯，用手在衣兜里找了起来。

看，路飞这么说着，把音乐盒的盖子打开了，交给了阿基斯。

“是这样啊!那个时候掉下去了。被我捡到了啊!”

“路飞，你这个家伙，是什么时候……?”

“嗯!……是在电梯里见到了，于是就捡了起来。”

回答完乌索普，路飞从奈美的头上拿回了自己的草帽。

“啊|”

“这么重要的东西!没有好好看着啊!”

路飞笑了起来。奈美换了一口气，轻轻地整理了一下头发。

“这个音乐盒，是十年前我在设计钻石钟的时候一起做出来的。”

“啊!?”

阿基斯惊讶地看着博士。用音乐盒同这个眼前的女士比较着。

“钻石钟是岛上的人们为了庆祝我们夫妇的孩子出生而设计出来的。为了感谢他们，这个孩子的降生，为未来的幸福和发条岛的幸福而祈祷，我设计了钻石钟。”

“这个钻石钟的曲子，为什么会在这个家伙的音乐盒里呢?难道……?”

阿基斯说道，“是一直握着这个音乐盒在海上漂流了七年，是这样吧。”

博士又说了起来。

“我们为了保卫岛屿，决定和海盗们战斗到底。所以，就让不能战斗的老人和孩子坐船逃离。我的孩子当然也是一样。但是，那帮家伙的力量太强大了。岛屿被扑克兄弟占领了。逃跑的船只也遭到了贝尔金他们的攻击。”

“我捡到阿基斯的时候，有很多船的残骸，漂流在海上。”

博士的声音弱了下来，泪水涌出了她的双眼。

“啊!阿基斯!”

罗恩金博士和阿基斯，相隔七年之后，再次拥抱在了一起。

“难道发条岛就是阿基斯的故乡!?”

乌索普一边哇哇地哭着一边说道。佐罗、山治、奈美看着七年之后再会的母子，开始了他们各自的回想。

然后，波洛德叫了起来。

“啊!快看快看，有什么东西打开了很多。”

路飞抬起头大声欢呼了起来。

一、二、三……降落伞在空中接二连三的打开了。

“这是岛上的所有人。像这样的时候，我丈夫就会让大家用这种方式逃生。”

这就是发条岛上的人民全部从岛上逃生时的场景。

此时，发条岛的外围部分，也已经开始崩塌了。

“对了，扑克兄弟在那之后，都怎么样了?”

波洛德问道。

“那个恐怖的贝尔金，被打倒了是吗?”

罗恩金博士也追问道。

山治回答道。

“如果不是的话，我们也不会从那里生还了，美丽的夫人!”

“对对!是我们把他们打倒的!扑克兄弟当中的一个，就是被我干掉的。”

乌索普夸耀道。

“但是，由于我那个无聊的企图，才害得发条岛变成了这样啊!”

“波洛德，什么企图?就是想利用这帮家伙来盗取钻石钟的事情吗!?”

“真是不好意思!阿基斯，由于我的原因，让好不容易看到家乡的你又一次失去了家乡!还有，你的母亲，真的很对不起!”

波洛德的肩膀垂下了。

“没有关系……我会让它随着这七年的记忆一起忘记的。并且，对于打倒贝尔金的你们，我们真的要用一生来感谢你们啊!你们完全没有责任。”

路飞看着这边说道。

“啊!我只是想去取回我的剑而已!”

佐罗把剑拿在手里，说道。

“我也是一心为了救助可爱的奈美小姐!”

“我、我也只是想夺回我的灵魂黄金梅利号而已。”

乌索普也不明究竟的附和道。

“我原本也打算偷走钻石钟，然后逃跑的!但是都怪这个笨蛋船长，害得我们没有时间了。”

“你们……!”

五人真诚地望着博士。

降落伞慢慢的降落到了海面上。

音乐盒继续演奏着。用感谢和幸福的声音保护着发条岛的人们。

【尾声】

发条岛开始崩溃了。在这之后，这个过程一直持续了数小时。

岛的伞也完全崩塌了下来，还有支撑着伞的塔，以及岛的发条，都沉到了海底。最后留下的，只有岛的地基。残留下来的电梯的入口，还留在曾经的岛上。

但是，五十年、百年前，造访这里的人们连想象这里的天空之岛也很难吧。

据说，在海上，在这片辽阔的海上，有很多这样的地方，静卧在海底。

“啊!真的可以吗?”

乌索普向停靠在黄金梅利号的旁边的小船大声说道。

小船上，有波洛德的身影。

那之后，路飞一行人攻击了出城的海盗们。海盗的手下全都被干掉了。他们收集起来了出城的船只，救出那些岛民们。在镇长夫妻的指挥下，岛民们在岛的地基上、船上等地方避难了。也向最近的岛屿发出了请求救援的船只。

“阿基斯有着出色的父母。孩子和父母生活在一起是最幸福的!”

波洛德安静地说道。

“但是，你也要考虑一下那家伙的心情。阿基斯的心情里，你就是他的父母啊!”

“不，不是。我并不会感到寂寞的。反而是卸下了肩头的担子而感到轻松了。世界第一的小偷兄弟，仅仅是一个随便而且勉强的梦想而已。”

“这也说得太过了吧!阿基斯可是以作为小偷而自豪的哦!”

“这样不也很好吗?按着波洛德想的那样，不也很好吗?”

对于乌索普的追问，路飞说道。

“啊!今后就可以随便干了。快乐而无耻的小偷啊!”

“啊哈哈!这也可能不错啊!”

“多谢了!船长!”

“啊?”

“不要告诉阿基斯，我曾经是扑克兄弟的手下。不过已经可能再也见不到了。

应该告别了，道路不一样的嘛!”

能够听出波洛德在流泪，路飞把目光移开了。

“哦!那是什么?”

在路飞的视线里，出现了什么东西。

“快看!波洛德!”

“阿基斯……”

“开什么玩笑!想把我留在这里，那怎么行!”

阿基斯就这样跳进了波洛德的小船里。

“哦!噢!”

“一个人打算去哪儿啊!笨蛋哥哥!”

“谁才是笨蛋啊!你好好想想!离开父母想去哪儿啊?好不容易找到了父母，还不明白吗!你已经没有出海的必要和理由了。”

“不需要理由!”

“我的梦想就是能和哥哥一起成为世界第一的小偷兄弟!”

阿基斯像以前一样，很吵闹的大声对哥哥说着。

“笨蛋啊!”

“所以，要带着我哦!”

“没有偷到钻石钟，我已经成为不了世界第一了……”

阿基斯打开了衣兜，拿出了音乐盒。

“这个曲子，我们不是已经偷来了吗?从扑克兄弟那里拿回来的，为了岛上的人民……”

伴随着感谢和幸福的音乐，小偷兄弟的小船，渐行渐远。

“走了!”

发条岛的镇长看着儿子远去的小船说道。

“走了啊!”

“真的没关系吗?好不容易遇见了七年没见的儿子。”

“钻石钟……那首曲子……已经把我们和那个孩子联系在了一起。我们也应该感谢他还活着，然后创造一个新的幸福的发条岛!”

“对!我们也有要干的事隋，也有梦想。这就是，最幸福的事情。”

“他偶尔也会回来的。我们这样祈祷着，为那个孩子，重造一个家乡!”

在发条岛的港口，镇长夫妇看着踏上旅途的孩子出海了。

“什么时候说过的吧!”

在潮风中，奈美低声的说道。

“什么?”

路飞还是大口大口地吃着从岛上的人们那里得来的食物。

“波洛德曾经是扑克兄弟的手下吧!这件事情，要告诉阿基斯吗?”

“笨蛋!别管啦!”

“是的是的，一问你我就成了笨蛋了。”

奈美目送着已经看不见了的小船。

“真是麻烦啊!这些租的衣服和天鹅船怎么办?”

乌索普忽然想起来了似的说道。

“怎么办?只有踩坏扔掉吧!”。

“不行，奈美。一定要好好还回去。”

“但是我的婚纱已经变成了这样了。还回去也会损失不少的。”

奈美指着自己的被鲜血染过的婚纱说道，走进了船舱。

山治一会儿就开始准备晚饭了。

佐罗还在那边对他的剑念念不忘。

“出发!在继续我们的伟大航路之前，先去度假胜地岛。”

路飞坐在船头的山羊雕像上，不知道目的地在哪个方向，指着前方说道。





