文件发布时间:2010-06-19 11:00:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：海贼王剧场小说
本卷名称：海盗路飞(上)

一卷全
 

珍兽岛——乔巴王国

【引子】

“我……叫什么乔巴来着?”

“多尼多尼·乔巴。

你是一只驯鹿，有着可以撼动大树的漂亮的角!

是个好名字吧?”

(我叫多尼多尼·乔巴)

这个名字是西尔尔克医生替我取的。我是一只有着蓝鼻子的驯鹿，体型不大，有着可以撼动大树的漂亮的角。我最喜欢的人是西尔尔克医生，因为是他给了我名字，让我也梦想着成为一位医生。

不过，西尔尔克医生已经不在了。

他去了天国。

就这样，我——蓝鼻子的驯鹿多尼多尼·乔巴离开了故乡。

戴着西尔尔克医生送给我的粉红色的帽子，乘上了海盗船。

我与伙伴们一同出海了。

“沉睡着国王宝藏的海岛?”

佐罗的头发是绿色的。

剑士佐罗坐在船舱里擦着刀。刚才的话，就是他对在刚刚桌子上展开航海图的奈美说的。

“没错，岛的名字叫做王冠岛。”

“真不愧是奈美小姐!找到了一张好地图呢!”

厨师山治一边优雅地将平底锅中的薄饼翻了个方向，一边向奈美投去了热烈的目光。

山治的头发，是漂亮的金色。奈美，则是仿佛被夕阳照耀着的橘红色。

山治非常喜欢奈美。

不过，让乔巴捉摸不透的是，山治似乎对所有的女性都是同样的喜欢。

“国王的宝藏……一定是非常了不得的宝物吧!”

有着夸张的卷发和长鼻子的狙击手乌索普也参与到了讨论中。

奈美的这张海图上面，描绘着一个王冠形的小岛和一只宝箱。

“去看看吧!”

正在画板上胡乱画着什么的船长——-草帽路飞也一脸期待的围了过来。

这艘船的名字叫做“黄金梅利号”。

是一艘海盗船。

海盗旗上的标志，是一个戴着草帽的骷髅。说起绰号“草帽路飞”的蒙奇·D·路飞，这可是海军正在疯狂寻找的拥有很高悬赏金的猎物昵。

海盗团一共有五人，都是还不到20岁的年轻人。

另外，还有一头——

“寻宝吗?”

乔巴站在伙伴们围成的圈子外面问道。

乔巴是一个只有人类小孩子那么高，好像毛绒玩具那样大小的一只驯鹿。

不过，它却会用两只脚行走。还会说人类的语言。

——因为它是一头吃了“人类果实”的驯鹿。

“没错!你也很想去吧?乔巴?”

路飞大喊道。

“海盗还要去寻宝吗?”

“哈哈，只要有意思，无论什么都可以干!”

“什么嘛?!说去寻宝所以害怕了吗?新来的就是麻烦呢!不过确实，还不知道前面会出现什么样的怪物呢。”

乌索普装作紧张的看着乔巴。

“啊?怪物?!”

“对啊!像是足有一吨重的吸血企鹅啦，还有会吃人的贝壳啦。”

“假的，假的吧?”

“还有残暴的巨大章鱼烧以及杀人虾仁饺子!”

“不会吧……”

乔巴被乌索普惟妙惟肖的模仿出来的怪物吓坏了，不住地后退着，直到撞到了身后的路飞。

一下子把路飞的素描石板撞掉到了地上，画冲着乔巴自己。

“啊!哇哇哇!怪、怪物——!”

乔巴看到画上的东西，一下吓得瘫倒在了地上，慌慌张张地从船舱里逃了出去。

“什么怪物?”

“路飞，你画的这是什么怪兽?”

佐罗与山治，全都凑了过来仔细分析着那块石板上到底画的是什么。

“这不是怪兽!这是乔巴啊!”

路飞一边把这幅肖像画给大家看，一边说着“如何?很像吧!”，一副充满了自信的样子。

“不是开玩笑吧……”

“这个……这种程度还轮不到讨论是像还是不像吧……”

佐罗和山治已经被眼前这好像幼儿园儿童闭着眼睛用左手画出来的画惊得说不出话来了。

“我说，章鱼烧和虾仁饺子，那些也是生物吗?”

奈美呆呆地小声嘟哝着。本来以为只有路飞才会完全相信从乌索普那些大吹法螺的话，结果……乔巴也天真得有点过头了吧……那个圆眼睛的驯鹿难道就不知道怀疑别人说的话吗?

“喂!乔巴!放心吧。不会有什么怪物的。”

奈美对躲在门后的乔巴说道。

“…………”

“而且，你又反了。”

“………………!”

所谓的“反了”——

让我说明一下吧。在这种情况下一般人会把身体藏在门后面只露出脸来观察外面，可是乔巴却总是将脸藏在门后，露出一个圆圆的身体在外面。

“这个毛病看来你是改不了了。”

“嗯……”

“藏头露尾”的乔巴，慢慢地又走回到船舱里。

“喂喂喂!这样不中用的话，可不配做我们的伙伴啊!”

乌索普得意洋洋地说。

“不配吗……”

乔巴的脸上显出了一丝不安。

“没——错!你太弱了，到了危急时刻一定会最先跑掉的!”

面对乌索普装成前辈一般的说教，其他四个人都露出了“这种话你也配说?”的表情，用白眼对着他。

狙击手乌索普——往好了说，是靠着装腔作势和逃跑得飞快出名的。

“我!绝对不会逃跑!”

“会怎么样呢……不过没关系!有像我乌索普大人这样有着丰富战斗经历的海盗在，寻宝什么的都是小意思!”

“不过，恐怕还有其他厉害的海盗也想要这批宝物吧?”

“!?”

乌索普的脸一下绿了。

“或许那里还有长着獠牙的猛兽、有毒的毒虫，还有非常可怕的陷阱哦!”

“嗯……我突然有点晕船了……这样下去王冠岛似乎我是不能去了……好遗憾啊……”

“等等!好不容易才得到的地图吧?难道要眼睁睁地这种机会跑掉吗?”

“而且，寻宝的时候要是有人受伤怎么办?”

“没有关系，有乔巴在。”

“我?”

乔巴用蹄子指着自己，问道：“为什么?”

“你这个船医本来就是为了在大家受伤的时候给大家治疗的吧?”

佐罗说道。

“而且还要去准备一些事物。”

山治说这话的时候，不知道有多少是认真的。

说来说去——

“那是我的宝藏!绝对要找到它!”

再加上奈美也如此说，“黄金梅利号”终于向着王冠岛进发了。

乌索普看着大家紧张地做着准备。

乔巴则透过窗户看着外面。

“伟大航路”——

现在他们所处的地方一片风平浪静，稍微有点热的天气还在继续着。”出海去吧!”

西尔尔克医生曾经如此对自己说道。

“出海之后，你就会知道你现在的烦恼是多么的没有意义了。”

(医生……我真的能明白吗?)

乔巴问着眼前蓝色的大海。

“喂!那边有座岛!”

听到乌索普的喊叫，所有的人都到了甲板上。

“那就是王冠岛吗?奈美小姐?”

“地图上虽然是这么说的……”

“哪里有什么王冠啊!和地图上画的不一样啊!”

就像路飞说的那样，这是一个到处覆盖着绿色的，非常寻常的岛屿。

咕咕咕咕咕咕………………

“嗯?”

突然，船晃了起来。海里突然传出了咕嘟咕嘟类似于大锅里水开了似的声音。

然后——

嘶嘶嘶嘶!哗——!

“这、这是什么?”

一个大水柱!路飞他们在这冲击下全都飞了起来。

“船!”路飞大叫道，“船飞起来啦——!”

怎么说呢——“黄金梅利号”被海里喷出来的水柱顶了直直地顶了起来，飞到了天上。

“海底火山爆发吗?”

“要是这样的话，好厉害的威力!”

佐罗和山治抓住船舷，一起向下看去。

奈美和乔巴猛吸了一口气。乌索普更是喝了一口水，吓得魂飞魄散了。

哗啦!哗啦!哗啦!哗啦!哗啦!哗啦!

海底火山还在继续着喷发。很多的喷火口连在一起，整个蓝色的海面上，弥漫着的蒸汽和烟尘不断地扩散开去。

“啊!”山治喊了一声。

(王冠……)

乔巴看了过去。

只见喷出来的烟，在岛的周围连成了一整片。

这时候，从天上看，仿佛真的给这个岛套上了一个王冠一样。

“没错了!”

“这里就是王冠岛——!”

奈美和路飞的眼里开始闪出光了。

只见白色的云组成的王冠，逐渐向着长满了树木的岛逼了过去。

佐罗喊道。

“哇哇哇哇!掉下去了——!”

飞到空中的“黄金梅利号”，在重力的作用下开始下落了。帆仿佛要被风吹破了一样。

“哇!”

风的压力还是没有什么作用，乔巴从甲板上飞了起来。

乔巴赶紧拼命的抓住了桅杆上的海盗旗。不过，海盗旗紧跟着也四分五裂了，小个子的驯鹿还是被抛了出去。

看到这个，路飞赶紧伸出手去。

嗖——!

只见吃过“橡胶果实”的路飞，手臂像橡胶一样伸长了出去。伸到了比桅杆还长的地步，想要把乔巴抓回来。

不过，这个时候，船头却突然向下一沉，直接飞了下去。

只见橡胶的手臂一下子全都缠在了桅杆上。

乔巴一边喊着“救命”，一边看着“黄金梅利号”的船底，慢慢地飞了出去。

乔巴和草帽的海盗旗一起，向着王冠岛的热带雨林飞了进去。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………!”

第一章【成为国王的驯鹿】

1

国王死了。

金黄色的角形成的王冠、燃烧般的鬃毛以及龙的翅膀，拥有着这一切的动物王麒麟狮的尸体，就留在了它的王座上。

“………………”

洞窟的里面，一个人类的孩子，紧紧地盯着死去的国王。

蓬蓬乱乱的头发用绳子粗粗的一系，所谓的衣服只不过是腰上围了一块皮毛而已，看起来完全像野孩子一样。大概七八岁左右，也不知道为什么，他的胸前留有一个非常大的伤疤。

“摩邦比，大王已经到了年纪了。”

头上装饰着羽毛，足有老鹰一般大的一只乌鸦，用那有些不流利的人类的语言说道。

“到了年纪……”

“他作为了不起的国王，过完了自己光辉的一生。所以，不用这样悲伤下去啊。”

“我也知道啊，鸦助。”

人类的孩子摩邦比，安静地慢慢走了出去。

洞窟位于一个小山的中部，周围都是由石头、土木和草建成的王冠岛动物们的王宫。

在外围的广场上，集合了很多来吊唁国王的密林中的动物们。

当……当……一头白色的大象，用长鼻子敲着挂在一棵大树上的钟。

野兽、飞鸟、爬虫，还有很多不知道种类的珍禽异兽，全都开始了吊唁。

人类。就只有摩邦比一个。

“这个岛被王冠包围的时候，上天将赐给我们一个新的动物王。”

“这个传说是真的吗?”

摩邦比也看到了刚才海底火山喷发的景象，好像王冠一样的环绕着整个小岛。

“可能会吧，总之长老们从很久以前就一直是这么说的。”

“所谓上天，难道它会从天上出现吗?总觉得，无论怎样，这件事也是……”

摩邦比仰视着自己的正上方。

“我倒觉得是真的……”

“唔?刚才什么东西落下来了?”

摩邦比指着空中说道。

顺着这个声音，动物们停止了祈祷，全部向上看去。

只见一大块布被当成了降落伞，随着它，什么东西落了下来。

“是一只驯鹿!那就是新的动物王?”

摩邦比大喊道。

聚集在王宫的动物们，全都吞了一口口水，注视着这只驯鹿。

慢悠悠地、慢悠悠地……

这个空中落下来的驯鹿，正好坐在了广场中间一个尖尖的石头上。

噗滋!

“啊……哇哦哦（王）——!”

被“黄金梅利”号抛到了空中，本来应该摔昏迷过去的多尼多尼·乔巴，被这尖石头扎到屁股，一下子清醒了过来。

然后，再次趴在了地上。

“唔……好疼……”

乔巴呲牙咧嘴地揉着自己的屁股。

“它刚才说的是‘王’吧……”

“嗯?”

乔巴也突然注意到周围一片骚乱，抬起了头来。

各种各样颜色的眼睛，各种各样的动物们，将乔巴围住，死死地盯着它。

“它刚才说的是‘王’!”

“不会错的!它就是动物王!”

摩邦比与鸦助喊了起来。周围的动物们也是一阵欢腾。

哇哦哦哦哦哦哦哦哦——!

在这欢呼声的中间，乔巴却完全不知道它们这是怎么了，就那样莫明其妙地站在那里。

“了不起!国王站起来了!”

随着摩邦比的喊叫，动物们再次“哇哦哦哦哦——”的欢呼起来。

乔巴低下头，去看自己那条被石头扎破了的裤子。

“了不起!国王在看自己的屁股了!”

哇哦哦哦哦——

“了不起!不愧是国王，身上还有如此漂亮的披风!”

哇哦一!

摩邦比将乔巴当作降落伞来用的海盗旗给它披了回去。

“你们说的国王，在哪里?”

乔巴四下张望着问道。摩邦比用吃惊的眼神看着它。

“了不起啊!人类的语言!这次的国王，还会说人类的语言!”

哇哦——!

动物们佩服得五体投地，全都用脚拍打着地面。

刚才那个敲钟的白象也走了过来，恭恭敬敬地为乔巴戴上了花傲的王冠。

“难道说，国王是……”

乔巴用手指着自己。

“没有错啊!就是你啊!”

“就像传说中说的一样，你就是新的国王了!”

摩邦比，鸦助，一起欢呼着。

哇哦——!哇哦——!哇哦——!哇哦——!

野兽、飞禽、还有其他的珍禽异兽，全都发出了祝福的呐喊。

乔巴揉着屁股，本来就很圆的眼睛一下子更圆了。

(我是……国王?这到底是怎么回事啊——?!)

2

啪啪啪啪啪啪啪啪——!

另一边，“黄金梅利号”从空中掉了下来。

好在船只是搁浅了而已。侥幸逃过一劫的海盗们，全都瘫在了甲板上。

“大伙……喂……都没事吧?”

乌索普的表情看上去都要吐了。

“没有问题……”

路飞那缠绕在桅杆上的手臂一下子缩了回去，他原地转了无数个圈之后，头晕目眩地倒了下来。

“啊——奈美小姐，我已经不行了。”

“好热!”

对在这一片混乱的时候还缠住自己不放的山治，奈美狠狠地给了他一脚。

只听山治大喊了一声“哎呀!”就从船上飞了出去，“扑哧”一声，脚朝上的插在了沙滩上。

“喂!你们!”

“嗯?”

刚把头从沙滩中拔了出来的山治面前，突然出现了一个影子。

“你们，到这个岛上来做什么?”

山治吓了一跳。

只见眼前是三只从来都没有见过的珍兽。

一只是仿佛穿着蓝色竖格条纹的山羊似的动物，还有一只，仿佛是梳着大背头的河马。然后，在河马的身上，站着一只仿佛带着一顶绿色帽子的鸟。

“怎、怎么回事?鸟会说话!”

乌索普在船上大喊道。

“啊，可能是鹦鹉吧。”

佐罗捋起了袖子。

“鹦鹉……?”

山治再次仔细看了看奇异的鸟。结实的喙，鲜艳明亮的绿色羽毛，翅膀还握着一只精巧的手杖，头上还已经秃了很多。真的是鹦鹉吗?只不过年龄老了一点吗?

不，一定是少有的鸟!

不过，勉强来说，从外观上看，倒也可以勉强将它说成是鹦鹉。

“你说什么‘可能’啊!普通的鹦鹉说话能这么流利吗?”

奈美也很吃惊。鹦鹉会说的语言毕竟是有限的，只能重复人类说过的话而已，怎么可能会达到对话的程度呢?

“什么人类的语言，对我秃头鹦鹉来说，还不是小菜一碟吗?”

稀有的秃头鹦鹉，傲慢地说道。剩下的两只动物一山羊和河马，应该是不会说话的了，只是默默地用警戒的眼神看着路飞他们。

“有趣!这鸟还真有趣!对了问一下，你们认不认识乔巴啊?”

路飞从船上跳了下来，友好地和它们搭上了话。

“乔巴?是什么?”

“是一个会变形的有趣的驯鹿!是我们的伙伴!”

“我不认识那种冢伙。”

正在路飞和秃头鹦鹉说话的时俟，海盗团的全体成员全都登陆上了王冠岛。

“对了，秃头鹦鹉先生。”

“什么事，人类的小姑娘?”

“这个岛上有人类居住吗?”

“这里是动物们的乐园，没有什么人类的!”

“哇!好有趣!乱蓬蓬的好像花椰菜一样!”

路飞玩起了河马的大背头。

“那个那个，这头漂亮的河马，叫做什么?”

“狮子河马，还有，那边的是蓝山羊。”

“是因为毛是蓝色吗?”

路飞看着眼前这个长着厚厚皮毛的家伙。

“不，应该是因为这个。”

厨师山治撩开了蓝山羊耳朵上的毛。那是两只仿佛贝壳形状的奇怪的耳朵。

“耳朵怎么了?山治?”

“这种贝壳的就叫做蓝鳝蛘，是一种做寿司时要用到的材料。”

“哦!寿司吗?可以吃了!”

就知道吃的路飞，还是老样子地说道。

“还是先去找乔巴好了，它一定是落到岛的什么地方了。”

奈美展开了航海图。

“哦!没错!”

“话说回来，在这种只有动物生存的丛林里，会有什么宝藏——啊!喂——!”

奈美赶紧用手去抢，不过已经晚了。只见蓝山羊叼起了航海图，然后，将它吃掉了。

“吃掉了!这家伙居然把我的航海图吃掉了!”

“算了，因为它是山羊啊。”

所以才会吃纸啊。佐罗这种仿佛事情和自己完全无关的态度招来了奈美的—通殴打。

五个人无奈之下，只好在没有地图的情况下从海岸向岛的深处进发了。

这里果然非常适合乐园这个名字。到处都是茂盛的热带植物，还有各式各样的花都在疯狂地绽放着，仿佛热带雨林一样。

“好热啊!”

乌索普说道。热带的气候和没有道路的密林，光是走在里面就够消耗体力的了。

差不多走了一个小时左右，路飞他们就完全精疲力尽了，只好休息一下。

“到处都是雨林和热带大草原……这样下去，想找到乔巴也不是那么容易呢。”

“肚子饿了……”

路飞和乌索普累得随便就四仰着躺在了草原上一块四方形的岩石上。

“你们为什么也跟过来了?”

为了遮挡阳光，山治也戴上了太阳镜，这时候的他，看到了秃头鹦鹉它们。

“我们只是为了监视可疑人物而已。”

“我们又不是什么可疑人物!”

“没错，像是狩猎动物然后吃掉之类的……”

“肉啊——!”

路飞突然嚷了起来。

“等等啊，路飞!”

“肉啊!肉啊!肉啊!肉啊!我要吃肉!肚子饿死了!”

“果然很可疑。”

秃头鹦鹉投过来不信任的眼光。

“安、安静点啊，路飞!这个岛上生活的全都是动物啊!你要是和动物们为敌的话，就问不出国王宝藏会在哪里了。”

不过，无论奈美再怎么发火，对于现在的路飞来说，食物要比宝物重要得多了。

噗唏唏唏唏唏!

这时候，一个奇怪的动物发出的声音响彻了全岛。

“什么东西?那只奇怪的猪是……”

出现在奈美视线中的，是一头长着羚羊的脚，鼻子却像喇叭形状的猪。

只见这头长得像猪一样的动物，用猎豹似的速度爬到了山丘上。

“好快!这只奇怪的猪，抓过来烤着吃了!”

“闭嘴!”

奈美把口水流得到处都是的路飞打了一顿，让他闭上了嘴。

“那是传声猪。”

秃头鹦鹉念叨着。

只见传声猪爬到了小山顶上，将喇叭形的鼻子高高的冲着天，像小号一样响了起来。

噗唏唏唏唏唏!噗唏唏唏唏唏!噗唏噗唏噗唏唏唏!

“怎么回事?它在说什么?”

乔巴要是在的话，就能把动物的语言翻译过来了。路飞他们现在却完全一头雾水。

“是吗?新的动物主诞生了……”

秃头鹦鹉高声宣布道。

“动、动物王?这东西，是和海盗王类似吗?”

被勾起了好奇心的路飞眼睛突然闪闪发亮了。

噢——!噢——!噢——!噢——!

与此同时，雨林里、草原上、天空上，出现了数也数不清的动物。

条纹横着长的斑马、长得像熊猫一样的考拉、留着胡子的松鼠、长满了毛发的骆驼、好像长颈鹿一样大的鸵鸟……等等等等。

“好多的动物啊!”

“这么多刚才都藏到哪里去了?!”

吃惊的路飞等人，刚要抬起身来，屁股底下的四方形石头也动了起来。

吼——!

“什么……”

难道这不是石头?奈美一下又摔了回去。

“四方形的犀牛吗?”

被大家误认为是岩石的，其实是身体仿佛岩石那么硬的犀牛——铁箱犀牛。还不止一头，周围所有的岩石全都伸出了脚站了起来。

铁箱犀牛们驮着路飞等人，和其他动物一起，开始了奔跑。

等待他们的是——

路飞他们，不适应铁箱犀牛跳跃的节奏，还是摔了下来。

动物们从旁边奔了过去，大家都向那个方向望去。

“哇!”

路飞高兴得喊了起来。

山丘的那一边，是大自然赐给动物们的丰美的水场。

在那里，聚集了成千上万的珍禽异兽，它们唱着、跳着、欢呼着。

“了不起!这里是动物们的城市啊!”

奈美被震惊了。

“有意思!我们也去玩吧!”

路飞也跃跃欲试地想要参加到跳舞的队列中了。

“不过，这里的动物似乎对人类很警惕吧?”

“放心吧，佐罗!看我的万全之策!”

乌索普拍着胸脯说。

“你的?”“万全的?”“策略?”

面对充满自信、就会吹牛的狙击手的提议，奈美、佐罗与山治都投去了非常不信任的目光。

3

在王宫的广场上，庆祝新动物王诞生的仪式终于开始了。

在餐桌海龟那巨大的甲壳上，摆满了美味的食品。美丽的独角兽舞者正在对着水面化妆。用蘑菇和贝壳当作乐器的动物王宫乐团，随着袋鼠指挥的拍子挥动，开始了演奏，水池里的蝌蚪。

则摆成了乐谱。

“我是动物王?”

头戴着芳香的花制成的王冠，乔巴还是困惑不已。

“没错啊!您就别发呆了，国王大人!”

“不过，我从来没有听说过我是什么动物王啊!”

“但是你却像传说的那样，在岛被王冠围起来的时候从天而降了，不是吗?所以，你就是这个岛的动物王!”

摩邦比接着说道：“那个围绕着岛的王冠，真的很漂亮呢。”

“对了，这里其他的都是动物，为什么你这个人类会在这里呢?”

“这种事情无所谓知不知道吧?”

摩邦比明显非常讨厌这个话题。难道他有什么不想被别人碰触的隐情吗?——小过，小孩子还是无法隐藏好恶这种感情的。

“…………”

“我，多了一个聊天的对象很高兴昵!这个岛上会说人类语言的，只有鸦助和秃头鹦鹉两个。好了，还是开庆祝会吧!……你去哪里?”

“我回去了。”

乔巴快步地走了出去。

“回去?回哪里?”

“伙伴们的船上。”

“你在说什么啊?如果国王不在的话，谁来守护这个岛啊?”

“我不是国王!我是多尼多尼·乔巴!”

“乔巴大王吗?好名字啊!我叫摩邦比。乔巴这个名字，听起来很威风呢!”

“真的吗?你真的这么想?嗨嗨嗨嗨……这是教给我医术的世界第一的医生帮我取的名字!”

乔巴那奇怪的笑声，是它喜欢模仿西尔尔克医生的老毛病了。

“你是医生吗?”摩邦比眼睛突然一亮，“我们有很多伙伴都受伤了!你可以帮助它们了!乔巴大王!你太了不起了!”

“我真的这么了不起吗?”

“嗯，充满了勇气和智慧，而且还非常强悍!”

“混、混帐东西!即使你拍马屁我也不会高兴的。你这个混蛋。”

乔巴突然变形成了巨汉，语气似乎是发怒了，但是表情却是另一副害羞的样子，将刚才扎了它屁股的那块岩石一下子击碎了。

“了不起!新国王还会变身吗?!太帅了——!”

“混、混帐东西!即使你夸我我也不会高兴的，你这个混蛋。”

乔巴变回了原来的样子，跳着左一下右一下奇怪的舞蹈，完全不能掩盖它内心的高兴。

“真不愧是国王大人!连高兴的方式都这么有个性!”

摩邦比似乎已经完全喜欢上乔巴了。

大家知道恶魔果实吗?

这可以说是市价一亿贝里都很难买到的海中的秘宝中的秘宝。

不过从外边看起来却只是个形状很奇怪的水果罢了。只有吃了之后才能明白为什么将它叫做秘宝。所有吃了恶魔果实的人都能得到某种不可思议的力量，他们也因此被称为“能力者”。

恶魔果实有着不同的系列，每种果实给食用者带来的能力也各不相同。

比如说，路飞吃的就是可以让身体变得如橡胶一样自然伸展的超人系“橡胶果实”。

乔巴则是吃了动物系的‘‘人类果实”。动物系果实的特征，就是让食用者获得果实名字所包含的动物的能力。乔巴就是吃了“人类”果实，才拥有了人类能力的驯鹿。

“变形能力”本来就是动物系能力者的特征。具体到乔巴，他除了与生俱来的兽型(四只脚的驯鹿)之外，还可以变成巨汉一样的人型，以及两者中间的人兽型。平时的乔巴，更多的时候是小个子的人兽型。

只不过，恶魔果实也有一个不能忽视的弱点。

传说恶魔果实是海里的恶魔幻化成了果实的形状，所以食用者被说成是恶魔的子孙也不为过，也因此，“能力者”们被海洋深深地厌恶着。所以，无论路飞还是乔巴，都是旱鸭子。

“好了!那么，大家都来参加这个庆祝会了吧!让我们请新的国王来做就职演说!”

鸦助当起了庆祝会的司仪。

刚才撞钟的白象，用长鼻子将乔巴举了起来，立在了广场的正中间。

动物们全都满心期待地等着动物王的讲话，一起向乔巴望了过来。

“等等!我还没有说我要当国王的!”

听到这个，动物们骚动了起来。

“乔巴……为什么?你应该是动物王呀!”

“对不起，摩邦比。我是……”

垂着头要离开广场的乔巴，突然又踩到了自己刚刚砸碎的岩石的碎片上。

“啊……哇哦哦(王)——!”

疼得跳了起来的乔巴，被披风带着又摔趴在了地上。

“王……他说他是王了!”

“真是精彩的演说啊!”

噢——!噢——!噢——!噢——!

动物们高兴地呐喊着。

乔巴由于脚非常的疼，看着当场的气氛如此的热烈，却什么都说不出来了。

(……)

4

在水场这边的动物们的城市里，为了庆祝新的动物王的诞生，充满了载歌载舞的喜悦气氛。

“不过……”

“其实还是挺有用的吧，乌索普这家伙。”

佐罗和山治居然很融洽坐在一起长出了一口气。

“这样就能和动物们改善关系了吗?”

奈美在一边抱怨着。

说起他们的打扮——

佐罗是企鹅，山治是熊猫，奈美则是性感的快要爆炸的雌性大猩猩……全都是让人看着就觉得难为情的布玩偶一样。动物的衣服，无论颜色还是形态，都是用丛林中各种各样的叶子树脂、藤

蔓等等编起来的。

“用这么有限的材料，就能做出这么好的伪装衣服，除了我乌索普大人之外还会有别人吗?大伙看啊!”

大家顺着扮作长鼻鼹鼠的乌索普的指尖看过去，只见用树枝做成犄角，装扮成鹿的路飞，正在和珍禽异兽们一起跳舞呢。

“王冠岛还真是一个有意思的岛啊!怎么了?你们也来一起玩吧!”

“不去。”

“还是算了。”

面对路飞的呼唤，熊猫山治和企鹅佐罗投过去冷淡的目光。

“真是的，你们想怎样啊?”

对于自己居然装扮成这种动物的样子，奈美已经羞得说不出一句话来了。

“接下来我们去哪里?奈美小姐?”

“先休息一下，再去找乔巴。有可以听懂动物语言的乔巴在的话，寻宝也会稍微容易一点。”

“而且，海盗团的旗子也和乔巴一起飞走了。”

“这就更麻烦了。海盗旗可是海盗团的骄傲!一定要找回来!”

佐罗一句话提醒了路飞。草帽海盗团的船长，只要一涉及到这种问题，立刻就会严肃起来。

“果然就是新来的啊……找一下不就应该出现的吗?还是说这家伙就打算在这动物岛上生活下去了?怎么说它本身也是一头驯鹿……”

乌索普发起了牢骚。

“决不会这样的!”

“路飞?”

“那家伙，是我们的伙伴!”

路飞说道。

“那家伙不会一声不响的就走的。”

“而且乔巴，应该不会……因为它很怕热，本来就是驯鹿……”

“奈美小姐说的没错!在‘冬岛’长大的那家伙，不会打算在这位于热带的‘夏岛’过一生的!”

佐罗、奈美、山治一致说道。

“那个，秃头鹦鹉先生。”

“什么事?人类的小姑娘?”

“能不能问问动物们有没有谁听说过乔巴的?它是一只戴着粉红色帽子，用两只脚走路的小个子的驯鹿。”

“找到那家伙，你们就会离开这个岛吗?”

正在秃头鹦鹉说话的时候。

突突突突突突突突…………

水场的动物城市的大地，突然震动了起来。

“嗯?”

正在跳舞的动物们，全都停了下来。惊恐的扬着头，眼睛、耳朵、鼻子全都转向声音发出的方向。

“怎么了?”

从野生动物们警戒敌人似的神态里，奈美感受到了一种不寻常的气氛。

突突突!

只见丛林中的一个角落，扬起了很大的尘土。

随着一声尖锐的警戒声，鸟儿们全都飞到了天上，小动物则都躲到了地面上的洞里。除此之外的动物们则全都开始从水场逃跑了。

“怎么回事?大家为什么都跑了?”

路飞盯着尘土卷起来的地方。

“食角兽来了!”

秃头鹦鹉害怕得颤抖起来。

“食角兽?”

“是一种专门袭击长角动物的猛兽。”

突嗖!

只听一声尖锐的响声，大个的铁箱犀牛全都横躺了下去。

受到这个声音的惊吓，秃头鹦鹉也飞到了空中。

“嗯!”

“那就是食角兽?”

只见它们充满了血丝的眼睛凶暴的闪耀着。

数目足有数十头——袭击了水场的，就是这些体长四、五米，身上覆盖着犰狳似的硬皮肤的巨兽群。

骨碌碌碌碌碌!

食角兽露出了仿佛恐龙才有的牙齿。被它咬住的话，恐怕牛那样大的生物也不能幸免。

“好!我们就打打看!”

路飞摆好了架势。

“喂!算了吧!这么多，还是快逃跑吧!”

察觉到危机的乌索普，抓起路飞就逃了起来。

“为什么?那样的话，大家不都会被吃掉吗?你不生气吗?”

“算了，我也会死的!”

路飞与乌索普一溜烟的在前面跑着，食角兽群也在不停的追着。

“哇!为什么它们单单追着我啊!”

“乌索普!”山治喊道，“那些家伙的猎物是长着角的动物!”

“啊……对了，路飞的头上!”

“完了!为什么要我和鹿在一起啊!”

路飞头上还戴着刚才扮鹿时候的树枝。

“也就是说，我们这边肯定安全了。”

“应该是吧。”

“没错。”

企鹅佐罗和熊猫山治还有母猩猩奈美，悠闲地坐了下来。

“只好这样了。”

扮成长鼻子鼹鼠的乌索普，也扔下了船长横着跑开了。

“啊?你们这些家伙想做什么?见死不救吗?”

就剩下路飞一个人被食角兽群穷追不舍了。

“你只要把那东西摘下来不就好了?”

“啊!对啊!”

路飞把鹿的衣服脱下来扔了出去。

“你们不是要角吗?去那边吧!”

突突突突突突突突…………

“喂!为什么还是踩到我啊……可恶…………!”

食角兽群把路飞像一个橡胶球一样踩在了地上，然后随着轰鸣声跑远了。

“居然会扔到自己的前面……”

母猩猩奈美无奈的抱住了头。

“扔到旁边不就好了?”

“这个，本来是……嗯……”

面对乌索普的提醒，被踩成烂毛巾一样的路飞哼哼着。

5

在王冠岛的丛林深处，有一个水流湍急的大瀑布。

就在这个瀑布的断崖上，长着角的类似于鹿还有牛，以及羊的动物，被食角兽群追到了绝路。

不过，凶猛的食角兽却没有打算再袭击它们，只是好像训练有素的猎犬一样，将它们包围住不让它们逃跑而已。

然后——随着小提琴的声音，那里出现了本不该出现在岛上的人影。

“咔!哈!哈!哈!”

只见一个穿着晚礼服的有点胖的小个子出现了。

那是一个手无缚鸡之力的非常胖的四肢上安上了十分纤细的手脚，完全失去平衡的体形。眉毛很细，半开的嘴里可以看到并排的牙齿，还露出了恶心的微笑。身高也是完全让人鄙视的样子，顺着看过去，正好是他脑袋上立着的鸡冠一样的头发。

“热狗!蛇!”

矮个男人，一边演奏着设计得非常奇怪的小提琴，一边叫着名字。

“小的在。”

“我来了，巴杜拉大人。”

两个足有两米高的巨汉出现了。

虎皮狗一样的脸，浑身的肌肉，全身布满了伤痕的斗犬一样的男人，就是热狗了。

像恶魔一样的脸庞，脸颊深陷，穿着雅致的贵族服装的细长的男人则是蛇。

两个人用各自的武器一流星锤还有蛇自己设计的剑，向着瑟瑟发抖的动物们走了过去。

“咔!哈!哈!哈!动物们!你们的角，我巴杜拉伯爵就收下了!”

盯着由于恐怖瑟瑟发抖的动物们的那个叫做巴杜拉的男人，向两个部下下了命令。

咣咣当当……动物们哀叫了起来。

被带刺的流星锤一卷，动物们的角就被折断了。

被蛇剑那像小刀一样锋利的刀口一碰，动物们的角就掉了下来。

“角已经到手了，动物们就没有用——了!”

受伤的动物们的血将整个瀑布的水都染红了。这个时候，巴杜拉伯爵又拉起了小握琴。

骨碌碌碌碌碌!

听从着这绝对称不上好听的旋律，食角兽们的眼里又再次露出了凶光。

突突突突突突突突……!

只见食角兽群再次一起行动，将所有的动物都逼下了瀑布。

“咔!哈!哈!哈!咔!哈!哈!哈!这次收获真不错啊!”

面对着眼前堆积如山的角，巴杜拉伯爵笑了。

完全置那些被赶下瀑布的动物们的性命于不顾，残酷地笑了。

“噗……噗唏……”

从始至终看着这一幕的传声猪，快速的跑开了。

第二章【猛兽小提琴与邪恶的曲调】

1

“已经没事了，再过一会儿就可以走路了。”

给脚上受伤的狒狒治疗了之后，乔巴好心地向它微笑了一下。

王宫前的广场，现在已经成了“乔巴临时动物医院”了。

受伤了的动物们，乔巴全都用绷带给它们漂亮地包扎了起来。王冠岛是一个原始的岛屿，被包上绷带，对每个家伙来说都是有生以来第一次。

“了不起啊，乔巴!大家都非常高兴呢!”

在岛上生活的唯一的人类的孩子摩邦比彻底地佩服起乔巴来。

“我的脚疼也给我治好了呢!”

大乌鸦鸦助，现在已经可以随心所欲的跳跃了。

“傻、傻瓜!与其现在来夸奖我，不如一开始就别受伤呢!你这个笨蛋。”

爱害羞的乔巴，嘴上虽然生着气，表情看上去却十分的受用。只见他把医疗用的手术刀架在火上消着毒。

“麒麟狮死去的时候，我们还非常不安呢。你能当新的动物王真是太好了。”

“不过啊，我当动物王的时间，也就是在岛上的这段时间啊!”

“啊?为什么?”

“我必须要回到路飞他们的船上去。”

乔巴吞吞吐吐地说道。

“路飞?那是谁?”

“是海盗啊。”

“乔巴?你的伙伴们是海盗吗?”

摩邦比的表情一下难看了起来。

“嗯，真不可思议昵。你是人类却能和动物生活在一起，我是驯鹿却和人类一起旅行。”

“……”

“大家到底在干什么呢?看到我点的这个烽火，应该能找到这里了啊!”

乔巴望着眼前篝火发出的烟。

啪啪啪!

突然，摩邦比将篝火全部用土盖住，然后用脚将它踩灭了。

“你要干什么?!”

“别去当什么海盗啊!你就一直住在这个岛上好了!好不容易有一个可以说话的对象……只有你才能当新的动物王啊!从今以后，我们就是你新的伙伴了!国王的职责不就是要打败海盗之类的坏蛋，守护这个岛吗?”

“摩邦比，你讨厌海盗吗?”

“非常讨厌!因为我的爸爸……”摩邦比紧咬着嘴唇，“我的爸爸就是被海盗杀死的!”

“啊?”

摩邦比带着惊讶不已的乔巴，来到了山下。

在山脚下的海岸上，废弃着一艘已经腐烂的船。

“这艘船是……”

“爸爸的船的残骸!”

摩邦比从船身上的一个大洞进到了船的内部。

乔巴惊讶得说不出话来。

那里，散乱着很多这个野生的岛上绝对不会有的东西。好不容易挤进了没有被雨水吹打过的内侧的船舱，只见里面都是图鉴之类的书、航海图、显微镜、各种各样的实验用具、整理在文件夹中的研究日记——等等充满了人类气息的东西排列在那里。

“这艘船，沉船了吗?”

“是被击沉的!四年前……被那伙海盗……”

摩邦比指着自己胸口上的伤痕。

“这个伤痕，难道是……”

“我是和身为动物研究者的爸爸一起，来到这个王冠岛的……”

“你们要对我爸爸做什么?”

年幼的摩邦比冲着眼前的海盗大喊着。

暴风雨。

在暴风雨的夜里，船上。

随着“吭”的—声响，一个海盗的身影现了出来，死死地勒住摩邦比父亲的脖子。

“别碍事!小鬼!”

咔嚎!

海盗手里的斧子，深深地扎进了摩邦比的前胸。

年幼的摩邦比疼得大叫了起来。

摩邦比的父亲绝望的叫着自己孩子的名字，可是，由于他的脖子被勒住了，却怎么也发不出声音来。

“像你这样的小鬼，能做什么?!”

海盗们笑了起来。

“如果不想再受伤，就在那里看着你爸爸是怎么死的吧!”

听了海盗们的话，年幼的摩邦比终于双腿一软瘫了下去。

眯嚓!

海盗们挥动了一下斧子，结束了摩邦比父亲的生命。

血染红了那斧子上刻着的，一个长着角的恶魔的纹饰，它却好像在笑着。

“爸爸——!”

沙沙沙沙沙沙——

这之后，船就被大浪吞没，消失在了黑暗的海里。

“我运气还算不错，漂流到了这个岛上，被麒麟狮救了。”

摩邦比站在父亲的遗物前说道。

“原来的动物王吗?”

“它可是勇敢、智慧、强壮的国王!而且还很和蔼。将本来没有任何关系的……人类的我，当作同类一样抚养。”

“摩邦比应该最崇拜麒麟狮了吧?”

“没错!不过，它已经不在了。”

摩邦比悲伤的闭上了嘴。

(……)

乔巴稍微能了解一点摩邦比对麒麟狮的那种感情。

因为，自己也有过一个如此崇拜的人物。

由于乱吃东西结果不小心吃了“人类果实”的小个子蓝鼻头的驯鹿，既得不到驯鹿群的认可，更被人类当作是怪物到处追赶。

身体与心灵都受到伤害的、甚至连一个名字都没有的人形驯鹿——

救了它的，正是西尔尔克医生。

“我绝对不会伤害你的!”

西尔尔克医生对被人类的枪打成重伤的乔巴说道。

“我是一个医生。”

医生的天职就是要治疗伤员，绝不能见死不救。

后来，就像医生承诺的那样，乔巴痊愈了。

医生还送了它一顶粉红色的幄子。

虽然只有一年时间，只是将伤完全治好的这一段时间，乔巴是和医生一起度过的。

不过，他却是自己第一个伙伴，是像父亲一样被自己仰慕的自己最喜欢的人。

西尔尔克先生现在已经不在了。

他已经去世了。不过，乔巴因此才能稍微体会到摩邦比对已经死去的麒麟狮的那种感情。

“不过，路飞他们是好海盗……”

乔巴说道。

“会有什么好海盗吗?!”

“你见到他们就知道了……没错!你可以去跟路飞说说，也上船来好了!”

“?!”

“一起出海啊!出海之后，所有的烦恼都可以忘掉呢!”

“出海……谁会和海盗一起出海啊!”

摩邦比生气了。

“摩邦比不是想找一个可以聊天的人吗?不对吗?”

“聊天的对象的话，你留在这里不就可以了?!乔巴本来就是动物啊，就在这个岛上住下去吧!这样才正常吧?!”

摩邦比突然停了下来。

乔巴正安静地想着什么。

(我，在西尔尔克医生死去的时候——)

那是一种对于任何事情都感到害怕的、仿佛陷入了无边的黑暗一样的绝望。

正因为乔巴体会过这些，它就更不会将摩邦比这个失去了自己最重要的人的孩子就这样放着不管。

话说回来，为了满足摩邦比的请求，乔巴又对自己感觉到了深深的不安。

(我是动物王?就因为像传说中说的那样降临到了这座岛上?)

如果这是真的的话……

(国王就必须要守护这个岛不可……)

已经不能再去出海了。不能再和路飞他们一起去旅行了。想到这儿，乔巴的内心在剧烈地挣扎。

2

终于躲过了食角兽群的路飞等人，脱下了那些动物的服装，向着丛林深处走去。

“喂!你知道乔巴在哪里吗?”

路飞阔着在水流缓慢的小河里，轻飘飘地浮着的海獭父子。

“海獭不应该生活在海里吗?”

“这应该是水獭吧，奈美小姐。”

“不对，还有可能是非常擅长仰泳的海狸。”

山治与乌索普弯下了腰。

“这个岛上还真是什么都有呢。”

常识派的奈美，对这岛上的种种事物，还是稍微有点不适应。虽然在“伟大航路”上也遇到过各种各样不合常规的珍禽海兽，不过像在王冠岛这样的珍禽异兽大游行可就没有过了。

路飞从河边捡起了一块光滑的石板，在上面用蜡笔画了起来。

“嗯。完成了!”

看到了石板上的东西的海獭父子，吓得目瞪口呆。

原来，那上面画的所谓肖像画，就好像一个烂茄子上插了很多只筷子一样。

“这就是乔巴!你们见过它吗?”

“傻瓜!怎么可能有人会长成这个样子?”

终于，乌索普打断了一直在王婆卖瓜的路飞。

“嗯?”

这时候，佐罗突然听到了微弱的声音。

“人的声音?这个岛上除了我们之外还有别人吗?”

山治也警惕了起来。随风飘过来的，果然是人的笑声。

“我们过去看看!或许能问出什么来。”

奈美说道。路飞等人点了一下头，向着声音的源头过去了。

3

在瀑布旁边的空地上，巴杜拉伯爵围着餐巾，面对着餐桌上堆积的像山一样高的动物的角，大笑了起来。

“咔!哈!哈!哈!收获颇丰啊!这么多的角里面，一定会有——”

“巴杜拉大人!蛋黄酱和番茄汁给您拿过来了。”

大个子的热狗用笨拙的手法，将蛋黄酱和红色的番茄汁倒在了像山一样高的角的上面。

“混蛋!”

巴杜拉男爵从椅子上站了起来，狠狠的给了热狗脸上一下。

热狗吓得好像丧家犬一样哀鸣着。

“巴杜拉大人……我哪里做得不对吗?”

“芥末到哪里去了?你居然又忘记了!即使是狗，说一次应该也记住了!”

“我马上拿来。”

蛇赶紧赶了过来，将颜色非常纯正的芥末酱也倒了上去。

“嗯……”

只见巴杜拉伯爵满足的舔了舔舌头，一口咬住了一个角。

吧叽吧叽吧叽吧叽吧叽吧叽咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓听着这完全不顾任何礼节的粗野的声音，转瞬间就扫平了一盘子的动物的角之后，巴杜拉伯爵摆出了一个健美运动员常做的动作。

“嗯……”

不过，那个矮小的白得不健康的衣冠不整的肥胖的巴杜拉伯爵的身体，却完没有任何的观赏性可言。既没有强壮的力量，身上还充满了多余的脂肪。可以蠕动的胸大肌、像岩石一样坚硬的三角肌、分成六块的腹肌，这些只能是梦里才能梦的东西。

“伯爵大人，您感觉如何?身体有什么改变吗?”

“不行，什么都没有!继续!再拿一些角来!”

巴杜拉用他那沾满了蛋黄酱和番茄汁还有芥末油的嘴喊道，生气地拍了一下子。

“你吃的是什么怪东西啊?很好吃吗，那东西?”

“什么?”

巴杜拉伯爵回过头去，只见草帽海盗团的少年们站在自己的身后。

一共是五个人。

路飞等人顺着巴杜拉男爵那“咔!哈!哈!哈!”的笑声，来到了这瀑布边上的空地。

我们正在找乔巴，你们见过它吗?”

路飞毫不胆怯地又将刚才那个画得很难看的石板拿出来了。

“居然对我说‘你’，小家伙们，你们知不知道自己在和谁说话?!”

“你们还是注意一下自己问话时候的语言比较好。”

“否则的话，会让你们吃苦头的。”

巴杜拉伯爵和他的手下，恶人三人组一起用凶恶的语言威胁着路飞等人。

“嗯?”

“不知道我在说什么吗?”

巴杜拉伯爵突然打了过来。

当!

巴杜拉男爵的正拳突击，正好打在了路飞拿着的石板上。

“干什么……”“难道是想空手碎大石?”

奈美和乌索普惊得后退了一步。

“好痛痛痛痛痛痛……”

一阵静止之后，巴杜拉男爵叫唤了起来。

“巴杜拉大人!”

“可恶，你们居然对巴杜拉大人出手!”

两名手下赶紧跑到手已经肿得通红的巴杜拉伯爵的身边。

“这是这家伙自找苦吃啊!”

惊魂已定的奈美和乌索普反驳道。

“居然敢对我说‘这家伙’……好痛好痛好痛!手好痛!”

“巴杜拉大人，请用这个。”

“……?你这是干什么啊，热狗?”

“嚓上点番茄酱，这样看起来好像受伤之后留得血……”

“傻瓜!不要做这些没有意义的事!”

“那么，请用这个。”

“………!吸——!好痛好痛好痛!沾上了!你这个傻狗!居然会拿来芥末酱，这种傻瓜哪里还会有?!”

“边喊着，巴杜拉伯爵突然镇定了下来。

“巴杜拉三人组仿佛是马戏团的小丑一样，表演完闹剧之后，镇静的看着路飞等人。

“咔!哈!哈!哈!”巴杜拉男爵赶紧找回自己的那种威严，“怎么了?吓得不会说话了吗?知道我的厉害了吧?一定想知道我究竟是多么厉害的男人吧?”

“不，完全没兴趣。”

路飞摇着手。

“是吗?这么想知道吗?那么我就告诉你们。”

“不，我说了不想听。”

一边说着，路飞等人一边盯着巴杜拉三人组看。

“什、什么?哈!难道我的脸上还沾着番茄汁吗?”

巴杜拉男爵赶紧用餐巾擦了擦嘴。

热狗把流下来的鼻涕用手擦了干净。

蛇则调整了一下发型，弄成了一个向一边斜的样子。

“这些家伙是人类吗?”

“谁知道。”

“真是没礼貌啊!”

佐罗、山治和乌索普，看着这三张根本不能说是人类的脸的脸，拼命地思考着。

“在说什么?”

“再说一遍啊!?

“这帮小鬼!在说谁不像人类?”

巴杜拉伯爵气得脸涨得通红。

“我不是小鬼，我叫路飞，是个海盗。”

“嗯?住口!小海盗!我是天才发明家、天才学者，而且还是一个寻宝的大天才!自称世界第一的超级大天才巴杜拉伯爵!”

路飞吓了一跳。

“而我，则是自称世界最强的男人，热狗将军!”

“什么?世界最强?”

佐罗握住了刀柄。

“从来没有输过任何的比试，被别人称作‘狂犬·热狗’的就是我了!”

“然后，我是自称世界第一的美男子蛇总裁!”

“世界第一的美男子?”

山治不自在地动了动眉毛。

“被我盯上的敌人和女人没有一个可以跑掉的，‘毒蛇’的名号可说是尽人皆知。”

“好了，坐下。”

“汪!汪!”

蛇的自我介绍还没有结束，奈美就向着热狗发出了命令。只见他真的就乖乖的坐在了地上。

“看。”

“小蛇小蛇!”

蛇也将乌索普扔过去的青蛙，条件反射的吞了下去。

“果然啊，大体上还是挺像狗的。”

“这家伙也确实是蛇。”

佐罗与山治也点起头来。

“嗯?”

“唔?”

反应过来的热狗与蛇愤怒了，“居然敢耍我们!”

“对了，你不是寻宝的大天才吗?难道你也是为了找到国王宝藏才来到这座岛的吗?”

“没错，漂亮的小妞。”

自称美男子的蛇总裁，对奈美行了一个单膝跪地吻手礼。

“好厉害!那么，你们关于那个宝物都知道些什么?能不能告诉我们?”

“当然可以，漂亮的女士。不过，是有条件的。”

“条件?”

“想知道国王的宝藏的秘密的话，你们所有人都必须要当我的手下。”

巴杜拉男爵插话道。

“谁的……手下……”

“不干!”

奈美正要使出计谋的时候，路飞却坚决地拒绝了。

“等等!你在干什么啊，路飞!这不是知道秘宝秘密的最好的机会吗?”

“不干!当他的手下，不就不能当海盗王了?”

“说得好，路飞!”

佐罗终于笑了。

“佐罗?”

“而且，这只傻狗居然敢在我的面前说什么自己是世界最强。”

“这是事实。”

“那边那个混蛋蛇居然敢握住奈美小姐的手!”

“那是因为这位女士沉迷于我的美貌之中了。”

佐罗与狂犬热狗、山治与毒蛇两两对视着。

“你这家伙，是叫路飞吧?当我这个巴杜拉伯爵的手下，居然还敢不知足。明明应该高兴的才是。咔咔咔……咔!哈!哈!哈!哇!哈!哈!哈!”

巴杜拉男爵仰天大笑着说。

热狗和蛇也配合着，开始了“咔!哈!哈!哈!哇!哈!哈!哈!”的大合唱。

“咔!哈!哈!哈!哈!哈!哈!哈!”

“嗯?你这家伙笑什么?”

路飞也和巴杜拉伯爵对着大笑了起来。

“不，没有什么。”

“可恶!”

“巴杜拉大人，这些家伙的身上散发着傻瓜的气味!”

热狗伸着鼻子，仿佛真的能闻到傻瓜的气味一样。

“没错，味道还很浓呢。”

蛇也仿佛在品着这种傻瓜的气味，伸出了舌头。

“什么?这些家伙是傻瓜吗?傻瓜的话．恐怕不能理解国王的秘宝到底是什么吧。”

巴杜拉伯爵的眼神，就仿佛班里的优等生看着不如自己的差生一样。

“等等!怎么能把这些家伙和我算成一个级别的?”

不甘心啊!奈美终于发火了。

“傻瓜是绝对不可能理解所谓的‘得到国王的秘宝的人，就可以得到这天地间最强大的力量’的。”

“……?”

“没错!而且，既然你们这些傻瓜不能理解，那么我也绝对不会告诉你们，那个国王宝藏，其实就是隐藏在某个动物的角里的神秘的力量。”

“……?”

“所以，我才发明了可以控制食角兽的猛兽小提琴，然后把食角兽带到这个岛上，狩猎动物们的角的这个天才的计划，就是天地都变色我也绝对不会说出口的!咔!哈!哈!哈!”

“不过，你好像全都说出来了。”

“啊——!糟糕——!”

被奈美一提醒，巴杜拉伯爵赶紧捂住了自己的嘴，不过已经晚了。

“你们好大胆，居然敢从巴杜拉大入嘴里套出秘密!”

“明明是他自己说出来的。”

佐罗如此对热狗说道。

“住口!巴杜拉大人本来就是藏不住秘密的性格!”

“那还真是可怜呢。”

山治对蛇总裁显出了同情的表情。

“可、可、可恶!既然你们从我这里知道了国王宝藏的秘密，那么也就不能让你们活着了。”

“啊?!居然是这么不讲理的家伙!”

乌索普发出了惊叫。

“食角兽召唤之乐章。”

巴杜拉伯爵拿起了小提琴，演奏起了完全不堪入耳的曲调。

“嗯?”

“我要杀死你们这些傻瓜们!”

突突突突突突突突!

“食、食角兽啊——!”

乌索普藏到了佐罗的身后。

咕噜噜噜噜噜!

露着獠牙、充满了杀气的狂奔着的食角兽群，从丛林里出现了。

“食角兽，刚才是被这家伙的小提琴操纵着才进行的袭击吗?”

“咕噜噜噜嗜噜!”

“嗯?”

这时候，路飞也突然发出了与食角兽一样的声音，眼睛也像那些猛兽一样充满了杀气。

“路飞!为什么你也……”

“难道……连你也被这个小提琴操纵了?”

即使强大如佐罗和山治这样的高手也被像野兽一样狂舞着的路飞的样子吓得连连后退。

“咔!哈!哈!哈!这倒是没有想到的事，原来猛兽小提琴对人类也会有效。”

“巴杜拉大人，这说明那家伙就是个傻瓜。”

“脑袋应该是和野兽处于同一水平。”

巴杜拉三人组，开始肆意地对吊线木偶一般的路飞大发议论。

“咔!哈!哈!哈!那么，前进!”

随着小提琴的演奏逐渐加快了速度的同时，食角兽群也跟着路飞一起快速推进了过来。

“怎、怎、怎、怎么办?已经没有退路了!”

被追到悬崖上无路可退的乌索普，在不停的颤抖。佐罗和山治也在发愁，他们并不想对路飞出手。

“咕噜噜噜噜噜!”

“怎……”“干得不错路飞!”

嗖——!

只见路飞突然伸长了胳膊，将所有的伙伴们一起扫了过去。

“哎——!”

被扫起来的四个人，和路飞一起，全都向着瀑布底下的水塘掉了下去。

4

“哎——!”

骨碌碌碌碌碌碌碌碌……!

从悬崖上掉落下去的路飞等人，不可逆转的向着瀑布底下的池塘掉了下去。

“嗯?”

正在下落的时候，暴走了的路飞终于清醒了过来。似乎是因为瀑布的水声将小提琴的声音盖住了。

“为什么刚才我一听到那个小提琴的声音就不由自主地跳了起来呢?”

“那是因为你的智力也就是和野兽一样!”

佐罗一边下落一边说道。

“你的意思是我很强吗?”

“这不是表扬，不是表扬。”

正在下落的山治也说道。

“喂喂喂喂喂，为什么你们能说得那么轻松啊?!”

“你还真是吵啊，乌索普!反正下面也是水……”

佐罗看了一下下面，脸色一下绿了。

咔啪!咔啪啪啪!

突然，水潭里出现了无数张开了大口的鳄鱼。

“鳄——鳄鳄鳄?鳄鱼!鳄鱼啊鳄鱼!会被吃掉的——!”

乌索普快哭出来了。

“喂!你们快想想办法啊!”

“哦!这样的话，‘橡胶气球’——!”

只见路飞猛地吸了一口气，他的身体就好像气球一样膨胀了起来，向着水塘落了下去。

呼悠悠——!

变成了大球的路飞，在落入水中的…瞬间，将所有的鳄鱼都给砸飞了，同时，还充当了同伴们的缓冲气垫。

“唔哇哇哇哇哇!”

咚!咚!咚!咚!

被气球路飞挡了一下的四个人，落到水里之后继续沿着河漂了下去。

“哎呀!”

奈美他们好歹避开了鳄鱼，终于抓住了一大块漂浮的木头，都爬了上去。

路飞也一弹一弹的弹到了这块木头上。

五个人，就这样沿着水流漂了下去。

“总之，我们知道知道了国王宝藏是藏在动物的角里面的。”

奈美将心情重新调整了一下，开始考虑关于秘宝的事情。

“角里有宝物?这是什么意思?他好像还说那是天地间最强大的力量。”

山治说道。

“以前我在书里倒是也读到过……在西海的某个国家里，有一种可以永久提升人类体力的药剂，它的材料就是一种动物的角。因此，这种角，要比任何的黄金或者宝石还要珍贵。”

“不愧是奈美小姐!知道得真多!”

“也就是说，所谓可以国王宝藏，应该就是这个传说的改编版吧。”

乌索普说道。

“喂!这河水怎么回事?变红了j”

佐罗大喊道。

“这是……血?”

奈美猛地吸了一口气。

“是动物们的……”

路飞等人哗然了。

只见河里到处都是被砍掉了角的浑身是伤的动物们，很痛苦的随着水流漂流着。它们的血将河面全都染红了。

“怎么会有这么多?难道是那个什么巴杜拉伯爵一伙干的吗?”

“太过了……”

路飞终于愤怒了。

“这个时候乔巴要是在的话，就能给这些家伙治疗一下了。”

山治的一句话仿佛提醒了佐罗。

“喂!那个巴杜拉伯爵的目标应该是所有长着角的动物吧?”

“啊!对了!乔巴也危险了!不好!必须要快点找到它!”

“不过，要怎么找呢?”

乌索普说话的时候，路飞用手指着天上。

“那不是秃头鹦鹉吗?”

只见秃头鹦鹉从天上飞了过去。

“对了，我们去找动物王!”

“奈美小姐?”

“那家伙不是说了，这个岛上有一个动物王吗?我们问一下国王的话，或许能有一些关于乔巴的线索也说不定。”

“好，就这么定了，我们去见一下动物王!喂!”

路飞伸出了他那橡胶的胳膊，一把抓住了正在天上飞着的秃头鹦鸱。

“嗯?怎、怎么圆事?”

“不好意思啊!”

路飞猛地一跳，正好骑在了秃头鹦鹉的身上。

“啊啊!刚才的那些人!”

“请你，带我们去找一下动物王吧!”

路飞毫不客气地说道。

“你、你们见动物王要做什幺?”

“不是说了?我们正在找我们的伙伴啊!”

“你们在说什么?好、好重……’’

秃头鹦鹬一边费力地拍打着翅膀，一边困难地说着话。

“嗯?那两个家伙也在呢啊!”

乌索普一下子看到了躲在树林深处担心着秃头鹦鹉的蓝山羊和狮子河马的身影。

从河里登上岸的四个人，走进了两个家伙的身边。

奈美拿出了和之前它们吃掉的航海图一一样材质的纸，用钓鱼竿举着放到了蓝山羊的鼻子底下。

蓝山羊“咩”地叫了一声，显得异常兴奋，就好像在面前放了一捆草的马一样，飞快地跑了起来。

“这样的话，我们就坐这只好了。”

佐罗、山治和乌索普死死地抓住了狮子河马脖子上的毛发。载了三个人的狮子河马，飞快地追上了蓝山羊。

“你太、太重了!我要掉下去了!”

“没关系，那样多有意思!”

秃头鹦鹉也载着路飞，拍着翅膀摇摇晃晃地勉强低空飞行着。

路飞等人骑着动物们，从河边进入了原始森林。

“…………听到什么了吗?”

咔嗄!

河边的草丛里，传出了鬼鬼祟祟的对话声。

“你听到了没有?”

“嗯，那些白痴们，似乎没有死掉呢。”

热狗与蛇总裁在小声地交谈着。

“不过，却也托他们的福，我们知道了一个绝妙的情报。”

确定了路飞他们已经消失在了丛林中之后，巴杜拉伯爵从草丛中站了起来。

“这个岛上，有个什么动物王之类的东西!只要找到那个家伙，不怕逼不出来国王宝藏的下落!走!我们跟着那些家伙!”

巴杜拉三人组再次潜入了草丛中，悄悄地追踪着路飞等人的痕迹。

5

噗唏噗唏噗唏——!

传声猪跑回了王宫前的广场上，一分钟都没有耽误的，将它看到的，瀑布边上空地上发生的一切都告诉了同伴们。

“你说什么?是有坏蛋在背后操纵着食角兽吗?”

鸦助的声音里满是惊讶地反问道。

“坏人?难道是你的伙伴吗?!”

摩邦比看着乔巴。

“不、不会的!他们决不会这么做的!路飞他们全部都是好人!”

乔巴坚决地拼命摇着头。

“那些人类似乎还拿着非常可怕的武器……我们要怎么办?大家的意见呢?”

鸦助开始征求动物同伴们的意见。

不过，敲钟的白象，还有独角兽，所有的人全都默不作声没有一点主意。

现在，在岛上，没有一个领导可以指挥者大家。

“这种时候，要是麒麟狮还活着的话……”

“没关系的!麒麟狮虽然离开了我们，但是我们现在有新的国王啊!”

摩邦比大喊道。

“对啊!我们还有乔巴大王!”

“啊?我吗?”

“没错!新的动物王一定可以把这些坏蛋打得落花流水的!”

广场上的动物，“噢噢噢噢噢噢”的大声欢叫着，看着乔巴。

“等、等等啊!”

“乔巴，怎么了?你不打算救大家吗?”

“不是……不，不是这么回事……”

“你是动物王吧?你很勇敢充满智慧并且很强大吧?守护同伴不正是国王的职责吗?为了大家，去战斗吧!”

“不过，我……”

乔巴支支吾吾地说着。

“出海去吧!”

它想起了西尔尔克医生对它说的话。

(我想要出海!)

这，现在还是乔巴的梦想!

(如果这次，我为了这岛上的动物们去战斗的话……)

大家一定更会坚信乔巴就是真的动物王的。

那样的话，乔巴就不得不留在王冠岛上了。就再也不能出海去了。就必须要放弃旅行，离开黄金梅利号，与海盗同伴们告别了。

乔巴为此矛盾不已。

蓝鼻头的驯鹿的心太单纯了。动物们也完全忘记了它根本不是坏蛋的对手，完全忘记了它其实并不强了。

这许多的念头全都搅和在了一起，可以说一句话根本无法解释的清楚。被动物们那期待而又不安的视线盯着，乔巴只好闭上嘴什么保持缄默了。

“啊——!人类向这边过来了!”

鸦助大喊道。

动物们全都骚动了起来。只见丛林里冒起了一阵烟尘，不知道什么人正在向着王宫的方向冲了过来。

“就是这些坏蛋把岛上的动物们打伤的吗?”

乔巴向摩邦比问道。

“嗯!把食角兽带到这座岛上，然后还袭击了我们长着角的同伴们!”

“嗯?长着角?”

乔巴吓得赶紧摸了摸自己的角。

“麒麟狮要是身体还健康的时候，绝对不会允许发生这种事情的……不过，既然乔巴当了我们新的国王，大家也不用害怕啊!”

摩邦比和动物们用渴望的眼神看着乔巴。

乔巴还在低头想着什么，最后，终于小声地答应了。

“我去制止他们，不让大家再受到伤害。”

“太好了!大伙!国王已经决定要去消灭那些坏蛋了!”

听到摩邦比的话，动物们“哇”的一声欢呼了起来。

乔巴也仿佛下定了决心…般，站在王宫的人口安静地等着。

“所谓的坏蛋，到底会是些什么样的家伙呢……”

“对了，所谓的动物王，到底会是个什么样的家伙呢?”

坐在摇摇欲坠的秃头鹦鹉身上的路飞，向抓着狮子河马的鬃毛坐在上面的乌索普询问道。

“既然都说了是动物王了，一定是非常了不起的家伙!肯定是个体长十米，不对，应该有五十米长的家伙!”

“好厉害啊!”

“而且长着数十只的角和无数的牙齿，不对，应该有数百只才对!”

“真的假的啊——?”

“绝对是不可小觑的大坏蛋!”

“没错!一定是非常坏的家伙!会毫不留情地将我们全部杀光，将大家的皮毛全都剥下去带走的家伙!”

“啊?会这么残忍吗?”

想象着自己的毛皮被剥下来挂在某个店的前面，或者做成壁饰一样的东西，乔巴猛地又吸了一口冷气。

“还没完呢，还没完呢!应该不止是这样!它一定是熊和大象和狮子还有老虎，还有干青鱼子和明太鱼子的合体!是个从来没有见过的猛兽!”

“啊!不得了!这不是帅得有点过头了吗?”

路飞居然完全相信了乌索普胡诌出来的这些东西。

“一定会把我们的皮都剥了之后，把肉做成丸子烤了吃的。”

“过分……太过分了!真的有这样的坏蛋吗?”

乔巴完全的相信了摩邦比的那些想象中的情景。

“不对不对，应该是更加厉害的角色!应该可以从嘴里吐出火来!而且还可以从眼睛里发出必杀火箭炮来!”

“啊——!我想看啊!快去见它好了——!”

被好奇心折磨着的路飞，在秃头鹦鹉的身上上窜下跳着。

“那边就是动物王居住的王宫了吗?”

乌索普指着前方的建筑说道。

“噢噢!终于可以见到动物王了!”

“好重!已经不行了——!”

驼着路飞的秃头鹦鹉，终于在飞到了位于山腰的王宫面前之后，筋疲力尽地掉了下来。

被扔出去的路飞，仿佛一个橡胶球一样，弹着跳着向前滚了过去，终于最后趴在了王宫的前面。

“哇啊啊啊啊啊啊啊!坏蛋来啦——!”

“唔哇哇哇哇哇哇哇!”

被那突如其来的叫声吓了一跳的路飞也跟着“哇”地叫了起来。

“嗯?”

“哦!原来是乔巴啊!”

路飞爬了起来，高兴得伸出了手去。

只见乔巴躲在了王宫门前的柱子后面，当然还是平时那个“藏头露尾”的姿势。

“乔巴!…你没事吗?”

坐在蓝山羊上的奈美和坐着狮子河马过来的乌索普、山治还有佐罗也赶到了。

“大家都来了吗?”

“真是的，让人这么担心!”

“海盗旗也在这里呢!咿?这是从哪儿弄来的啊?这个花环。”

佐罗和山治也走了过来，乔巴呵呵呵地笑着。

“坏蛋们!快从这个岛上滚出去!”

摩邦比的声音响彻了整个广场。

“嗯?”

“什么坏蛋?在哪里?”

“还有还有，动物王在哪里啊?”

路飞等人来来回回地在广场上张望着。

“你在干什么啊，乔巴!快把这些坏蛋打败啊!你是我们的国王啊!”

乔巴被摩邦比一喊，一下子从和伙伴们相逢的喜悦中回复了过来。

“国王?”

路飞等人的表情一下惊呆了。

“没错!它就是给大家把伤都治好了的，我们勇敢的智慧的强悍的国王!”

“你们这些人类!你们就要被我们的动物王打得屁滚尿流了!还不快点准备受死?!”

“乔巴……难道你就是……动物王?”

山治用仿佛难以相信的眼神看着乔巴。

“对了，乔巴，你认不认识那个家伙?那个体长五十米，长着长角与獠牙的老虎和狮子和鲸鱼的合体，会放出激光和火箭炮的帅得不得了的家伙?”

路飞像往常一样，拿出了一块画着非常难看的图画的石板给乔巴看。

“不是说了吗?动物王是乔巴啊!你还不吃惊吗?把这个搬出来干什么?”

“什么?真的吗，奈美?怎么才告诉我啊!”

“迟钝的家伙……”

乌索普无奈地反驳了路飞一句。

“就是这样!大家不用担心，他们不是坏人!”

乔巴向广场上的动物们鹪释道。

“嗨!”

路飞将手举了起来，吓了动物们一跳。

“什么不是坏蛋?他们是海盗吧?”

“没错啊，摩邦比。”

“这孩子是人类昵!”

看着摩邦比，奈美露出惊讶的表情。

咕——!

“可恶!肚子饿了!”

“等等，我马上为大家准备食物。”

乔巴想起了庆祝会时候吃的好东西。

“真的吗?!太好了!”

路飞高兴地跟在乔巴的后面，摇摇晃晃地走进了王宫。

动物们远远地看着这一切。

“…………”

摩邦比用一种完全不能接受的眼神，充满敌意的看着路飞。

6

在王宫的那个洞窟中间，有一个很宽敞的大空地，为乔巴的动物王就职仪式准备的菜肴全都摆放在了那里。

“好吃——!真好吃啊——!”

路飞拼命地吃着，仿佛有着大象一样的食欲。

“哎哎，你肚子真的有这么饿吗?那我再多拿些食物过来好了。”

本来应该是国王的乔巴，现在却好像厨房的送菜工，一只手拿着大盆就从大空地走了出去。

“不过，乔巴居然是动物王，真的吓了我一跳呢。”

奈美一边往嘴里送着甜甜的热带水果，一边还在琢磨着这件事情。

“就是啊，奈美小姐。”

“‘当岛被王冠包围的时候，上天将赐给所有人一个新的动物王’，是这样吗?”

“也就是说，我们只不过是正好在海底火山喷发的时候，来到这个岛上。而且还是从天而降的。”

大家简略地知道了一些关于乔巴为什么会成为动物王之类的缘由。

“我倒是在书上读到过这种故事，去到没有开化的土地上的冒险家或者流浪汉，碰巧做出了正好和当地一些神话或者传说中一样的事情，然后被那里的人民当作神一样的供奉了起来。不过，没想到居然这种事情还会发生在乔巴身上。动物王啊!”

“嗯，听奈美小姐的一番话，让我受益匪浅昵!”

“不过，无论怎么说这也太走运了。这样的话，我们更能轻易的知道宝物到底在哪里了。动物们应该会听从国王的命令，告诉我们那国王宝藏在哪里吧。”

“不过，乔巴……我到为此有点烦恼呢。动物王的话，不是必须要留在这个岛上保护这些动物们才可以吗?”

路飞边吃边说。

“先不管这些，我到有些羡慕它呢!动物王啊!应该不是那么答易就能当上能的呢!”

乌索普看着远方，用那种“我也想当一回国王试试看啊!’’的语调羡慕地说道。

“算了，比起当国王，我倒是更想当王子呢。可以英姿飒爽地救出身陷困境的公主殿下……”

“你是白痴吗?”

佐罗用冰冷的眼神看着那个用歌剧中才有的腔调，仿佛在演戏般说着梦话的山治。

“你说什么?”

“吵死人了，白痴应该安静地吃东西就好了，王子殿下。”

“可恶!”山治把脚放到了桌子上，“我可不想被一个只知道锻炼身体的笨蛋说成是傻瓜。”

“混蛋，你小子有种再说一次看看啊!”

“真烦人啊，你这个笨蛋、笨蛋佐罗!本来你不爱说话那就就别说!，不说也没有人会把你当成是哑巴!”

“这应该是我的台词!你这从头到脚都让人看不顺眼的贫嘴混球!’’

佐罗也把脚放到了桌子上，用手握住了刀柄。

“哦!想决斗吗?”

山治被完全的激怒了，只见他越过了桌子向着佐罗踢了过去，“没错!就是决斗啊!”

佐罗躲开了山治的踢技的同时，顺势拔出了刀。山治也赶紧躲开了。

“你小子那种踢法能踢得中什么东西吗?”

“你小子的那把刀，也就能砍到苍蝇而已吧?!”

咣!咣!咣!咣!

真刀真枪和必杀的踢技来网交错，佐罗与山治的决斗仿佛是要决出个你死我活一样。

由于两个人的攻击产生的爆炸力，大厅中间的那张桌子的钟乳石柱轰然倒塌了。

“啊!王宫就要……”

“他们哪里像是好人了?”

看着两个人好像猛兽一样的争斗，鸦助和摩邦比即使想去阻止也完全没有那个能力。

“乔巴好慢啊!难道已经没有菜了吗?”

不停地吃不停地吃，路飞那橡胶的胃袋，已经好像河马或者海象那样的，完全不是人类所应该拥有的那样的滚圆了。

“对了，小个子。”

“我不叫小个子!可恶的海盗!我叫摩邦比!”

“水果我已经吃够了呢，有没有什么肉可以吃啊?肉啊!”

路飞要求道。

“什……”

“肉——?”

大厅里突然充满了寒冷的气氛。

“嗯?怎么啦?”

迟钝的路飞，完全没有注意到空气里那种奇怪的气氛。

噢噢噢噢噢噢!

恐慌的动物们争先恐后的从大厅逃了出去。

“傻瓜!难道你就只知道吃吗?!看!大家都吓跑了吧?!”

“你就不能稍微细心一点吗?”

奈美和乌索普各自用力打了路飞一下。

“喂……喂!你们这些人!”

“应该是这些坏蛋!”

鸦助和摩邦比从出口处只露出了一张脸，冲着他们喊道。

“吃完了这些东西，赶紧从这个岛上离开，再也不要回到这里了!”

“是说我们?在这之前我只想问一个问题，是关于国王宝藏的事情的。”

奈美对摩邦比温柔地说道。

“国王宝藏?”

“那是什么东西?”

摩邦比和鸦助面面相觑道。

“又来了，是装不知道吗?”

“你在说什么啊?就是不知道啊!”

摩邦比不知道是不是还没有到那个年龄，还是由于长年野外生活的关系，对大姐姐使出的美女攻势完全没有反应。就连后面正在打架的佐罗和山治，明明和他们没有关系，都已经招架不住了。

“啊啊!宝物还是就算了吧，正好也找到乔巴了，我们就早些回到船上去好了。”

乌索普说道。

“不行!乔巴是我们的国王!它必须留在这里保护这个岛!”

“还是算了吧，这是你们单方面的期望吧?不过像那个非常胆小的爱哭鬼的驯鹿，是不可能可以守护一个岛的。”

“你这家伙，把我们的国王当成白痴了吗?”

摩邦比仿佛要吃掉乌索普一样。

“是吗，蒙布朗?……好吃好吃……你应该也非常喜欢乔巴吧?”

路飞一边大口吃着东西一边问着。

“我叫摩邦比!”

“总·而·言·之，虽然是新来的，不过乔巴还是我们的好伙伴啊!所以它必须要跟我们一起回去才行。”

乌索普得意洋洋地说道。

“闭嘴，臭海盗!我才更像是它的伙伴!乔巴从现在开始将要永远地和我们一起生活在这个岛上!”

摩邦比没有显示出丝毫让步的意思。

“真没办法……别理这个小鬼的话，快点带着乔巴回去就是了。”

“你不是因为害怕食角兽还有巴杜拉一伙才这么急着要回去的吧?”

“嗯?……”

被奈美看穿了内心的乌索普，仿佛一下子被击沉了。

咚——!

“啊!这、这是怎么回事——?”

乌索普被眼前连大厅都晃动了的震动，吓得说不出话来。

“不得了了，那边发生的爆炸!”

两只手都抱着食物的乔巴，在那天翻地覆般的骚动中，好不容易回到了大厅的出口处。

“那个方向……不好了!是爸爸的船!”

摩邦比在得知了方向之后，赶紧跑了出去。乔巴和鸦助紧跟在后面。

“怎么回事?”

“啊!难道是巴杜拉伯爵去找国王宝藏的秘密去了?”

乌索普和奈美也飞奔了出来。

“我、我也去——!”

路飞一边说着自己也要去，一边追了过去。

“暂停!”

“临时停战好了。”

佐罗和山治也停下了打架跑了过去。

“啊——!过不去了——!”

只听路飞着急得叫了出来。

怎么回事一原来被撑得满满的路飞的肚子将门整个塞住了，结果佐罗和山治也被堵在了里面。

“看啊!居然出不去了!”

“你这家伙吃得太多了!”

佐罗与山治拼命的从背后推着船长，不过，肚子吃得满满的路飞的身体完全卡在了门上，前进不能后退不得。

7

只见停在河边的那艘船的残骸被人用炸药炸开了，摩邦比父亲的遗物散落了一地。

“嗯……这个无人岛上居然会有船真可疑啊!难道这里会有什么线索不成?”

巴杜拉伯爵异常兴奋，到处搜罗着散落在地的摩邦比父亲的研究资料。

“如果不想死的话就别过来!”

“如果来捣乱的话，一定要他要好看!”

热狗与蛇总裁，威吓着站得远远地看着船的方向的动物们。

摩邦比等人终于赶到了可以俯视到这个河岸的一段悬崖上。

“到底怎么回事?”

摩邦比看着那完全看不出原形的被破坏掉的船，一下子呆住了。

“喂!果然是那些家伙!”

乌索普躲在动物们的身后，偷偷地向悬崖下面看去。

“就是他们把动物们……”

乔巴还是第一次见到巴校拉伯爵这三个人。

“那些家伙居然随便地就把爸爸的船给……”

“爸爸?难道你是随着遇难的海船漂流到这里的……”

奈美正要问下去的时候，只见巴杜拉伯爵将一本研究资料高高地举了起来。

“终于找到了!就是这个!这里记载着国王宝藏哦!”

“国王宝藏?”

奈美也顾不得许多了，注意力全都被巴杜拉伯爵举起来的那个文件夹吸引了过去。

“真的有宝物在这个岛上吗?”

“那个，为什么爸爸的记事本里会有什么宝物的秘密?”

“什么?你们真的什么都不知道吗?”

奈美意外地问道。

“我不识字。”

“我也是……爸爸在就要教我识字之前就被海盗杀死了。所以我完全不知道爸爸的那些书里面写的到底是些什么东西。”

也不能怪他，摩邦比失去了父亲，漂流到这个岛上的时候，已经是四年以前了。

“秘宝吗?或许长老他们知道些什么。”

“什么啊?也就是说我们问问长老们就应该能知道了吗?”

“已经不可能问了。”

“全都死了，被杀死了。”

“食角兽出现的时候，长老们都在主持动物王的葬礼，所有人就那样都被杀死了。”

“国王宝藏……”

巴杜拉男爵拿着研究资料大声朗读了起来。

“国王宝藏，就在那闪着黄金般的光芒的动物王的角里!”

“角?”

乔巴赶紧捂住了自己的角。

巴杜拉伯爵找到的那份研究资料里面，还有摩邦比的父亲画出来的黄金之角的素描。

“在这个角里，隐藏着最强的动物的力量!当动物王寿终正寝的时候，就会诞生一位继承了这角的力量的新的动物王，继续守护着这个岛。因此，这座岛才会长久以来一直作为动物们的乐园繁荣昌盛了下来。”

“原来是这么回事啊!”

“嗯?你们这些混蛋!啊!你是刚才那个小妞!”

巴杜拉终于注意到了断崖上面的奈美等人。

“这样做可是不好的哦，女士——你们又在随便的偷听巴杜拉大人的秘密了!”

“那是你们的老大又随便地说了出来而已!”

“而且还是用恨不得全岛都能听见的声音说出来的。”

奈美与乌索普反而愣了一下。

“巴杜拉大人本来就是这种藏不住秘密的性格!”

“你给我闭嘴!我的让我烦恼不已的性格还有其他什么事情都随便它了!问你们!动物王在哪里——?!”

巴杜拉伯爵大声地威吓道。

动物们仿佛被猎枪指着一样，全都吓得低下了头。

“听好了，你们这些没有用的动物们!”巴杜拉伯爵恫吓道，“我只要国王宝藏，对这个充满了动物粪便的臭味的岛完全没有兴趣!你们告诉我的话，我就只要动物王一个人的性命就行了，如果不说的话，你们全都去当食角兽的食物去吧!”

巴杜拉伯爵又开始演奏起了猛兽小提琴。

“坏了!那个小提琴可以操纵食角兽!”

乌索普大喊道。

随着小提琴的曲调，那些带来死亡的凶猛的食角兽发出的阵阵蹄声逐渐靠近了王宫。

看着动物们害怕的样子，摩邦比也惊慌失措的看着乔巴国王。

“…………&quot;

“也就是说——我要将你们全杀光!”

“等等!”

“乔巴?”

摩邦比看到乔巴终于大喝了一声。

乔巴披着披风，顺着悬崖滑了下去，来到了巴杜拉伯爵的面前。

“怎么回事?这个小个子的家伙居然还穿着这么奇怪的衣服，是新品种的鹿吗?”

巴杜拉男爵盯着乔巴。

“而且，居然还是用两只脚站着的呢。”

“而且，刚才，那家伙说的是人类的语言吧?”

“哈哈哈!”

“这不是怪物吗?”

“混账东西!吓坏了它可怎么办?说别人是怪物之前先看看你们自己这张脸吧!不是更像怪物吗?”

巴杜拉伯爵给了两个手下一人一记重拳。

“我就是……我就是动物王，多尼多尼·乔巴!”

“咔!哈!哈!哈!怎么回有像你这么小个子的动物王?”

“它说得没错!你们这些坏蛋!看现在让动物王来教训你们!”

鸦助在天上为乔巴打气道。

“听明白了的话，就按照你们刚才说的，让食角兽停下来!然后再也不许伤害动物们了!”

“嗯?算了吧，等你打败食角兽之后我们再来讨论吧。”

“什么?”

“国王宝藏——动物王的角，那里面，藏着动物界最强的力量吧?这样的话打败食角兽应该很轻松啦。”

“可恶……!”

乔巴面对卑劣的巴杜拉伯爵，已经完全愤怒了。

“喂!你再用些力气啊!”

“少废话了，山治!你小子才应该再用些力气!”

两个人虽然是用尽了全身的力气想要把路飞从大厅推出去，不过那个可以任意伸缩的橡胶的大肚子却死死地卡在门上，完全没有要动一动的意思。

“真是的，居然有人会吃成这个样子吗?”

“怎么会呢，这算什么?我还能继续吃下去呢。”

路飞把刚才乔巴拿过来却仍在门口的食物又全都捡起来吃掉了。

“混蛋!”

“你别吃了!”

山治与佐罗向着路飞的屁股猛踢了过去。

这时候——从远处传来了那很难听的小提琴的旋律。

“啊!这个声音是……”

“巴杜拉伯爵的小提琴吗?”

“可恶——!”

路飞痛苦的哼哼着，手脚乱蹬，马上就要开始暴走了。

“这家伙又要被操纵了。”

佐罗无奈地叹了口气。

“也就是说外面应该有食角兽来了?不好!奈美小姐有危险!奈美小姐!”

“你就不能想想乔巴他们吗?”

“可恶!这样下去的话……”

山治后退了几步，留出了足够的助跑距离。

“没办法了!”

佐罗也退到了相同的位置。

“只好搞破坏了!”

“噢。”

两个人一起向着出口狂奔过去。

——骨碌碌碌碌!

食角兽群正向着乔巴和巴杜拉伯爵所在的河岸这边跑过来。

“怎么看也是食角兽们会轻易获胜嘛。”

巴杜拉伯爵手拿着小提琴，非常高兴地期待着眼前的这场动物之间的争斗，还时不时地发表一些不合时宜的高见。

“我也有同感。”

“我也是。”

“我也一样。”

“你发什么神经感想?!”

奈美狠狠地打了总是在不合时宜的时候乱发感想的乌索普一顿。

“放心好了，我早就想到了搞不好会遇到这种情况，早就准备好了必杀武器了。”

乌索普从书包里掏出了某样东西。

“是武器吗?”

“锵锵!乌索普回旋——镖!MADEIN乌索普工厂!”

乌索普将树枝削了削，做了什么一个回旋镖。

“受死吧!被这个回旋镖瞄准的结果，就是再也不能活着回来了!”

做完了一击必杀的宣言之后，乌索普将回旋镖扔了出去。

嗖嗖嗖嗖……!

“咔!哈!哈!哈!像你这样的小个子的鹿，怎么可能赢得了我的食角兽呢?

咔!哈!哈!哈!”

完全没有觉察到乌索普的巴杜拉伯爵，随随便便地把头回了过来。

只见回旋镖猛地擦过了得意洋洋的巴杜拉伯爵的头顶，利索地掉在了地上。

“不会吧?”

乌索普一下傻了眼，只见回旋镖在原地转了两下就掉了下去。

“喂!你这个是什么东西啊!回旋镖的话不是应该飞回来的吗?”

“所以我不是说了吗?绝对不会活着回来的……”

“你说的是这个意思吗?”

奈美绝望得完全说不出话来了。

“哈哈，那就看我的吧!食角兽之战斗旋律!”

巴杜拉伯爵突然加快了小提琴的演奏旋律。

食角兽群冲过来的势头，仿佛洪水一样。

“乔巴!”

摩邦比在悬崖上大声呼喊的时候，乔巴已经向着食角兽群猛冲了过去。

“我是……”

乔巴仿佛水上的浪花一样在洪水中奔跑着。

“这世界上没有什么病是治不好的!”

西尔尔克医生曾经如此说过。

“所以，为了治好所有的病，我才准备了这个骷髅旗!”

“这就是海盗旗!在它的下面，所有人的信念里都没有‘不可能’这三个字!

我就是举着它战斗的海盗!”

西尔尔克医生就是这样一位有着海盗一样信念的医生。

在故乡的城上挂着的西尔尔克的那面“樱花海盗旗”，也是乔巴的骄傲!

(我绝对…………!)

离开了充满了和西尔尔克医生在一起时候的回忆的故乡，是因为……‘告别了在西尔尔克医生死后，交给自己医术的古蕾娃医生的理由是……乘着船出海的理由是……理由是……“我是一个医生!”

西尔尔克医生救了当时受了重伤的乔巴。

(因为我是医生啊!)

这就是乔巴永远不会动摇的信念。

所以，不能允许任何人受到伤害。

谁也不许受到伤害!

如果有人想要去伤害别人的话——

“我就是动物王乔巴!我从现在开始要—直守护着这个岛!我不会原谅任何人防害我的伙伴!”

乔巴咆哮了!

它完全明白这些话所代表的意义。

“什么?!”

“来追我啊!坏蛋们!”

乔巴在那食角兽的洪水中突然翻了一个身，然后向着丛林跑了过去。

失去了目标的食角兽们，疑惑地停了下来。

“它这是逃跑吗?”

“应该是逃跑了吧?”

热狗与蛇两个家伙一下子哑然了。

“乔巴!厉害!你什么时候掌握了我乌索普船长的必杀技的?!”

“什么必杀技啊?”

“逃跑啊——!”

巴杜拉伯爵的小提琴发出了更大的声音，一下子盖过乌索普和奈美谈话的声音。

巴杜拉三人组也全都坐到食角兽们的后背上，追着乔巴往丛林的深处去了。

“国王……逃跑了?”

“乔巴居然逃跑了?”

本来以为会守护自己的动物王居然自己逃走了，面对着一切的摩邦比和鸦助全都呆立在了原地。

“奈美小姐!…乔巴!”

山治和佐罗一边往这边赶着，还要一路踢着仿佛大球一样的路飞一起滚了过来。

奈美给迟到了的三个人大致讲了一下事情的经过。由于小提琴的声音消失了，路飞也已经恢复了正常。

“喂!乔巴……为什么会逃跑呢?”

摩邦比慢慢地走了过来，问路飞道。

“嗯?”

“以前的国王的话……要是麒麟狮的话，它绝对是不会逃跑的!乔巴，真的很弱小吗?真的打不过这些坏蛋们吗?”

一直相信着动物王很强悍的摩邦比，陷入了完全的混乱中。

“如果担心的话，就和我们一起过去好了。”

“啊?我吗?”

“别去!追过去的话，连你也会被干掉的。”

鸦助赶紧制止道。

“不过……”

“这次你要是去了，恐怕就不只是在胸前留下那样一块太疤了!”

摩邦比一下猛地按住了自己胸前的那块伤疤。

“路飞!快点走吧!”

乌索普把掉在河边的回旋镖捡了起来，冲路飞喊道。

“因为我们是好伙伴!”

“嗯?”

“什么必须要和我们乘船离开啦，还是必须留在岛上不可啦，只会对别人发命令，勉强别人的话，这可不是什么伙伴啊!”

“…………”

“那个家伙——乔巴，可是一个心地善良的家伙。”

路飞给摩邦比丢下这句话之后，也向着丛林里跑去。

动物们仿佛完全不知道对于眼前发生的一切应该如何处理才好，全都神情恍惚的站在那里一动不动。

(要是我足够强的话……)

摩邦比的心情更是十分复杂。

(我要是像麒麟狮那样强大的话，一定会去帮忙的!)

“像你这样的小家伙，能做什么?”

海盗们在笑着。

“如果不想再受伤的话，就给我在那里安静的看着你父亲死掉吧!”

听到海盗的话，摩邦比的腿不停地颤抖着，终于瘫倒在了地上。

嗖!

海盗们挥动着斧头，将摩邦比的父亲杀死了。

斧头上刻着的那个长着角的恶魔的纹章，染着血地笑了。

“爸爸——!”

(太害怕了……腿在颤抖，完全不能战斗了……)

父亲就在眼前被杀死了。

自己居然不能帮助自己最喜欢的父亲!过去，自己太过于年幼时的那种恐怖的记忆，就好像是束缚着摩邦比的无形的枷锁一样。

“鸦助……大家……大家一起去追的话……”

“你说什么?”

“我是说，大家一起去战斗的话，说不定我们能做些什么。”

摩邦比对动物伙伴们说着。

不过，大家都太过于害怕坏蛋和食角兽们，一个个露出了迟疑的表情。

“没有这个必要!”

“秃头鹦鹉?”

摩邦比回过头去，只见秃头鹦鹉拿着手杖站在后面。

“大伙，谁都不要去追。”

“为什么?”

“他们又不是动物王，只是一些外人，没有必要去帮他们。”

“啊?”

摩邦比完全没有想到秃头鹦鹉会说出这种话。

第三章【伙伴与国王】

1

多尼多尼·乔巴拼命地跑着。

它从小个子的人兽型变身成了四角的曾型，奔跑在草原上。

靠近沼泽的时候，它又变成人型，用变成手掌的蹄子抓住树上的藤蔓，仿佛猴子那样在树间荡漾。

(我要把这些坏蛋给引开!)

让食角兽群和这些坏蛋远离王宫。

(然后……)

乔巴的力气已经用光了。

(这之后……怎、怎么办?)

前面就是断崖了。乔巴又变成了兽型，像羚羊一样在岩石中间跳跃着。

“喂!动物王往哪里逃了?”

巴杜拉伯爵等人坐在仿佛装甲车一样排成一列猛冲的食角兽的后背上，还在追击着乔巴。

不过，大部队来到了王冠岛中部的峡谷地带之后，食角兽的行军就只好停了下来。

那里与之前的丛林和热带草原不同，到处都是险恶的岩石地带。仿佛重型战车一般的食角兽们对屹立在眼前的这些断崖一点办法都没有了。

“我们也从这里爬上去吗?”

虽然不是不能绕道走过去，但是这样的话就会被猎物给跑掉了。

“巴杜拉大人，我们这样追过去!”

只见热狗不停地旋转着自己的身体，带动着流星锤飞快的旋转，然后，猛地一扔，流星锤固定在了断崖上。

“好!做得不错啊，热狗!”

巴杜拉三人组抓着这流星锤的链子，开始了攀岩。

“跑到哪里去了?”

“食角兽的脚步声是在那边的悬崖那里。”

山治和佐罗一下予就跳过了眼前生长着仿佛刀尖一群尖锐的仙人掌的危险地带。

“乌索普!快点!要不我们先走了!”

“可、可恶的家伙!只有你们两个才会拥有那种诡异的跳跃力，我怎么可能过去?”

乌索普向佐罗大喊道。这完全是不可能的。只见眼前的地上全都布满了触人掌，没有个什么撑杆跳用的杆子的话，看来他无论如何也是过不去了。

“山治，佐罗，你们先走，我找找别的路。”

“噢噢噢噢!乔巴!”

咚咚咚咚咚咚咚咚!

正在奈美说话的时候，路飞也把地震得山响般跑了过来。

“路飞?”

这简直就是大象跑过来一样的压迫感。吃饱了东西的大肚二于胀得咣当咣当的。

“抓好了，奈美!乌索普!噢噢噢噢——”

路飞伸出了他那橡胶的略膊。一下子把两个人给抱住，另一只手则勾到了高处的树枝。

跳!

然后在跑到群生的仙人掌的前面的时候，猛地一跳!

嗨!

“嗨?”

本来应该能跳过去的，结果，路飞抓住的那根树枝居然——折断了。

“怎、怎么回事?”

“你吃的东西太多了!”

“不要啊!掉下去了…!”

路飞、奈美还有乌索普，不可逆转地向着仙人掌们坠落了下去。

“!”“!”“!”

啊——!

三个人的屁股上全都被扎满了刺，发出了疼痛的悲鸣。

“奈、奈美小姐!”

“没事，别担心。”

佐罗硬拉着山治，先跑去继续追乔巴了。

“乔巴不是动物王?这到底是怎么回事?”

在王宫附近的河岸处，被破坏掉的爸爸的船的残骸前，摩邦比问秃头鹦鹉道。

“你刚才也听到了吧?只有拥有王的角的人，才是下一个动物王!我们现在只要选出新的动物王，然后让它继承麒麟狮的角就行了。”

“也就是说．乔巴并不是动物王吗?”

“没错!”

“他不是像传说中说的那样，从天而降的吗?”

“那只是偶然而已。那家伙只是一个外人而已。”

秃头鹦鹉淡淡地说道。

“怎么可能?那……不行!我们必须去帮助乔巴!乔巴本来就是由于我们搞错了，硬逼着它当的动物王，现在它正被坏人们追着呢!”

“算了吧，就这样好了。”

“秃头鹦鹉?”

“那些坏蛋们正好以为乔巴是动物王呢。只要抓住乔巴，他们就应该可以满足地离开这个岛了。”

“我们怎么可以这样做?!乔巴不是太可怜了吗?”

“…………&quot;

“不是有了乔巴，大家的伤才治好的吗?你们要见死不救吗?”

面对摩邦比的质问，身上包着绷带的动物们，全都低下头去不敢说话了。

“大家去王宫前的广场上集合!去选举新的动物王!”

“秃头鹦鹉!”

“这才是已经死去的麒麟狮的意志!”

秃头鹦鹉如此说道，然后，向着王宫的方向飞去。

其他的动物们也开始跟着走了过去。

“大伙……”

只有摩邦比还留在原地，攥紧了拳头。

河岸边上还丢着大家送给乔巴的花做成的王冠，但是也被食角曾们踩得乱七八糟了。

2

“呼……呼……”

乔巴已经恢复了人兽型的样子，还在拼命的攀登着断崖。

对于在“冬岛”上长大的乔巴来说，这热带的气候让它有点吃不消了。为了抵御寒冷和暴风雪长出来的皮毛，令它运动时产生的热量完全散不出去，它的体温已经高得不行了。

“那些家伙，没有追过来吧?”

乔巴竖起了耳朵，不过已经听不到食角兽的脚步声了。

于是，它开始到处寻找可以稍微让体温下降一点的池塘了。

不过，小河似乎在远处的峡谷那里才有。

正在找路想要过去的乔巴的眼里，突然出现了一个蘑菇形状的奇怪的石头。

“…………&quot;

看到这个石头，乔巴又回忆起了什么。

是一个痛苦的难以忘记的回忆。

(医生……)

西尔尔克医生已经不在了。

因为吃下了乔巴当特效药采来的毒蘑菇……

西尔尔克医生只能再活几个星期了。

西尔尔克本人也是医生，所以他知道，自己这次的病是没法治了。

即使如此，乔巴还是想要让自己最尊敬的西尔尔克医生恢复健康，于是，它一个人去到那非常严酷的雪山，想要找到医生图鉴上记载着的有特效的蘑菇。

“这个世界上有一种可以治百病的蘑菇”——书上是如此说的。

后来，乔巴真的找到了这种蘑菇。

“蘑菇……”

终于可以治好医生了!

乔巴浑身是伤的回到了家里，笑着，将那可以治百病的蘑菇递给了医生。

“乔巴，你是为了我才去找这个的吗?……”

“医生，你要活下去啊!我也要成为医生……!”

乔巴一边哭着一边说。

“嗯?!”

“还要请您教我如何才能成为医生呢!我虽然只是一只驯鹿，但是我能做得到!”

乔巴一边哭着一边请求道。

“你一定可以做到的，乔巴!”

西尔尔克医生微笑着接过了蘑菇。

一边紧紧地抱住了乔巴。

“一定可以做到的，因为你，是一个喜欢为别人着想的人。”

那时候医生的体温它还都记得。

但是，那蘑菇却是剧毒的。

是吃了之后不可能再活过一小时的剧毒的蘑菇。

“这个世界上，没有什么病是治不好的。”

西尔尔克医生明明这么说过。

“因为所有的病，都敌不过这个骷髅旗!”

“这就是海盗旗!它象征着将不可能变成可能的那种信念!因为有它，我才能像海盗一般战斗着!”

所以不认识字的乔巴，才把医师图鉴上的那个蘑菇当成是可以医治百病的灵药。

因为，图鉴中那个蘑菇的边上，就印着那样的一个骷髅头!

“图鉴上的骷髅，是剧毒的标记。”

即使是这样的常识，乔巴在开始学习医术之前也是完全不知道的。

西尔尔克医生，完全明白乔巴的心情，也知道它犯下了什么样的错误。

但是……不，应该是为了回应乔巴的一片心意，他微笑着将蘑菇放到了汤里，全部喝了下去。

虽然很苦……就这样，在他生命的最后一刻，他对着面前的这个拥有他取的名字的驯鹿，说出了他全部的信念。

然后，便走了。

死，并不是什么了不起的事情。

即使没有什么本领，只要做人做出了自己的本色就好了!

这就是西尔尔克医生，这个男人的信念。

——现在没有时间去想这么多往事。

但是，这就是直到死还在贯彻着自已的信念，让冰天雪地的“冬岛”开出了樱花的奇迹的医生的故事。

…………

“找到它了!”

“!”

咔咔咔咔咔!

乔巴的脚被流星锤一下子拉住了，向前摔了过去。

“巴杜拉大人!我抓住它了!”

热狗大喊道。

丁零当啷……乔巴被锁链给拴住了，然后，被热狗用力地一点一点地从岩石上拉了下去。

“我得到动物王的角啦!”

嗖!嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖!

随着这斩断空气发出的声音，蛇总裁那像鞭子一样的剑也向乔巴砍了过来。

“哇!”

乔巴勉勉强强地从那把剑下面躲了过去。

不过，蛇总裁却更加巧妙地运着剑，将猎物逐渐地逼到了一个直径足有数十米的蘑菇形的岩石上去。

“做得好!蛇!现在马上给我把动物王的角砍下来!”

巴杜拉伯爵在那蘑菇形的岩石边上喊道。

“遵命!热狗，你快去准备蛋黄酱和番茄汁!”

“知道了。”

“别再把芥末酱忘了!”

蛇总裁伸出了蛇一样的舌头舔了一下，用他那蛇一样的眼神瞪着乔巴。

“你已经没有退路了，动物王!这下，国王宝藏就是巴杜拉大人的东西了!”

“……!”

危在旦夕的乔巴，终于退到了悬崖的边上。

咚咔!

“嗯?”

本来阴险的笑着的蛇总裁的脸，突然变了颜色。

咚咚咚咚咚咚!

没想到，那个蘑菇一样的岩石，从根部断开了。

“什、什么——?!”

巴杜拉伯爵和热狗吃惊得眼珠子都差点飞了出来。只见巨大的蘑菇状的岩石一下子崩溃了，碎成了一块一块的，向着峡谷底下的河里坠去。

扑通!扑通!扑通!扑通!扑通!扑通!

“混、混蛋!”

随着碎裂的岩石一起落到水里的蛇总裁，惊愕得战栗起来。

“……”

“你是什么家伙?”

然后，便冲着那个突如其来的像彗星一样出现的，只一腿就把岩石踢碎的人大喝道。

金发的男子，太阳眼镜下露出了无敌的微笑。

用手中的香烟指着蛇总裁。

“我是王子殿下啊!”

“山治!”

峡谷上传来了乔巴的喊声。

“哦，你没事吗?非常时期的储备食物。”

“佐罗，你也来了!”

“什么王子殿下?!那个白痴!”

只见剑士一手抓住乔巴，另一只手则抓在生长在峡谷上的一棵枯树上。在山治将蘑菇形的岩石踢飞的同时，佐罗把乔巴救了出来。

然后，佐罗猛地一用力，借助着树枝的力量，又回到了悬崖的上面。

“可恶!”

乓!

一个戴着带刺拳套的铁拳，在佐罗刚一着地的同时就打了过来。

佐罗猛地一侧身，躲过了这一击，把乔巴放了下去，然后，与挥拳打过来的热狗对峙着。

“乔巴，你离远一些!这只傻狗就交给我来对付!”

“别犯傻了!你才是白痴。就让你尝尝我这世界上最强的踢击的利害吧!”

“坐下!”

“汪汪!”

热狗突然忘记了自己在做什么，乖乖地做了下去。

“哦!不错不错!”

“混……可恶!你这个混蛋!”

“转圈!”

佐罗又命令道。

“…………’'

“看!又转圈了。”

“我明白了，那么就转圈攻击你!”

一边说着，热狗突然像小马驹一样猛烈的回旋了起来。

“嗯?”

“踢!”

眶当!

从佐罗脸上擦过去的一腿，直接击中了他身后的巨大岩石，一下将它粉碎了。

威力丝毫不逊色于刚才山治的那一下。

“佐罗……”

乔巴担心着佐罗，正要跑过来的时候，突然感觉到背后有人冲了过来。

“看你往哪里跑，动物王!”

“哇!”

巴杜拉伯爵一下把乔巴压在了身子底下。

虽然只是个小个子，但是巴杜拉伯爵的体重估计足有一百公斤以上，乔巴一下动弹不得了。

“咔!哈!哈!哈!这下国王宝藏就是我的东西了!”

巴杜拉伯爵兴奋得大叫着，用双手抓住了乔巴的两只角。

“乔巴——!”

“嗯?”

“橡胶火箭弹!”

咚——!

只见路飞仿佛化作了一个肉弹一样，用头撞了过去。

被撞个正着的巴杜拉伯爵，一下子松开了乔巴，向着岩石直直地飞了过去。

“你来晚了，路飞!”

佐罗大喊道。

“不好意思。”

“嗯?你的肚子……怎么回事?”

佐罗惊讶得说不出话来。路飞刚才还咣咣当当的肚子，现在已经完全恢复原样了。

“运动了嘛!都消化了!”

路飞若无其事的回答道。

“乔巴!”

“我乌索普大人一赶到，你就安心好了。”

奈美与乌索普也赶到了，把乔巴扶了起来。

“愚蠢的东西，哪里可以安心了?”

“嘻嘻，我是开玩笑的，你别生气!”

面对着生气的巴杜拉伯爵，乌索普赶紧抱着头跪在了地上。

“你们这些东西!可以说是真真正正的最强的白痴!安心吗?哈哈哈!看我把你们一起全都干掉!”

巴杜拉伯爵又拿起了猛兽小提琴。

“不好!食角兽就要来了!”

“哇!难道我又要跳舞了吗?”

奈美赶紧冲向前去把路飞按住了。

“食角兽召唤之旋律!”

完全没有音乐性可言的噪音一样的小提琴的曲调又响了起来。

“嗯?什么都听不到了?!”

路飞猛地反应了过来。

“放心吧，路飞!这可是我乌索普大人特制的耳塞!扭转战机吧!”

“啊?是吗?乌索普你特意做的耳塞吗?谢了!”

路飞也注意到自己的耳朵里面塞进了一个塞子，兴奋地拍着手。

“那么，食角兽那边怎么办?”

“啊?”

被奈美一提醒，乌索普的脑子里浮现出来的都是“…………”

“你这些东西总是治标不治本!”

“嗯……”

“放什么心啊?谢什么谢啊?!食角兽正向这边过来了——!”

随着怒涛一样的脚步声，食角兽们已经爬到峡谷上面来了，连它们磨牙的声音都能清晰地听到了。

乔巴、乌索普和奈美赶紧开始逃跑。

“嗯?你们去哪里啊?”

“路飞!”“后面!”“食角兽!”

不过，无论他们怎么喊，戴着耳塞的路飞却什么都听不见。

“嗯?”

骨碌碌碌碌碌……路飞终于回过头去了，不过，仿佛暴走火车头一样的食角兽群已经逼到他的身边了。

“哎呀——!”

被食角兽踢飞了的路飞，飞到大家完全看不到的地方去了。

“那些家伙到底是来干什么的?”

佐罗皱了皱眉毛，向山谷下面喊去。

“喂!臭厨师!那里那个混蛋蛇拿的那把什么蛇腹剑，会像鞭子一样展开的!’'

“这还用你说?!以为我不知道吗?可恶!”

山治不以为然地面对佐罗的忠告。

“真是个碍眼的家伙。”

“一定要给你点颜色看看。”

蛇和热狗摸着头上的伤口，也已经各自选择了自己的目标——山治与佐罗。

3

国王已经死了。

黄金的角的王冠与烈火一样燃烧般的鬃毛，还有那仿佛龙的翅膀一样有力的双翼，动物王麒麟狮现在却只是一具躺在王位上的尸体了。

“…………&quot;

摩邦比死死地盯着死去的王。

勇敢的动物王。

智慧的动物王。

强大的动物王。

比任何人都要慈祥的麒麟狮——收留了漂流到岛上的人类的孩子——异类的摩邦比，将自己当作动物伙伴们一样对待。

摩邦比抚摸着麒麟狮的脸庞。

摸着它已经失去光泽的鬃毛。

然后，把手放到了那如王冠一般的黄金的角上……

“你在于什么?”

“!?”

摩邦比吃惊地回过头去。

王座房间的入口处，鸦助就站在那里。

“难道你想把王的‘角’拿走吗?”

“…………”

“要是被秃头鹦鹉和其他人看到怎么办?岛上是不需要不守规矩的家伙的。”

其他的动物们应该正在外面的大厅里，为了选出新的动物王还在开会昵。

鸦助一边观察着周围，一边走了进来。

“可是乔巴……那些坏蛋现在以为乔巴的角是宝物正在抓他啊!我想，给他们真正的动物王的角，一定可以救它了。”

“那个……你还是忘了那只驯鹿的事情吧。”

“鸦助!连你也要对乔巴见死不救吗?它不是治好了鸦助你的伤吗?”

“大家都很感谢乔巴。”

“那么，又是为什么?!就是因为我们搞错了逼着它去当动物王，乔巴明明不是国王却还为我们去战斗!乔巴……它是一个好样的!”

“不能把国王的角交给人类!要是没有动物王的话，这个岛也就完蛋了!你虽然是小孩子，也应该知道这个道理吧?”

“但是……”

“这就是这个岛的规矩。祖先们也是一直这样守护着这座岛的。”

“…………&quot;

摩邦比没有话可以回答。

“那么，放开手吧。”

“鸦助……!”

“我也不想把你赶出这个岛……”

鸦助无奈地说道。

摩邦比终于把手从黄金的角上拿开了。

无论外面如何的争吵，麒麟狮那已经闭上的双眼，再也不能睁开了。

4

山治的身手仿佛豹子一样的敏捷。只见他从河里猛地一跃，然后一脚正正地踢在了蛇总裁的脸上。

蛇将身子一弯，然后猛地向后一跳，回到了长满树木的河岸上。

“你就这么点招数吗?可恶的白痴蛇!”

“可恶的东西!居然让你第二次踢到我这完美的脸!不可饶恕!看我砍死你!”

“嗯?”

只见蛇拿出了一个贴着红色标签的小瓶，一只手插腰，将瓶子里的东西一口气喝了下去。然后作出了一个“一击必杀”的姿势。

“这可是纯正的力量药水!”

“居然喝兴奋剂。”

“吃我一剑!”

当!当当当!

“嗯?”

在那把伸缩自如的软剑变幻莫测的攻击下，山治也用出类拔萃的身手一边躲避着，一边还时不时地反踢一脚。

嗖!

“可恶……”

他的左飞腿，结结实实地踢到了蛇总裁那凹陷的脸颊上。

不过——当!

山治的金发也被齐齐地切下去一截。

“?!”

完全没有一丝喘息的时间，蛇就开始了反击。山治只好仓促地招架着。但是由于蛇总裁不停地躲避着，山治腿上的威力完全发挥不出来。这样的话，即使看到对方的破绽也无法给他致命的一击。蛇总裁就像名字说的那样，身体就好像蛇一样的柔软。

只能靠爆发力在一瞬间分出胜负了。真的好像眼镜蛇和猫鼬之间的那种战斗一样。

“!?”

不断躲避着蛇的连续攻击的山治，最后还是失去了平衡用手撑了一下地。

虽然蛇总裁使出了浑身力气发出了最后的一击，山治也仿佛在跳舞一样华丽地避开了。

“什么?”

“有破绽!”

山治抓住时机，以迅雷不及掩耳之势踢了过去。蛇总裁完全没有反应过来，慢慢地瘫了下去。

嘶啪啪啪啪——

蛇总裁的衣服也噼里啪啦的裂开了。

但是，山治却没有打到东西的感觉，被他踢到的，就只有蛇的衣服。里面完全是一个空壳。

“这就是蛇的蜕皮!”

“什么?”

突然，山治感觉到背后不妙。

这完全就是忍者的“脱壳之术”嘛!

嗖!嗖嗖嗖!

随着蛇剑的声音，只见一阵残影过去之后，山治的太阳镜已经碎掉了。

“抓住你了!”

热狗用流星锤缠住了佐罗的脚，然后将他整个人骨碌骨碌地捆了起来。

“畜……”

“你刚才似乎一直叫我什么疯狗，这次让我好好的教训教训你!”

热狗用他那浑身的蛮力猛地一抖，流星锤带着佐罗一起飞到了空中。

两只手都被限制住了的佐罗，却拼命找到平衡，又站着落了下来。

咚!

“可……”

热狗那疯狂的攻击全都打到了不能行动的佐罗的脸上。然后继续不停地殴打、猛踢，最后甚至于一、二、三——那巨大的身躯连续不停地转动着，疯狂地踢到了佐罗的身上。这时的佐罗，就好像练习时用的沙袋一样。

“哦!真是让我吃惊啊!被我这世界上最强的踢击踢中了居然还能站起来。”

佐罗虽然被铁链绑着，但还努力保持着站立的姿态。

“没想到你这么笨重的身体，速度方面还马马虎虎嘛……”

“嗯，嘴上不服输吗?那么，就看看你能挺到什么时候。”

“闭嘴吧!草包笨狗!”

“嗯?!看来教育还是不够啊!咕噜噜!”

热狗真的像他的绰号那样，仿佛化身成了一只“狂犬”，继续疯狂地殴打着不能还手的佐罗。

咚咚咚咚咚……!

空地上跑着的全都是食角兽。就这样继续追击着驯鹿乔巴。

“这边这边，快点!”

跑得稍微快一些的奈美，在前方的一个高台上大喊着。

“好!乔巴!我们也从那里爬上去!”

旁边的乌索普说道。

“…………”

“喂!你没事吗?”

鸟索普回过了头去。

乔巴不知道是由于脚受了伤，还是由于刚才太累了，现在已经逐渐地跟不上了。

这样的话一定会被食角兽追上的。

乌索普看着乔巴，突然下定了决心。

“乔巴!”

“嗯?”

“去那边吧!”

乌索普突然将小个子的乔巴，像球一样踢飞了出去。

“唔哇哇哇!为什么——?”

确定了乔巴已经消失在岩石的另一边了，乌索普开始在包里寻找着什么。

“乌索普回旋镖!”

“等等!你这个完全没有用的武器，拿出来干什么?”

奈美从高台上大喊道。

“你就看着吧，我乌索普大人的妙计!”

“……!难道你要……!”

“食角兽们，看这个!”

乌索普把V字型的回旋镖举到了头顶，向食角兽们挑衅着。

食角兽只袭击有角的动物。

而乌索普头上的回旋镖，现在看来，就仿佛是两只角一样。

骨碌碌碌碌碌……!

在这之前一直追着乔巴的食角兽们，突然有了新的袭击目标。

“嘻——!我才是你们的对手!快点过来!”

乌索普流着鼻涕眼泪还在装腔作势道，整个人都非常猥亵地逃跑着。

咚咚咚咚咚咚咚……!

食角兽群追着他沿着一个坡路爬了上去，但是不久，乌索普突然发现前面只剩下了岩石峭壁而没有路了。

情急之下，乌索普猛地爬上了峭壁，将回旋镖扔了出去。

“飞吧!我的回旋镖!不要再回来了——!”

一直追着乌索普的食角兽们，因为无法越过那些险峻的峭壁而停了下来。但是后面的食角兽却也扑了上来，所有的食角兽一下子挤到了一起。

咔!咔!咔!咔嚓嚓!

仿佛铠甲一样的皮肤来回的碰撞着，牙齿不停地敲击着，食角兽们仿佛陷入了失去控制般的恐慌中。

“乌索普!那块岩石!”

“奈美?”

追过来的奈美大声向乌索普喊道。

“看那个悬崖底部，只要让那块岩石落下来……快!”

乌索普顺着奈美指的方向看过去，只见自己相反的方向，确实有一块摇摇欲坠的岩石。

“原来如此啊!不过，要怎么做?”

“用你自豪的武器爆破它啊!如果我的计算正确的话，只要一个炸药岩石就能落下来了!”

你到底进行过什么计算啊……不过被食角兽的海洋包围住的乌索普猛吸了一口气，正在犹豫着什么。

不过，现在没有时间琢磨了!那个奈美可不是一个迷迷糊糊的家伙，她可是一个非常贪财的现实派!绝对不应该会胡说的吧。

“好!”

乌索普戴上了他最心爱的狙击眼镜。

“快点!食角兽要跑了!”

逐渐恢复正常的食角兽们，有几头已经开始转变方向，准备要从坡路上往下走了。

“不要着急啊!对于狙击手来说，最重要的就是一击必杀了!”

一边说着，乌索普一边把他最常用的那把弹弓拉到了尽头。

“快!”

“去吧!我的必杀‘火焰星’!”

乌索普那值得骄傲的弹子准确命中了对面的悬崖。

当!

只是一个小小的爆炸，让岩石发生了小小的破裂，不过靠着上面巨石的重量，这个裂缝越来越大。

骨碌……!骨碌骨碌骨碌骨碌…………!

“太好了!”

随着很大的声响，巨石从峭壁上滚了下来，将食角兽们的退路给封住了。食角曾们全都被封到了一个小小的空间里。

“我将食角兽干掉了!这下它们就不能乱跑了!”

乌索普雀跃着。

“喂……乔巴去哪里了?”

奈美大喊道。

乌索普也突然想起了什么似的在四周开始寻找。

“去哪里了呢?喂!乔巴!”

“什么去哪里了?!笨蛋!还不是你刚才把它踢开了的吗?”

——乔巴这边。

被乌索普踢飞了的乔巴，从悬崖上滚着掉了下去。由于已经回不到刚才的道路上了，乔巴一边确认自己的位置，一边漫无目的地走着。

“难道和大家走散了吗?”

太阳也逐渐地斜了。

在还不断的喷着烟的活火山的周围，是一片赤红颜色士地的山岳地带。乔巴孤零零的寻找着路飞等人。

“!?”

突然，乔巴停住了脚步。

“可恶的动物王，躲到哪里去了?”

乔巴刚从岩石后面转过去，没想到，却和巴杜拉伯爵撞上了。

乔巴赶紧又慌慌张张地躲回到了岩石后面。好在巴杜拉伯爵一直是背对着这个方向，它才没有被发现。

“嗯?”

“…………”

乔巴全身都僵硬了。

完蛋了。

一到这种紧张的时候，它就又摆出了平时那个“藏头露尾”的姿势。

“发现你了——!”

“唔哇——!”

乔巴在山路上疯狂的奔跑着。

脚好痛!已经喘不过气来了!肺也好像要燃烧一样。即使如此，乔巴还是拼命的跑着。

“你还是适可而止吧!放弃吧!”

巴杜拉伯爵将猛兽小提琴捡了起来，猛地一甩，小提琴就变成了一把回旋斧头。然后，他把斧头扔了出去!

噗!

只见斧子回旋了一下，向着乔巴的胳膊直直地划了过去。

“好痛!”不堪忍受的乔巴一下子摔倒了。

一身肥肉的巴杜拉伯爵，一边呼哧呼哧地喘着气一边将斧头拾了起来。

“真够难对付的，不过全都结束了。”

“不要……”

“哈，这次终于让我得到了国王宝藏了!没有蛋黄酱也没有番茄汁也没有芥末油啊——算了，这次就这么直接吃掉好了!”

巴杜拉伯爵猛地张开了大嘴，向乔巴的角扑r过来。

“住手!”

“嗯?”

谁从背后喊了一声。

“国王宝藏，在这里!”

“摩邦比?”

已经倒地的乔巴，最后看到的是背着黄金的角的摩邦比的身影。

5

在王宫前的大厅里，一直在商量接下来的动物王的继任者的动物们，全都都来到了安放着麒麟狮的尸体的王座的房间里了。

“怎么会……”

秃头鹦鹉气得说不出话来了。

王座的房问，安静得无以复加。

看着眼前的国王的尸体，动物们全都一言不发了。

“摩邦比……那家伙……”

秃头鹦鹉已经推测出来真正的犯人是谁了。

那个家伙居然将守护着岛的国王宝藏——动物王麒麟狮的角给取走了。

“这才是真正的国王宝藏!前任的动物王麒麟狮的角!”

“摩邦比……”

乔巴突然有点不能理解眼前发生的一切了。

“你刚才说什么?”

“你想要的就是这个东西吧?”

看着摩邦比举着的角，巴杜拉伯爵的眼睛都直了。

那就是，和那艘废船里的研究资料上画的一模一样的，货真价实的闪着黄金色光辉的角。

“国王宝藏，藏在闪着金黄色光辉的动物王的角里……”

“想要这个的话就和我——决胜负吧!大坏蛋!”

摩邦比与鸦助一起开始逃跑。

“原来是这么回事!可恶!你们这些下等的动物!居然敢骗我巴杜拉伯爵，不想活了吗?”

巴杜拉伯爵一下转换了目标，放开乔巴追了过去。

摩邦比向着那不生一棵草木，到处充满了有毒空气，地面全都是皲裂的活火山口，毫不迟疑地跑了过去。

“喂!你还跑得动吗?”

没关系!动物王的角不是守护着这个岛的宝藏吗?麒麟狮的灵魂一定也在里面守护着我们呢!”

“但是，如果失败了的话，你就会被……”

“就是这里了!”

摩邦比猛地停了下来，回过了头去。

“你们这两个小东匹给我站住!”

“…………”

“怎么了?怎么了?你们在抖什么啊?”

巴杜拉伯爵看到摩邦比不住颤抖的膝盖，不禁奸笑了一下。

“我没有抖!”

“害怕的时候才会这么说吧?哈哈!小东西!快把黄金之角给我!”

“凭、凭什么给你这样的坏蛋!”

“是吗……那就只好把你们杀了再抢过来了。”

“有本事的话就试试看啊!”

摩邦比跨过了一个裂缝，继续跑着。

“说的和做的居然完全相反啊。还有，你刚才居然敢对我不尊敬!小东西!让我告诉告诉你应该如何和天才说话!”

巴杜拉男爵面色可怕的追着摩邦比。

两个人之间的距离逐渐的缩短，巴杜拉伯爵已经可以够到摩邦比的衣服了。

“鸦助!就是现在!”

“可恶!看我抓住你!”

啪!

摩邦比猛地一跳，身影消失在了前萄岩石的断坡后面。

后面追过来的巴杜拉伯爵同样想也没有想就跟着跳下去。

“什么……”

巴杜拉男爵一下惊呆了。

断坡的下面，根本没有东西，而是一个巨大的裂口。这里其实就是一个普通人根本不可能跳得过去的大裂口!

“你中计了!”

“什么——!”

落入这无底的裂口的摩邦比和巴杜拉伯爵的脸被染红了。

热气!

裂口的底部，可以融化一切的灼热的岩浆在滚滚燃烧着。

摩邦比难道是要牺牲自己来干掉敌人吗?

正当巴杜拉伯爵以为他这是自杀行动的时候，“摩邦比!’’

只见鸦助拍着翅膀急速地降到了下面，将摩邦比下坠的身体驼了起来。

不过，鸦助光是负担这一个小孩子的体重，都已经必须要拼命的挥动翅膀。

巴杜拉伯爵也突然醒悟了过来。

他这种天才居然被玩弄了，这让他都快被气疯了。

“这个可恶的小鬼!”

巴杜拉伯爵突然把那把斧子扔了过来，没想到斧子后面居然还有一根绳索，转了几圈之后，缠在了鸦助的脚上。

“可恶的混蛋!要掉下去了!”

鸦助更加拼命的挥动着翅膀，但是要想再加上伯爵那一百多公斤的体重，无论如何是做不到了。

“唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇——!”

摩邦比与鸦助，向着岩浆的海洋坠了下去。

嗖——!

“嗯?”

突然，某个人抓住了正在下落的鸦助。

是谁?

即使是在这个生活着各种珍禽异兽的王冠岛，也没有哪个动物的的胳膊能长到但是，还是有的。

“看我的啊!”

摩邦比和鸦助被从充满了岩浆的裂缝里救了出来，扔到了上面的空地上。

“你是……海盗!”

“哎呀，真勉强，真危险!”

蒙奇·D·路飞毫不在意地摸着鼻子。

被食角兽群踢飞的路飞，自己都不明白是怎么飞到了这片火山地带附近。不过，即使他是橡胶的身体，也没想到居然可以伸到那么长。

“你们干吗!干什么危险的事啊!”

“我们也不想的啊!我们也是为了救乔巴啊!”

“…………'

“摩邦比!不见了!不见了!麒麟狮的角呢?去哪里了!?”

“那、那个……”

就在摩邦比得救的同时，角也四散掉落了。

“怎么会?不能啊!如果把它丢掉了的话，我也会被从这个岛流放的!”

“即使你这么说……”

摩邦比找着角的下落，急得快要哭出来了。突然，他看到了火山口边上的一个人影。

“咔!哈!哈!哈!”

难道是一只见太阳已经走到了西山的山顶上就要落下去了。就在那里，有个男人的背影正在贪婪的吃着什么东西。这背影，仿佛嵌入了火红的夕阳里。

吧唧……!咔嚓咔嚓……嘎啦嘎啦……那是巴杜拉伯爵。

拴在鸦助脚上的那条链子救了他的命，他也被从熔岩的裂缝里被救了出来。

而且，仿佛是恶魔开的玩笑——摩邦比掉落的那些角，正好落在了巴仕拉伯爵的边上，让他全部都直接咬碎，吞入了肚子里。

“咔!哈!哈!哈!到底会发生什么变化呢?好期待啊!”

嗖!哔啪!嗖嗖嗖嗖…………!

全身都是皮肤破开的疼痛，身体各处都渗出了自己的血液，但是巴杜拉伯爵却兴奋得狂笑起来。

晚礼服也被撑开了。

同样的位置长出了一条尾巴，被皮毛覆盖着的身体，肌肉也一块块地隆了起来。

手指，变成了可以抓住野兽的爪子。

嘴里，长出了用来咀嚼肉块的獠牙。

巴杜拉伯爵以异常地速度变化着，变成了比熊、比虎、比狮子都还要庞大的巨兽。

“这就是国王宝藏的力量?”

巨大的猛兽的倒影，在夕阳的余晖的映照中，慢慢站了起来。

咔!

仿佛火山爆发一般，它的整个身体爆发出了金黄色的光。

那是全岛各处都可以看到的强烈的、刺眼的光芒。在这光芒中，那巨大的野兽的头颅逐渐露出了它应有的形状。

“我就是!这所有一切动物中最美丽、最有智慧的、最强大的!”

光，像火焰一样的光，仿佛树枝一样分开，形成了它的角。

“我就是拥有最强力量的，巴杜拉大人——!”

那并不是人类的，而是野兽的咆哮。

不，那是连野兽都算不上的恶魔的身姿!

巨兽巴杜拉!

“……!”

看着眼前这一切的路飞，眼睛里突然发出了猛烈强炙的光芒。

6

乓!

被蛇总裁的剑扫到，山治的太阳眼镜完全碎裂了。

“去死吧!”

嗖!嗖嗖嗖!

咆哮着的剑，仿佛毒蛇的牙一样，终于咬到了山治。

被血染红了全身的山治，终于支撑不住倒在了地上。

“可恶……”

“成了这个样子了，还打算再打下去吗?哦，是吗，原来是为了那个小姐吗?

“我明白了，是因为女人都喜欢强大的男人吧?”

蛇总裁嘲笑着拼命还想要站起来的山治。

“傻冒蛇!你是不是哪里说错了啊?”

“什么?”

山治痛苦地站了起来。

“我是因为有必须要守护的东西才赌上命来战斗的!”

“耍什么帅啊!又要说是为了同伴之类的吗?别开玩笑了，像你这么弱的家伙，能守护得住什么啊?!”

趁着蛇总裁毫无防备地靠近过来的时机，山治猛地把嘴里的香烟吐了出去。

“嗯?”

蛇总裁条件反射般躲开了还着着火的烟头。

但是，山治的回旋踢已经踢到了他深陷下去的下巴上了。

“啊……!”

“较量现在才开始呢!”

刚才的飞踢，就是最好不过的证据。蛇总裁被踢得向后飞了出去，势大力沉的一脚，使得他把背后的树都撞倒了。

面对手忙脚乱的蛇总裁，山治继续着攻击。

“你刚才说谁弱来着?”

嗵嗵嗵嗵!

猛地一脚又踢中了蛇总裁的左侧腹，趁着对方向前倒过去的时机，再在他的后部补上了一个侧身回旋踢，山治终于将对手踢翻在地。

“今天晚上就吃全蛇宴好了。”

“可……你刚才说什么?!”

仿佛在处理案板上的食材一样，山治向着蛇总裁的喉咙处踢出了最后猛烈的一击，一切全都决定了。

“头部上等肉!”

扑通!

这一击，威力仿佛子弹般炸裂开来。

“不、不能相信!我的剑居然还会失败……”

吐出了一口血的蛇总裁，完全丧失了战斗意志，手一松，剑和自己一起倒了下去。

“哈?!你刚才说什么?”

山治拣起掉在地上的太阳眼镜。

“我这个美男子……竟然会输掉……”

“像你这种家伙的剑，和现在不知道在哪里的某个只知道锻炼身体的白痴相比，屁都不如。”

太阳眼镜的镜片完全碎了，镜架也折断了无法再修复。

山治看都不看，就把太阳眼镜丢在了身后。

“话说回来，蛇的头应该算是哪个部位?”

山治询问着对方想被如何处置。

完全丧失了战斗意志的蛇总裁，即使听到这个问题也没有想回答的意思了。

被流星锤绑住的佐罗，只是单方面的被热狗疯狂的攻击着。

“呵呵呵……四肢都不能动吧?”

“狂犬”热狗狂吠道。

嗵!嗵嗵嗵!

仿佛岩石一样坚硬的拳头，还有坚实的腿不停的疯狂踢击，招呼到了佐罗的全身。

“可恶……”

“嗯?看你还能忍耐我这这世界上最强的男人的踢击到什么时候。”

热狗仿佛还有余力地笑着。

佐罗的脸还有身上，全都肿了起来。他还在继续没有任何防御地承受着这超重量级的攻击。表面看上去并没有多少伤，但其实所承受的却是更大的伤害。

“现在就让你永远不会再痛苦下去!”

骨碌碌……只见热狗擦了一下口水，重新摆好了架势。

热狗那巨大的身躯，突然如钻头一般旋转着向佐罗逼近了过来。

“三面大回旋超级突击!”

喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀!

佐罗完全无法躲避地，正面直接被这超级回旋踢命中。

“啊………………”

承受了如此攻击的佐罗，终于还是禁受不住，向后飞了出去。

“这下肯定不可能再站起来了。”

热狗兴奋地摆出了世界最强男人的获胜姿势。

不过……

“——”

佐罗，还站着。

哗啦!

然后，剑光一闪，所有的锁链便都碎裂开来。

“你……你小子……”

磺对这完全碎裂的锁链，和眼前依旧不屈地站着的佐罗，热狗不禁有些紧张。

“确实你实力不错，不过却没有脑子。”

“难道，你是利用我刚才的攻击，把锁链给……”

佐罗刚才之所以正面去承受热狗的攻击，完全是为了将绑住身体的锁链切断。

终于，佐罗终于可以拿出自己的剑了。

然后，摆出了平时的架势。

“就让所有人都看看，到底谁才是世界上最强的家伙!”

“呀啊啊啊啊啊!”

当!当!当!

暴风一样的攻击，第一下、第二下、第三下，佐罗只用一把刀就接了下来。

“攻击太软了!”

“不、不可能……”

“你只能打赢没有办法还手的对手吗?”

当!

佐罗的刀尖，停在了热狗的鼻子下面。

“啊、啊、啊……”

“到此为止了!”

游戏结束了!佐罗用狼一样的眼神瞪着热狗。

“可恶!不要开玩笑了!你自己不是也遍体鳞伤了!”

确实像热狗说的那样，佐罗现在看起来，连站着都非常吃力。

“…………”

“被我踢了那么多脚还能站着才是奇怪的事情呢!现在你的同伴们应该也全都被收拾掉了才对。”

“嗯?你说那些家伙?”

“怎么?”

“哈哈哈哈哈哈!”

“不许笑!你把我当成白痴了吗?!”

热狗再次跳了起来，开始了回旋。

“三面大圆旋超级突击!”

与猛烈地攻击方式相对，佐罗、三刀流的罗罗亚·佐罗，也拔出了自己的刀。

出鞘的，是“雪走”、妖刀“三代鬼彻”以及“和道一一更字”。

“我才是最强的——!”

“龙卷!”

被挥舞起来的三把刀，形成的龙卷风一样的刀风，向天上的热狗那巨大的身体扑了过去。

当当当当当当当当!

“啊——!”

热狗发出了悲惨的嚎叫和某种东西断裂的声音。

回旋中的他，仿佛分不清上下方向了一样，头向下，身体旋转着扎入了地面。

“为什么会这样?我的踢击明明应该是世上最强的……”

“在这个世上，还有一个腿法比你强得多的家伙昵!虽然他是一个让人很火大的家伙。”

“不会的……他在哪里?”

嗵……巨大的身躯，终于还是躺了下来。

“在某个海盗船的厨房里。”

佐罗把刀收回到刀鞘，忍着伤痛，去找同伴去了。

7

“我就是拥有最强力量的巴杜拉大人——!”

吃掉了黄金角的“世界上最强的动物”，仿佛恶魔般的嚎叫着。

天黑了。

他站在可以俯瞰全岛的火山口处，仿佛在宣布自己的王位一样，向天空伸出了双臂。

巨兽巴杜拉。

“好帅啊!那家伙!”

看着眼前这一切的路飞，眼睛里突然发出了猛烈强炙的光芒。

“你、你在说什么傻话?!”

“没错!麒麟狮的角，被那个大坏蛋吃掉了啊!”

鸦助和摩邦比生气了。

“那家伙难道就算是新的动物王了吗?”

“难道让他像麒麟狮一样保护着我们吗?”

两个人看着那变成恶魔一样的巴杜拉。

“咔!哈!哈!哈!我感觉力量在不停的涌上来!血还有骨头还有肉，全都给我拿来!肉!我要吃肉!”

“绝对……”

“不可能保护我们的!哇!”

鸦助和摩邦比看着这不停地磨着牙齿的巨兽的身影，哆嗦了起来。

“好想试试看!试试这力量!谁过来让我杀掉看看!真是抑制不住自己的这种兴奋，哈哈哈哈哈哈哈哈!”

巴杜拉男爵看到了路飞等人。

“嗯?”

“你们刚才竟然敢耍弄我这个世界第一的大天才?!”

“…………”

“我要拿你们血祭!吃掉你们!现在你们即使道歉，即使说要当我的手下也已经晚了!”

巴杜拉把尾巴左右甩了一下，伸出了他那连熊都会害怕的爪子。

“啊!不好意思l刚才我没听清楚，你再说一遍吧!”

路飞刚刚把乌索普给的耳塞拔了出来，完全没有听到对方在说什么。

也就是说，路飞直到现在才能和大家正常的对话。

“这个……白痴海盗!绝对饶不了你!”

“橡胶子弹!”

咚!

巴杜拉轻松的就把那橡胶的右拳给拦了下来。

“你小子，难道是恶魔果实的能力者吗?”

“你这个家伙虽然挺帅的，但是却对我的船医出手!”

“什么船医?”

“乔巴!”

“驯鹿是船医?咔!哈!哈!哈!你不是在开玩笑吧?!”

巴杜拉猛地一把抓住路飞的拳头。

被巴杜拉抓住了猛转起来的路飞，由于伸长的胳膊产生的极大的离心力，一下失去了平衡。

“哇——!”

“干掉你!”

嗵!

巴杜拉两手攥紧，一个重锤落下去，将路飞直直地砸到了地里。

“没有用的。”

“嗯?”

“因为我是橡胶啊!”

从地里钻出来的路飞，马上回敬了一个飞踢。

不过，巴杜拉也不是一个简单的家伙。野兽般的巴杜拉跳到了空中，从上面打了下来。

嗵嗵!

地面碎裂了。

那毛茸茸的爪子，又抓住了本来应该躲开了的路飞的胳膊。

也就是说，他的速度居然比路飞还要快!

“即使是恶魔果实，也不可能胜过国王宝藏的力量!”

巴杜拉这个得到的动物王的力量巨兽的优势，简直就是压倒性的!路飞仿佛橡胶人偶一样被扔了出去，又被砸到了地里。

“嗯……有点麻烦，这家伙挺厉害的。”

“呵呵，还是挺禁打的嘛!那么这个怎么样?!”

巴杜拉用他那仿佛利刃般的爪子将路飞抓了起来，用尽全身力气攥紧。

“好、好痛——!”

“即使是橡胶，也会被捏烂吧?咔哈哈哈哈!”

巴杜拉仿佛恶魔一样地咆哮着。

巨兽的额头上浮现出了条条青筋，角也仿佛染上了火焰的颜色。

那是血一样的红色。

巴杜拉就用那赤热的角，向着被抓起来的路飞猛刺了过去。

滋!

“可……恶……”

“死了吗?死了吗?死了吗?死了吗?喂喂!你别这样就死了啊!”

玩弄着猎物，被它的血刺激，巴杜拉更加强烈的兴奋了起来。

嗖……巴杜拉把路飞从角上拔下来，扔到了地上。

路飞就在那火山的坡上滚动着，从悬崖上掉了下去。不，还有一只手拼命的孤着悬崖的边缘，但是受了重伤的路飞，已经没有力气再爬上去了。

“已经结束了吗?看来我果然很厉害了!”

“还没有完呢!”

“嗯?”

“你居然夺走了动物们的宝物!”

“对于我这个大天才来说，利用你们这些下等的动物是理所当然的!”

“真正的宝物，不是这样的!那是所有人的思念聚集到一起的东西!”

草帽船长大喊道。

“真正的宝物，只有给像我这样的人，才能发挥它真正的光芒!”

巴杜拉的角上闪耀着仿佛燃烧般的光芒。

“不对!即使乔巴也比你强!”

“那么请问小家伙怎么可能打败我?”

巴杜拉不耐烦地笑了一下。

“因为乔巴，是我们重要的伙伴!”

眯啦咔啦眯啦!

这时候，悬崖开始崩溃了。

路飞没有任何挽救的方法，直接从悬崖上掉了下去。

“咔哈哈哈哈!真不知道他在说些什么，这种傻瓜还真是无药可救了。咔哈哈哈哈!”

巴杜拉对着消失在悬崖下面的路飞捧腹大笑起来。

嗯?

就在远处，一只浑身是伤的驯鹿，蹒跚着坚持走了过来。

“路飞……”

多尼多尼·乔巴嘴里念着草帽船长的名字。

“乔巴!”

它还能听到那个声音。

“你是我们的伙伴啊!”

这句话打动了乔巴。

“出海去吧!”

西尔尔克医生说道。

“所以，我是……驯鹿!”

但是，乔巴也有过烦恼。

“出海的话，你就会明白你现在的烦恼有多么渺小了。”

听了医生的话，乔巴也能梦到自己的未来了。

“我也没有人类的朋友啊!因为我是怪物。我不能成为你们的伙伴的!”

当时的乔巴，心还是没有愈合。

或者说，即将愈合?

“罗嗦!快走吧!”

路飞说道。

海盗们接受了乔巴的一切，邀请它一起出海。

“路飞——!”

乔巴在断崖边上呼喊着。

没有声音。

“干什么?你现在也没有用了!”

巴杜拉终于注意到了乔巴。

“你居然将路飞……不可饶恕!”

“咔!哈!哈!哈!你居然说不可饶恕?你这个只会逃跑的家伙，难道能够打败我这个举世无双的珍兽、继承了国王宝藏力量的人吗?”

“我并不是逃跑!只是不想把大家一起卷进来!那些只是被你操纵的食角兽们也不应该受到伤害!”

“你说什么?”

“不可饶恕!”

乔巴与巴杜拉对峙着。

只见它把披风一背后的草帽海盗旗，解了下来。

(所以，我才会一直留着这个骷髅旗。)

就像西尔尔克医生说的那样。

(海盗旗!就是将不可能变成可能的那种信念的象征!留着它，我就可以像海盗一样战斗!)

这就是多尼多尼·乔巴的信念。

(我……)

乔巴的心里呼喊着。

(我是海盗!是路飞他们的伙伴!)

哪怕自己真的当了动物王，离开了船，留在了这个岛上也一样。

“我要战斗!”

“嗯?”

“蓝波球。”

乔巴变成了巨汉的形态，再将一个指尖大小的药丸放进嘴里，嚼碎了。

“原来如此啊!你也是恶魔果实的能力者!”

“没错!”

“动物系——驯鹿人类吗?”

“错了!是人形驯鹿!”

“咔!哈!哈!哈!那还真是货真价实的珍兽啊!你是医生?”

“没错!”

“没想到这珍兽的脾气还挺大。”

巴杜拉瞄准这猎物，猛地一爪伸了过去。

“弹跳力强化!”

咚!

乔巴跳了起来。

不，是飞了起来。

“怎么会跳这么高?”

“那家伙好厉害!”

摩邦比和鸦助惊讶的睁大了眼睛。

乔巴一下又从人形变成了一个圆球一样的新的人兽型。

“不可能!动物系的变形能力应该只有三种的!”

巴杜拉一直觉得自己见多识广，所以难免吃了一惊。人型、兽型以及中间的人兽型，乔巴平时总是保持着小个子的、用两条腿走路但是手还是蹄形的人兽型。绝对不应该有第四种变形能力的!

“蓝波球可以使恶魔果实的变形能力得到增强!”

“嗯?”

“经过了各种研究，我终于掌握了新的变形能力。”

“少得意了!没想到我这个大天才居然还能有这种发现!”

不过，乔巴在速度上依然不是巴杜拉的对手。在自己着地的瞬间，那巨兽便又打了过来。

乓!

“什么?”

“皮毛强化!”

乔巴再次变形之后，居然挡下了那本可以轻易撕裂动物血肉的巴杜拉的爪子。

“没用的!”

“可恶!啊啊啊啊!”

巴杜拉的自尊受到了伤害，气得他大叫了起来。

“腕力强化!”

“侮辱国王的人——!”

“我的铁蹄即使岩石也可以击碎的!”

“就是死刑!”

巴杜拉的爪子就要像断头台那样看下来的一瞬间，乔巴也把所有的力量都集中到了手臂上，向着巨兽的眉心打了过去。

“铁蹄·碎裂!”

啪!

巴杜拉的额头上，被刻上了一个蹄印。

“干得好!乔巴!”

“好厉害!”

摩邦比和鸦助听到那震动着空气的能将头盖骨都击碎的声音，确信着胜利已经是乔巴的了。

“没用的!”

“嗯?!”

“就是说，好可惜!”

头上还留着血，巴杜拉抓住了乔巴的胳膊。

“好疼!”

“你的胳膊，威力还不够!”

乔巴的胳膊，由于刚才被巴杜拉投出来的斧头伤到，现在伤还没有好。

头上虽然还咕嘟咕嘟地冒着红色的血，巴杜拉却猛地站了起来。

“你居然把我这天才的头……这尊贵的国王的血给……”

咚!

乔巴猝不及防的被狠狠扔到了地上。

受到剧烈伤害的乔巴，恢复到了最开始小个子的人兽型。

“你这家伙……”

“说话要尊敬!叫我世界上最强的天才，巴杜拉大人!”

巴杜拉充满了杀气的举起了手，仿佛要给乔巴最后的一击。

“呀啊啊啊啊!”

“嗯?”

这时候，一直躲在鸦助后面的摩邦比，猛地跳了起来，死死抱住了巴杜拉的头。

摩邦比的拳头，全部狠狠地打在了巴杜拉头上留下的一个樱花瓣形状伤口上。

“这个大坏蛋!这个大坏蛋!这个大坏蛋!”

“好疼!疼疼疼疼疼疼!可恶的家伙!”

巴杜拉把头上的摩邦比像抓苍蝇一样抓到了手里。

摩邦比被扔到了乔巴的旁边。

“乔巴!振作一点……!”

摩邦比来回摇晃着浑身是伤的小小驯鹿。

“小不点!郁闷吧?!让开!我要从这个混蛋珍兽开始杀起!”

巴杜拉的情绪已经完全失控了。

他将掉在脚边的斧头捡了起来。按照他现在的身体，斧头的大小可是说用指尖握住黑。乔巴虽然不是动物王，但是它为了我们才在这里战斗!这次，我妥侏护乔巴!”

“像你这样的小鬼，能守护什么东西?!”

“——?”

“如果不想受伤就给我让开!”

面对巴杜拉的威胁，摩邦比感觉似乎之前也经历过同样的场景。

“……?这把斧头——”

摩邦比猛地张开了嘴……

“这是我大天才巴杜拉大人最喜欢的斧头!我用它杀了成百上千的动物!”

“…………”

“还有像动物一样蠢的人类也杀过!咔!哈!哈!哈!”

巴杜拉把斧头挥到了摩邦比面前。

只见斧头上面，刻着一个长角的恶魔的纹章，正在血里狰狞地笑着。

“像你这样没用的小鬼，能做什么?”

海盗狂笑着说道。

“不过不想再受伤，就在那你看着你父亲死掉吧!”

面对海盗的威胁，摩邦比终于支撑不住，摔倒在了地上。

嗖!

就在摩邦比的眼前，海盗将他的父亲杀害了。

只见斧头上面，刻着一个长角的恶魔的纹章，正在血里狰狞地笑着。

“爸爸……难道是你……用这把斧子把爸爸……”

摩邦比精神恍惚地抬头看着巴杜拉。

“我终于明白了!我还在想这个无人岛上为什么会有人类的孩子在这里……小东西!你是博邦比的儿子吧!”

“为什么、为什么你会知道爸爸的名字?”

摩邦比的爸爸，是被完全不认识的海盗杀死的啊。

“他是我以前的伙伴，我们都是学者!”

“什么?”

“不过，博邦比这家伙却总是用什么要保护动物们的乐园这种堂而皇之的理由搪塞我，就是不告诉我国王宝藏的秘密。因此，我就……”

“…………”

“袭击了他的船，用这把斧子，把你小子的爸爸给杀了!”

要被杀死了。

没有人来帮忙。

小时候的恐怖记忆，本来被摩邦比深深地封在心和身体的深处的。

“可恶的海盗!你居然把爸爸……”

“海盗?你说谁是海盗?”

“你不是海盗?”

“为了怕被认出来，我们才乔装成素不相识的海盗!不过，由于那场暴风雨，船也遇难了，我们夺取研究资料的计划也就没有成功。”

“你们不是海盗……”

“我怎么可能是海盗那样卑贱的东西?!刚才在船的残骸那里搜索的时候我就已经很吃惊了。没想到它居然最后漂流到这个王冠岛上了。好在，最后国王宝藏还是落入了我的手里!”

“居然说海盗卑贱……?”

已经倒下去了的乔巴，慢慢地又张开了眼睛。

“乔巴!”

“你刚才说海盗卑贱?是你装成海盗杀死了摩邦比的爸爸?”

“算了吧!你就别站起来了!我就赐你一死吧!我才没有时间在这个荒凉的小岛瞎胡闹呢!”

“瞎胡闹……?不许伤害其他人!”

“对于我这个大天才来说，所有的事情都像是游戏一样——欺骗也是，抢夺也是，伤害别人也是，杀人也是!只要能满足我的意愿有什么不可以的?!以前是这样……以后还会是这样!你这下等的珍兽，还有那些愚蠢的海盗，怎么可能理解的了?!”

巴杜拉站在火山顶上俯视着低下的一切。

乔巴将海盗旗重新披到了身上．摇摇晃晃地站了起来。

“搞不清楚情况的是你才对!这个骷髅旗，是信念的象征!是对同伴作出的最高的宣誓!”

“………………”

“我们可不是为了好玩才把它挂起来的!”

“那我拿着你这个海盗旗一起要一耍!”

巴社拉仿佛什么都没有听进去一般，举起了他那把沽满了鲜血的斧头。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚………………………………………………………

“难道……火山要爆发了吗?”

面对不停晃动着的山和大地震动，即隆巨兽巴杜拉也害怕r起来。

只见山脚下，高高地扬起了一溜灰尘。

所以，可以明确地知道这并不是火山要喷发的前兆。但是，这包围着火山的烟尘，突然从一个方向猛地冲了过来。

“摩邦比!岛上的伙簿们全部来了!”

鸦助在天上大叫道。

难道……这将岛都撼动的动静．这仿佛火山爆发一样的动静，是岛上所有动物一起冲过来的大行军吗?

“你没事吗?摩邦比?”

“秃头鹦鹉!?”

已经可以看到飞在最前面的秃头鹦鹉的身影了。狮子河马、蓝山羊、铁箱犀牛，还有数不i清的动物们、把整个火山地带包围了起来，覆盖了起来。

“乔巴——!”

“路飞!”

然后，乔巴看到了敲钟的白象背上的草帽——从断崖上摔下去的路飞，就攀在上面。

“可恶……真是麻烦啊!你们这些下等的珍兽……”

巴杜拉没有一点退缩地唾弃着一切。

“嗯?”

“你们都是来止我杀死的吗?”

巴杜拉的角，闪着仿佛燃烧般的金黄色的光辉。

乔巴刚要去阻止他，已经晚了。巴杜拉用浑身的力气。将这世上最强大的角猛地插入了地上。

咔嚓咔嚓!

大群的蹄声完全消失了。

巴杜拉的角，将火山整个撕裂了。

仿佛天崩地裂一样的轰鸣之后，纵横交错的很多条裂缝，从起伏不平的山顶上逐渐地放射状地散开了。

“咔!哈!哈!哈!你们这些家伙能做些什么?!能守护什么?!如果不想受伤就趁早走开!”

国王的这一击，将山都击碎了。

动物们拼命抓着裂口的边缘，很多没有翅膀的都掉到了裂缝里面，所有人都陷入了一种深深的混乱和恐怖之中。

乔巴完全没有任何办法，只能看着这暴力肆意地破坏着。

(不能让别人受伤——)

背负着信念的海盗旗下那小小的肩膀，突然被谁拍了一下。

“!啊……”

“拜托你了!”

草帽船长，把所有负伤的动物都托付给了乔巴。

蒙奇·D·路飞!

“路飞!”

“看我把那家伙揍飞!”

8

战斗还没有结束，但是却没有任何语言可以描绘它了。

路飞，巴杜拉。

出拳，挥爪。

“橡胶枪!”

咚!

浑身的力气全都从右面打到了巴杜拉的脸上。

巨兽，猛地低了一下头。

“嗯?”

“橡胶散弹枪!”

路飞左右开弓，乱拳疯狂地打到了巴杜拉的身体上。

“没有用的!”

“有用的!”

嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒——!

足有数吨重的巴杜拉的身驱，在路飞不停地疯狂的攻击下，居然开始向后退了。

他的身后，就是一个流着灼热岩浆的裂缝。

“你……没用的!国王的力量是无敌的——!”

处于绝境的巴杜拉，角又闪出了金黄色，向着路飞猛刺了过去，肯定会刺中了!

路飞，用双手将角抓住了。

但是，巴杜拉的角上，仿佛有着千度的高温，路飞的手上，发出了橡胶烤焦时的声音。

“烫吗?应该很烫吧!”

“…………!”

“真不能理解你这个白痴的想法!动物们有什么可值得你为它们战斗?安静地看着，现在也就不会倒这么大的霉不是吗?”

“无论有多疼……无论多少伤都不要紧!”

“你说什么?”

“因为我的船上有船医在!”

路飞，用巴杜拉的眼神又瞪了回去。

“是吗?不过我看你需要的并不是医生，而是殡仪馆的服务人员!”

路飞的肉燃烧的声音让巴杜拉更加兴奋，他用出了更大的力气。

“啊啊啊啊啊啊啊…………!”

“这个热量，就是我全部的愤怒!就是我的强大!我，才是所有动物的王!”

“不对!”

“什么?”

“你这种家伙才不是什么动物王!”

路飞咬着牙，死死地抓住那灼热的角。

“嗯……?”

“动物王!就是动物们的船长!即使豁出性命它也会保护聚集到这里的所有伙伴的!那才是……”

橡胶的拳头上，加上了更大的力气。

啪啪啪!

黄金的角，出现了裂缝。

巴杜拉无法忍受这种痛苦，发出了疯狂的惨叫!

“啊!啊啊啊啊!啊!可恶!”

“嘲笑伙伴们的家伙!怎么可能可以成为国王——!”

巨兽的爪子，在路飞的信念面前，被大地的力量剥去了。

巴杜拉，就那样拚命的握着两只角，被路飞倒立着举了起来。

“不、不可能!”

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪!

承受了全身力量的巴杜拉的角，终于支持不住了，裂纹扩大了。

碎了。

咔嚓!

“可……”

巴杜拉猛地倒在了地上。

“断了……!”

“角被它折断了……!”

摩邦比和鸦助已经说不出话来了。

然后，失去了国王宝藏——动物王的角的巴杜拉，身体疯狂的发生着变化。

嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖…………!

巨兽的额头，喷出了金黄色的光。

“啊——!”

血液仿佛沸腾了一般，被火包裹着的皮毛，也全部脱落了，爪子剥落了，骨头也仿佛要冲出身体一般。肌肉与肌腱一根根的断裂，刚才还闪闪发光的动物王的肉体，一边发出好像淤泥一样的恶臭，一边像被拆开的木乃伊一样四分五裂开了。

“好疼啊!怎么会变成这样!我不要啊!”

“因为你被整个岛抛弃了。”

“什么?”

“橡胶火箭炮!”

嗵!

橡胶火箭炮，双手纠缠后蒋抓住对方的招数，靠着橡胶弹开的那种力量，将对方远远地扔出去。巴杜拉那崩溃的身体，远远地飞了出去，消失在了天空的另一边。

路飞看了一眼，深吸了一口气，回过了头来。

“路飞!”

是乔巴。

“那家伙很厉害啊!”

“千得好一!”

是摩邦比和鸦助。

噢噢噢噢噢噢噢噢!噢噢噢噢噢噢噢噢!

是王冠岛所有的珍兽。

在场的所有动物们，都为路飞的胜利呐喊着。

“谢谢你，草帽船长。”

摩邦比看着路飞。

“嗯?”

“谢谢你保护了这个岛。这样的话，即使我被从岛上流放，也能安心了。”

摩邦比表情复杂的说道。

“被流放?为什么?”

“因为我瞒着大伙偷偷地把麒麟狮的角拿了出来。而且把它弄丢了。即使再轻的惩罚，也是从这个岛上被流放。”

“我也会被流放的。”

“鸦助……你只是来帮助了我而已……”

“我们是同案犯啊!有你这个兄弟虽然很麻烦，但是有时候不能不帮你啊!所以我们是同案犯。”

鸦助也一副随便大家怎么处置的表情坐在了摩邦比的旁边。

“是吗?似乎你还没有搞清楚情况啊!”

“哦，佐罗!”

路飞在珍兽们的中间发现了佐罗的身影。

“怎么说也应该先问问大家的意见吧!”

“山治!”

山治也站在大家的中间。

“摩邦比是为了救乔巴才把角拿出来的吧?”

“好好的把这些都跟你的伙伴们解释一下啊!”

奈美也在。还有和珍兽们在一起也没有觉得有什么不协调感觉的乌索普。

“大伙……”

摩邦比看着海盗们。

“不过，你们来得好慢啊!我和乔巴都已经把敌人干掉了!”

路飞装出了一副不满的表情。

“你还真罗嗦。”

“我这边也是，有些小麻烦要处理。”

“我是被食角兽追着，好危险好危险!”

“没错!但是不过呢!食角兽群被我这伟大的船长乌索普大人依靠完美的策略一网打尽了!”

正在乌索普还在自夸地吹嘘着什么的时候，摩邦比来到了动物们的跟前。

“大伙……对不起。都是由于我的过失，重要的麒麟狮的角被……真的对不起!”

摩邦比深深地低下了头。

拿着手杖的秃头鹦鹉脸上，露出了复杂的表隋。

狮子河马、蓝山羊、铁箱犀牛、传声猪，全都盯着摩邦比。

敲钟的白象，高高地举起了鼻子。

它用鼻子举起了那以为自己绝对会被从岛上赶出去的摩邦比，将他放到了肩膀上。

“…………”

摩邦比猛地抬起了头来。

小个子动物们编织好的鲜花做的王冠，由白象戴在了摩邦比的头上。

“你的勇气，被大家认可了。”

“乔巴……!”

“大家都想和摩邦比一起来守护这个岛呢!”

乔巴把动物们的语言，以及心情，转达给了摩邦比。

“我……还能继续在岛上待下去吗?”

“当然了。”秃头鹦鹉说道，“你，是被麒麟狮认可的同伴!”

“谢谢……大伙……”

“干得不错!摩邦比!”

“鸦助，谢谢!”

摩邦比与鸦助兴奋地拥抱在了一起。

咕噜咕噜咕噜……不知道什么时候，肚子里的蛔虫又叫开了。

“喂!山治!我肚子饿了!肉!我要吃肉啊!”

路飞大叫道。

好不容易安心下来的动物们，全都变了脸色，潮水般的消失了。

“喂……!”

“你小子……”

“你这家伙……”

“说话就不能稍微注意一下吗?”

乒乒乓乓乒乒乓乓!

路飞的头上，又多了一个蹄子印。

【尾声】

太阳落在了西边的水平线下，王冠岛迎来了与往常一样的黑夜。

丛林里的绿色，也渐渐地沉入了黑暗之中。

动物们全都回到了森林中的家。

战斗也结束了。

——海盗们也到了不得不返回船上的时候了。

“该走了乔巴!必须要在太阳落山之前开船啊!”

奈美的头发被夕阳染红了。

黄金梅利号就等在河流的入海口处，路飞等人大声喊着乔巴。

“怎么了摩邦比?”

“我，有件事情必须要向你道歉。”

摩邦比看着地面说。

“等等!”

乔巴只说了这么一句话，然后仿佛下定了决心一般，向着波涛中路飞等人走了过去。

过去。

“那个……大伙……”

“嗯?”

“我，想出海!想和大家一起去见识世界!”

“乔巴?”

路飞用奇妙的表情弯腰听着乔巴的告白。

“不过……我，这个岛的动物王……‘岛被王冠包圈的时候，上天将赐给这个岛新的动物王………’”

乔巴仿佛在自言自语似的继续说道。

‘‘我也不知道我是不是做动物王，但是，我想，一直留在这个岛上守护着这些同伴。所以……所以，我，非常的烦恼。最后还是决定……”

“乔巴……”

“我，曾经说过我是动物王……”

乔巴，再也说不下去了。

太难过的乔巴，终于哭了出来。

“怎么了乔巴?你还不知道吗?你已经不是动物……”

乌索普刚要说完，却又闭上了嘴。

“你不是动物王啊!”

摩邦比说道。

“嗯?”

“为什么?难道……”

“你只是一个外人而已!不要搞错了!根本不是国王!只不过是碰巧在那个时候从天上来到这个岛而已!先搞清楚自己是谁吧!不要整天稀里糊涂的!”

“…………”

“快走!快离开这里!随便你去海里也好哪里也好!乔巴是……”

“摩邦比……眼泪……”

“乔巴想当的，不是什么动物王!是海盗啊!”

摩邦比像小孩子那样哭了出来。

“摩邦比……”

“所以，乔巴没有必要守护这个岛的!”

蓝鼻头的驯鹿，与王冠岛上的人类小孩，在夕阳下哇哇地哭了起来。

因为很高兴吧。

即使不是动物王，也可以为了守护小岛而战斗。

明明想要一个交谈的对象，明明合不得它走，却还是说出“走吧!”的话语。

因为很难过吧。

虽然，成为了这样心贴心的伙伴，还是不得不分开。

“摩邦比，即使我不在……”

“我们是朋友!并不是只有天天在一起才是朋友!无论乔巴在哪里，你都是这岛上所有人的宝藏!”

摩邦比擦掉了眼泪。

然后，乔巴虽然抑制不住，却也擦干了眼泪。

船出海了。

在夕阳照耀地海面上，王冠云变成了金黄色，挂在了岛上。

“好漂亮啊!”

世界，本身是很漂亮的。

乔巴站在黄金梅利号主桅杆的了望台上。

将它想要守护的信念，以及草帽海盗旗，重新挂了回去。

(医生……)

它仿佛看到了最喜欢的西尔尔克医生的面容。

(我，出海了。我已经不是一个人了!我虽然是驯鹿，但是却有一批在同一个海盗旗下宣过誓的好伙伴!)

乔巴自豪地将草帽海盗旗挂在了船的最高处。

“喂!加餐!”

厨师山治的声音传到了甲板上。

“快点下来了!”

“吃饭了吃饭了!”

“肉啊!肉!如果再不能吃到肉，我会把大伙吃掉的……”

乔巴知道绝对不能把路飞的食欲当成开玩笑，慌慌张张地下到了甲板上。

啪!

“嗯?”

突然吹过来一阵强风，乔巴一个没有站稳，从甲板上滑了出去。

“喂喂喂!这种程度的风，不要胡闹啦!”

“乌索普……”

“你是海盗吧?!说不定之后还要遭遇到食人金鱼、杀人螃蟹、凶恶的乌贼还有烧卖之类的呢!”

看着乌索普模仿的各种各样的怪兽，天真的乔巴居然全部都相信了。吓得它猛吸了一口气。

“嗯……嗯!”

多尼多尼·乔巴在心理再次描绘了一遍最喜欢的医生的面容。

“没关系!我会努力的!”——

千年龙传说

【引子】

一艘孤独的小船，在飓风中摇晃。

咔嚓、咔嚓，巨大的响声不断传来!

猛烈的风雨中，船舱的玻璃被不断地击打着。船在电闪雷鸣的海上，被风雨不断地蹂躏着。

轰隆!

在电闪雷鸣的茫茫的大海上，数艘船忽然出现在附近。原来是海军舰队一一MARINE。

收起了所有的帆，小船忍受着不断袭来的巨浪。

一阵脚步声传来，走道上的灯亮了，照出了长长的影子。到了门口，一个人说话了：“喂，吃饭了。”

但是屋内没有反应。

于是这个海军水兵透过门上的小窗朝屋内窥视，这是一个只有一张桌子和床的狭小房间。但是，本应该在这间屋内的女孩消失了。

大吃一惊的水兵急忙用钥匙将门打开，进到屋里。

“喂，怎么回事!藏到哪儿去了?这个时候，就是你想逃也逃不掉的!外边正在刮飓风!”

一手端着盘子，水兵开始慌慌张张地在桌子和床下搜寻，但是完全不见少女的影子。

“啊，疼死我了!”水兵不小心撞到了鼻子，鲜血流了出来。

藏在门背后的阿碧丝，屏息凝视，等待着逃跑的机会。尽管以前很调皮，总是和大人做对，但是现在她却不能弄出一点声响。总之，先得从这里逃出去。

“啊!”水兵用手捂着鼻子。

轻轻地，阿碧丝提起连衣裙的裙裾，准备溜出房间。

“啊，好疼啊!”阿碧丝还是被水兵发现了，被水兵从后面抓住衣领一手提了起来。阿碧丝双脚离地，再加上她的身体本来就很小，所以就像一只猫被人提在空中了一样。

“不是早就说过你逃不掉吗?还想逃!”

“啊……”

阿碧丝像个知道自己做错事情之后的孩子一样，露出一副害羞的无辜的表情。

水兵也因此稍稍放松了警惕。

“怎么样，小姑娘，说过你逃不掉吧。你就老实点吧!”

“好疼啊!”阿碧丝大声叫着，“快放我下来!”

水兵放开了手，阿碧丝这才双脚着地了。

刚一着地，没等水兵反应过来，阿碧丝马上就跑了起来。

“小姑娘逃跑了，快找!”水兵托着盘子，开始大叫起来。

“又是那个小毛孩儿啊!你怎么连个孩子都看不住啊!”听到声音的水兵开始埋怨起来。

当当、当当，船上的警钟响起。听到警钟的水兵们，不顾外面正刮着飓风，开始搜寻阿碧丝。

藏在角落里的阿碧丝，计算好水兵们通过的时间，向外逃去。但是，飓风比她想象中的要猛烈多了。身穿宽大的民族服装的阿碧丝，被强风一吹，她那弱小的身体完全站立不住。就这样被风刮了起来，撞到了后面甲板上的救生艇上。

“老天对我太不公平了，真受不了!”阿碧丝开始埋怨起这个鬼天气来。

“在这儿呢!”阿碧丝被发现了。被追得走投无路的阿碧丝沿着网子爬到了甲板上的桅杆上。

“危险!”

“快下来!”下面的水兵不断喊道。

说下去就下去，阿碧丝没有如此傻，全身湿透的她沿着桅杆爬到了桅杆中部的了望台上。

“不要追过来。”阿碧丝一边说着，一边拿出在逃跑途中拾到的刀子把网子切断了，沿着网子追过来的水兵向沙丁鱼一样纷纷掉了下去。

但是，阿碧丝同时也不知不觉地切断了束缚着船帆的绳子。船帆忽的一下就打开了，像一面大旗一样在飓风中疯狂的舞动，船也随之而猛烈的摇动起来。

哗啦哗啦哗啦!

忽然，桅杆因承受不住从船帆而来的压力断裂开了!阿碧丝死死的抱住正在倒下桅杆，害怕得决要哭起来。下面就是波涛汹涌的大海，即使没有碰上鲨鱼。自己也不会游泳啊!船同时也倾斜了，船上的水兵们也纷纷滑到了海里。在这千钧一发的时候，阿碧丝忽然看到了先前撞到的救生艇正在风浪中飘浮着。

她紧紧地握住胸前的吊坠，在心里默念：请保佑我!

船剧烈的摇动着，一个巨浪袭来，船翻了。

阿碧丝更加紧地握住吊坠，在心里重复了一句：爷爷，请保佑我!然后阿碧丝坚定地跳了下去。

时间回到了大海盗时代。面对着海盗和邪恶的大海，对于赢弱的老百姓来说，维持正义与秩序的海军是最后的“和平堡垒”。

而海军支部就是，在世界政府的名下执行“绝对正义”的海军的驻地。守卫东、南、西、北这四个海的海军支部，是由军官级以E的司令官进行派遣来维持海上治安的。

但是，尽管是在被铁的法律所统率的海军，也难免被有地位的人所利用，去图个人私利。

比如在边境的很多支部，就有强迫百姓缴纳税金在当地称王称霸的情况。

第八支部提督尼尔森，就是这样一卜利用权力胡作非为的典型代表。

“这个笨蛋!”尼尔森握着电文，极为生气地说。

生气是因为电文的内容。被派遣出去的一艘军舰居然在飓风中沉没了。故障是它所运载的货物，就是一个小女孩儿。

“我找了这么多年的龙骨，终于有了点线索，就是这个小女孩儿，你们居然……”

“非常抱歉。”

尽管部下已经恐惧得失态了，但尼尔森的怒气一点也没有乎息，他就像一头要把人连肉带骨头活吞下去的愤怒的猛兽。

“这、这、这是什么东西，这么难吃的肉，厨师!给我过来!”

在尼尔森的怒喝下，带着厨师帽的厨师赶紧出来了：“这是在南海里生存的全世界仅存几百头的巨型火鼠的大腿红烧肉。”

“如果不合您的口味的话，我马上去重做。”

尼尔森把吃剩的骨头砰的扔到了一边。

海军到底是什么时候任命尼尔森为提督的呢?尼尔森曾是一个肥胖的带有病态的人。脖子被下颚上的肉掩埋了，连转一下头都很困难。臃肿的肚子和肥胖的臀部让他行动很不方便。在他那肥胖的躯体上，还有一个第八支部的旗帜的刺青。堆满肉的脸上，眉毛被刮掉了，就像故意化妆隐藏起来了一样。在那上面流淌着油腻腻的汗水。

“呃……”尼尔森打了一个饱嗝。

“情况已经被我们控制了。”

艾利克从灯光照不到的帘子那边走上前来。水兵们开始紧张起来。不穿制服，对提督连敬礼都不敬的艾利克在这个海军基地无疑是一个异端。作为一个军人，最基本的就是疏远和拒绝这种不属于组织里的人。

“好不容易找到了长生不老的妙药的线索，是绝对不容许又丢掉它的。你想想办法，把这个逃掉的小姑娘找出来，带到我的面前来。”

“说是这么说，可我又没有跟你在合同里约好要帮你找人。”艾利克说。

“我会付给你额外的佣金的，在这样的时候，就是我用你这样的程佣兵的时候了。怎么样?求你帮我找到那个丢掉的能找到龙骨的线索。”尼尔森低声下气地对艾利克说。

真是个讨厌的男人，艾利克心里想。胆怯、多疑、并且用心险恶。尽管不善于拍马屁，但是却善于利用他人达到自己的目的。所以才能升到支部的司令官。并且此人为了满足自已的欲望，达到一己的目的，可以不择手段。

“菜来了。”厨师端着刚做好的一道新菜，来到尼尔森的面前。

“哦，这次又是仟么东西?”

“是在北海北极圈以内才能找到的珍奇海鲜的烤串儿。”

“哦呵呵!这真是罕见的食物啊!”在尼尔森兴奋的笑声中，艾利克把自己的目光从海鲜上移开了。这种海鲜是一种手脚长达一米的节肢动物，用火一烤，其壳会变为桃红色。

“真的没关系吗?这种海鲜，其笺是带有剧毒的。”

“哦呵呵，毒和美，也就是它的表面和实质……也正因为它有毒，所以才是美味。”

“但是这种剧毒，很少一点就会致命的。”

“这么担心的话，就拿你先做做试验吧。”

厨师的脸马上就变青了，尼尔森伸出手一把抓住厨师的衣领，把烤串儿狠狠地塞到了厨师的嘴里。厨师哇的一声吐了口血，然后就晕倒了。

“哦!真是个喜欢开玩笑的厨师啊!”尼尔森把厨师的身体和烤串儿一起扔了出去．水兵们都害怕得不敢靠近他们的司令官。

“哎哟，在美食的道路上真的是没有止境啊!……但是，如果有了龙骨的话，就不怕任何毒素，不论什么都可以吃了。这样就可以永远不停地去吃世界上的任何美味了!你一定要帮我得到龙骨，艾利克。”

艾利克很暧昧的回答了尼尔森的话。

龙骨，这种长生不老的妙药，是艾利克长年来所寻找的至宝。但是，尽管和尼尔森的目标是一样的，他们的目的却不一样。

为了要吃遍全世界的山珍海味而寻找龙骨和长生不老。与这么恶俗的目的相比，艾利克的目的是完全不一样的。

“艾利克，快去!把龙骨的小姑娘带回来!”

“明白了。尼尔森……提督阁下。”

艾利克轻蔑的看了一眼他的雇主想：尽管现在我是你的雇佣兵，但却不是要为海军效忠。不是你在利用我，而是我在利用你们。

第四章【被海盗搭救的阿碧丝】

1

好香的汤啊……在这让人飘飘欲仙的香味中，阿碧丝猛然睁开眼睛，从睡梦中醒过来，准备起床。

只听见哐的一声，“好疼啊!”

阿碧丝猛然抱住头，眼睛里冒着金星，原来是头撞到什么地方了。

“醒过来了啊!”一个声音传过来。

阿碧丝循声望去，只见窗外是蓝蓝的大海，原来是在船上。跟她说话的，是坐在椅子上的一个大概十七八岁红发少女。对于阿碧丝来说，算是一个大姐姐。在脚那头的房间的角落里，一个鼻子稍长的奇怪男人因吃惊而转过身来。

“比想象中的要健康多了呢!好像没有受伤……身上有什么地方感到疼吗?”

“一定饿坏了吧!正在给你做汤呢。”

一个穿着黑衬衫的金发男人站在厨房里，此外还有另外两个男人在船上。这样的话在船上总共有五人，他们年龄都差不多。

啊，我还活着!我活过来啦!阿碧丝忽然回想起来之前发生的事情，意识到了自己还活着。好像是在飓风中从军舰的桅杆上跳了下去而失去了知觉，但在海上漂流的时候被这艘船救了吧。

“你叫什么?为什么一个人在那艘救生艇里呢?况且那艘船已经很破了。”

“问别人之前应该先报上自己的姓名。”阿碧丝态度很强硬地回答道。

“不用这么害怕。”红发少女笑着说。

阿碧丝因为被当成小孩儿对待，感到很恼火。

“我叫奈美，在厨房做汤的是山治，脸长得很恐怖的是佐罗，那边的是乌索普。”

奈美按着顺序介绍了一下船上的成员。厨房的金发男人是山治，绿头发的是佐罗，鼻子高的是乌索普，阿碧丝这么想了一遍。

“我是路飞，这个海盗船的船长。”戴着草帽的少年在最后微笑着介绍了自己。

阿碧丝吃了一惊，“海盗……”刚才的幸运感消失全无，脸一下子变青了。

“我们正在寻找一个大宝藏，所以到处旅行着。”

“那，怎么处理这个小毛孩儿。”佐罗很不耐烦地唠叨。

“对啊，怎么处理昵?”五个海盗对视了一下，开始考虑起来。阿碧丝觉得自己的生机渺茫。最后，没有觉察到阿碧丝心迹的路飞下了一个适中的决定——明天再说。

窗外是一轮明月，那天晚上的飓风简直就像是根本没有发生过一样，海上平稳而安静。

不知道自己明天的命运会怎么样，阿碧丝躺在床上难以入睡。

“为什么为什么为什么啊!好不容易从海军军舰上逃了出来，结果又被一群海盗给抓到了。”一般的乖孩子，都会觉得海盗都是坏人。因为从小就从妈妈的故事里听说过海盗的可怕。孩子们都非常相信这一点。比如海盗会拐骗小孩、抢劫城市、把人当肉吃掉等等。阿碧丝害怕得不行，这么说的话，金发的厨师那么温柔不会是想把我当菜吧!吃晚饭的时候，那个船长也是大吃特吃。还有那个脸长得很恐怖的拿着刀的剑士也是如此。那个女人也不像一般的女人，最后那个鼻子高的人脸也很奇怪。

“开玩笑吧!”如果能想到会被这样一群海盗帮助，宁愿呆在海军的军舰上，起码那样能保住性命啊。阿碧丝失望地想到。

咕噜咕噜咕噜，肚子开始叫了起来。已经一天没有吃饭了，自从出生以来这还是头一次。由于不敢相信海盗们做的饭，所以晚餐时连手都没动一下。

“管他呢，先考虑怎么填饱肚子吧!”。

阿碧丝揭开被子，摸黑向冰箱那边走去。

啪啪，啪啪，“啊……”阿碧丝大叫起来，房间里有什么东西。灯亮了，“又是你啊!”跑进房间的金发厨师山治说道。在冰箱前面一个巨大的捕鼠器中，被捕到的船长呆在那里。

“好疼啊!”

“你这个混蛋，我不是跟你说过很多次了吗!路飞!你也应该觉悟一点了吧!”

“啊啊……”

阿碧丝吃惊得说不出话来。被捕鼠器捕到的路飞身体瘫作一团。拼命地想从里面爬出来。

“啊，这家伙吃了‘恶魔果实’。真是个垃圾。”

不用害怕，阿碧丝，山治很平静地说。

“不是跟你说过了吗!不要随便偷吃东西!”

“可是我饿得不行啊!”

山治拿了一块儿烤牛排给了路飞，路飞便大吃了起来。阿碧丝见此就更感到饥饿难忍了。

“……”

尽管山治邀请阿碧丝吃点东西，但阿碧丝还是拒绝了。

“刚才不也是想吃东西的吗?忍不了了吧，放心，我们是不会在食物里下毒的!”

“哦!”

阿碧丝还是把头摇得像拨浪鼓一样，不吃。

“再不吃的话全都会被这家伙吃掉了哦!”

“她不吃的话全都给我!”路飞边吃边说。

说着便把阿碧丝的那份往自己那边挪去。

“不行!”

终于忍不住的阿碧丝开始大口大口地喝起汤来。

“嗯，好吃!”不自觉地说出了口来!山治做的汤真是极品啊!与此相比，海军做的简直就像掺了水的鼻涕一样。

“那当然，山治可是我选的厨师!”

“这么好的汤，我可是第一次喝!”阿碧丝笑着说。

“终于笑出来了!”说话的是从门口进来的奈美、鲁索普和佐罗。

“路飞，你这家伙，又开始吃了啊!”乌索普惊呆了!

“可是吃晚饭的时候我没怎么吃嘛!”

“无耻!你可是吃了两锅咖喱饭啊!”

“是吗?”路飞挠着脑袋说道。

“听说是海盗，刚开始时吓坏了吧，但是现在又看到他们的真实面目，又开始想真是时代改变了啊，对吧?”奈美看透了阿碧丝的心思，说道。

阿碧丝更加吃惊地窥视着眼前这五个年轻的海盗。

“你们会把我卖了吗?”

“不会的!”

“那会给我吃的吗?”

“会的!”

乌索普一副满不在乎的表情答道。

“你们这群人，都不是什么好东西!”

“喂!佐罗……这儿轮到你说话了吗?一张苦脸!”

“什么?……”

表情很凶的佐罗抓住乌索普的胸口，两人就要打起来了，但是谁都没去阻止。

船长路飞倒是饶有兴致地看着两人的打斗。

“真是一群奇怪的海盗啊!”阿碧丝这么想着，“但是对他们没有什么坏印象，他们不像是那种拐骗小孩儿然后卖掉的坏蛋。相反，与他们在一起反而很高兴。”

“再来一碗吧!小姑娘。”

“好的，再要一碗!”阿碧丝大声地回答。

没有热情的厨师是做不出好菜的。“好!顺便问一下，你叫什么名字?”

“阿碧丝，我叫阿碧丝!”阿碧丝大声地回答。

“好的，阿碧丝小姐，稍等片刻!”

“我也要再来一碗!”

“混蛋!自己盛!”

路飞和厨师一起向厨房走去。

2

咚……!

阿碧丝做完早饭，打开厨房的门，迎来了来到黄金梅利号的第一个早晨。真是繁忙而热闹的一天啊!

甲板上有奇怪的声音，山治走了过去，看见阿碧丝从冒着黑烟的厨房走了出来。

“喂，开饭了哦!”

到底是什么饭呢?做的时候还带着奇怪的爆炸声。

所有人陆陆续续聚集到了休息室和饭厅两用的房间里。

“这是什么东西?是你做的!?”

“噢噢!的确很有个性，就像碳块儿一样。”

“吃吧……!”

到达饭桌前的奈美、乌索普、和路飞分别是这样的反应。

佐罗到达时一句话也没说，只是以一副难以下噎的表情盯着盘子里的食物。

“这是我做的早饭。我也想帮大家做些事情。今后请尽管吩咐!”阿碧丝很有干劲儿地说道。

“本来是想给大家做一份一等料理的，但做过了点儿，只做成了三等!不过这样的话，洗碗的时候反而更方便。”

“哦!好吃好吃!”路飞香喷喷地吃了起来。

“是吗?这是我第一次做饭……太好了!做了很多哦，还可以再添!”

“嗯，还行，虽然看起来很难吃，但味道还不错!”站在阿碧丝旁边的山治夹了一块儿石炭送到了嘴边尝了尝，然后说道。

其他三人也很不情愿的吃了起来。

山治端端正正的眉毛一下就歪开了。啊……除了路飞以外的其他人，全都脸变绿了，想要从嘴里喷火一样悲哀的嚎叫着，疯狂地喝起水来!

看到这样的反应，阿碧丝缩着脖子慢吞吞地吃了一点。

“哇……真难吃!”

阿碧丝自言自语起来。

到底在菜里放了什么东西!山治吐着舌头，像受到了巨大的冲击一样。

“由于放的盐太多了，所以我加了许多糖在里面。”

“放这么多，你想干嘛!”乌索普一副哭腔说道。

“是这样的，阿碧丝，盐放多了以后，即使你放再多的糖也是没有用的。”

“真对不起!”

“哎，作为初学者这是常有的错误，你们就不要再介意了。”山治安慰阿碧丝说道。

“喂，你们这群混蛋，阿碧丝好不容易做了一顿饭，不许剩下!”

“这样也可以?!”

“闭嘴!不能无视阿碧丝的心情。阿碧丝的心情就是最好的菜!并且，在食物上斤斤计较的人，我是绝对不会原谅的。”

“这盘石炭，里面有能吃的东西吗!?”

“闭嘴!乌索普!”

“奈美，待会儿我会重新做饭的。”山治这么说着。

奈美苦笑着说了声谢谢。

“真的很对不起!我真的是帮不上一点儿忙!真对不起……”

“做饭这一块儿就交给我吧!在这艘船上还有很多可以做的事情!你一定可以帮到忙的!”山治说道。

“嗯。”

“但是，这个难道不是很好吃吗?”

只有路飞一个人吃完了盘里的食物，照这样看的话，剩下的食物也都可以交给路飞处理了。

“对了，阿碧丝你为什么开始漂流了呢?”奈美问道。

“我是在飓风的晚上从军舰上逃出来的。”

“飓风!就是三天前的那场!在那样的救生艇上，你居然能够活下来!”

“那你到底是干了什么?”乌索普问道。“从军舰上逃出来的话就肯定不是到军舰上去做客了吧!”

“这是因为……”

“难道，难道你干了什么坏事?”

“啊啊，不是不是!我没有做任何坏事。”

“不是的话，那海军为什么要欺负一个小孩子呢?”路飞反问道。

“……”

“好了好了，乌索普，既然她本人不想说出来，你也就别再问了。”山治说道。

“说来也是!……那阿碧丝你打算去哪儿呢?”

“我是从军舰岛上来的。”

“军舰岛?!”作为航海家，奈美也没有想起来这是哪里，于是他打开了航海图。

“是由于岛的形状像一艘军舰，所以就被称作军舰岛了。”

“哦，看来很有意思!”路飞饶有兴致地说道。

“如果是军舰岛的话。就在这儿。从这里起航的话，向东，啊!好远!阿碧丝，你打算怎么办?”

“啊?”

“想回军舰岛吗?”

“想，当初从军舰上逃出来的时候就是这么想的。”

“怎么办?船长。”

“嗯……”路飞张着大口吞着阿碧丝做的早餐。

“风是从西面来的、并且天气也不错。”

“嗯，去军舰岛不也挺好吗!并且，这个也很好吃!”

“好的，好的!”山治拍着阿碧丝的扁膀说道。

“真的吗?真的吗?真的要去军舰岛吗?太好了!好商兴啊!谢谢!太谢谢了!”

阿碧丝高兴得跳了起来。

“哈哈哈哈!像军舰一样的岛屿!这就是阿碧丝的家乡是吧!要是能去这儿的话，每天都能吃到这么好吃的食物了!”

“对对对!作为回报，阿碧丝你每天都要做这么多早餐哦!”除了路飞以外，大家都认为不必这么做也可以，只有这一点他们立场一致观点明确。

3

“在十二点方向有一艘船。中型，带有骷髅标志。”

水兵从了望台向甲板上的人说道。

“海盗?在尼尔森提督的管辖区内航行，真的是不知死活!”海军士官说道。

此人就士尼尔森的副官，第八支部的哈狄少校，和司令官截然不同。他是一个训练有素，诚实勇敢的海军军官，是水兵们的楷模。接到尼尔森的命令，正在这一带的海域寻找拥有龙骨线索的少女。

“反正是不足挂齿的东西，就让它去吧!”少校说道。

“你错了。少校。那个海盗旗可不一般哦!”艾利克站到哈狄少校的旁边反驳道。

“什么意思?艾利克。”

“那就是草帽海盗路飞……三手万悬赏的匪首——蒙奇·D·路飞。”

“啊!难道那就是传说中的那个……’’

“要在这广阔的大海上寻找一个遇难的小姑娘，谈何容易。没有任何线索，同时，谁都可能插手。”

“看到了，正在甲板上，那个我们正在寻找的小姑娘!”了望台向下面传话道。

艾利觅拿起望远镜向那边望去，正是，在海盗船的甲板上，有一个栗色头发小姑娘的身影。

“看!和我说的一样吧!幸好没有放过他们!”艾利克轻蔑地对少校说道。雇佣兵只要完成其雇主的交给的任务就行了。而对雇主的部下，没必要在乎他们的感受。艾利克心中暗想。

“把这帮海盗拿下!’’艾利克像成了船长一样命令道。只要一想到尼尔森提督，即使是少校，也不敢违抗艾利克的命令。

“嗯?那是什么?那难道不是海军的军舰吗?”乌索普站在黄金梅利号的了望台上大声地叫道。

“是为了我的头而来的吧!我真是厉害啊!”

路飞很痛快地说道，往后看去，敌舰已经很接近了!阿碧丝紧紧地抓住山治的手腕。

“怎么了，阿碧丝?”

“那个标志!我就是从那里逃出来的!”

军舰的帆上有一个数字的8，在翅膀上有一个展开的记号，那就是绑架阿碧丝的军舰的标志。

在帆的下面，是冒着浓浓黑烟的炮舰!

“啊……攻过来了!”

乌索普仰面朝天地从了望台上掉了下来，重重地摔在甲板上。

轰轰，轰轰，只听见一阵爆炸声。船四周的水面上不时冒起巨大的水柱。水溅到甲板上。

“海盗船听好了!”从军舰上传来扩音器的声音。

“我们是海军第八支部!请马上停船!如果不听从命令，下次击中的就是你们!”

“怎么办?路飞。要动手的话就趁现在。”佐罗一动不动，手放在刀上说道。

“好的!”

“冷静!你们这帮笨蛋!为什么每次打架都这么心急!”乌索普低着腰说道。

“阿碧丝，赶快到下面的船舱里去。”

事情紧急，山治护着阿碧丝，这时，阿碧丝抬头看见一群海鸟飞了过去。

“风!”

“嗯?”

“有强风正在袭来!”阿碧丝说道。

站在山治的旁边的奈美听到了阿碧丝说的话。

“风向要变了!”奈美大叫道。“东北方向来的强风即将到来!”

“是真的吗?奈美。”

“左舷对准上风!大家把帆打开。山治把边舵打满!指向南方全速前进!准备一口气逃脱哟!”

“其实跟他们打也一定能赢!算了，放过他们!”

“闭嘴!别说大话，开始逃吧!”

被奈美打击了一下，大家开始全力以赴准备逃跑。

“海盗船没有要停船的迹象!”

“这群家伙，不要命了!”听了了望台的报告，哈狄少校非常生气。

“怎么办?少校，那艘船上有我们的目标，无法击沉它啊!”

艾利克试探性地问了问少校。

“追，靠近他们之后直接把他们拿下!不论那帮海盗怎样，一定要保护好小女孩儿的安全!”哈狄少校指挥着帆的操纵，在甲板上也布置好了待机的军队。艾利克看着这样的场景，感觉自己就像是舰长—样在命令着海军—样，一种优越感袭来。

哔哔，哔哔……!

没有预期的，风向突然改变了!一阵大风袭来，少校和水兵们都趴到了甲板上。感觉这阵风简直能把一个大人都吹走一样。船马上减速了，不然的话很容易把船帆吹坏。

这真是一次简直无法回避的操纵失误!

“海盗船朝南逃走了!”

“什么?!”

被吹走海军帽的哈狄少校对了望手的话惊呆了!和自己的船相反，对方的船以绝妙的时机向南加速逃跑了!

“还在干什么?快追，快追!”

艾利克站了起来，向海盗船逃跑的方向指去。

但是，帆船一旦减速之后要想再把速度提起来又谈何容易。更别说现在是在逆风的状态下了。

“海盗船越逃越远了。照这样下去的话很难追上了!”

了望手大叫。这个时候，海盗船正快速地沿着直线逃去。

艾利克这时也明白了在这样大的差距下，已经不可能追上了。其实那艘海盗船的性能并不比这艘军舰的性能高，但是帆船在同样的风中，依据驾驶技能的高低，速度是可以大不相同的。在这样的速度差距下，可以看出，双方的驾驶技能的差距到底有多大。

“算了!能够发现了龙骨的线索，已经很好了!”

“艾利克……?”

“这群人的目标是向东行驶，在这片海域如果向东航行的话，应该是向那座岛屿两去了。”

“……军舰岛?”

“就是那个小姑娘的家乡。明自了的话就赶紧修理船只!把航向向东，在这样失态的情况下也不必向尼尔森提督报告了。没有必要进行联络。”

艾利克下完命令之后，回到了自己的船舱。

4

“真是什么都看不见啊!”

“不是能看见雾吗?”

在像牛奶一样的雾中航行，乌索普和路飞说着这样的傻话。

“大概就是在这附近了吧!”奈美嘀咕着。

在逃离海军军舰数天后，黄金梅利号又开始向东航行了。船上的计算器计算的结果是军舰岛就在附近了。但是由于浓雾，什么也看不见。不仅不能发现目标，反而会有触礁的危险。

“阿碧丝……军舰岛真的就在这附近吗?”

山治问道。真是连面对面时都看不清对方的脸的浓雾啊!

“对!”

“哦!一艘帆船!真大啊!”路飞的声音传来。

在前方的雾中，有一个黑影时隐时现。随着船的前进，黑影渐渐清晰起来。

“你啊，即使是大，也有个限度吧!”山治责问道。即使再大，也不会有连桅杆都有几百米高的船吧。

“到了!”阿碧丝欢呼雀跃地说道。

原来在雾中的黑影就是军舰岛。简直就像是在大海中张开巨帆的帆船一样的山峰显现出来。

第五章【艾利克的野心与阴谋】

1

在军舰岛唯一的一个船可以靠岸的河口，黄金梅利号下锚了。

岛上的男人们看见插着海盗旗的海盗船过来，都拿着武器准备奋力一战。但是当他们看到阿碧丝从船上下来之后，更是感到嘭隙和困惑。

“我回来了!”

“阿碧丝……?”

“你为什么会从海盗船上下来?”然后路飞等五人也纷纷下船了。

在港口，布满了一种紧张感。草帽海盗船长饶有兴致地观看着周围的一切。迎接自己的到底是黄金美食呢，还是大刀长矛呢?

“喂，在这个岛上，有能吃到肉的地方吗?”

“啊……?”

被刚见面的路飞问了这么一个问题，岛上的男人们都吃惊不小。

“喂，大家听我解释，尽管这些人自称为海盗，但他们都是好心的海盗。”阿碧丝站到了岛民的中间，把事情的经过说了一遍。

“然后我从海军军舰逃出来以后，就被路飞他们救了!是吧!”

“对!”路飞挺着胸答道。

“阿碧丝!”此时，在人群中有人呼唤阿碧丝的名字。

“啊!波库爷爷!”阿碧丝跑向拄着拐杖的老人，一把扑到他的怀里。

“哦呵呵!平安回来比什么都好!”

波库紧紧抱着阿碧丝。他已经是一个七八十岁的白发飘飘的老人了。岛民都和阿碧丝一样穿着粗布制成的民族服装，系着腰带。

“我来介绍吧!这是我的爷爷!”

“感谢你们帮助小孙女阿碧丝。我是波库……这个军舰岛上的长老中的一员。方便的话，依着岛上的习惯有客人来访的时候，我们会举行一个小小的欢迎宴会，不知各位意下如何?”

“有肉吗?老人家，这里有烤肉店吗?”路飞听见宴会这个词，马上想到了这点。

“尽管不是烤肉店，但波库爷爷亲手做的猪肉小包可是非常好吃的哦!”阿碧丝带着路飞向位于山脚的波库爷爷家走去。

厨房里传来一阵阵勾人食欲的香味，锅里蒸着的就是传说中的猪肉小包。

“真不是盖的!这味道!……老爷爷，还要等多久?”山治兴致勃勃地问道。

波库爷爷家的猪肉小包可是岛上最好吃的东西。阿碧丝在一旁自满地说道。

“大概还要等四五个小时吧!”

啊……!在一旁的路飞早已经急不可待了。

“在包子蒸好之前，先到客室休息休息，喝喝茶吧。”波库爷爷把海盗们带到了客室里。

“波库爷爷，为什么海军要把阿碧丝抓走呢?有什么线索吗?”奈美闽道。

“嗯!阿碧丝，你知道为什么吗?”阿碧丝摇了摇头，表示完全不知。

“……她本人也不知道的话，那我这个爷爷更完全不知道了。”

“但是对方可是海军啊，不会无缘无故的随便抓人的，更何况是一个小孩子。”

“阿碧丝真的只是一个普通的孩子。并且，军舰岛也成不了海军和海盗的目标，如果是的话，那也只能是那个古老的传说了吧!”

“传说……?”

奈美身体前倾，全神贯注地听着。波库爷爷深呼吸了一下，娓娓道来。

“这个岛上的居民，据说是很久以前有过空前繁荣的文明但是却沉到了海底的失落岛的居民的后裔。失落岛有一个叫做龙巢的地方。被称作千年龙的神圣的龙居住在那里。这条龙的骨头被称作龙骨，是一种可以使人长生不老的妙药。”

“长生不老?”

“就是不会死去的生命。变成不死之身。”山治对路飞说完，把烟点燃了。

“厉害!这样的话就绝对不会输了!厉害!”

“但这只是一个没有证据的传说……如果是海盗的话倒还有可能，但如果连海军也出动的话真的是没有理由。”

海军只是世界政府的治安组织。它存在的意义就在于以世界议会为基础维持现有的体制、惩治不法分子。除此以外的任何目的都没有让它出动的理由。为什么海‘军会仅仅为了一个小岛上的小女孩儿而出动昵，简直就像是阿碧丝的存在牵动着整个世界的治安一样。

“能再详细说一下这个传说吗?”

在奈美的追问下，波库爷爷高兴地讲了起来。

“失落岛的最初的王有三个儿子，有一天，王对他的三个儿子说道：我的儿子们，去把在龙之谷里的星之木找到，带到我的面前来。然后三个儿子便各自上路了……”

2

尼尔森提督的通讯到了，艾利克和哈狄少校被一起叫到了军舰上的通信室。

一说到海上的无线电通信的话，就一定会提到电传虫。

电传虫是一种和蜗牛相似的生物。一般是陆生，幼虫有手掌般大小，成虫有数十厘米长。有很高的智慧。电传虫有一种与生俱来的电波信号交换能力。电传虫能够把人的声音转换为电波信号，然后发送出去。接收到信号的电传虫可以把电波信号转换成人的声音。如果加上传真的话，就可以直接在两地之间瞬间传输信号了。

“那个龙骨少女回到了军舰岛了是吧。”

肥胖的尼尔森的声音从相隔很远的第八支部通过电传虫的传来。

“没错，阁下。”哈狄少校通过电传虫把声音传了过去。

“我收到了派到军舰岛的密探的报告。今天，海盗船到达了军舰岛。小女孩儿也在上面。”

前些天，艾利克没有把遭遇草帽路飞海盗团一事向尼尔森报告，因为如果报告了的话，估计艾利克和哈狄少校都会不好过日子。

“本军舰正在向军舰岛进发。”

“哦，少校、艾利克，真不愧是有远见的人才啊，行动真快!”

“哪里哪里，承蒙夸奖。”

对于边吃东西边说话的尼尔森的声音，艾利克心里很是不爽。

“这个装有龙骨少女的海盗船，也是一个被悬赏3000万的团伙。”

“3000万!真是个大人物!”

“艾利克，—旦到达了军舰岛，不管那帮海盗有多厉害，也要安全夺回龙骨少女。”

“明白了，提督阁下。全部交给我吧!”

“那就拜托了!艾利克。”

通讯被切断了。

“完全跟我说的一样吧!哈哈，到军舰岛还有多远。”艾利克讽刺似的说道。

“明天能够到达。”

“比海盗们晚了一天。”艾利克用玩弄的口气对哈狄上校说道。然后走出通信室。

(那个叫阿碧丝的小姑娘，一定与千年龙有什么联系。同时也听说军舰岛的居民就是失落岛的后裔。他们一定知道关于龙之巢的事情。龙骨和长生不老的线索，这次我一定要把它握在手里)艾利克这么想到。

3

“然后第三百七十代的王，是一个很贤明的君主。他一共有十八个儿子。”

军舰岛已经迎来了夜晚，波库爷爷的故事仍然没有要结束的意思。

乌索普和奈美一副津津有味地样子听着。山治又抽起了烟。佐罗抱着手腕懒嗒嗒地坐着。路飞早已经进入了梦乡，鼻子一抽一吸的有规律地蠕动着。

“他进行了大刀阔斧的改革。这个王又是有很多儿子，大概有八十多个吧……”

波库爷爷一旦开始讲故事，真的是没完没了了。路飞一群人恨不得像忍者一样，飞檐走壁，无声无息，悄悄地离开这里。

厨房里的猪肉小包也差不多快好了。但是波库爷爷的故事到一千三百十二代为止止还有很长没有讲，路飞他们都已经无法忍受了。

路飞梦游一样地走到了厨房的门口，一定是在睡梦中被包子的香气所吸引，而不知不觉地走了过去。阿碧丝此刻正藏在厨房的门后，手里拿眷一根大棒，就等着路飞进来之后将他一捧打晕。但是路飞在进入厨房的门口又睡着了。

包子终于好了，路飞只得到了一个。阿碧丝将一个猪肉小包放在布袋里，悄悄地从厨房后溜走了。

从波库爷爷家的后面，有一条通向山上的小径。穿过这条小径，再沿着一个岩洞往里走，就会进入一个深深的山谷之中。在这里就无法再向前走了，有一个断崖挡住了去路，看不见谷底。阿碧丝沿着谷中的树枝往前爬，顺利地到达了的对面。到这里为止，是阿碧丝的秘密小道。曾经告诉过阿碧丝这条小径的波库爷爷，由于年老力衰，已经无法再到达这里了。

前面的斜坡上有一片苍翠的森林覆盖着。在夜里背着布袋子，阿碧丝花了两三个小时才爬到了相当于军舰岛的帆的地方。在这里有一个洞。

从海上看过来时发现不了这个洞的，阿碧丝进到了洞里。

“龙爷爷……!”阿碧丝轻声地呼唤着。

……呜……风从洞里吹了出来。

“龙爷爷……太好了，一定很寂寞吧!”

“龙爷爷……就是这龙的爷爷是吗?”

路飞看到了已经上了年纪的龙的眼睛，头上的羽毛已经开始脱落了，头皮开始显露出来。

“嗯，看起来龙爷爷已经上了年纪，所以才看上去很没精神啊。”

“好像是很寂寞啊!”

“……路飞?”阿碧丝惊讶地说道，“你为什么能够看出龙爷爷的心情呢?”

“反正就是很像嘛!”

“反正很像……是什么意思?”

“倒是阿碧丝，你为什么可以和龙说话呢?是明白龙的语言吗?”奈美好像是看到了刚才阿碧丝和龙说话的情景，开始询问起来。

“你们两个，是怎么知道这个洞穴的呢?”

“我们是跟着你的足迹追来的。”奈美抢先说到。“路飞去了厕所之后就没有再回来了，而你的身影也消失了，我很担心，所以就去了厨房寻找你们，去了之后才发现路飞已经把所有的猪肉小包都吃光了!”

“没有的事，我才仅仅吃了一个而已!”

“……反正就是我们在附近找了一圈儿，然后就跟着你的足迹上山，最后来到了这里。”

“途中难道不是有一条山谷吗?你们是怎么过来的。”

“是这样过来的……橡胶吊桥!”路飞伸长了双手与双脚……展示给阿碧丝看了。原来如此，这样的话就可以在谷上架上一座桥了，长度也是足够的。

“原来是这样，……路飞，你吃过恶魔果实吧!”

“难道你也吃过?”

“对，心语果实。”

恶魔果实，大海里宝藏中的宝藏，如果按现在的价格来算的话至少能值一亿贝里。

从外表看来，恶魔果实只不过是与一般果实稍有不同的果实而已，而之所以会被称作恶魔果实，只有吃了之后才能够明白。吃了恶魔果实之后，就会拥有某种世界上的不可思议的神奇力量，吃过的人都会被称作某种能力者。

路飞吃过的恶魔果实是一种可以让身体神奇伸长的果实，被称作“橡胶果实”。

恶魔果实有很多系列及很多品种，能够从中得到的能力也是各种各样非常之丰富。

但是恶魔果实有一个不可忘记的缺点。传说恶魔果实是海中恶魔的化身，所以凡是吃了恶魔果实的人，就相当于成了恶魔的子孙，会被大海永远地厌恶，变得无论如何都不可能在水里浮起来。所以路飞也是一个旱鸭子海盗。

“由于我吃过心语果实，所以我可以听懂动物的语言。”

“……!所以那天，从海军的军舰那里逃跑的时候，你能够明白会有强风袭来是吗?”

“对，那个时候有海鸟告诉了我这件事情。”

“原来如此!”

野生动物可以察觉天气变化的能力是人类根本无法比的。奈美露出一幅完全明白了的表情。

“和龙爷爷相遇也是因为心语果实的缘故，吃了恶魔果实之后没过多久，我一个人到深山里玩耍，就碰到了龙爷爷。”

谁?

正在花圃里玩耍的阿碧丝站了起来。

风……?

是不是因为风把花和草吹动而产生的响声昵?阿碧丝这么想着。

到底是谁?

应该不是人。不知为什么，阿碧丝总感到心里某部分能够听到动物的语言，所以才听到了这个奇怪的声音。

这么悲哀的声音!真的是第一次听到啊!阿碧丝这么想着。

这种声音，和家里附近爱说谣言的猫、喜欢谈恋爱的小鸟、还有像诗人一样旅行的海豚都不相同。这是一种向人求救的声音。

阿碧丝变得坐立不安起来，朝声音传来的方向小跑了过去。

风从山坡上吹了下来。阿碧丝屏住气息，沿着一条谁也不知道的秘密小径从岛的后面朝山上攀登了上去。心里想着我一定要帮助它。

在这样的信念的支持下，阿碧丝克服了对黑暗的恐惧，沿着漆黑的洞口走了进去。一条老态龙钟的龙——千年龙，正躺在那里。

在波库爷爷的故事中谈到过的龙有着琉璃色的皮肤，很长的双翼。这条龙正用自己大大的瞳仁打量着这位小小的来访者。

“是你在呼救吧!”阿碧丝说道。

“龙爷爷很疲惫。很久以前，它离开了朋友们，开始孤身一人寻找一个地方，那个地方就是龙之巢的所在地一失落岛。”

“失落岛就是传说中的那个岛屿吗?”

“很久以前沉人海底的那个岛屿吧!”奈美说道。

“听说龙爷爷的朋友们每一千年都会回一次它们的家乡龙之巢。”

“一千年?”

“所以才是千年龙吧!龙爷爷说差不多就在这个时候了!”

“那岂不是说那条龙已经活了一千年以上了!好厉害啊!”

路飞惊讶地说道。

“真是好遥远的事情啊!”

“但是龙爷爷说它想不起来龙之巢的具体位置了。可是它又很想回去，龙爷爷已经上了年纪，失去了飞行的能力，但是它说不管怎样都想回到龙之巢!所以我想不管怎样我一定要为它做些什么!但是，龙之巢到底在哪里我完全不知道啊!”

“波库爷爷那里应该知道些什么吧!”

“是的，但是波库爷爷那里所知道的也只是关于龙之巢的传说和龙之巢就在失落岛，而失落岛到底在哪里他却也没有一点线索。”

“……”

也就是说问也没有用。明白了这件事之后的奈美，一下子把肩垂了下去。

“所以，我才会偶尔去问来到岛上的海军们知不知道关于失落岛的事情。但是我错了，那群人正在寻找龙骨。”

“说到龙骨，波库爷爷那里提到过吗?”

“嗯……好像是没有。”路飞摇了摇头!

“的确是长生不老的妙药啊!所以那帮海军抓走你就是因为这个目的。”

“他们告诉我会把他们知道的全都告诉我，所以就把我带走了。”

然后，阿碧丝把胸前的吊坠儿展示给路飞他们看。这是一块儿有人的手指那么大，像爪子一样的图案装饰的吊坠儿。

“这个是龙爷爷给我的一块儿爪子的碎片。也可能是因为我将这个千年龙的爪子作为吊坠儿的缘故。所以让他们以为我知道关于龙之巢的事情了。”

“然后就在他们把你带到海军基地去的途中遇到了飓风，然后你就逃脱了是吧。……一个旱鸭子还真敢胡来啊!”

“是因为龙爷爷在这里等着我给他送吃的呢!我不想让他挨饿啊!”阿碧丝抚摸了一下龙的头部。

“在这里有一条千年龙，是只有你一个人知道吗?阿碧丝。”

“是的，龙爷爷的事情，村里的所有人，包括波库爷爷都不知道。我不想给他们添麻烦。但是，不管怎样我一定要让龙爷爷回到它的家乡龙之巢。龙爷爷经常说，如果能回到龙之巢的话它就可以恢复元气。龙之巢就是千年龙们恢复体力的地方。所以无论花多少年，我一定要找到龙之巢。”

“好的!那就让我带你去吧!”路飞拍着胸脯说道。

“哦?”

“路飞，又没有认真听人说话了!那个龙之巢不是已经随着失落岛沉到了海底去了吗?”

“但是既然传说中的千年龙已经出现了，那么失落岛一定还在某个地方吧!”

“这可是在地图上也不会有的岛屿哟!”本来已经生气了的奈美，看到路飞那随时随地都强烈无比的好奇心，不由得又哈哈笑了起来。

“所以才要去寻找嘛!”

“啊……”奈美无奈的叹了口气，“真是拿你没办法啊!”

“真的吗?是真的吗?”阿碧丝满心期待地看着路飞。

“不会骗你的!”

“太高兴了!龙爷爷，路飞说要去帮忙寻找龙之巢!……龙爷爷说它也很高兴!路飞真是大好人啊!”

“哈哈哈哈……那我们就已经是龙爷爷的朋友了。”路飞有节奏的敲着龙爷爷的头说道。

“嗯!已经是朋友了!”

“既然已经决定了的话，那就再多吃些吧，龙爷爷。不能让肚子饿着哦。”路飞一边说着一边打开了带来的布袋子。

“啊，我忘了告诉你了!路飞。”

“啊……”

千年龙张开了嘴把路飞连同食物一块儿吞了下去。

“喂，龙爷爷，你晕菜了吧，不要把我和食物搞混了!”

“晚了!已经晚了!”

龙爷爷嗄慢的嚼着路飞像橡胶一样的身体。

4

“是海盗船!在港口里，停着草帽海盗团的海盗船!”声音从军舰的了望台上飞了下去。

天已经大亮了。耀眼的朝阳，正好从东方显现在军舰岛的上方，显出一个帆船的巨大身影。

“登陆部队准备!余下的人，将海盗船拿获。”

哈狄少校下完了命令。手里握着枪的登陆部队在甲板上待命，同时，水兵也收好了帆开始做登陆的准备。

“嗯。”艾利克露出一个诡诈的微笑。按着下达的任务直接执行的人是最好的部下。艾利克的目的和尼尔森一样，就是龙骨。所以艾利克就像提督一样下着命令，把海军少校当成了自己的部下一样操纵着。

在那个岛上，有一个知道龙骨线索的小姑娘。一边修剪着指甲，艾利克一边想象着自己得到长生不老妙药之后自己得意的形象。

5

“啊……啊哈哈……”看到洞里横卧着的巨龙，乌索普不禁张开大口大叫了起来。

“强……厉害……太厉害了!”

“这就是波库爷爷所提到的传说中的千年龙哦!”

路飞和奈美向其他三人介绍龙爷爷。第一次看见龙的三人由于太吃惊，还是没有回过神来，呆呆地沾在那里。

“龙!有海王类的，原来也还有这样的啊!”山治叹为观止，难以接受现实一祥呆呆地说道。佐罗以一幅难以形容的表情看着龙爷爷。刀握在手里晃动着，有三分已经出鞘。

“真不是盖的!但是这个家伙也太老实了吧!”

龙爷爷对着十分不安的乌索普张了张嘴打了个呵欠。

“小心别被龙爷爷当食物吃下去了哦!”

“已经晚了。”

阿碧丝刚一说完，乌索普就被龙爷爷吃到了嘴里，只剩下头在外边乱叫。

“阿哈哈啊，我刚才也被龙爷爷一样当作食物吃下去过。但是一点也不疼的，只是被轻轻的咬了几下。”

“就这么把他吃了!”

“你说什么，佐罗。”

“放我出来!我可不是食物!你这个家伙!”

乌索普好不容易被大家拔了出来，但他已经对龙爷爷怕得不行，一溜烟儿的跑到了岩缝儿里藏了起来。

“海军的目标就是这条千年龙。”奈美向后来的兰人解释道。

“就是龙骨吧。如果是为了长生不老妙药而来的话，就有十分的理由来说明海军的动向了。”山治说道。如果让龙骨落入这帮家伙手里，就真会出大事儿了。

“由于阿碧丝拥有龙爪的吊坠儿，所以就被那帮人认为阿碧丝知道关于龙骨的消息，因此就把阿碧丝抓走了……想和大家商量一下的就是，我们打算把这条千年龙送回它的家乡的事情。”

“家乡?”

“就是失落岛的龙之巢!”奈美回答道。

“什、什、什么?!海军正在向港口进发。”

“海军?!”听到乌索普的话，阿碧丝大吃一惊。

“听着，阿碧丝，今天早上，在港口里出现了海军。就是把你抓走的第八支部的军舰。”奈美向阿碧丝说明了情况。

昨天晚上，路飞和奈美把阿碧丝留在了山上下山了。到波库爷爷的家里时天已经亮了，就在他们打算把其余的三人带上山的时候，有村民飞奔过来报告说有军舰到来。

“港口已经被海军封锁了。”

“没错!只是我们几个人想要逃出去就已经很难了，怎么可能带着这么大一个家伙逃走呢!啊啊!我明白了!路飞，一定又是你放了‘那就让我带你回到家乡’的大话了吧!”

“啊!是的。我说过要找到失落岛然后把龙爷爷带回家乡的。”

“完全是胡来!你这个随便船长!”乌索普从岩缝中跳了出来抗议道!

“啊?为什么?”

“你又不知道那个传说中的岛到底在哪里!打算怎么办啊!”

“先找找再说呗!”

“怎么可能找得到!”

“别胆小了!乌索普!”

“什么!?山治!你说什么!?”

真是个胆小鬼，山治一边说道，一边抓着乌索普的脖子往龙爷爷那边走去。

阿碧丝抚摸着龙爷爷的头部，脸朝下扑在龙爷爷的身上，隐藏着自己的悲伤。

乌索普终于不敢再说话了。

“阿碧丝说过她要一个人保护这条千年龙，我们有五个人，什么都干不了什么的完全不是理由，我决不会原谅这样的说法。”

“动物都有迁徙的本能，这条千年龙也应该有。”奈美向龙爷爷那边看去。

“……奈美，这条千年龙也会像鸟一样会迁徙吗?”

“并不是完全没有线索，千年龙是千年迁徙一次，回到龙之巢。这条千年龙就是在回龙之巢的途中。”

“你是说依靠龙爷爷的本能来寻找龙之巢是吗?”

“能依靠的也只有龙爷爷自身的能力了，总之，如果能让龙爷爷回到龙之巢的话，它也就能恢复元气了。”

“现在最棘手的问题就是怎样才能把龙爷爷带下山。阿碧丝，龙爷爷已经不能飞了吧?”

山治这样问道。阿碧丝和龙爷爷面对面交流了一会儿，回答道：

“嗯，好像是不能。”

“那我们就做一辆车，当然是一辆足够让龙爷爷乘坐的大家伙。”奈美提议。

“橡胶砍树大法!”

嗒嗒嗒嗒嗒嗒!

森林像发生了地震一样摇动起来。

路飞、山治、佐罗齐心协力，做车的原木一转眼的功夫就收集齐了。

“真够厉害!”阿碧丝站在一旁呆呆地看着路飞他们的砍树大法。

“好了!那接下来就交给你了，乌索普!”

“既然已经这样了，那我就干吧!开始了哦!”在奈美的劝解之后，乌索普拿起工具开始了造车作业。

乌索普在心里画好了图纸，佐罗把原木切开加工成各种零件。路飞和山治下山到海军那里去偷绳子。等到他们收集满绳子回来的时候，零件已经都整理好了。然后是制作车轮和车轴，再在其上面加上一排原木，用绳子固定好了。乌索普已经完全被汗水浸透了。太阳才刚升到半空，这辆巨大的货车已经做好了。

“太厉害了!这样的话，龙爷爷就可以下山了。”阿碧丝跳到车上欢快地说道。

“这个乌索普阁下制作的货车，不管是大象还是乌龟，不论是什么乘坐在上面都回稳稳当当的哟。”

“啊!我终于被平反了，尽管我对自己也一直不怎么看好!”乌索普泪流满面地说道。

“但是港口不是已经被海军封锁了吗?我们的黄金梅利号不知处境如何啊?”

乌索普又说道。

“总会有办法的!”

“我们杀回去!杀他个片甲不留!’’

路飞和佐罗又已经完全进入战斗状态了。

“但是这次并不只是我们几个人，还有龙爷爷和阿碧丝，而且，在拉货车、战斗的时候估计我们的黄金梅利号早就沉了!”

“山治说得对!总之，我们得先把船抢回来!”

得到了奈美的赞同，山治高兴得不得了，直想给奈美送一万个飞吻!

“为了把龙爷爷送下山去，我倒是有一个想法，这样就需要把黄金梅和号开到岛的背面。”

“好了!虽然我不太明白你的想法，但是作为黄金梅利号的灵魂，开到岛背后的事情就交给我吧!”乌索普自卖自夸地说道。

“帅呆了!乌索普!”阿碧丝高声说道。

“但是!佐罗也要和我一起去哦!”

乌索普装可爱地双手合十向佐罗请求。

阿碧丝说了一句言简意赅的话。

“那就拜托把船开到那个、那个像乌索普的鼻子一样的山崖下面。”

“啊哈哈哈!没错没错!像!太像了!乌索普的鼻子!啊哈哈哈!”

路飞毫不客气地大笑起来。在岛后面的斜坡下，有一个像乌索普的鼻子一样的凸起的山崖。

“你想怎么办?只是把船移到那里吗?”

“别问了，赶陕吧!尽管这个山洞从外面是轻易发现不了的!路飞和山治请一起帮龙爷爷上车。”

“哦!”

“好了!奈美!”

两个人爽快地回答。

6

残破的门被撞开了，水兵们涌入波库爷爷的家里。

枪口一致对准了坐在椅子上的老爷爷。

“你就是那个叫做波库的老家伙吧!”

“噢，是的。”

“起来吧，你这个死老头儿，把你的宝贝孙女儿藏到哪儿去了!”

艾利克把龙骨少女——阿碧丝的照片举到了老人的面前。“哦，好像是说到了一千二百代了吧?”打瞌睡的老人完全不得要领，说来说去的时候，老人又打起了鼾睡着了。

“……这个可恶的死老头儿!”艾利克吐出这么一句。

尽管把岛民们绑了起来问出了海盗们一伙人居住的地方，但是在这个已经被翻得底儿朝天的家里面却完全不见海盗们的身影。从桌子上面残留的杯子来看，可以推测出海盗们曾经在这里停留过，但是却没有叫做阿碧丝的龙骨少女。

这时从屋后传来水兵的喊声，艾利克小跑过去。

“怎么了?”

“在这里好像有被提起来过的痕迹!”

的确，地面上有一些足迹。艾利克沿着这些足迹向树荫里追去。沿着神秘小径向森林的深处前进而去。

“纠集所有的登陆部队!”

“是!”

“准备搜山!”艾利克下达了命令，岛上的人家已经都搜查过了，海盗们能逃跑的地方只剩下这里。

7

“啊!过来了!”

奈美站在洞口前面凸起的岩石下面看到了海上的黄金梅利号。

左边，沿着被森林覆盖的山脊下面，插着草帽海盗旗的黄金梅利号出现在了像乌索普的鼻子一样凸起的山崖下面。

“这帮家伙干得真漂亮!”

山治感叹似的说道。在佐罗和乌索普下山之后的数小时后，终于赶在太阳下山之前把船从海军手中夺了回来。

“大家都还好吧!黄金梅利号已经到了!”

“啊!那群笨蛋!还带来了一堆客人!”山治说道。在黄金梅利号的后面，海军的军舰正在奋力追赶着。

“已经不可能停船了!船一到，就必须得一口气逃下去!阿碧丝，你已经在车上了吧?”

听到奈美的问话，阿碧丝点点头，朝龙爷爷那边走去。

这时，天空出现了一群盘旋的水鸟不停地呜叫着。

“不得了了，海军马上就要赶到这个地方来了!”阿碧丝大叫道。

跳下货车，阿碧丝爬到了岩石的上面往下看。

“已经到那边了!”在密密麻麻的树木中间，有声音传了过来，数十个拿着枪的水兵沿着斜坡朝这边冲了过来。

“我们已经被发现了!比想象中的要快多了。”

“怎、怎么办!”

“没关系!有这两人在哩!”

“哦!那就拜托了，奈美。”

慌张的只有奈美一个人，此时奈美正站在轮子附近，而路飞和山治看起来更是轻松。

“海盗们!你们已经被包围了!赶快举起手投降吧!”水兵们已经从树丛里伸出了枪来。

“别!别开枪!我投降!”阿碧丝不由自主地把手举了起来。

“危险!赶决趴下!”山治大声叫了起来，说时迟那时快，龙爷爷伸出尾巴，一下子就把阿碧丝的身子挡在了后面，保护了起来。

“啊!那是什么东西!”

“不会是鬼吧!”突然看到了千年龙巨大的身体的水兵们吃惊不已。

“不许后退!”从水兵们身后传来了一个带着墨镜的男人的怒吼。

被这个男人盯着，阿碧丝感到背后一阵冰凉。

下命令的男人留着一头染成了紫色的头发，缠绕并固定在头顶上。如果是路飞的话肯定会把这样的发型形容为紫色冰淇淋。此人脸很瘦，戴着一幅极其纤细的太期镜。没有穿海军制服。上身穿着一件笔挺的白色外套，脖子上戴着一条金色的项链!胸前的口袋里很绅士的放着一块儿手帕。

“这个小姑娘果然和千年龙有联系。并且，能在这里见到久仰的千年龙，真是连想都没有想到啊!”

“你到底是谁?”路飞大声问道。

“我的名字是旋风艾利克——海军第八支队司令官尼尔森提督的雇佣兵。”墨镜男报上了姓名。

“我就是，路飞。”

“你就是那个被悬赏三千万的路飞吧!……但是我今天对你们这群海盗不感兴趣，我还有更重要的事要办。怎么样，乖乖地把千年龙交出来，我就放你们一马!”

“想都别想!”路飞很干脆的回答道。

“真是一群不知死活的家伙!”艾利克举起了手，让水兵们准备开枪。

“别开枪!”阿碧丝刚一探出身子，就被奈美截住了。

“攻击!把千年龙拿下!”

嗒嗒嗒、嗒嗒嗒……水兵们开始一起射击。

嗖嗖、嗖嗖……路飞站了起来，用身体挡住了子弹，路飞的身体瞬间变成了一个蜂窝!

“……路飞!”阿碧丝大声叫道，完全不敢相信自己的眼睛。

击中路飞身体的所有子弹都被他的橡胶身体吸收了。

“没有效果……!”

啪啪啪啪!

射过来的子弹全都被反弹了回去，水兵们一个接一个地倒下了。

“原来是这样，你这个混蛋，居然是一个吃过恶魔果实的能力者。”

被路飞的能力吓坏了的水兵们，听到了艾利克的话稍稍平静了一些。

“没错!我就是橡胶人!”

“既然子弹不奏效的话，就用剑吧，拔剑!”在艾利克的命令下，水兵们拔出了佩剑，向斜坡上面冲了过来。

“哦!”山治见状，从岩石上面跳了下来。此时就是他大展身手的时候了。只见水兵们一个一个像被龙卷风碰到一样被打飞了起来。剑术可是山治的绝技!水兵们完全无法碰到山治一下，全都被击倒了。

“……”

“别忘了还有我在，你这个瞧不起人的家伙!”山治用挑逗的语气说道。

“真是一群没用的家伙!……什么海军，完全帮不上忙!”

艾利克扶正了墨镜，失望地瞥了一眼倒在一旁的水兵们!有一个水兵正打算爬起来，不小心滑倒了，沿着斜坡掉下了山崖。

“真对不起!……艾利克阁下。”

“想逃的就赶紧给我滚远些!海军守则上不是写得清清楚楚的吗!?”艾利克非常生气!举起手朝眼前的水兵狠狠的扇去。

只听见啪的一声巨响，那个可怜的水兵当即鲜血就喷了出来。

山治见此吓了一跳!艾利克没有碰到那个水兵的身体，但是水兵的制服和帽子已经裂开了一道大口子，鲜血就从这道大口子里喷了出来。

“我再说一遍!把这条千年龙给我拿下!否则，眼前这个人就是你们的下场!”

原来艾利克也是一个恶魔果实的能力者，他也拥有一种能使人瞬间致命的能力!

“喂，船还没有过来吗!?”山治着急了起来。

“啊……还差一点儿!”路飞正在寻找黄金梅利号的身影。

“真是慢啊!这帮人就不能快点儿吗?”

“你们这群混蛋!难道一点儿不把我放在眼里吗!?”艾利克脸涨得红红的，非常生气!

“哦，我们正听着呢!好色艾利克!”

“混蛋，不是好色!是镰刀!”(注：日语中好色和镰刀发音接近。)原来艾利克拥有的是能使人瞬间致命的镰刀果实。

“反正哪个都一样!对我们来说都是小菜一碟!啊哈哈哈!”路飞继续挑逗着艾利克。

“好!既然你们不知道觉悟，那就不要后晦!”艾利克在愤怒中使出了他的绝技——镰刀旋风!

“嗖嗖嗖嗖!嗖嗖嗖嗖!尝尝我的镰刀旋风吧!”

一股冲击波沿着斜坡冲了上来，所到之处地面瞬间裂开，伴随着一股强风。艾利克的双手就像两把刀一样以极快的速度袭了过来。

咔咔咔咔……!

尽管山治已经躲避了一下，但西服的袖口仍然被剪破了。

“这家伙就是镰刀果实?!”

“疼死我了!好疼啊!”路飞的手腕也被剪到，一下子就裂开了!

“笨蛋!既然你已经明白了他的招数，怎么还站着等死啊!”山治骂道!

但是镰刀旋风并没有减速，沿着地面径直朝洞口那边袭了过去。龙爷爷见状、全身的羽毛啪的一下全都立了起来!如果是在晚上，即使想躲开也很难。

“啊哈哈哈哈!我的双手就像镰刀一样锋利!不管你是什么坚韧的橡胶人，还是会被我砍成一块儿一块儿的。啊哈哈哈哈!”

艾刹克占了优势，得意地大笑了起来。

此时，阿碧丝一边担心的看着战场，一边注意着海上。在乌索普鼻子一样凸起的山崖下面，被海军军舰追赶的黄金梅利号已经逼近了。

“尝到滋味了吧!是把千年龙交给我，还是想再次尝尝镰刀旋风的味道?”

“船到了!路飞、山治!”

“好了!奈美，马上出发!”山治抓着路飞沿着斜坡飞奔了上去。看着忽然逃走的两人，艾利克得意扬扬，完全没有去追。

“奈美，出发!”

山治一抓到货车的尾部，奈美就操纵着车沿着山坡出发了……咔咔咔眯……!货车载着龙爷爷、阿碧丝、还有其他三人向着岛背部的山崖飞奔而下。

“啊……!”

“呀呼……”

和阿碧丝恐惧的尖叫成反比，路飞趴在龙爷爷的身上，像乘喷气式飞机一样痛快!

“逃跑可耻!混蛋……!”在货车出发的地方，艾利克站在那里大喊!

“橡胶笨蛋!”

“镰刀好色狂!同性恋!”

两个能力者互相骂起对方!

“看招!”路飞先发制人，向艾利克打出了一拳。在急速向下行驶的货车上还能打出这么一拳，艾利克完全没有料到，但他还是以很快的速度往后跳开了。

“哇哈哈哈……”阿碧丝体验着从未体验过的速度，紧紧地抓住龙爷爷的大声的尖叫着。

“啊!好玩儿!”

“前方有岩石!就快要撞上了。”

“看我的!我砍砍砍砍砍!”

喀喀喀喀!路飞猛然站了起来，把挡在前方的大岩石击成了碎片。货车以能往天空飞起之势急速往下落去，由于巨大的冲击，四个轮子都坏掉了。

“啊……!怎么忽然又出现了这种情况!”路飞的笑声忽然停了下来，向车后飞去。

没有注意前方的路飞，被忽然袭来的树枝拦住了。橡胶脖子忽的伸长，路飞的身体向后飞去，就在这千钧一发之际，龙爷爷一下就用尾巴将路飞卷了回来。

“啊啊!真是太感谢了!多谢了，龙爷爷!”路飞趴在龙爷爷的背上喘着粗气说道。

“啊……!”阿磬丝因为太恐惧而发浅奇怪的叫声。

越过岩石、被树枝击到、速度极快的货车已经快到山崖了。

“看到了!”奈美大叫道。

“乌索普的鼻子”下面，已经能看到黄金梅利号的独特的三角帆了。

“海军!海军就在船和山崖的中间把货车与黄金梅利分开了。”山治惊叫道。

“已经无法停下了!不下去也不行了!”

“好了!奈美，阿碧丝都抓稳了!”

“龙爷爷，坐好了!”

四个人和龙爷爷乘坐的货车把山崖当作了跳板，向大海飞了过去。

“冲啊……!”

在路飞的大喊中，货车向黄金梅利号飞了过去。就这样掠过了军舰，撞飞了上面的了望台，然后继续向前，货车就像打水漂一样向黄金梅利号冲去，完美的落在船的旁边。

阿碧丝睁开了眼睛。货车居然能稳稳当当地浮在海面上。

“喂喂，这些都在我的意料之中。”

“真是一次了不起的作战。”

乌索普和佐罗站在黄金梅利号的甲板上，抛下了绳子。阿碧丝看了看甲板上的两人，然后又看了看还在货车上的路飞。

“哇l这就是结果?”

“就是这样啊!啊哈哈!”路飞大笑着翘起了大拇指。奈美和山治喘着粗气。

在甲板上的两人互相对视了一下，一副很是佩服的表情。龙爷爷不知道到底发生了什么，只是用尾巴拍打着海水。

“追!不要让海盗们跑掉了!”混乱的海军向船尾帮着货车的黄金梅利号进发了。

“好了!向着失落岛，起航了!”路飞船长高声宣布!

“哎?在哪儿呢?失落岛。”乌索普茫然地说到。

“嗯!那边?还是这边呢?啊，这个这个……’’

“这么没有目标也太随意了了吧!”

“还在发牢骚!乌索普?你也早该觉悟了吧!反正在海图上是没有的。总之就先顺着风航行吧，边走边向风打听吧!’’

“这样也行!向风打听的奈美这是帅呆了!”

载着五个海盗和一个少女，还有一条传说中的龙的黄金梅利号，充满自信的高举着风帆，把军舰岛抛在了后面。

“目的地就是，传说之岛!”

第六章【前往失落岛】

1

“挂上了挂上了!再往这边挪一点儿。”

“错了!是这边儿。”

“喂!材料科长在哪儿?”

在军舰岛的背面，水兵们正在修理军舰上损坏的桅杆。

“居然被一群海盗把军舰的桅杆打断了，真是有损海军的名号啊!”

艾利克站在甲板上，看着哈狄少校的背影说道。桅杆损坏的军舰在港湾里徘徊，眼睁睁地看着草帽路飞的海盗船顺着风势沿着海面扬长而去。

“艾利克……那帮海盗们带走的怪物是什么东西?”

“千年龙。”

“啊!?”

“那帮家伙不惜与海军为敌，甚至冒险从岛上逃脱，就是为了这条千年龙和龙骨。知道是为什么吗?”

“难道那个传说是真的!”

“或者就是，这帮家伙手上有了什么线索。关于很久以前那个沉入海底的失落岛，还有在那个岛上的龙之巢。”

“龙之巢是什么地方?”

“详细情况不太清楚，但是是一个巢穴是没错的。曾有很多龙在那里，并且，这些龙仍然有存活至今的…这帮海盗，很有可能是想把这条千年龙带回龙之巢那里。”

“这样!如果不马上追击的话就很难再找到他们了。”

“不用着急，少校。现在就去游会儿泳吧!如果我的推测正确的话，这帮家伙正好可以成为我们的带路者。”

呜的一声巨响，头顶上有一个黑影闪过。哈狄少校抬头向空中看了一下。

“这是……!”

“从尼尔森提督那里来了联络!要求直接会面。赶快修船，马上追逐海盗，把桅杆扔掉也没关系。”

“!这样的话速度只有减半了，追击!”

尽管三个桅杆失去一个仍然可以航行，但是船的速度会受到限制。

“这种事我当然懂!什么都不要说了，全部交给我就好!”

艾利克不怀好意地笑了笑，从甲板进入了船舱。

卡塔卡塔卡塔……打字机轻快的声音响起，通信室里正在打一份报告。

“这是准备给尼尔森提督的报告吗?”

艾利克拿起了从准备传真给尼尔森提督的原稿。通信兵呆了，电传虫也因为忽然被夺走正准备传送的稿纸而抬起头。双眼困惑地看着艾利克。

“给尼尔森提督的所有联络，必须经过我的批准才行。也就是说如果失败的消息传到了尼尔森提督的耳朵里的话，首先被处刑的就是你们。”

“但、但是……”

“这也是少校的命令，赶快给我滚开!”

艾利克轻轻地举起了手，通信兵吓得全身颤抖，赶决从房间里逃了出去。电信虫也感到了艾利克的杀气，慢吞吞地爬着准备逃跑。

(一直所寻求的龙骨……长生不老的妙药!?)啪啪!桌子上面，写有第八支部字样的壳儿破裂开了。

“休想向那个丑陋的家伙传递什么消息。龙骨，是我的……”

艾利克用手帕擦掉溅到脸上的通信虫的体液。为了弥补因为拥有了恶魔果实的能力之后不会游泳的弱点，达到完美的“旋风艾利克”，艾利克不惜使用任何手段也要得到长生不老的妙药——龙骨。

2

“大家久等了，饭好了哦!”

阿碧丝抱着一口大锅走上黄金梅利号的甲板时，在船尾的奈美、佐罗、和乌索普都是一副难以置信的表情。

“喂，吃饭了哦!”

“……啊，山治!太好了，今天的饭是你做的吧!”

看到稍后才出来的山治，乌索普大声说道“我也帮了忙的!”

“疼死我了!”阿碧丝不满乌索普，狠狠地踩了他一脚。

“并且，这是龙爷爷的那份!”

阿碧丝忽地转过身，从船尾消失了。

从军舰岛逃离的第二天，天气非常好。

一群飞鱼也和船一起前行。像长了翅膀一样的飞鱼伴随在黄金梅利号的左右。

数羹之多无法统计。偶尔随船跃起，偶尔有超过船头向前游去，足足跟了一百多米。

“喂!”在货车卜的路飞向上面大声叫道。

龙爷爷乘坐的货车是用豫根绳子和船连在一起的。龙爷爷就像在洞穴里躺着是—样，把身体蜷成一团，然后把头放在尾巴的上砸。呆呆的看着不时有飞鱼冒出的大海。怎么看怎么像波库爷爷。阿碧丝这么想着。

“好像龙爷爷又唾着了。”

“嗯!好不容易做好了饭，一定要趁热吃才好。”

“哦!饭做好了!”路飞以为是自己的那份，把自己那长长的橡胶手伸了过，从阿碧丝手里端走了大锅。

但是路飞完全没想到这口锅有这么烫，赶紧把手又缩了回去。

“好烫啊!”

“你这个笨蛋!哪儿有空手去接的道理!笨蛋!”

尽管山治拼命往这边儿赶了过来，但还是晚了。大锅在空中翻了一个跟头直直地朝龙爷爷羽毛稀少的脑袋砸了下去。

眶哐!

“……?”

尽管龙爷爷反应迟钝，但还是忽地把眼睛睁得大大的，大大地叹了一口气。

呜啊啊啊啊……!

“乌索普，赶紧把烫伤药拿过来!”

“龙，对龙也有效吗?”

“我也要抹药!”

“你这个家伙最后再抹!居然把食物浪费了!”

山治非常生气!场面一下完全混乱了起来。路飞拼命地甩着被烫伤的双手。阿碧丝握着绳子滑了下去。

“真对不起!没关系吧!”

阿碧丝赶紧拿去扣在龙爷爷头上的大锅，把洒在它身上的食物除了去。

龙爷爷再次叹了一口气。

“太好了，好像只是感到了有点热而已。”

龙爷爷睁开眼睛看着阿碧丝，这就是龙爷爷想对阿碧丝说什么的先兆。

“怎么了?阿碧丝。”

遭了报应的路飞，把锅拾了起来，转过头看着阿碧丝。

“通过刚才的一惊，龙爷爷好像想起了什么似的。”

龙爷爷把头稍稍往上扬了扬，对阿碧丝说了些什么。

“说什么了?”

“失落岛……龙之巢就在军舰岛太阳升起的方向。”

“在那个地方就是龙爷爷的故乡!”

“龙爷爷说它想起来了!”

阿碧丝和路飞互相点了点头，高兴得大声欢呼了起来。

“终于知道了!失落岛就在军舰岛的东边。”

“是龙爷爷自己说的。”

阿碧丝和路飞向甲板上的奈美他们大声叫道。

“……山治，快去转舵!”

“好的，奈美。”

“佐罗和乌索普去调整风帆。”

在奈美的指挥下，黄金梅利号的羊船首雕像改变了航向。

牵引着货车船筏，船向另一个方向进发了。

“……”

“怎么了，阿碧丝?龙爷爷又要说什么吗?”

“不是，是飞鱼。”

“对了!刚才还有很多飞鱼在飞呢!”

路飞看着海上，刚才还那么活跃的飞鱼忽然销声匿迹了。

阿碧丝听到了飞鱼们的声音，原来是因为天空上有危险的东西，所以它们才下潜了。

有海鸟。

往上一看，在太阳的中间有一个黑影，飞鱼们就是害怕那个才潜入了水中的。

一只巨大的海鸟在天空中悠闲地盘旋着，朝与船相反的方向飞去。

(什么也没留下就飞走了……)

“喂喂!不管怎样，我们就先朝失落岛全速进发吧!”路飞大声地说道。

尽管阿碧丝总觉得刚才的海鸟有点不对劲，但因为有想起了龙爷爷想起失落岛的方位的事情，又高兴起来了，把刚才的不安一股脑儿抛到了脑后。

3

“回来了……”

艾利克从甲板上向东南的天空中望去。

一只大鸟展开双翼飞了过来。在桅杆的上方盘旋了几圈，一下子就降落在了船舷上。

“艾利克!”

“是少校啊!侦查鸟刚好回来了。”

艾利克从这只黑色大鸟的脖子下取下了一件东西。

侦查鸟是一种翼展超过两米的巨型鸟类。它们本来是被称作“伟大航道”的候鸟。和电传虫一样，由于可以从人类那里得到饵料，所以它们就开始主动地帮助人类干一些工作。如果加紧飞的话时速可达数百公里，这种飞行能力是所有生物中最快的。同时它们体内还含有一种磁力感知器，无论是白天还是黑夜，都可以把握正确的方向飞行。而海军，就把这种鸟当成了一种侦查工具来使用。

“在通信室里的电传虫消失了。”

“……”

“据通信兵说，最后在通信室里的就是阁下。”

“那又怎么样!”

艾利克一本正经的样子。从常理来考虑，即使艾利克把电传虫怎么样了，对他来说也没有什么实际的好处。

“哦，我只是想问问是不是发生了什么异常状况而已。”

“尼尔森提督那里，我已经向他报告了。发现了还活着的千年龙，然后又追着草帽路飞一伙人探询失落岛的下落。差不多就是这么报告的。……这是侦查鸟带回来的资料，赶快去把它冲洗出来。”

艾利克骗过了少校，然后把从侦查鸟身上取下的照相机交给了他就上舰桥上去了。

数十分钟过后，在冲洗出来的照片上，清清楚楚地显出牵引着载着千年龙的船筏的海盗船。

“正在向东航行。”

侦查鸟嘴里衔起一只笔，在打开的海图上画了起来。

“最开始向东南航行到底是为了什么呢?”

“是为了伪装航向吧!……这群笨蛋，以为可以靠着点小聪明就瞒得了我。”

艾利克把一块儿大大的烤鱼扔给了侦查鸟，侦查鸟一下就叼起烤鱼，从窗口飞了出去，站在桅杆的顶部悠闲的吃了起来。

“下一步你有什么打算?艾利克。”

“追击草帽路飞。”

“但是那艘海盗船又小又快，靠我们现在这艘缺少桅杆的军舰是很难追上的。”

“好好看看照片!少校。那帮家伙船后还牵引着一条龙，这样的话他们的速度很可能会下降很多。如果有强风的话，是很可能追上的。”

“能遇到这么好的运气吗!?”

“放心吧，少校。不要忘了，我的名字旋风艾利克，所以一定能追上的。”艾利克自信十足地说道。

“……调整航向向东!”哈狄少校很不情愿的向部下下达了命令。“现在开始，本舰要追击草帽海盗团。全部船员，准备出航!”

4

“喂，阿碧丝。”

“嘿!”

在厨房的清洗台旁，阿碧丝站在椅子上，和山治并排着洗着盘子。

真是一个平静的夜晚。黄金梅利号航行在安静的海上。在这样的时候，在海上可以很轻松的航行。大家都已经从逃离军舰岛的疲惫当中恢复了回来，很是悠闲。

“龙爷爷在干嘛?又开始睡觉了吗?”

“嗯，除了吃饭意外，基本上都是在睡觉。”

“的确是上了年纪的旅行啊!一定很不好受就是。我们也应该考虑给它做点好吃的。”

“龙爷爷说，山治做的饭是它出生千年以来吃过的最好吃饭。”

“这样就太好了。不管怎样，我一直都不明白龙的口味啊!”

山治将洗碗的盘子递给阿碧丝，阿碧丝就用毛巾擦干，然后放好。

“山治是海上的厨师吧!”

“没错!”

“那你是什么时候开始想当厨师了的呢?”

“是啊!像阿碧丝这样的年纪的时候，就已经开始在客船上的厨房里洗盘子了。”

“那么小啊!”

阿碧丝想象着跟自己一样大小的山洽一边挨着前辈厨师的怒骂一边洗着盘子的样子。

“唉嗤……”

“啊?笑什么呢?”

“有那个时候的照片吗?”

“没有!”

“但是还是很了不起……为什么那么小的时候就能够想到要出海工作呢?”

阿碧丝一脸迷惑地问道。

山治用椰子洗涤剂洗完了一个盘子。

“知道这个蓝海的故事吗?”

“……不知道。什么故事?”

“东海、西海、南海、北海、所有的海里生活着的鱼都在一个海里生活着。这是一个传说。”

“传说?”

“和失落岛的传说一样，是一个充满幻想的传说。在我所知道的范围内，还没有人见过蓝海。聚集着世界上所有的食物材料的一片海，这对厨师们来说，是怎样韵一个乐园之海啊!”

“寻找蓝海就是山治的梦想吗?”

“差不多算是吧!”

“也就是因此，才帮助寻找起失落岛的是吗?”

“是不是有了心语果实，就能够看透人心了啊!”

阿碧丝摇了摇头，山治又洗完了一个盘子，递给阿碧丝擦干了。

“那你呢?阿碧丝，你的梦想是什么呢?”山治反问道。

“我吗?”阿碧丝想了想，还是不太清楚。“我啊……不太清楚。现在，只是想着要帮龙爷爷寻找失落岛。”

“哦!”

“但是，军舰岛的女孩子都会同军舰岛的男孩子结婚。如果是嫁给农民的话就到田里割麦子，如果是嫁给渔夫的话就帮着补渔网。”

阿碧丝把擦干的盘子放好。

“啊!终于干完了!多谢你来帮忙!”

“明天吃什么昵?”

“已经差不多准备好了。把这个擦完之后就回奈美的房间里休息吧!”

“但是，龙爷爷还……”

“放心好了，我们会轮流值夜的。快去睡吧，不管怎么样，也不能让小孩子熬夜。让已经这么困了的你上甲板的话，会掉到海里的!”

“好吧!晚安!”

“晚安，小公主!”

“嗯?’’

“军舰岛的居民不都是从失落岛逃出来的皇家的后代吗?所以，阿碧丝就是小公主!”

“啊哈哈!以前也经常从波库爷爷那里听到这些!”

“要抓住要点哦!”

“即使是皇家也是很久以前的事情了，与我没有关系哟!”

阿碧丝天真无邪地笑了，向山治道了晚安。

第二天。

“呀!在这片海的另一边就是失落岛了。在这个岛上到底有什么好东西呢?”，路飞坐在船头雕像上想象着有一桌美食正在迷失岛等着他。黄金梅利号正在湛蓝的天空下平静的航行着，向着东方进发。

“喂，看到什么了吗?”

“啊，没有，什么都没看到。”

站在了望台上的乌索普平静的回答道。

碧蓝的海上放眼望去没有一艘船，天空中万里无云。虽然海图上证实是正确的，但是没有看到一点岛屿的影子。

“阿碧丝!怎么样，龙爷爷说什么了吗?”爬上了了望台的奈美向阿碧丝问道。

“没有，还在睡觉呢!”

阿碧丝一点也不觉得危险地爬上了船的栏杆。而龙爷爷此刻睡得正香。有节奏的呼吸着。把山治为它做的食物吃得一干二净，身体上应该没有问题。

“哎呀呀，这个龙爷爷!也不把失落岛的方位准确的想起。”

“龙爷爷不是已经说了龙之巢就在军舰岛的东面吗?”

奈美开始责备起不安的乌索普起来。

“说是在东面，可是我们已经向东航行了这么久了，一个岛的影子都没看到。

到底在东边多远呢?要不要再来一回落锅大法，给龙爷爷来个受惊疗法试试。

“好了，说够了吧!”

与在了望台上的两人截然不同，阿碧丝陪在龙爷爷的旁边寸步不离。

“龙爷爷，失落岛就是在这附近了吧?是说只有一回到龙之巢，龙爷爷就可以恢复精力了是吧。”

听到了阿碧丝的声音，龙爷爷只是睁了睁眼皮。

“什么……”

听了龙爷爷的回答，阿碧丝好像很不可思议似的笑了起来。

还没有到达就说谢谢也太奇怪了吧。

哇哈哈!正在这时，路飞忽然大声叫了起来。阿碧丝、还有正在船舱里的山治和佐罗都来到了船头。

“哈!太厉害了!大家快看!”路飞站在船头的山羊雕像上，指着前方大叫着。

在了望台上的奈美的声音也颤抖起来。乌索普也大吃一惊。

“什、什么?为什么在前方还有一艘和黄金梅利号一模一样的船昵?”

阿碧丝想着了魔一样痴痴地看着前方。

前方的海上，忽然出现了一艘和黄金梅利号一模一样的船只，简直就是黄金梅利二号。

“看!简直就像镜子一样。太有意思了。”

路飞盯着在自己前方的另外一个自己，大声地叫了起来。简直就像是在大海上立起了一面大镜子。不知不觉的时候，船头雕像和路飞的影子消失了，船在一个什么都没有的空间里惊起了一片波纹，进到了镜子的里面。

“对了对了，以前曾经在书上也读到过，当冷的海水与热的海水接触到的时候，就会在海的上面产生一道幻象。”

“幻象就是刚才的这个吗?”

在了望台上的乌索普和奈美的声音，也被镜壁吸了进去。山治、佐罗和阿碧丝也像进入自己的魂魄一样纷纷进到了镜子中迷一样的空间里。

“镰刀旋风……!”

呼呼暖呼!

艾利克正站在军舰的船尾，以他的镰刀果实能力在召唤强风，想让只剩下两条桅杆的军舰能够在强风下全速前进。

对于艾利克来说，干这种地位低下的体力活本不是他的意愿，但由于情况紧急，他也就忍耐着干了起来，继续以他的镰刀果实能力召唤着强风。

由于电传虫的原因，这艘船与第八支部的通信手段已经完全被艾利克所掌管。

只要一旦发现失落岛的位置，他就会将龙骨全部占为己有。并且，一旦发现千年龙，把龙骨装满军舰之后，这些水兵就已经没有用处了，全都杀掉，把军舰占为己有。然后就可以和那个丑陋的尼尔森提督说再见了。做最坏的打算，也至少要把那帮海盗手中的千年龙弄到手。

“发现了前方有船的影子!确认了，就是草帽路飞的海盗船!”

(终于追上了……)

经过彻夜的追击，终于追上了海盗船，艾利克迅速跑向了船头。

“就在那里!”

拿着望远镜的哈狄少校说道。

在军舰右舷的前方的水平线上，有一艘牵引着船筏的中型船只的影子。

“少校!海盗船……!”

在了望台上的声音传下来的同时，哈狄少校也放下了望远镜。

“海盗船怎么了……?”

海盗船消失了。

“怎么可能有这样的事!”

在一旁的水兵也由于吃惊不小心漏出了声音。

简直就像是邪恶的妖术一样，在海洋上航行的目标海盗船就像被某个空间吞了进去一样，慢慢的在海上消失了，最后连载着千年龙的船筏也不见了身影。

“怎么回事?到底发生了什么?为什么那帮家伙会消失了呢?”

“我、我也不太清楚。”

没有一个水兵能够回答哈狄少校的问题。

“赶快停船!”

哈狄少校向部下命令到。船只忽然消失了，在这种不明究竟的情况下，对一个已经很了解海上的各种危险的少校来说，下令停船是出于一种本能。

“不，就这样继续航行下去。”

艾利克反而说道。其实他也只是出于思考中。

“笨蛋!在前方的海域，到底发生了什么?这样太危险了!”

“那，就为我准备小艇吧!”

“难道……你要自己过去?”

“我一个人就够了!你就在这里按着自己的喜好待着，等着我回来就好。”

留下了一句轻蔑的言语，艾利克独自下到了小艇上，朝前方航行过去了。

黄金梅利号忽然被暴风雨袭击了。

“到底是怎么回事，不是说只是一个幻象吗?”

站在了望台上的乌索普，被狂风吹得快要飞了起来，歇斯底里地大叫道。

在进入了谜一样的镜壁中之后，刚刚还晴空万里的天气急转直下。船在飓风中挣扎着。天空向黑夜一样漆黑，大雨和海浪横着向船扑了过来。简直就像要把船掀翻一样。

“山治，赶快把帆收起。”

“明白了!阿碧丝，外面太危险，赶紧到船舱里去。”

“不啊，我要到龙爷爷那里去。”

“即使你到了龙爷爷那里，也帮不上一点忙的。”

“龙爷爷一定很害怕!哇……!”

一个大浪袭了过来，船头一下子就被海浪埋了下去。船倾斜了起来，阿碧丝从漫是海水的甲板上一下子向海上飞了出去。

“啊……”

“怎样了?”

还好，阿碧丝抓住了船舷的栏杆，没有掉进大海里。

“别闹了!赶决到船舱里去!”在这种状况下，山治也生气地大叫了起来。

佐罗和鸟索普齐心协力终于把帆收了起来。

阿碧丝还是从船尾下去了。龙爷爷乘坐的船筏，本来是当作货车使用的，尽管很结实，但在这样的飓风中，肯定会翻过去的。

“龙爷爷，你还好吗?一定要抓稳了，啊……!”

“一个大浪袭了过来。从船的甲板的高度压了下来。

“阿碧丝被冲走了。吃过恶魔果实的能力者一旦掉到了海里，是不可能再次浮上来的”

“!?”

阿碧丝的脸颊被不知什么东西重重地打了一下。

原来是连接着船与船筏的绳子断了，这条绳子像一条鞭子一样狠狠地朝阿碧丝韵脸颊打了过去。

“啊……!不行!”

阿碧丝向被从梦中打醒了一样赶紧抓住了绳子。一阵灼热的刺痛传来。她白白的手掌也被刮破了，鲜血从里面渗了出来。但是在飓风里面，一个人的力量是完全可以被忽略不弄的，阿碧丝随着绳子往海里沉了下去。

“……山治?!”

“真该死!不是叫你进船舱去的吗!?”

听到呼叫的山治赶了过来，从阿碧丝的上面把绳子紧紧地抓住了。变化了一下姿势，山治利用船尾的栏杆，把脚蹬在了上面，阻止了绳子继续下沉。

“龙爷爷，不行啊!你到底把我们带到了什么地方?”

“怎么样了?阿碧丝。”

“不要放弃!我一定会来救你的!”在山治的血液里，阿碧丝在呼喊着。

龙爷爷睁开了眼睛向这边看了过来。一条已经无法再飞的龙，在飓风中，也只能趴在船筏上。还是算了吧!太危险了，还是算了吧!这样的话龙爷爷没有说，只是对阿碧丝说了一句谢谢。

“不行!不是说好了要一起回到龙之巢的吗!不是已经做了约定的吗?’’

“对了，龙爷爷!”山治又大声叫了起来。“不是说过想回家吗?……既然说过了，就不该这么轻易就放弃!混蛋!”

“山治……?”

“失落岛一定能找到的。我们一定能去龙之巢的!”

尽管没有人见过，只是一个幻想一样的传说。正因为如此，山治才这么坚定的相信失落岛和龙之巢一定存在，他的大脑里从来没有怀疑过这一点。阿碧丝感到了山治心中坚定的信念。

“橡胶果实!”

正在这时，本应在船头的路飞忽然赶到了。

路飞把自己的身体一头卷在桅杆上，然后用拳头将船筏扔了起来。

“我扔……!”

呼的一声，路飞伸长的手腕一下子就卷住了船筏。

“路飞?”

“交给我吧!我们不是约好了吗，一定要把龙爷爷送回故乡!”

路飞挺起了身体．阻止了船筏。尽管是不能游泳的恶魔果实的能力者，但是路飞没有害怕飓风的威胁，而甚至以生命来阻止了龙爷爷的危机。

“阿碧丝在哪儿?”

“那是什么?”

这是，他们看到了希望。一条光柱，从乌云满天的天空上照射了下来，以这条光柱为目标，黄金梅利号突出了重围。

5

“原来在岛的四周是被飓风的海面所包围着的。”

头发和衣服都湿透了的奈美低声嘀咕道。

经历了风雨，终于看见彩虹了!

黑色的雷雨云带360度环绕在周围的海域上。但是，在这样一个飓风的中心却没有风。并且，连海浪都很平静。湛蓝的天空向远处延伸而去。而刚才的光柱，就是从雷雨云中射出来的一道阳光。

然后。

在飓风中心的下面，安静的躺着一座岛屿。

“至今从来没人见过，在海图上也没有记载的原因，原来就是这个。”

由于海面温度差别所产生的幻象之镜和环绕在岛屿周围的飓风圈。有了这两个燕西，这个岛屿就从纷至沓来的冒险者的眼中消失了吧。

“不管怎么样，总算是到了!失落岛!”

“路飞高声叫道。

船缓缓地进入河流的入海口，下了锚。路飞一行人从浅滩上登陆了。

“快看!那个石像，不是和龙爷爷很像吗?”

“阿碧丝兴奋地指着前方。

一个以龙为原型的巨大雕像立在前方，向下注视着人海口的海面。像这样的以龙为设计蓝本的雕像在岛上随处可见。

“这个岛好像有一半沉入了海底似的。”

“的确如此。看，在海底还有道路呢!”

经路飞一说，奈美也向入海口的海底看去。海里，错落有致地分布着用石头砌戒的道路和人造的建筑。这些地方以前都曾是陆地。但是由于某种尚未知晓的原因，岛向下沉了，这些地方也就被淹没了。可以想像，现在的海岸线在以前来看的j话应该算得上是山上了。

“很久以前沉入海底的失落岛，和传说很一致啊!”

“尽管如此，在这个岛上生活的那些人们都是被自然的力量吞没了吧!”

山治叹了一口气。

在路的前方是一个石头造成的建筑，已经完全被树和各样的植物所覆盖了，表面一片绿色。到现在为止还完全没有被人加工过的迹象。

“喂!龙爷爷!……龙爷爷”

阿碧丝转过头看着龙爷爷的老脸。此刻，龙爷爷正乘坐在先前的货车上。货车在佐罗和乌索普的推动下正从人海口的台阶上往上移动。

“已经到了龙之巢所在的失落岛了哦，龙爷爷!快起来!快起来!”

“它说什么了吗?”

“它说它自己也不太清楚。”

龙爷爷只是睁了一下眼睛。阿碧丝直接把龙爷爷的话传给了山治。

“难道它是想说这里不是失落岛?”

“不可能!”乌索普自信地回答道。

“快看!”路飞发现了什么。“那儿就是这个岛屿的最高点，从那里就可以看到岛屿的任何地方了。”

“是啊!在这里考虑再久也不会有什么进展的。”

佐罗说道。

山治啪的敲了一下阿碧丝的肩膀。

沿着石头砌成的道路，路飞一行人向山顶攀去。

树丛中不时有阳光漏下来，很是安静。

路飞和佐罗在前面拉着货车，乌索普和山治在后面往前推。

“喂!加油哦!”

“奈美这个家伙，完全不来帮忙我们!快点过来加一把力。”

即使是四个大男人，要推着一条巨大的龙上山，的确是一件重体力活儿。并且，推着这么大一辆货车的四个男人中，除了乌索普以外，其余三人的体力都不怎么样。

“别说废话了!加油推!”

“说什么呢?山治。是不是这回没有干劲儿了。”

“闭嘴!乌索普，就是你这个家伙今天没有耐心。”

在两人你一言我一语吵来吵去的时候，货车来到了一个很陡的斜坡面前。在斜坡上还留着车轮的痕迹。好像是以前在岛上居住的人也曾用这条路搬运过东西。

“啊!村庄!”

阿碧丝在前面停下了脚步。

在平缓的向南的斜坡上，错落有致的排着一排用石头造成的民居。在这个岛上的居民，应该有着很优秀的使用石头的技能吧!在这里的村子里也能看见被草木所覆盖，被大树的根所缠绕着房子。并且，在岛上的很多地方都能看到风化损坏了的各种石质建筑。

“好厉害啊!任何地方都是破破烂烂的。在这里也曾住过很多人吧!”

“对啊!有这么多的房屋。”

“为什么现在一个人都没有了呢?”

“是不是找到了居住更方便的岛屿啊!喂，阿碧丝，是这样吗?”

一边和乌索普说话，山治一边回过头来。

阿碧丝从台阶上下到了草堆里。在杂草丛生的土地上有一条麦穗垂在那里。大概这里以前就是一片旱地，但由于人走了，所以麦田也开始自生自灭了吧!

好像千年龙的样子啊!

阿碧丝在路旁拣起了一个东西。这是一个画有千年龙模样的木雕。

在这个岛上，难道千年龙是和小孩子生活在一起的吗?阿碧丝这么想像着孩子们仰望天空中飞翔着的千年龙的场景。

“喂，小鸟你好!”

头上飞过几只有着琉璃一样颜色的羽毛的小鸟。阿碧丝向它们问道。

小鸟刚开始听到阿碧丝说着它们的语言的时候非常的吃惊。但是很快就解除了戒心，还有一只停到了阿碧丝的肩头。

“哦，原来是这样，你们出生的时候这个岛上已经没有人居住了啊!”

“阿碧丝，快跟上!”山治在斜坡的上面喊道。阿碧丝小跑了过去，很快就趋上了货车。

“刚才听小鸟们说道，在山顶上也有和这个一样画有龙的建筑。”阿碧丝把刚拣到的木雕给山治看。

“是真的吗?”

“说不定这里就是龙之巢呢!”

闲得无聊的阿碧丝超过了货车爬到斜坡上去了。

“啊!终于到了!我已经不行了。”

车轮跨过了最后一道台阶，乌索普已经陕要崩溃了，大汗淋漓的他一屁股就坐到了地上。

推着车上山的路飞和佐罗也在这一刻完全倒下了。

“真是辛苦了!”

“只有一句辛苦了吗?一点也不过来帮忙!”

听到奈美很是轻松的语言，乌索普的不满终于爆发了。

“谢谢你们给我们带路。”

阿碧丝向停在她肩头的小鸟道谢。琉璃色的小鸟飞了起来。

山治沿着小鸟飞走的方向望去，山脚下的景色一览无余，真是神清气爽。

“哦，爬得真高啊!”

从这里望去，能够看清被黑色雷雨云所包围的绿色小岛的全景。从刚才这条沿着山坡蜿蜒向上的手头砌成的道路可以很明显的看出，曾在岛上居住的居民们都把山顶当作一个有很深意义的地方。

路飞一行人站到了用石头砌成的巨大的建筑前。

在建筑的上方有一棵上千年树龄的巨大古树撑起了一把巨大的伞。应该是一棵榕树吧。树有数十米高，从树伞上垂下来的枝条又在地上生根发芽，然后又长出新的枝条向外扩展。一棵榕树就足以相当于一片森林，枝条和树根从悬崖往外探出，像网一样朝山下延伸而去。

“这上面画的就是千年龙吧。”

奈美走近了建筑。在建筑的石门上面，用红色颜料画着一条龙。尽管非常抽象，但正如小鸟们所说这就是一条长有翅膀的龙的样子。

“难道这里就是龙之巢?!”

路飞毫无戒备的靠近了建筑。

那入口在哪儿呢?在这个门上面连把手和钥匙孔都没有啊!”

“相对于门来说，这更像是一个阻止入侵者进入的一面石墙。建筑正面以外的三面是绝壁，看不出来还会有入口。”奈美说道。

“快起来，龙爷爷，看到这个建筑，想起了什么了吗?”

能够依靠的也只有龙爷爷的记忆了。龙爷爷直直地盯着建筑，然后轻轻地吸了和口气。

“嗯?什么?想起什么来了吗，龙爷爷?”

啊、啊嚏!”龙爷爷突然毫无缘由地大大地打了一个喷嚏。阿碧丝被气流吹飞了!一屁股摔到了地上。

“打喷嚏了呢!看来是想起来了!”乌素普大声地说道。

但是龙爷爷什么也没说，又躺在货车上面睡了起来。

正在这时，从地上爬起来的阿碧丝，忽然感到从下面传来一阵摇动。

“地、地震!?”

接下来的一瞬间，脚下传来一阵响声，地面开始崩塌了。

“哗啦啦轰隆隆……四周的石头台阶依次塌陷了。

“哇啊啊啊!”

路飞一帮人连着货车也随着塌陷落入了隐藏在地下的洞穴里面。

灰尘高高的扬了起来，阿碧丝紧紧地抱着头。

咚咚、咚咚!

终于着地了!眼前也明亮了起来。

“我们!还活着!”

乌索普颤抖着说道。

有人回答了，“好像是!”

“啊!真是太突然了!为什么忽然就开始塌陷了呢?”

“好像是因为龙爷爷的喷嚏的缘故。”

佐罗和路飞、奈美的声音也传了过来。阿碧丝终于睁开了眼睛。全体人员好像都没有受伤。乘坐在货车上的龙爷爷跟着大家一直落到了洞穴的底部。不明白发生r什么事，呆呆地躺在那里。

“不管怎么样，好像是进到建筑里了。”山治搬开压在身上的树根，站了起来。

“哈哈!回答正确!”阿碧丝翘起了大拇指，山治耸了耸肩。

“这里到底是什么地方，好像不是一般的洞穴!”

奈美拍了拍身上的尘土，也站了起来。

在巨大的地下洞穴里，从天井上照下来淡淡的光，光线暗淡。

在阿碧丝的面前，又一块儿巨大的石壁。这是建筑的一部分。好像是随着崩塌一起落下来的。

怎么回事……龙，上面画着一条龙。

和刚才的石门一样，石壁上画着一条颜色鲜艳的龙。

阿碧丝抬起了头。“什么?难道这就是……”

6

在像大教堂一样的建筑的拱形天井上，装饰着天井画。

尽管不时能看见一些地方有些脱落，但和刚才的石壁上的画不一样，这些域简直就像是用颜料刚刚画上去的一样。大概是因为这里与世隔绝，没有外界空气的腐蚀的缘故吧!

“好厉害啊!好大的画啊!”

“这到底是什么画呢?并且，这里又到底是什么地方呢?难道这里不是龙之巢吗?”

路飞兴奋地大声叫着，与此相反，乌索普抱着胳膊满脸疑惑。

“我不知道为什么感对了一种宗教的情绪。”

在画的中心画着一个太阳，月亮和星星在周围运行着。这幅天体图像车轮一样一圈一圈围绕着。在外围的四周是海和陆地，也就是说是人类生活的地方。

“我和山治的意见一致。”

“是吧!奈美!”

“故意到山顶上建造这么一个建筑，并且用石门来封住入口，可以看出这是，一个神殿或者其他什么，总之是对于岛上的居民来说一个很神圣的场所。”

“龙爷爷说它不记得有这么一个建筑。”

“仍旧是一点忙都帮不上啊!”

“这是什么话!那乌索普你又帮上了什么忙吗?”

阿碧丝顶撞起来。

“哦……那，我，对了，我至少做了一辆货车嘛!”

“快看，有很多麻雀在上面飞着。”

路飞指着天井画。那是龙!佐罗呆呆地更正道。

“等等……那应该是某个岛屿，那个，难道不就是这个岛屿吗?”经奈美一说，全体人员都看出来了那就是现在这个岛屿。

“真的也!和这个建筑很像。”

阿碧丝看到了在右边的绿色的山顶上，有一个白色的建筑。在建筑的周围，画着很多正在虔诚地参拜的人的身影。

“这样的话就是说，在建筑周围所描绘的人就应该是曾经住在这个岛上的居民，他们朝着同一个方向，正在参拜着什么。”

把视线移向正在参拜的人群的左边。

“龙!有很多龙……!”

在这里画着刚才被路飞错看成麻雀的一群千年龙。刚才落到阿碧丝旁边的那块儿石壁就应该是从那里落下来的。

“大家听听我的推理。曾经在这个岛上居住的居民们认为千年龙是一种神圣的生物，所以就开始崇拜它们。因此，也就建造了很多龙的雕像，同时也专门建造了这样一个神殿来祭祀千年龙。”

“原来如此，不愧是奈美。”

“如果天井画上面画着的是很久以前的地图的话，那么千年龙聚集的龙之巢就应该在人们参拜时朝向的方向，但是，龙群所在的岛屿的形状……”

“等等!那是什么?”

听了奈美说的话，阿碧丝大叫起来。

在参拜的人们朝向的方向上，千年龙聚集在那里。像龙群形状一样的山，就像在大海中展开风帆航行的帆船一样。

“军舰岛!”

“对，阿碧丝。怎么看也是军舰岛。如果从地图上画着的来看的话．龙之巢就应该在你的家乡的附近。”

“等等、等等!”乌索普插话进来。

“如果龙之巢就在军舰岛的附近的话，那为什么龙爷爷还要说想回到家乡呢!”

“我是说如果按照天井画上所指示的那样的话。”

“对!好好听奈美说!”山治狠狠骂起急躁的乌索普。

“喂，大家再看看那幅画，仔细看的话难道不觉得有什么地方不对劲儿吗?”

“哪儿不对劲儿?阿碧丝。”

“山治，你看!这个岛屿一直延伸到了军舰岛的附近不是吗!”

“真的是呀!”

圆形的天井很高，并且光线也很黯淡，所以看起来很费劲。尽管如此，还是能看出天井画上存在着一个像大陆一样大的岛屿。那个建有白色建筑的岛屿实际上不是一个岛屿，而是一座高山而已。

“从停船时看到的那些沉到海里的建筑和道路来看，果然这个岛屿在很久以前曾经由于某种原因下沉过。以前一定是一个很大的岛。”

这个大岛的海岸线曾延伸到了小小的军舰岛的附近。所以千年龙们生活的地方就应该是在大岛和小岛之间的海峡。

“也就是说，在现在这个岛上，不可能找到龙之巢!”

“奈美?”

“从那幅地图来看的话，龙之巢就应该从这里往西，也就是军舰岛附近的海上。”

“等等等等等等!我还是不明白。这样说来的话，军舰岛就是失落岛了?波库爷爷所说的传说就是假的了?”

乌索普已经完全混乱了!

“不是假的。军舰岛和这个岛屿，都是失落岛。”

“为什么?”

“波库爷爷不是说过了吗，失落岛是在很繁华的时候沉到了大海里的。岛上的皇家后裔就转移到了军舰岛上继续他们的生活。被口口相传下来的古老传说和事实有一些小差异是常有的事。那个天井画上已经把事实说得一清二楚了。”

“也就是说，这个岛和军舰岛都被取名为了失落岛是吗?”

“没错!山治。这里就是被称为失落岛的下沉大陆所遗留下的一部分。这里和军舰岛都曾经是这片大陆上的高山，现在只有山顶部分留了下来成为了岛屿。”

“龙爷爷!”阿碧丝看着龙爷爷的面部。

“龙之巢就在军舰岛的附近是吗?尽管你曾说过是在太阳升起的方向。”

这时，上山时阿碧丝碰到的琉璃色的小鸟们，从阳光照射进来的小窗户飞了进来。在有光柱射下的大厅里高声地叫着。

阿碧丝注意到了看着小鸟们的龙爷爷。

琉璃色的鸟。琉璃色的翅膀。

和天井画上的千年龙一样，有着同样鲜艳颜色的翅膀。

到底是怎么回事呢?

阿碧丝向龙爷爷问道。

这时，鸟儿们开始在天井画上飞来飞去。从建有白色圆顶神殿的山顶向西，一直往前飞，直到标记上的海面，也就是军舰岛。

“想起来了!”

“阿碧丝?怎么了?”

“和天井上的画画的一样，在军舰岛的东边，太阳升起的地方，就是龙之巢。

千年一次，千年龙会到这里的海上聚集。”

阿碧丝把龙爷爷的原话直接转达给了大家。

“哎呀呀!费尽千辛万苦才到了这里，结果又来错了!”

乌索普两手叉腰，一副很不情愿的样子。

“真的很对不起!为了一个本来已经沉到海里的地方让大家来到了这里，真是让大家走了不少冤枉路啊!真对不起!”

“没关系，只是稍微走过了一点而已嘛!”

山治一边说着，一边向乌索普的肋骨飞踢了一脚。乌索普终于闭嘴了。

“是啊!我的人生好像一直都在走弯路啊!”

奈美假装叹了口气。

“大家……?”

“喂，绕路来到这里，不是很高兴吗?”

“你这个家伙的绕路，只是迷了路而已!”

路飞被佐罗嘲笑道。

“既然向东走过了，那就向西返回一点不就好了吗!对吧，乌索普。”

“对、对、对!啊哈哈哈!真是远在天边近在眼前啊!原来龙之巢居然在那么近。啊哈哈哈!”

被山治踢了一腿之后，乌索普哭笑不得地迎合着。

“那，就离开这里?”山治问道。

阿碧丝看到了龙爷爷，此刻龙爷爷正抬着头看着天井上飞翔着的小鸟们。

那些琉璃色的小鸟，对于龙爷爷来说到底意味着什么呢?阿碧丝忽然明白了过来。

它们是朋友!

龙爷爷曾经见过在天空上飞翔着的千年龙们。现在，龙爷爷再次看到了。不知不觉，龙爷爷的老眼里闪动起了泪花。……我想回家!

“我不会放弃的!”阿碧丝说道，“我已经和龙爷爷约好了，我一定会把龙之巢找到的。”

“好了!出发!向军舰岛出发!”路飞大声说道。

船长已经下了决定。同伴们也都同意了。并且，目的地也确定了。

阿碧丝向这群不怕冒险甚至给予了自己勇气的同伴们满怀感谢地说了声谢谢。

此时，阿碧丝也更加明白了在旅途中龙爷爷向大家说谢谢时的心情。

小鸟们忽然大声叫了起来，向窗口飞了过去。

“有人!?”

阿碧丝听到了小鸟们警戒的声音。

嗖嗖!

佐罗被无声无息地挂了两道口子。

“谢谢提醒。”

大家都感到了一股杀气，有人出现在了天井的洞口。

7

“哈哈，谢谢你们带路，海盗们，多亏你们我才找到了龙之巢!”

“啊!是你这个家伙。”路飞高声说道。

阿碧丝也没有忘记这个男人的身影，在他们从军舰岛逃离的时候，就是这个带着墨镜的男人带着海军士兵来阻止他们的。

“但是龙之巢在海底，所以对于我来说已经没有任何意义了。还是杀了这条千年龙取到龙骨比较简单。”

“不行!”

阿碧丝护在龙爷爷身边，朝墨镜男——艾利克大声叫道。

“那家伙就是镰刀果实的能力者……又得有一场苦战了。”

“镰刀果实……那就是恶魔果实了!”

听了奈美的话，站在对面的乌索普下了一跳。佐罗拔出剑准备迎击。

“等等，佐罗，让我来对付他，你还没见过他的招数!”山治阻止了佐罗。

“山治……”

“你们先带着龙爷爷回到船上。”

山治看了看戴着草帽的船长。两个人默认的点了点头。

“说是回到船上，可是这里一个出口都没有，怎么才能出去啊!”

乌索普走来走去寻找着出口。

“这种东西自己挖一个就好了!喔喔咦咦咦咦!”

路飞想错了，朝一个错误的方向猛然撞去。

“哇啊啊啊!”

咚!

路飞就这么像一条直线一样撞到了石壁上。橡胶一样地身体被挤压之后，像皮球一样被弹了回来。

“啊?他不会是想要把墙撞开吧!”

看到船长的行动，同伴们都惊呆了。

哗啦啦……由于受到了撞击，天井画开始崩裂开来，一块儿一块儿地往下掉。

哗啦啦啦……哗啦啦啦!

“在与路飞撞击相反的方向上的墙壁开始崩塌了，阳光一下子就从洞口射了进来。在阳光的照耀下，阿碧丝眯上了眼睛。

“啊哈哈哈!出口出现了!真是歪打正着啊!对吧!阿碧丝。”

“那家伙的头顶简直就像是猿人一样。”

佐罗看着正在崩塌的墙壁，呆呆地说道。

“快跑吧!你们这群海盗。”

“艾利克从天井上飞了下来。

“快走!路飞。”

“喂，大家赶快上车!”

“山治以外的所有人都爬上了龙爷爷乘坐的货车。路飞使出全力拉动起货车来。

“走了!”

“在出发之前，喂，路飞，先……啊……”

无视乌索普的哀求，路飞拉着货车从墙壁的洞里飞了出去。

啊——!

阿碧丝感到身体的。上面一阵凉风袭来。

货车一直往下落，往下落。

仍然在下落。

“哇啊啊啊啊啊啊!”

在神殿的旁边的墙壁外就是绝壁，货车就这样像被扔了出去一样一直往下落。

“呜呼……!”在全体人员都因恐惧而惨叫的时候，路飞却高声地欢呼起来。

当当、当当!

然后货车奇迹般的落在了从上崖上探出来的榕树根上。

从山顶上一直往下延伸的巨大的榕树根。货车落到了上面，速度猛然减了下来。

“我们居然还活着!”

“现在还不能说已经安全了。”

“你这个笨蛋船长!”

失魂落魄、面色惨白的乌索普、佐罗和奈美的叫骂声是从身后传来的。紧紧抓着龙爷爷的羽毛的阿碧丝已经完全晕过去了!

咚!

货车终于着地了。他们沿着山上废弃的村庄，找到了上山时的路，沿着路下去了。

“哈哈!下山真是轻松啊!”

“一点也不轻松哦!笨蛋路飞!照这样下去的话，估计还没回到黄金梅利号这辆车就已经散架了!”

“没关系!没关系……!”

“路飞，山治怎么样了?”

阿碧丝拼命地叫了起来!

“没关系!没关系……!”

“但是，对手可是恶魔果实的能力者!即使山治再厉害也很可能不是对手!”

“放心吧!没关系的!山治可是我挑选出来的厨师呢!”

“……!你这个混蛋!”

阿碧丝脸色变得苍白起来。此时，就在货车前进的方向上，出现了一个隧道。

“等等，真的没关系吗?”

一阵烟尘冒了起来，吵闹的货车穿过了隧道。

“喂，不要挡道!”

艾利克朝眼前这个穿黑色西服的男人大叫了起来。

“挡道的是你吧!”

“!”

阳光射下的圆形天并下面，两个人交战起来。

艾利克首先就是一招敏捷的剪刀掌，这个就是前面曾经见识过的手刀。在对方以为已经躲过去的同时，马上又会跟上一招上下剪。招数不停地持续攻击。

这样激烈的交手，重复了好几个回合。

艾利克有点着急起来，喘着粗气。他那本来固定得像铁丝一样的发型也已经凌乱不堪了。

“好像还加了一些花招呢!”

“闭嘴!”

艾利克向着山治直接袭了过来。

嗖嗖嗖!

一阵风袭了过来，连空气中飘动的灰尘都能够砍破!刀风将地上的瓦砾砍成了两半儿!

就在一进一退之间，看似没有看到刀风的黑色西服男人很轻松地就躲开了。

“哦!好险啊!”

“哼!”

“是不是想用空手就把我打败啊，那就用你的手刀吧!这倒是你常常使用的杀人手段。”

艾利克被话中所带有的讽刺与轻蔑气得咬牙切齿……原来是这样……确实是在军舰岛上遇到过你小子。所以你就知道了我就是恶魔果实的能力者，知道如此还敢一个人留下来，真是个不要命的海盗手下!”

“你没有说梦话吧!”

“啊?!”

“你不会以为对手是我就一定可以取胜吧?”

“……小子!给我看着!”

“还有一点要提醒你!我可不是什么海盗手下，我是……厨师!”

山治一本正经地说道。艾利克用剪刀做了回答。两个人又交起了手来。

太大意了，居然被困在了这里。艾利克想到。时间就这样被白白浪费掉了。艾利克越发生气起来。

“我的目标是千年龙，不能在这里跟一个海盗的手下浪费时间。”艾利克这么想到。

“你这个混蛋厨师!是厨师的话就乖乖的回到厨房洗盘子去。”

“不好意思，我可是厨师长!”

“哈哈!如果你是厨师长的话，我就绝不会去这样的臭餐厅吃饭!”

“真是对不起，我的客人。像你这样的没有品味的食客，我们拒绝你进入。”

“那就给我滚蛋!镰刀旋风……!”

艾利克使出了绝招!

哗啦啦!地上的灰尘被卷了起来，包围在山治的周围，挡住了他的视线。

“哦哇!”

“哈哈哈哈!镰刀果实的能力，并不只有使用手刀哦!”

艾利克绕开了山治，准备追击千年龙。

“被挡道!哦!哇……!”

从灰尘旋风当中低身爬出来的山治袭击了艾利克的腿部。艾利克一失足，朝墙壁的洞穴扑了过去。

前面，就是绝壁!

艾利克飞出了洞口，落了下去。山治紧跟在后面追了过去。

两个人抓住伸到空中的树根，在树根之间飞来飞去。

“真是个罗罗嗦嗦臭厨师!”

“罗罗嗦嗦的是你，镰刀混蛋!”

“是镰刀果实!混蛋海盗，你们就这么想要得到龙骨吗!真是贪得无厌!”

“这轮不到你来说!”

“你们这群小毛贼!即使拿到了长生不老的妙药——龙骨又能怎么样!只能把你们那可怜的生命延续下去而已。像这样的长生不老的妙药，只适合于我这样的完美的男人!”

“靠耍手段来战胜对手，居然还敢说自己完美!?”

“找死!”

艾利克又使出了手刀。

看不见的刀风，将山治抓住的那根树根切断了。

“无耻!”

“真是场地不好啊!滚到悬崖下去吧!”

在这样的树根上面，拥有手刀艾利克占有绝对优势，山治只好在树根间跳来跳去。

嗖嗖嗖嗖!

只要山治一碰到那根树根，艾利克的手刀就会马上跟到。

“哇啊!”

山治判断错了着陆点，失去了平衡。危险!山治一把抓住了另外一根垂下束的树根。但是他的衣袖已经被割破，手腕上已经有鲜血喷了出来。本想在这样悬垂的状态时使劲儿越到上面去，但这个平时靠一只手就能完成的动作由于失血过多而无法完成了。看来山治伤得不轻。

“到此为止了!我的臭厨师!”

艾利克走了过来，用脚朝山治的手狠狠地踩了过去。

咚咚咚咚……!

哗啦啦……!水沫儿飞溅了起来。从岛上下来的货车一下子扑到了海里。

由于水的阻力，货车的速度迅速降低，乘坐在货车上的奈美，乌索普和佐罗由于惯性法则一下就飞了出去，一头栽到了海水里。龙爷爷用爪子紧紧抓着货车，稳稳的坐在货车上。阿碧丝即将飞出去的时候被路飞一把抱住，两人落到了海岸的台阶上。即使是海边的浅滩，对于拥有恶魔果实的能力者来说也很可能会致命。

“啊!好有意思!好想再来一次!”

“我可不想再来一次了!”

掉到海里全身湿透了的三人朝一脸轻松快乐的路飞大声喊道。

“路飞，不好了!山治出事了!”

阿碧丝朝空中看了一眼，大声叫道。

那群琉璃色的小鸟急忙飞了过来告诉了阿碧丝山治的处境。

“怎么回事?”

小鸟们大概是向阿碧丝传达了山治正在遭遇的险境。

“怎么办?我们必须去帮助山治。”

阿碧丝朝遥远的山顶望去，但是却不知道该怎么办。

乌索普用他喜爱的狙击镜观察了一下。

“在那里，路飞，就是刚才我们落到的树根上面。”

“看到了。”

路飞朝山顶定睛看了一下，做了决定。

“臭厨师，想被摔成几块儿啊?我会照你说的办的。”

山治一只手脱离了树根，剩下的另外一只受伤的手一下加重了好几倍的负担。

山洽的表情看起来更加痛苦。

离下面的森林还有数十米高的落差，一般人摔下去的话必死无疑。

“沿着脊梁骨把你切成三段儿吧!”

“对于新手来说，你是干不了的。想要给客人作一盘菜的话，之前至少需要三年的训练。”

“那我就按一般的手法切吧!你马上就要成为鱼的饵料了!”

艾利克慢慢地举起了手刀。

“山治……!”

“怎么回事?!”

突然，从岛上传过来了一个巨大的声音!艾利克正要砍下去的手停在了半空。

“路飞!噢噢噢!”

山治刚刚辨认出是谁的声音，一下就被什么抓住了衣服。

呼的一声。像树根一样伸过来的橡胶手腕一把抓住山治的衣服，一下子就把山治往回拖了回去。

艾利克一下子没有反应过来到底发生了什么。只是眼睁睁地看着到手的猎物被人给抢走，只剩下了他一个人呆在那里。

“该死!橡胶人!”

明白过来是蒙奇·D·路飞把他的同伴救走了之后，艾利克气得捶胸顿足。海盗船已经停在了人海口。并且千年龙也在山下。必须追击。

于是艾利克在树根上像旋风一样奔跑了起来。

“出来了!出来了!”

坐在山羊雕像船头的路飞第一个大声地欢呼了起来。

把神殿之岛抛在了后面，穿过了飓风海面的黄金梅利号回到了穿过镜壁之前的海域。

“有海军!”

阿碧丝向右舷指去。军舰上挂着的旗帜，正是去军舰岛的第八支部。艾利克就应该是乘坐那艘军舰追过来的吧!

“缺了桅杆!居然在那种状态下还能以这么快的速度追过来，真是不可思议啊!”

奈美惊讶地说到。先把他们到底使用了怎样的航海技术这个疑问放在一边。得先想好眼下的对策。总之，和海军发生争执可不是一件好事。

“乌索普，又要发动攻击的迹象吗?”

“目前还没有!”

军舰没有要攻击海盗船的意思。

“是不是因为龙爷爷在我们这边儿呢?”

海军的目的就是千年龙的龙骨。如果一不小心击中了千年龙，什么都完了。

“直线航行!向西前进!”

按照奈美的指示，黄金梅利号按着原路返回。目标就是军舰岛。

8

“艾利克阁下回来了。”

从小艇上上来的艾利克在甲板上接受了哈狄少校的迎接。

“能够平安归来真是比什么都好。”

哈狄少校的态度看上去很殷勤，其实一眼就能看出来他是假惺惺的。

“那帮海盗呢?”

“刚逃走了!”

“千年龙也在一起吗?”

“失落岛找到了吗?同时，一直在寻找的龙骨拿到手了吗?”

“有闲心说这种话还是赶快追赶海盗们吧!”

“你不说我们也知道。只是……还可以再用一下你的旋风吗?尽管知道你已经很疲倦了，但如果没有你的旋风的话，说实话我们是不可能追上的。”

“那些家伙的目的地就是军舰岛。”

“全体成员注意!准备出发!调转船头，准备向西追击海盗船!”

哈狄少校下了命令。

艾利克紧紧地闭上了嘴巴想到：我所遭受的屈辱，我一定还让你们还回来的，你们这帮海盗和海军!一旦长生不老的龙骨到手了的话，等着瞧吧!

这时，在完美的旋风艾利克面前吹起了强风，所有人都不得不低下了身体。

9

“还好吧!山治!”

阿碧丝担心得坐立不安。在她面前，脱掉上衣把两只手腕包起来了的山治，正躺在沙发里休息。在黄金梅利号的男人专用房间里，同时还在的有正在给山治进行治疗的奈美。

“真是被砍得不轻。如果伤到手上的动脉的话，就会有生命危险了!”

“真是没有面子啊，奈美。”

不知道是受伤之后被奈美温柔地照顾着算是一种惩罚呢，还是现在正在享受着奈美的体贴，总之现在山治安静的躺在沙发里，一直把脸埋着。

“由于伤口很干净，所以缝合的很好!”

“真得要感谢对方的手刀啊!”

“能够这么说我就放心了。但是这个时候要是船上有个正儿八经的医生就好了……

“海军在哪儿呢?”

“现在还没有追过来，但是，那帮人是知道我们要去军舰岛的。”

“哪天一定要跟那个镰刀}昆蛋来个决战。”

阿碧丝感到了被头发掩盖着的山治的眼睛里透出的熊熊的斗志。

达应该就是复仇的火焰吧!

“路飞还是跟以前一样的乐观——能够比海军先一步找到龙之巢就好了!”

“那个旱鸭子!只知道说大话，说不定龙之巢在海底呢!”

“因为受伤可能会有发烧，你还是先休息一会儿吧!”

奈美关上了急救箱，从梯子上爬了上去，打开了天井上的挡板。

向上望去是一个被切成四角形的夜空。夜晚的海风袭来，送来一阵凉意。奈美上到了甲板上，转身关上了挡板。

“对不起!由于我的原因害你受伤了!”

阿碧丝在受伤的山治面前，不知道该说些什么。

“啊?”

“山治是因为要帮着我寻找龙之巢，才因此在战斗中受伤的嘛!”

“不是因为你哦。喂!别哭啊!这样的话就是因为我太弱了战败受伤，才使得阿碧丝哭了的哦!”

“山治，差点儿就见不到你了!”

“别瞎说了!这点小伤完全不算什么!佐罗经常被人从这里一刀砍到了这里肚子被切开肠子都流了出来，受这样的伤都不会死呢!更别说我这个了!”

山治安慰阿碧丝说道。

“……”

“去看看龙爷爷吧!我这双手恐怕是做不了饭了!”

“我来做。龙爷爷的，还有大家的饭，都由我来做。所以，山治你一定要快点好起来哦!”

阿碧丝没有察觉到听到阿碧丝料理这个词之后深受震惊的山治的反应，干劲儿十足地朝厨房走去。

于是晚饭时间，只有不管口味如何只知道大吃的船长一个人吃尽兴了。

第二天。

打着第八支部旗帜的军舰开始逼近正在向西航行的黄金梅利号。乌索普站在了望台上，用他的最爱——狙击镜，发现了这一情况。

第七章【龙骨之战】

1

“第八支部的军舰追过来了!”

乌索普站在了望台上，向下面的阿碧丝和奈美大声喊到。

“没有帆居然还能够航行得这么快!”

“那个恶魔果实的能力名在舰桥上!难道是那个艾利克正在给军舰刮风!”

居然用这种手段……奈美说道。从那个镰刀果实的能力者到目前为止的战斗来看，可以推测出是艾利克在给军舰使用旋风。如果没有给帆船风力的话，这艘帆船是不可能有这么大的能力的。

“喂!军舰岛就在前方!”

乌索普接着报告道。阿碧丝从船舷探出了身去。向正在船头雕像处的路飞传话过去。路飞叉起双手，直直地盯着前方。

“哦，军舰岛!军舰岛就在前方!”

“对，就是军舰岛。”

“不……错了!那是真正的海军军舰!”

站在了望台上的乌索普向下面大声说道。

出现在前方的是挂着海军旗帜的第八支部的军舰。上面有一个意味着第八支部的“8”字。

“好大的船啊!远洋军舰，三艘!?”

“是像夹击我们?!”奈美舌头打起转来。前面和后面都是海军的军舰。

“啊!不是，刚才看错了!是一艘。”

到底是怎么同事!之所以刚才会看成三艘是因为看到了三个桅杆并排着的!这一艘军舰就有一般三艘军舰的宽度。真是一艘巨大的战列舰!

“好厉害啊!真大!快看船头的雕像!”路飞一下子高声欢呼起来。

在战列舰的船头，装饰着一个巨大的金色的鬼脸。光是这个部分，就有黄合梅利号的大小了。在鬼脸的后面，密密麻麻地装备着数百门大炮，有朝前射击的左右朝两旁射击的。完全没有死角。

“火力相差太悬殊了，我们赶快躲开!”

尽管敌舰有两艘，但只要是掉头缓慢的大型舰只的话，以奈美的驾船技术是完全可以避开的。

“哇……!在前面有……”

乌索普又一次大声地叫了起来。

“什么!这次又看到了什么?”

“奈美，那个就是……”

阿碧丝也大叫了起来，奈美呆呆地看着前方!

那不就是……尼尔森提督的旗舰吗?艾利克一行人也看到了在海盗船前面的军舰。

这艘军舰是以尼尔森提督的名字冠名的最新型战列舰。

“哈狄少校!为什么旗舰会出现在这里!?”

艾利克紧张起来，一下就跑到了舰桥上的哈狄少校的面前。

“哦!这应该是我来问你才对吧!”

听到了这个回答，艾利克一下子就心虚了。

“来得真是时候啊!有尼尔森提督的通信!”

坐在舰长席上的哈狄少校说道。

(小电传虫……?)

哈狄少校手掌里放着一只电传虫的幼虫。虽然很小但是携带很方便。但同时电波也弱通信距离比较短。是无法用于远洋通讯的。

“尼尔森提督阁下……”

从电传虫里传出来的是那个丑陋的提督的声音。也就是说，尼尔森就在这艘军舰的附近，在那艘旗舰上。这到底是怎么回事?!哈狄少校心中继续想到。艾利克一直怀疑我，并且从最开始就夺走了电传虫这样一个通信手段。自从在军舰岛发现了千年龙以后就再也没有和尼尔森提督联系过了。现在，尼尔森提督的旗舰又忽然出现在了这里，这样一个不会失手的行动到底是怎么一回事昵?

“呵呵呵呵!艾利克哟!真是被你的神出鬼没吓了一跳啊!”

还是像往常一样，尼尔森一边大声吃着食物一边说道。

“难道，您是亲自上阵了。”-

哦呵呵呵!艾利克，你就不要再拙劣地假装下去了。”

“……!”

“你这个家伙的行动都在我的掌控之中!你在军舰岛发现了千年龙之后就处理了电传虫，再也没有向我报告了!”

艾利克冷汗直流，说不出话来。靠这样一个小电传虫是不可能和总部联系的。

这到底是怎么回事?

“我是不会把龙骨交给那个丑陋的家伙的。龙骨是属于我的!”

忽然对面传过来一句艾利克曾经说过的台词。这是艾利克自己的声音。但是艾稠克此时并没有说话。

“海军情报部还词养着这样一个东西。”

在哈狄少校的舰长席的旁边趴着一只小小的黑色的东西。

“黑电传虫……!”

艾利克表情大变。

黑电传虫属于电传虫的一个亚种。尽管长成了成虫，也还是只有蜗牛那么大。

利用黑电传虫这一又黑又小的特点，海军经常用它来进行偷听。由于很害羞，它们并不和其他的电传虫交换信息，但是记忆力很好，可以把传过来的电波或者直接听到的东西进行录音。

“艾利克，你对电传虫干的所有事情都在通信室里被这只黑电传虫所听到了。

对于你的背叛，通过军舰鸟把报告书带回了基地。”

“哈狄少校……原来你早就知道了!”

“我一直以来都没有相信过你!只是因为要寻找千年龙，需要借用一下你的恶魔果实的能力者的能力，所以才装作一个笨蛋部下一样听你的命令，但是现在，你也就到此为止了。”

收到哈狄少校的暗号，埋伏在舰桥上的所有水兵举起枪向艾利克走了过来。

“不要小看我!艾利克……像你这样的人和手下是不一样的。我尼尔森可不是—个会轻易相信雇佣兵的人。雇佣兵就是用完了就扔掉的东西而已。已经不能再使用的东西就扔掉!哦哈哈哈哈!”

“的确!”艾利克扶正了墨镜说道，“我是太小看你了。以为你只是一个丑陋的除了吃不知道任何事情的人。但是你一到海上，就大不一样了。可是，提督，让我及省反省吧!”

“刚才的话我就当成是一条笨蛋落水狗的求饶，随便听一下而已。”

“提督阁下，请给本舰指示。”

“等着我来就好!哈狄。对于不会游泳的恶魔果实的能力者来说，是不可能从船上逃得掉的……艾利克哟!你就等着阎王爷的礼物吧!让你来见识见识我尼尔森的指挥能力。现在，展开舰队!”

在旗舰尼尔森号的信号旗升起之后，在其后面，军舰向左右分开了。

两艘、不，四艘，啊!八艘!越来越多了。在旗舰巨大的身影背后，藏着一只巨大的舰队。最开始是按着纵列阵型排列着的，在看到命令之后，按照旗舰的指示，展开成了一个V字型，从正面看去，就像是一只大鸟展开了双翼一样。

只有旗舰停船了。

V字型的舰队更加向左右展开来。排列成了一个横队，就像是一面保护着旗舰的铜墙铁壁。

“连一条鱼也不让它漏过!所有军舰用锁互相联系起来。组成连环阵型。”

尼尔森的命令向两边传递了出去。

每艘军舰都从两边伸出了数条锁链，把彼此连接了起来。两翼的军舰加速尚前，形成了一个半包围之势，要把海盗船包围在锁链阵型当中。

一系列复杂的舰队行动，也只有在这样训练有素的海军舰队中才能完成。

“哦呵呵呵呵!完美!真是完美!真是一场难得的景象。一直在寻找的千年龙也逐渐到手了。……龙骨和永恒的生命，只要到手了都是一样的。这样的话，就可以吃遍世界上的所有美食了。哦哈哈哈哈!”

“这就是我尼尔森舰队必胜的连环阵型。没有一个海盗能逃脱。”

被枪口围因着的艾利克很是不服的听着哈狄少校的话。

“全体军舰，准备炮击!目标是海盗船，但是不可击中其后的船筏。不能伤害千年龙一厘一发。”

尼尔森陶醉于自己所下达的命令，像指挥手脚一样指挥着舰队。

这样下去的话!

千年龙就会被尼尔森得到。为了完成自己成为完美的旋风艾利克的愿望而一且．在寻找的龙骨，却要为了那个丑陋的提督的胃袋……我绝对不能允许这样的事情发生!艾利克这么想到。

“呀……嗨……”

“哇……”

鲜血四溅。

艾制克使出手刀绝技在一瞬问就解决掉了围在他周围端着枪的水兵们。

“你这个该死的家伙!”

“不要动!少校!否则下一个掉脑袋的就是你。”

“你到底想于嘛?难道不会游泳的你还能从船丘逃掉?!”-

准备小艇，同时还要三个训练有素的水兵。”

“哦……”哈狄少校的军帽上被划开了两道口子，一下子掉到了地上。

“还想活命的活就赶快照我说的办!”

艾利克从哈狄少校手中夺过武器和小电传虫，更进一步地威胁起哈狄少校。

“怎么办?这样下去的话很快就会被锁链给套住了。”

在海军舰队的巨大攻势的压力下，阿碧丝双脚开始颤抖起来。

第一次看见这么多的军舰。并且，在海战中，也是第一次被数百门大炮所瞄准，这边只是一艘中型的海盗船，而对方是向一个海上铁壁一样的海军舰队。简直就像是落人狮群当中的猎物一样。

“转移到敌舰上，把他们连接军舰的锁链打算!也只有这样了!”

站在了望台上的乌索普，提出了一个勇敢的提案。

“厉害!乌索普，居然还有这样的方案。”

“出发!路飞、佐罗!我们会做你们的后援的!”

“啊!原来你自己不去啊!”

阿碧丝一下子露出了轻蔑的目光。

“打断锁链，并不是一个不好的方法!”

沉默的佐罗，把手按到了剑鞘上。

“等等，别把我忘了!”

“什么意思!受伤的人还是睡觉去吧!”

“你什么意思!佐罗。”

穿着黑色西服，打着绷带的山治。出现在了甲板上。

“不、不行!在这样的伤势下还要上战场，绝对不行!”

阿碧丝也来到了甲板上，向山治大声说道。

“即使我不去，在下面躺着，船上没人出战的话，这艘船还是会沉的。”

“可是……!”

“没关系，阿碧丝。我可以跟你做一个不使用手腕的约定……对吧!奈美。”

山治满是自信的说道。

“那就早点办完回来，好不容易缝上的伤口可不要再把它弄开了!”

“那就交给你了!奈美!”

“好!那就出发吧!”

站在船头雕像上的路飞，做了出发的决定。

面对强于己方数百倍火力的对手，路飞和海盗们完全没有动摇。

经山治说过之后，阿碧丝不想拖后腿，跟随着奈美和乌索普来到了驾驶室。

路飞，是船长。

只要他还背负着海盗们引以为荣的海盗旗，真正的海盗就不会放弃。

路飞在最前边准备突入切入口。黄金梅丽号决不会胆怯。

正面的敌舰越来越近了，锁链的铁臂就快要抓住黄金梅利号。

哗啦啦、哗啦啦，在船的左舷和右舷分别由巨大的水柱冒了起来。

“哇!开始攻击了!永不沉没!我的灵魂黄金梅利号!”

在炮声和炮弹的冲击下，乌索普开始神经错乱起来。

“给我闭嘴!吵死了!”

奈美大声命令道。

“到底是谁!决定要进行突击作战啊!完全没有经过深思熟虑!”

“就是你!”

“啊……是吗!?”

“就这样‘一直往前突进!”

“什、什么!为什么你一直就是这样!如果是一个正常人的话，就该知道被炮弹击中可是会死人的!”

“敌舰的阵型完全是朝我们这边过来的。即使我驾驶技术再好，要逃不过正面面向我们的数百门大炮。能把这艘船置于射程之内的大炮，只相当于对方大炮总数的十分之一，不，应该是更低。”

“是、是这样啊!”

听到奈美说道十分之一以下，乌索普反而从恐慌的心境中恢复了回来。

“正因为敌人用锁链连接着，所以他们无法转身。只要我们能够接近敌舰，他们就会担心攻击到同伙而停止攻击了。剩下的就交给路飞他们了!”

奈美在很短的时间内就看穿了连环阵型的长处和短处，并且还有敌方的战斗力。

“喂!这边有炮弹飞过来了哦!”路飞大声说道。

前方，用锁链连接起来的两艘军舰有炮烟喷出，炮弹划了一道弧线朝黄金梅利号飞来。

“无法回避!你们那边想想办法!”

“好的，赶快!”

路飞站了起来，大口地吸气。

呼的一声，朝黄金梅利号飞过来的炮弹被路飞用他膨胀起来的身体挡住了。

“橡胶气球!呀……!”

轰!

被截住的炮弹沿着原路被打回了发射炮弹的军舰。

哇哈哈!

阿碧丝看呆了!

被一起冒险的海盗船船长的完全不靠谱的能力再一次惊呆了!

“哇嗬……!前进前进!”

“路飞!尽量靠近之后再向敌舰进发!”

“哦，为什么!?”

“军舰和这艘船的抗击打力不一样，如果直接撞过去的话这艘船会垮掉的!”

“好的，明白了!那就出发吧!橡胶吊桥!”

呼……!

路飞的手腕穿过海面，朝敌舰的桅杆伸了过去。穿过路飞的橡胶吊桥，山治和佐罗迅速的到达了敌舰。

“哦喂!”

把山治和佐罗送到敌舰上的路飞利用橡胶手腕的反作用力，一下子就飞到了敌舰上面。

2

在敌舰的甲板上，发生了激烈的战斗。

“为了尼尔森舰队的名誉，一定不能让他们突破!”

“保护锁链!”

“被仅仅几个人的海盗团伙在这里突破了我们的连环阵型，本舰就会招到全舰队的笑话了。”

数十人的水兵，拔出了刀，向这边砍了过来。

“这帮人真是停不下来啊!”

“热热闹闹地战斗不是反而挺让人兴奋的吗?”

突击小队的山治和路飞，开始正面应敌。

“橡胶剪!”

嗒嗒嗒嗒!

站在路飞左右的水兵一个接一个地倒下了。这些训练有素的军人，就像一个个木偶一样，被轻轻一碰就飞到了海里。

“我这边儿也得加油干了!”

我可是和女士有约定的!山治这么小声说道，转身就给一个水兵一飞腿。

尽管约好了不用腿，但并排着的水兵也不是山治的对手。拥有波称为赤足的绝技的山治，在这里是无敌的。

“佐罗，这些小兵小将就交给我们了!你去砍断锁链!”

沉默的剑士佐罗和山治点点头，一下就跳到了船的另一边。

“属于三本刀的三刀流的佐罗，沿着船舷来到了连接两船的锁链的巨锁面前。

“……”水兵们都惊呆了!

佐罗低下腰，做好了重砍的准备。

手中的刀就是“三代鬼撤”。

寒光一闪，巨锁就像一缺儿木头一样被砍断了。哗啦啦、哗啦啦!锁着锁链的巨锁里迅速的旋转起来，里面的锁链在自身重力的作用下向海里掉了下去，到最后锁链转到头了，锁链的一头重重地掉到了海里，溅起了巨大的浪花!

“干得好!佐罗!太帅了!”

在锁链掉到海里的一瞬间，乌索普在驾驶室里欢呼起来。

“太厉害了!海盗居然也可以这么厉害!”

阿碧丝兴奋地看着战斗。

事实上阿碧丝一直认为如果海军和海盗认认真真地战斗的话，海军要强很多。

岛上的大人们也是一直这么说的。但是，从军舰那边却不断传来咚咚咚的声音。这声音就是水兵们一个接一个掉到海里的声音。

接着另外一根锁链也掉到了海里。从另外一条军舰上过来的援军也被路飞和山治一个接一个打到了海里。

“只剩下最后一根了!乌索普!准备把船从这个地方突破过去!”

“明白了!”

在连环阵型里出现了突破口，黄金梅利号沿着这个口迅速突进了过去。

被突击小分队打得七零八落的敌舰的炮击也完全没有了精神。而其他的军舰，由于进入了死角而完全打不中黄金梅利号。

当当当当!

巨大的钟声响了起来。是船上的钟声，从附近海域传过来的。是一种能震撼人心的巨大的响声。

到底是怎么回事儿!

“那是什么!?”

乌索普的眼珠都飞了出去，吃惊地望着前方。

前方，在连环锁的对面出现了那艘战列舰旗舰。在旗舰的前甲板上，立着一门巨媾，炮口正对准了黄金梅利号。

“啊?!被那么大一门炮击中，整个船都会变成碎片吧!”

乌索普变成了一个悲观主义者，大哭了起来。巨炮的炮身就有和黄金梅利号一样的宽度。与旗舰的船体比起来毫不逊色，简直就是一门超级巨炮。

“难道对方想不顾连着己方的军舰也一起击沉吗?!”

奈美也开始战栗起来。如果被那么大一枚炮弹击中的话，周围的军舰估计也袋难留下来。

“龙爷爷!”阿碧丝忽然想到了龙爷爷的处境。

“阿碧丝?”

奈美抓住阿碧丝的肩膀阻止了她。

“不、不能让龙爷爷一个人留在这儿。”

“你去了也帮不上什么忙的!”

“可是……我真是什么忙也帮不上!”

阿碧丝的声音低了下来。

“我在战斗中完全帮不E忙!我能做的也只有在这时留在龙爷爷身边了!”

奈美松开了手，阿碧丝从后甲板下到了用网牵引着的龙爷爷乘坐的船筏!

“此时龙爷爷正全身蜷作一团，安静地躺着。由于炮击溅起的海水，龙爷爷的羽毛已经湿透了。

一我一定会把龙爷爷带回龙之巢，阿碧丝这么想到。

龙爷爷，不要放弃!阿碧丝坚定地说道。

“海盗们!你们就这样经常破坏我的军舰!今天我决不会饶恕你们!也不会叫你们逃走!我会用船头的巨炮将你们打得粉碎i”

“可是，在这么近的距离下，我方的舰只也会受到损伤的!”

“不必在意。我尼尔森舰队的连环阵型是永远不败的。如果被一群海盗破掉了盼话，就让他们随着巨炮一起变成海藻吧!对于没有用的部下，就让他们战死也无妨!”

“闭嘴!你这个混蛋!尼尔森!”

从电传虫里传过来一句话!

“你你你!你是哪个东西?居然敢叫我混蛋!”

“如果讨厌混蛋这个称呼的话。改成死胖子怎么样?你这个死胖子的惊慌失措早就已经暴露无疑了!”

“这、这个声音是，艾利克!”

没有注意到小电传虫的通信还连接着的尼尔森大吃一惊!电传虫的对面居然已经换成了艾利克。

“笨蛋!哈狄少校!赶快让艾利克闭嘴!”

“吩咐死人是没用的!”

艾利克抛出了一句冰冷的话!

“你、你、你到底干了什么?!”

“尼尔森!”

“你、你是什么东西!不要直接叫我名字!”

“马上收起你的巨炮。如果被巨炮击中的话，千年龙龙也会变成碎片，龙骨就会沉人海底了!”

“哇哈哈哈哈!这个东西啊!只要能捡到一点龙骨的碎片就足够了!”

“你这个笨蛋!好不容易有了活捉千年龙的机会!”

“给我闭嘴!你这个臭恶魔果实能力者!我不管你在哪里!只要看着我行动就是!超级巨炮!准备发射!目标是海盗船!”

“目标海盗船!发射准备完毕!”

部下回答了尼尔森的命令。

超级巨炮缓缓地动了起来，调整了一下。如果被巨炮击中的话，即使不是直接被击中，只要炮弹落到了船的周围，也会把船掀翻!

(这个死胖子笨蛋!)

艾利克愤恨的想到。一边同时盯着黄金梅利号和丑陋的旗舰!

“攻击!”

轰……!

‘声能使天地动容的巨大的炮声响起，震撼了整个海面。

沉默!……!

在炮声响起的瞬间!趴在龙爷爷身上的阿碧丝，暂时抬起了头向上望着!

但是巨炮的炮弹过了很久，始终没有落地。

阿碧丝从船筏上站了起来。

“啊!”

阿碧丝惊呆了!黄金梅利号前方的海面上，能够看到战列舰旗舰的鬼脸。在放置超级巨炮的甲板上，冒着巨大的浓烟。

“旗、旗舰中弹了!?”

“是尼尔森号中弹了17这怎么可能!?”

周围的水兵们都站了起来朝旗舰望去。

从那巨大的黑烟和黑烟中熊熊燃烧着的不寻常的烈焰可以省出，是火药在旗舰上爆炸了!

“真是太伟大了!我乌索普要真认真干起事情来，一定能干出这种惊天地泣鬼神的事情!”

乌索普得意地高声说道。

“乌索普，难道是你干的……!?”

也只有这么想了!乌索普在超级巨炮攻击是先发制人，使巨炮的炮弹在巨炮里面爆炸了!

“真是一枚没用的炮弹!大不一定就好!问题在于我的一击必胜之绝技。这电是要成为一个一流狙击手的条件!……明白了吗?!”

趾高气扬的乌索普，对着周围的水兵们高声的演讲起来!

(好厉害的人啊!)

阿碧丝也在一旁惊呆了!

平时看起来胆小怕事的乌索普，居然有着这么一手一流的狙击术。

“厉害，太厉害了!这样的话就可以重新评估乌索普的价值了!”

“什么?这是怎么回事?”尼尔森看着眼前一片狼藉的旗舰大声嚷道。

“嗯?”阿碧丝听到后面传来的声音，吃惊地转过头去。

“被敌军炮弹命中!超级巨炮，完全损坏!”

“怎么回事!?超级巨炮损坏了!?……又是你们这群笨蛋弄糟了的吧!参是—群废物!”

“哈哈哈哈，真是活该!尼尔森!”艾利克轻蔑地说道。此时艾利克的小艇已经很靠近黄金梅利号了!

“你、你是?!”

就在阿碧丝回过头的瞬间，黄金梅利号就被旋风卷住，白色的水雾把黄金梅利号包围了起来。

呼啦啦!哗哗!

感觉到了异常状况的奈美和乌索普马上向船尾赶去!

“阿碧丝!”

“那个家伙昵!?”

连接着黄金梅利号和船筏的网已经被锐利的尖刀一样的东西割断了。

“这帮海盗局然能把尼尔森号的超级巨炮干掉!啊哈哈哈!尼尔森，这就是你的力量吗?果然只是一个无能的胖子!一到海上就只是个无能的胖子了!”。

站在小船前端的戴着墨镜的男人，通过手中所拿的小电传虫向尼尔森吐出了一堆骂言。

小船在几个训练有素的水兵的操纵下，拖着龙爷爷和阿碧丝所乘坐的船船筏，自后迅速退去。

阿碧丝张开大嘴说道：“你就是那个吃了同性恋果实的家伙!”

“是镰刀果实!”

“呀!”

生气的艾利克一把提起了阿碧丝的身体。

“等等、等等。那边的同性恋果实!赶决把那个孩子放下来，否则，这儿的乌索普殿下是不会原谅你的!”

乌索普站在甲板上大声说到。

“是镰刀果实!像你那样的玩具，我一下儿就可以把你击倒。”

“我可是刚刚把那个超级巨炮一击破坏了的男人。现在赶快道歉逃跑还来得及。”

“哦……!是你干的啊!你这个长鼻子的小家伙。”

感到艾利克的杀气，乌索普像感到剪头发的剪刀逼到了头上一样，又开始害怕起来。

“真的还要向你道谢啊!干得不错!受你所赐我终于得到了还活生生的千年龙。……不要乱动!混蛋!”

艾利克挥动起了手腕。手刀迅速地砍掉了军舰上的帆绳，帆变得松松垮垮起来。

“阿碧丝!”

“山治!”

察觉到了黄金梅利号发生的事情，山治从突击小分队所在的军舰的船舷，向这边儿望了过来。路飞和佐罗也同时察觉到了此事。

“不要乱动，海盗们!现在的手刀是故意没有袭击你们。如果你们试图阻止我的话，手刀就会向你们飞去。把你们的同伴、还有你们的海盗船全都毁掉。”

艾利克一边牵制着山治和路飞他们，一边对水兵们下命令把船筏和小艇用网连接起来。

“啊!我的艾利克!不愧是我发现的有勇气的男人!干得太漂亮了，把龙骨拿到手了!”

尼尔森通过小电传虫低声下气地对艾利克说道。

“闭嘴吧，尼尔森。我已经不是你的雇佣兵了!”

艾利克向手中的小电传虫吐出了一句冰冷的话。

“喂、喂……!?”

“我当初之所以要成为你的雇佣兵是想利用海军的情报。你不也是一样的吗?只是想利用一下我的能力而已。”

“我可是用重金雇佣你的!”

“你付给我的那些钱我已经都工作完了。现在，我已经没有再给向你这么丑陋的胖男人工作的义务!”

“你、你这个混蛋!越来越无礼了!我决不会原谅你的!”

“就凭你这个没有了武器就只会吃的海狮吗!?”

“海狮……!海狮……!我可不是!”

“你这个贱民!只是为了要吃到世界上所有的山珍海味，而想得到长生不老!并且想使用比恶魔果实更珍贵的龙骨来得到长生不老!有这种想法的人，完全是一个无知的小人。”

“你说什么!?那、那你这个混蛋有时为了什么目的呢!”

“我是要使用龙骨，来使自己自信的优点更加完美!得到不死之身的我就可以克服恶魔果实的弱点，而成为完美的旋风艾利克!……赶快起航!”

艾利克向水兵们命令道!

“哼!真是太卑鄙了!把阿碧丝还给我们!”

“把千年龙带走没问题!”

无视乌索普的话，艾利克从连环阵型当中指挥着小船穿了过去。

载着抓走阿碧丝的艾利克的小船，牵引着龙爷爷所乘坐的船筏远离了黄金梅利号。决不原谅!我决不会原凉你的，艾利克。攻击!攻击!全舰攻击!把那个叛徒击沉!”

尼尔森气急败坏，大声地命令道。

“可是，小船上有我方的水兵。”

“我不再重复我说的话!给叛徒开船的人，也同样是叛徒!”

“……喂!水兵们，听到了吗!”

艾利克瞪着水兵们。拿着桨的水兵们发出了一片不满的嘘声!

“既然听到了你们提督的话，就赶快划!如果不想被已方的炮弹击得粉碎的话；同时，也不想像哈狄少校一样被我的手刀砍断脖子的话……”

轰、轰!

炮弹在小船的四周激起了高高的水柱，舰队的大炮朝拖着千年龙的小船一起炮击过来。

“哇!啊啊啊!”

炮弹所激起的大浪把阿碧丝和龙爷爷所乘坐的船筏震得左摇右晃!阿碧丝和龙爷爷都全身湿透了。并且，已经老态龙钟的龙爷爷此刻已经没有一点抖去身上的水花的力气。

龙爷爷……!

龙爷爷没有回答。

在喧闹的战场上也无法听到龙爷爷的低语。只有阿碧丝一人能够听懂的龙爷爷的语言，在不问断的炮击声中被完全淹没了。

我听不到……“不要这样!”阿碧丝看着艾利克说道。“不要再这样欺负龙爷爷了!”

“给我闭嘴!”

“为什么……?龙爷爷什么坏事也没有干过，还要受到这样的对待!龙爷爷已经很虚弱了，它只是想早点回到龙之巢而已。为什么要把龙爷爷带走!……啊!”

“给我闭嘴!小姑娘!”

艾利克又一次把阿碧丝提了起来。

阿碧丝摇晃着身体，什么也干不了。对于什么忙也帮不上的自己，阿碧丝大声地哭了起来。

“所以……请不要再欺负龙爷爷了。”

“龙爷爷!?别再做无用功了!”

真是个小孩子啊!艾利克失声笑了起来。

“尽管它是一条千年龙，可是它是有生命的，并且，它也能说话。能和人成为朋友……为什么!把龙爷爷杀掉，拿走它的骨头，你不觉得太残忍了吗!?”

“因为这条千年龙是我的东西!”

“龙爷爷不属于东西，更不是哪个人的东西!”

“可是对于我来说，龙骨就是我不论杀掉谁都想得到的世界上最重要的东西。”

淡淡地说完这句话，艾剩克松开了手，让阿碧丝自己掉到了船底上。

“啊!”

阿碧丝重重地摔倒了船底，头在什么地方狠狠地撞了一下，一动不动，险些失去了呼吸。

“所以，好好安静的待会儿吧!再有下次我就决不会放过你!”

“哇!……”

一旁的三个水兵实在看不下去，发出几声惨叫，纷纷跳到了海里。

“啊!不要逃跑!赶快给我回来!”

艾利克向逃跑的三人使出了手刀，砍了下去。

嗯……?阿碧丝终于醒了过来，但还是迷迷糊糊的。

躺在船底，仰望着天空。视线很模糊。一个叫艾利克的男人正在大声地说着什么。火药味儿和大炮的黑烟弥漫在空中。

呼的一声。

一个巨大的身影站了起来。

就像是神殿之岛上的天井画里所描绘出的巨大的身影出现在了阿碧丝的视野耍。巨大的双翼，还有踏在船筏上的两只脚。

“啊……!”

似乎是注意到了阿碧丝很安心的表情，艾利克转过身来。

“什么!?”

已经哑然的艾利克被一只重大的翅膀一击，飞了出去。艾利克的身体在空中划了—道弧线，一头扎进了海水里。

“啊……!”

这个恶魔果实的能力者，像铅块儿一样径直向海底沉了下去。

龙爷爷……?

阿碧丝摇摇晃晃地站了起来。

千年龙说话了。瞳仁里闪耀着光芒的千年龙，只对这个世界上的阿碧丝说话了。

我必须帮帮它。阿碧丝这么想着，克服了恐惧感进到了幽暗的洞穴里。

一条老了的千年龙，躺在那里。

和波库爷爷的传说中一样的琉璃色的龙，摊着翅膀，躺在那里。用它大大的瞳仁迎接这位小小的来访者。

“是你在求救吧!”

阿碧丝问道。

正因为阿碧丝问了这个问题。

那条年老的千年龙，现在正在这里，和神圣的千年龙同伴们，带着所有的回忆和感谢之情向天空长鸣起来。

强有力的长鸣!

“是龙爷爷!龙爷爷在长鸣!”

水面上泛起了波浪。一个漩涡在海面上扩大开来。把连环阵形的舰队卷入了其中。千年龙的长鸣在海面的战场上鸣响。

“呜哇!好刺耳的声音，我的脑袋都快要裂开了!”尼尔森惨叫到。

从船底传来了一阵声音。阿碧丝往下看了一下，自己的裙子下面有一个小电传虫。好像是被龙的呜叫惊吓到了，把眼睛睁得大大的。尽管不知道怎么使用，!!是好像通信是一直连接着的。

“龙爷爷……”

阿碧丝抬起头叫到。

咆哮停止了。

龙爷爷缓缓地张开了翅膀。

已经褪了颜色的琉璃色翅膀越长越大，强有力的扇起风来。海面上出现了股强大的上升气流。

飞起来了!阿碧丝怀疑起自己的跟睛。

刚才还那么衰弱的年老的龙爷爷飞了起来。

天空，才是真正属于龙的地方!

“飞起来了!……好厉害啊!龙爷爷飞起来了!”

“准备射击!”尼尔森看到千年龙的身影，向全舰队下达了命令。

在阿碧丝的手掌里，尼尔森提督的声音通过电传虫传了过来。

“射击、射击。把千年龙打下来!然后取得龙骨!”

“快跑!龙爷爷!”阿碧丝向天空大声喊道。

“往高处飞，飞到炮弹打不到的地方去!”

轰、轰!

大炮的咆哮声再一次在安静下来的海面上响起!阿碧丝周围的海面上，冒起了一片水柱。

……

阿碧丝听到了。龙爷爷最后说的一声“谢谢。”

谢谢。

最后的，带有告别之意的一声谢谢。

为寻找自己的梦想，龙爷爷从阿碧丝的身边飞走了。年老的千年龙猛然从海一下腾空而起。用于攻击船只的大炮对于高速腾空而起的龙没有任何用处。

龙爷爷再次咆哮了起来。

阿碧丝感到了龙爷爷双眸里闪现着的怒火。

一阵能震破人鼓膜的千年龙的怒吼，再一次使炮声沉默了下去。龙爷爷向连环阵形的舰队飞来。

“喂，是鞫这边飞过来了!把这个怪物击落!”尼尔森太叫起来。

这样的语言深深地刺痛着阿碧丝。

“哇啊……!是朝我飞过来了。攻击攻击攻击!把这条龙杀掉!”

轰轰、轰轰轰。

简直就像是旗舰爆炸了一样，旗舰上冒起了浓浓的黑烟。

战列舰上的所有大炮，一起发动了炮击!

啊……!

琉璃色的羽毛一下就散开了!

失去一个翅膀的龙开始颁斜。失速的翅膀掉到了水里。

只是，一发，被这一发炮弹击中的龙爷爷怀着痛恨与震怒开始往海里下沉。

站在摇晃的小船上，阿碧丝看到了这所有的一切。

“龙爷爷……!”

失去了翅膀，龙爷爷已经筋疲力竭了。

在离旗舰仅仅有一扇翅膀的距离的时候，龙爷爷被炮弹所击中。此刻的千年龙怀着无限的愤怒和巨大的怒吼，巨大的身躯落到了海里。

能将天空都震跨的巨大的炮声沉寂了下来。只剩下了因悲痛而失声的少女和海浪的声音。

掉到海里的千年龙已经不再动弹了。

将无法再次翱翔于蓝天之中了。

“龙爷爷……!”

阿碧丝站起身竭尽全力地喊了起来。

此时，在突击小分队所在的军舰的桅杆顶端，能看见一个人正在上面。他iE是’草帽路飞。路飞伸出自己的橡胶手腕，在空中跳起，落到了漂浮在海上的龙爷爷的躯体上!

路飞到底要去干什么呢?

“啊!真是吓死我了!这个可恶的怪物，局然想取我性命!”

在阿碧丝手掌上的电传虫传出了一阵声音。

“提督阁下!千年龙正在下沉!”

“不用惊慌!准备好鱼叉!“被命令的水兵开始执行命令。而这个声音，在阿碧丝昕来是那么的近，更是那么遥远。

“不要这么做……!”

阿碧丝对着手中的小电传虫说道。

“嗯……?”

一清不要再欺负龙爷爷了……!”

“你又是哪个家伙!艾利克怎样了”

“如果你指的是那个男人的话，他已经沉到海底了。”

“啊哈哈哈哈!是真的吗?恶魔果实的能力者一旦沉到海底，也就与死并无别了。这样一来，我就能独吞龙骨了!啊哈哈哈哈!可喜可贺!”

在通信的另，一端，啪的一声传来了一阵敲击声。

“有什么值得这么高兴?”

“啊!?”

“龙爷爷是我的朋友!非常的和善!为什么?为什么你们能做这么残忍的事情!?”

“噢呵呵呵呵i残忍?真是太好笑了!杀掉什么吃什么是我的自由!”

“为什么这就是你们的自由!?即使是龙，它也有一颗心。并不是没有感情的东西。为什么你们一点也不考虑龙爷爷的感受!?”

“世界上的东西，山上长的海里游的，所有的都是为了让我吃而存在的。被我吃对它们来说算是一种供养!”

“还有这样的事……太残忍了!”

“给我闭嘴!你不也一样要吃肉吗?不管是谁杀的，总会吃牛肉猪肉的吧!所以我杀一头千年龙吃吃有哪里算得上残忍的。啊?”

在这重复来重复去的话语里，阿碧丝已经无法再忍受，原地蹲了下来。

一声也没有吭。同时，由于太痛苦，也没有出气。在阿碧丝的胸中，她的心被龙爷爷的被杀所深深地刺痛着。

我只是想帮龙爷爷回到它的家乡龙之巢而已；只是想帮助朋友而已。但是，阿碧丝已经不再说这样的话。

和龙能够相交，但是和人，却无法沟通。

“用鱼叉射击，然后再把它提上来。我的肚子已经饿了。今天的晚饭就是，千年龙的肉排!……射击!”

炮声响起，尾部连有绳子的鱼叉飞了出去。

“什么!?”

“不要开玩笑!”

路飞的怒吼从很远的地方传来。

但是同时义很近，从阿碧丝的掌心发了出来。

“你这个小混蛋!知道你现在所站立的东西的价值有多大吗?蒙奇·D·路飞!”

“东西!?”

“那是属于我的龙骨!我要得到长生不老之身体，去吃遍天下所有的极致美食。”

“龙爷爷是阿碧丝的朋友……使我们航海的同伴。”

“……!啊哇哇哇哇……!”

在尼尔森的惨叫声之后，传来了轰的一声巨响；这声巨响直接通过空气传到了阿碧丝的耳朵里。旗舰尼尔森号上，又冒起了一阵黑烟，但这次不是大炮的烟尘。

“龙爷爷可不属于东西!”

“这可是我的鱼叉，我捕食的重要的鱼叉!”

路飞阻止了射向龙爷爷的鱼叉，然后把它投了回去。

“你没有权利抢走阿碧丝的朋友!”

“朋友……?呸呸呸呸!像这样的东西不管是煮还是烤，都是食物。还愣着干嘛!赶快攻击、攻击!把那个恶魔果实的能力者打到海里去!”

“啊!跑口转向了千年龙!”

轰轰轰轰!

此时，大海开始变了!

3

阿碧丝把小电传虫放到了自己的肩上，拿起了小船的桨。

大海的颜色开始变化起来。从深蓝变成了绿色又变成了黄色最终开始混浊起来。

在从未体验过的异常变化当中，阿碧丝拿起了还未习惯的桨，朝前划去。

“这海上的变化到底是怎么回事?”

“在这样的海域里……应该是不会有海底火山的吧!”

尼尔森和水兵们的谈话从电传虫那里传了过来。阿碧丝也感到了好像是海底发生了地震一样，海浪开始大了起来。

阿碧丝用力的划起船来。

只是这样的心情而已。想帮助朋友的心情。

这样的心情，我什么要被夺走呢?

这样的心情，所以我一定要把它保留下来。约定如果不遵守的话也就没有约定的意义了。

唔喔喔喔……!

龙爷爷再次吼叫了起来!

向着天空，龙爷爷应该在的地方。

龙爷爷痛苦地抬起了头，集中最后的力气，向天空飞了起来。

有什么在呼唤着!

阿碧丝明白了。

也只有阿磬丝明白了。

龙爷爷的同伴在呼唤着龙爷爷。

在这一瞬间。

在这样一个场所。

这样一个时刻来临了。

“这里就是，龙爷爷的故乡!”

消失了的失落岛和能使人长生不老的龙骨，超越了千年的龙的传说再一次复活了。

唔喔喔喔……!

在前方的水平线上．出现了一团云一样的黑色的影子。

是翅膀。

数十只的千年龙，不，数百只，从各个海域赶过来的……大群千年龙，淹没了天空，在上空盘旋。

“阿碧丝。”

终于赶到黄金梅利号的阿碧丝被回到船上的山治拉了上去。

“龙爷爷召唤来了它的同伴们。”

“怎么回事!”

在低空飞行的巨龙们在黄金梅利号‘的四周盘旋起来。

一群健壮年轻的千年彪。

在这种压倒性的威严下，所有的水兵都沉默了!

“没关系!大家，大家都是龙爷爷的好朋友嘛!”

“难道是……那，就是这里吧?”

“千年一次，这个时候来临了!”

在军舰岛的东部。也就是圆形天井画上的地图所指示的地方，就是龙集合的场所。

“佐罗!”山治大声叫道。“这里不妙，赶决逃跑!”

“哦!”

一个人留在军舰上的佐罗破坏了最后一个锁链。

哗啦啦!

最后一个锁链发出巨大的响声，掉到了海里。

“好的，佐罗一回到船上就马上起航。”

“已经到了!”

从军舰上飞跃过来的佐罗将落在了奈美前面的Efj板上。

“阿碧丝也上船了，奈美。”

誊“鸟索普，我们的船长呢?”

“还在龙爷爷身上!”

这个声音是从阿碧丝那里传过来的。

“龙爷爷……!”

这好像是最后的一点力气，已经年老的龙爷爷伸到空中的头部再一次落回到了海面上。

没有听到!

刚才龙爷爷所说的最后的话，还未达到前就消失了。

“啊哈哈哈哈!”

这个时候是谁?黄金梅利号的所有成员都开始寻找这个卑劣的笑声的出处。

“龙骨!好多龙骨啊!这样的话，就可以随便吃了!攻击攻击攻击!把它们全部打下来。”

“不可能!炮弹打不到那样的高度。”

“小电传虫!是海军!”

乌索普终于看到了。在阿碧丝肩膀上的小电传虫上碱着海军第八支部的图案。

“那刚才的话就是那个第八支部的尼尔森所说的了!”

山治凝视着对方的旗舰。

“路飞这个家伙，这样下去的话会沉下去的。”

佐罗向前方指去。龙爷爷的身体，正在一点点往下沉去。

“路飞，快回到船上。”

奈美大声叫了起来。

“听不到的!啊!那个家伙，到底想干什么?”

乌索普察觉到了路飞的动向。

“那个家伙，难道真的想……”

山治也看到了，同伴们都向那边望去。

路飞的心情。此刻这个草帽船长的心中，正燃烧着熊熊的怒火。

“我绝不会原凉!”

“哈……!”

越起身来的路飞伸长了他的橡胶手腕，这双手，穿过了空气一直朝尼尔森飞去，直到把尼尔森一把抓住。

“橡胶火箭!”

路飞直直地向天空中飞去。

在收缩手腕的反作用力下，尼尔森也被拉到了高空中。

同时，这次是橡胶长腿开始伸长。一直到达了像云一样的高度。然后路飞抬起右脚，狠狠地朝尼尔森踩了下去。路飞把所有的怒气全都用到了这一脚上。

“橡胶……!”

“啊……!”

尼尔森喘下了最后一口气。

从高空中落下来的路飞站在了旗舰的船头。把那个鬼脸一样的船头直接砍成了两半。

“战斧!”

啪啪啪啪啪啪啪啪!

舰桥、上部甲板还有炮列甲板都被砍成了两半儿。

然后，旗舰尼尔森号又被横着砍成了两半儿，开始下沉。

尼尔森提督和他的旗舰的命运一样，带着他们的欲望，被船体造成的巨大漩涡吞没了下去。

“啊哈!”

乌索普呆呆地看着这一切。

同时吃惊的还有阿碧丝。谁也没有想到，愤怒的路飞居然有能将战列舰一砍为二的能力。

“哦!”

小电传虫传来了谁的声音。

“路飞?”

“这个声音，是阿碧丝吧!这个小电传虫!”

路飞畅快地打起了电话。好像是在大破敌舰之后偶然捡到了尼尔森的小电传虫。

“路飞，赶快回到船上来。”

“为什么?山治。”

“你是想随着那艘军舰下沉是吗?”

“哦，坏了!”

终于察觉到险境的路飞着急了起来。

“橡胶火箭。”

路飞再一次飞向了天空，用双腕抓起了千年龙。

“唔哦!”

“又来了!”

路飞从天空降落了下来。

“等等、等等!”奈美大声叫道。

轰的一声!

像一颗炮弹一样，路飞和龙爷爷的身体直接落到了黄金梅利号上。

回到甲板上的路飞，向同伴们道了声我回来了!

“你难道不能更加安静点回来吗?象你这样的话船会被毁掉的。”

“什么嘛!你又在生什么气?”

路飞看着奈美惊讶的表情，把带回来的小电传虫放到了阿碧丝的肩膀上。

海水的颜色逐渐变得清澈起来。而此时，连环阵型被破掉了的舰队也急急忙忙从这片海域离开了。

“哇!太厉害了!这是什么东西!”

咚咚、咚咚!

在海面下不时冒出了巨大的水花，冲击着正在逃跑的舰队。就像是地震一样的冲击波不断从海底传了上来。千年龙们也在空中飞来飞去。看到旗舰尼尔森的沉没，海军舰队大乱，在这样的非常状态下有失去了统领，这支精悍的海军越来越乱。各个军舰开始各顾各的乱窜，而此时连接着舰队的锁链开始发挥了作用，把正在逃跑的舰只拉得歪来歪去，更加重了舰队的}昆乱。

“龙爷爷!”

在后部甲板上的阿碧丝来到了龙爷爷身边。

此时的海上，已经什么也没有留下。

阿碧丝的眼睛里涌出了泪水。

谢谢!

这是龙爷爷最后的语言。

和龙爷爷一样老的千年龙已经没有了。

“真是不甘心啊!阿碧丝。到最后，还是没能完成让龙爷爷回家的约定。”

就在乌索普把头埋下的时候，大海的声音忽然加强了。

“千年龙们在上空盘旋。”

佐罗向天空望去。龙群，就在空中，看着曾经是战场的海面。

“真的是啊!那些千年龙们，在空中呼呼地盘旋着，好像是在等待着什么。”

“这里就是龙爷爷的故乡吧!”

山治抽起了烟，若有所思地说到。

“什么?”

“应该就是这样!阿碧丝。”

“嗯!你们都能听到吧!龙爷爷的同伴们，都在唱歌!”

“时间到了!”

“千年一次的时间到了!”

琉璃色的翅膀展开，露出鲜艳的色彩。这是一群年轻的强壮的千年龙，它们南声的欢呼着。

“那个神殿里的天井画里的地图所描绘的，真的并非想象!”

奈美感叹道。

在军舰岛的东面。圆型天井所指示的。正是千年龙们聚集的地方。

龙之巢。

“千年龙们，在这个地方千年相遇一次。”

阿碧丝胸中充满了感动，用手紧紧地握住了从龙爷爷那里得到的龙爪碎片。

“时候到了!”

“千年一次，这个时候到了!”

这是一首欢乐的颂歌。千年龙们，接下来就要等待下一个千年的一瞬间了。

晤喔喔喔喔!

海面发生了变化。在他们往下看的时候，海面开始下降。

“龙之巢千年一次。从海底浮现出来。这个军舰岛东面的海峡!”

“……!”

超越了人类的智慧。

千年一次的大退潮。这个周期，到底意味着什么呢?

水、风、月亮、太阳，大自然中的一种伟大的力量所展现给我们的奇迹。在遢片海上，传说变成了现实。

路飞，看着他的同伴们。

“这里就是龙之巢!”

【尾声】

太阳此刻正闪耀着它的光芒。

从海底露出来的岩石在太阳的照耀下呈现出各种各样的颜色。

在岩石之间，生长着茂密的海草。各式各样的海洋生物，在这里欣欣向荣地自由生长着。有的贴在海底的岩石上面，有的则向着空中伸展着它们的身姿。

在岩石之问的水洼里，跳动着各种鱼类。

“真的是偶然吗?”

奈美长长地感叹道。

路飞一行人漫步在被称作龙之巢的海岛的岩石之间。

这座海岛上面，星星点点地点缀着军舰的残骸。

没错，这里就是海底。

“和海军舰队相遇的地方，正好就是龙之巢的所在地呢。”

“快看，那座珊瑚山，总觉得和千年龙相像呢!”

乌索普朝前方指着．前面是一座巨大的珊瑚礁。

“这个，会不会是千年龙的残骸昵?”

奈美注意到了这一点。

这正是被珊瑚覆盖着的千年龙的骨架。

“这个大块儿是吗?也就是说．这个就是长生不老的妙药龙骨了?”

“要说是骨头的话也就是骨头。”

“但是……比起龙之巢，这里更像是一个墓场。千年龙的墓场。”

佐罗说到。像千年龙一样的珊瑚礁不止一个，而是星星点点地散落在各处。

“大象也会有在死的时候，将自己的墓场藏起来的习惯。大概龙之巢，只是人类给取的一个名称而已。这个地方很可能就是千年龙们在死的时候聚集的场所。”

“死的时候的场所!……之所以龙爷爷才会在死之前说一定要回到龙之巢!”

原来这就是它的理由。”

对于奈美的话，乌索普赞同地点了点头。

“这里不是墓场!”

“阿碧丝?”

奈美惊讶的看着阿碧丝。

“我已经完全明白苊爷爷的意思了。全部明白啦。这里是千年龙们千年一遇的场所，同时，这个岛屿也是一千年才浮出水面一次。”

“如果不是墓场的话，那为什么有这么多的千年龙的残骸在这里?”

“这里是千年龙们在旅途中飞行累了下来休息恢复体力的地方，它们在这里整理好羽毛，然后在这里休养生息。”阿碧丝接着说到。

“你们看这些圆型的岩石。”

鸟索普开始探究起那些圆型的岩石起来。

“这些岩石就是千年龙们的蛋!”阿碧丝继续解释道。

“啊?”

“也就是说，这就是一千年前千年龙们在这里所下的蛋。”

噼噼、噼噼。

正在路飞他们休息的时候．看到了圆型的岩石在振动。

噼噼、噼噼。

忽然，一个圆型岩石破裂开来。一条幼龙从里面钻了出来，发出了它来到这个世界上的第一次叫声。

“这就是千年龙们的小宝宝!”

“停下!乌索普!”

想要帮助小千年龙破壳而出的乌索普被阿碧丝及时地制止了。

“为什么?”

“没关系!它们一定会自己爬出来的。”

阿碧丝从蛋边离开了。

听到声音的千年龙们赶了过来，围绕在新出壳儿的小千年龙的周围，温柔的抚摸着小千年龙。

“也就是说，这里就是千年龙们繁殖后代的地方。”

千年一次的繁殖期，这么长远的生活方式真的是人所不能比拟的。

“千年龙们千年一次来到这个地方繁殖生养。同时，它们也在这个地方死去。

所以，这个地方才被称作了龙之巢。原来如此。”

“千年龙们回到这里，就能够恢复体力，在这里生养歇息。原来龙爷爷所指的就是这个意思啊!”

“原来不是说龙爷爷一回到这里就能够返老还童啊!哈哈!”

鸟索普若有所思地说道。

“这里就是生命被赋予，再把生命延续下去的地方。”

山治听到各个地方传来的小千年龙的声音，把烟灭掉了。

“我也终于明白了我的祖先们建造神殿，来纪念千年龙们的理由了。原来这里是这么重要的一个地方啊!”

“但是，这可就是龙骨啊!如果把这个当做药喝下去，就会长生不老了!”

“乌索普，你这个家伙，真的相信这个世界上会有什么长生不老之药吗?”

“啊!?你这是说……”

“不可能有的!”

山治捡起身旁珊瑚礁上的一块儿龙骨的碎片，取而代之的把烟头放在了上面。

“喂!山治。”

“这只是一块儿骨头!你会相信这能够成为长生不老之药。”

“啊!不!”

“很简单的问题。如果这就是长生不老的妙药的话，那喝了这个的人到现在还会活着的吧!既然没有这样的长生不老的人，那就说明喝了这个也得不到长生不老。”

“明白了吗?路飞?”

“没有，完全不明白。”

路飞挺了挺胸膛。

“龙骨，也不是最开始就有的。”

“对，就是这个地方遗漏了。”

听了奈美的解释，乌索普一副明白过来了的样子。

“也还可能有各种各样的推理。比如说，失落岛的皇家把千年龙们的千年生命作为一种王国永远兴盛的象征，而把千年龙供奉起来。随着传说的一代一代相传，就可能变成了千年龙就是长生不老的妙药。像这样的传说与事实有出入的情况是常有的。”

“之巢的出现是千年一遇的。所以即使有见到了这一场景的人，也会很快就死去了。传说在下一个千年之后又成了传说。”

所以才会有像乌索普这样欲望深重的人被传说所骗，开始寻找龙之巢。”

“但是，千年龙和龙之巢是实际上就有的。”

路飞大声叫道。

“但是这个地方不是能用金钱可以交换到的，同时，也不是能用人手建造出丧的。”

“真的是谢谢大家!终于让龙爷爷回到故乡了。也实现了我对龙爷爷的约定．这都是有了大家才得以实现的。”

“这并不完全正确，阿碧丝。”

“山治?”

“如果最初阿碧丝没有想到要帮助龙爷爷，也没有勇气从海军那里逃出来的两。

也就遇不到我们r!”

“到现在为止没有人见过的地方。像迷幻一样的传说中的场所。”

如果当初阿碧丝没有寻找失落岛和龙之巢的话……“阿碧丝……龙爷爷最后说了一句话!”

“路飞?”

“谢谢!龙爷爷想对阿碧丝说，谢谢!”

“路飞，你这个家伙，能明白动物的语言吗?”

“总能够感觉出来一些吧!能够明白!”

因为我们是朋友嘛!路飞一边说着，一边用手拿起了草帽。

呜呜!

小千年龙又叫了起来。

阿碧丝不知不觉地转过了头。

那只刚刚出生的千年龙睁大了眼睛，朝这边望着。

龙爷爷……!

这里就是于年龙生命延续的地方。

“走吧!”

阿碧丝笑着说道。

尽管很悲伤，但也很高兴啊。

“回家吧!回军舰岛去!大家一‘定会对这个岛屿的再次出现感到吃惊的。”

“好!决定了!目标就是军舰岛!”

大家一致同意!

“啊!肚子好饿!山治!我要吃饭!”

“噢!”

“要吃肉!肉!”

“交给我吧!”阿碧丝抢先说道。

“好，就交给你了，公主殿下!”

路飞一行人把龙之巢留在了身后。

呀……在安静的孕育生命的龙之巢，忽然响起了这样一声充满了血气的惨叫。

一个血球一样的东西，从岩石堆成的山上滚落r下来。

“什么东西!?”

乌索普一下子就躲到了山治的身后。

一个像肉球一样的东西——全身肥肉的大汉落了下来。身上白色的海军制服被鲜血完全染红了。

“啊!这是什么地方!”

“难道这个人就是，尼尔森!”

阿碧丝从这个人的说话方式听了出来。

“这个家伙就是，第八支部的提督!”

山治也惊讶起来。

被击沉的旗舰也在龙之巢上，从海底露出来了。随着旗舰下沉的海军第八支部提督，也因为这个岛屿的浮出海面，拣回了一条小命。

但是，即使因为受伤全身出血也不至于发出这样的惨叫。尼尔森全身像被砍过无数刀一样，浑身都是伤口。

“在我身上，到底还要遭受多少惩罚啊!”

尼尔森痛苦地大叫着。

原来，尼尔森正被一群千年龙所追赶着。最后，尼尔森向艾利克一样，遭到了千年龙的惩罚。

杀戮者，总是会唾弃牺牲者。

阿碧丝想起了被龙爷爷打飞到海里的艾利克。

路飞一行人回到了黄金梅利号上，向军舰岛进发了。

很快，就出现了军舰岛的身影。

入海口处，波库爷爷和岛民们在迎接他们。他们再次回到了岛上的村落里。

“再过一会儿，这里又要被海水所淹没了吧!”

奈美说道。

“那个时候，千年龙们也该离开海岛了吧!”

山治慢慢地掐掉了手上的香烟。

“那群小千年龙也该离开龙之巢，开始到世界的其他地方去开始新的生活了吧．然后，在一千年之后，它们又会回到这里。”

波库爷爷轻轻地把手放到了阿碧丝的肩膀上，那个地方正静静地躺着两只小电传虫。

“难道和传说中的不一样。”

“啊哈哈哈!”

波库爷爷和阿碧丝紧紧地拥抱在一起。

“波库爷爷的传说中，一点也没有提到，关于龙之巢和千年龙的重要的地方。”

乌索普一副困倦的样子说道。

“好了，大家再尝尝我做的猪肉小包吧!同时也让大家休息休息，我们来准备一场小小的欢迎宴会!”

“啊!欢迎宴会!真是太感谢了!但是不用了!我们还要赶着去旅行。”

“笨蛋!我可要留下来吃!猪肉……”

“啊……”

说漏了嘴的路飞被奈美揍了一下，沉默下来。

黄金梅利号停泊在军舰岛的人海口处。

在补给完水和食物以后，正等待着出航。

海盗们的目标就是位于他们伟大航线之上的大宝藏。

“既然能够找到失落岛和龙之巢，也一定能够找到大宝藏的!”

阿碧丝站在人海口对山治说道。

“我从最开始就相信它一定存在。”

“山治!”

“嗯?”

“谢谢!”

“嗯?”

“一定要再来哦!在找到大宝藏之后，一定要再来岛上给我讲你们的故事!”

“啊!好啊!不过不知道要花多少年啊!”

“走吧，山治。”

乌索普从甲板上喊道。

“一定……这是我们的约定!”

“到那一天之前，一定要好好学着做饭哦!再见阿碧丝!”

山治跳上了黄金梅利号。

“好了!起航!”

装满了货物的黄金梅利号，缓缓地起锚了。

还是跟以往一样，船头的山羊雕像，依旧是船长路飞的特等席!

“路飞，还有大家!多多保重!”

“阿碧丝也多保重!好好吃饭，快些长大!”

“龙之巢的事情你们不用担心。我和岛上的大家一定会保护好的。”

“嗯!”

海盗船挂上了带有大得夸张的骷髅标志的帆。

阿碧丝朝海盗船轻轻地挥动起手来。

力充沛的海盗们一边挥手，一边远离了军舰岛。向着无限的海洋进发了。那蛘}他们为完成的梦想和冒险。

直到看不见海盗船为止，阿碧丝一直都在挥手。

……

“是不是想和那些海盗们一起去啊!阿碧丝。”

在看不到海盗船的身影之后，波库爷爷这样问道。

“嗯!好不容易成为了朋友，真想跟他们一起航行下去。比起伟大航道上的事i，我更想和他们一起去冒险啊!”

“啊哈哈哈哈!”

“并且，我决定了!我要保护龙之巢!这就是我的梦想!我寻找到的梦想!尽}到现在为止还不知道该怎么办才好，但是我不会放弃的!我一定要努力!”

“嗯……!”

“为了彼此的心系在一起的朋友们而努力。这也是山治他们教会我的。我也要奠他们一样，因为我们是朋友!”

“ZZZ……”

“喂!波库爷爷，又开始睡觉了啊!我好不容易说了这么好的话!”

看着坐在海边拄着拐杖就睡着了的波库爷爷，阿碧丝又想起了年老的龙爷爷来。

“你们两个也会来帮我的忙吗?”

阿碧丝对停在她肩头的两只小电传虫说道。

等到这两个小家伙长大的时候，也就是海盗们完成旅程回来的时候了。

阿碧丝期待着这一天的到来。

那个时候，一定要张开双臂去迎接大家。

“怎么办才好呢?我要好好想想!”

阿碧丝这么想着……

【后记】

1

我最喜欢的就是乔巴!

从它可以变形这点就非常喜欢。

个人的意见，“毛皮强化”是最强的!

看过电影的各位读者，或许大家会觉得这本小说与电影相比，很多微小的地方会有一些不同。实际上，我是在还没有看到电影的时候就开始执笔写这部小说了。去年的的《发条岛的冒险》时候也是同徉的状况。这都《珍兽岛——乔巴王国》由于打算在电影上映的时候让大家能在书店同时看到，所以我都写到后记的这一部分了，动画的制作其实也还没有完成呢。虽然这部小说的全部内容都是我从剧本和原画中整理(妄想)出来的，但是还是非常不安呢。不过也是一个非常不可思议的工作的过程。读着小说的时候，想象着路飞他们会在银幕上有怎样的动作，想象着各个动物的形态，真的还是有各种各样的乐趣在里面的。

虽然已经到了这种年纪，但是一个人去东映动画公司的话还是会觉得不好意思，因此，我看到这部电影的时候已经是它出了录影带的时候了。

嗯，就这么多，以后再见吧!

2

对于看过《足球小将》后加入了足球俱乐部、在体育馆的垫子上装作《筋肉超人》，还有用硬纸板做圣斗士圣衣的我来说，今天能成为少年跳跃的招牌作品《海盗路飞》小说化的编写者，真的如同报恩一样。从最开始的原稿，到编辑者的吃惊和指责，再到两年后的第四部作品时所感到前面还要走的漫漫长路，并且直到在超人气的漫画被改编成动画之后的喜悦，我一直快乐地工作着。

这本《千年龙传说》是以动画的系列为蓝本所写的。有一部分改动，恳请读者们提出意见和批评。

在最后，对总编、校正、和把我介绍给编辑部的树想社的大德先生，以及东映动画i部的各位，原作尾田荣一先生，还有喜欢《海盗路飞》的各位读者，表示衷心的感谢。

浜崎达也





