文件发布时间:2016-11-30 16:26:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妮娜与兔子与魔法战车
本卷名称：第三卷

转载信息
————————————————————————————————
作者：兔月龙之介
插图：BUNBUN
扫图：村崎幽悠
修图：东云隐音
录入：村崎幽悠
校对：神剃
天使动漫：http://www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，TSDM和幽悠不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
欢迎喜欢本作的同好们转载！喜欢还请支持正版～
————————————————————————————————




序章
台版 转自 天使动漫

 扫图：村崎幽悠

 修图：东云隐音

 录入：村崎幽悠

 校对：神剃
=================
作者简介（AUTHORS INTRODUCTION）：
兔月龙之介（Ryunosuke Uduki）
第九回SD小说新人赏大赏得主。
生活在魔法少女和博士的国度·群马县的轻小说作家。
亦是文艺团体『明天休假』的代表。
好想参加集英社文库和木星调查团。
这次也请多多指教……

插画师简介（Illustrator）：
BUNBUN
最近温差很大，一下冷一下热的。
这本书出版时，大概天气会更热吧，今年一定要去晒黑！

人物简介（CHARACTERS INTRODUCTION）：
妮娜
群兔的炮手，营养问题改善后有了显著成长，12岁。
桃乐丝
私立战车队群兔的战车长，兴趣是研究魔法。
爱尔纱
战车操纵手，心高气傲，常将贵族的荣耀挂在嘴边。
克儿
动力手，时常睡醒惺忪，有时真的在睡觉。
奇奇
接续手，拥有中性的外貌，群兔的大姐姐。
小樱
群兔雇用的女仆，相当毒舌。
爱丽丝
在医生事务所担任女仆的少女。
医生
安佛列格镇的镇长，本为军医。
贝雅莉洁
医生的秘书，同时也是位优秀的魔女。
莫妮卡
私立战车队白鸽的战车长，是一位美女。
沃夫
佛克西欧共和国军中将。

NINA & THE RABBITS内容简介：
私立战车队·无头群兔的成员，这次要去泡温泉了。难得有机会休假的群兔成员，还带了一位如妖精般唯美的少女。少女的名字叫做爱丽丝，她在医生的事务所担任女仆，也是蒂欧多莱事件中，逃离研究所寻求群兔协助的人物。爱丽丝在医生的指示下，和群兔共同生活。奇怪的是，她始终不愿意接近大家。妮娜想和她成为朋友，也被她强烈拒绝了。这件事和爱丽丝的过去，有什么惊人的关系吗……？敬请期待SD小说新人大奖第三集！


「真是完美的解答。」
奇奇
「妮娜大人！？」
妮娜
「爱尔纱，陪我一起下地狱吧！」
克尔
「好烫！好烫啊啊啊！」
爱尔纱
「我不会忘记，绝对不会忘记。」
小樱
「对、对不起！」
爱丽丝
「待人友善是一件好事情嘛。」
桃乐丝

「好重喔～」
爱丽丝

「狗和猫，你喜欢哪一个？」
沃夫
「你太看得起我了，阁下。」
医生

「主炮预备！！」
沃夫搭乘的战车瞄准了爱丽丝。
广场上的人群落荒而逃。
战车在近距离攻击爱丽丝，势必会波及她身后的百姓。刚才沃夫宣言要杀光所有人，不论军队或百姓他都不会放过。
「快逃吧，妮娜小姐——」
爱丽丝用力推开妮娜。
「炮击！！」

CONTENTS目录


序章

［1］温泉城市奈萨特和爱丽丝

「2」遭遇二代野战车

［3］孤独世界

［4］平凡的爱丽丝

［5］性命的数量，正义的顺序

终章



漫画联动特典～
================
   克儿奋力一跳，在半空中抛下身上的浴巾。

 「我是第一个，喝啊！！」

 前方的银色山脉，勾勒出她纤细婀娜的曲线。微卷的金发在蒸气氤氲的阳光中，闪耀着亮眼的光芒。

 妮娜心想……这简直是美术馆的画作。

 当前的美景，仿佛一流画家将美丽的刹那完整保留下来。荒凉岩山在一片霭霭白雪下，犹如淋上白巧克力的蛋糕。有幸目睹雪山美景和（全裸的）克儿，妮娜觉得自己到了一个非现实的空间，她以为自己到了天国。

 可惜，天国一秒后就变成地狱了。

 「好烫！好烫！天啊！这也太烫了吧！」

 克儿天使般的跳跃动作，很快就破功了。

 也许她想用全身感受温泉吧……只见她缩起身子、双手抱膝，直接跳进露天温泉里面，肩部以下的位置都泡在温热泉水中了。

 水温似乎很高，克儿马上爬出浴池。为降低身上的温度，她在大理石的地板上死命翻滚磨蹭，活像穿了着火的衣服。等她撞到发愣的妮娜，这才停了下来。

 「你没事吧，克儿小姐！？」

 克儿雪白的肌肤，和挨了巴掌一样红肿。瞧她被煮熟的模样，妮娜终于知道天然温泉有多可怕了。比起群兔事务所的浴室，这里大了将近三十倍。四周水气弥漫，妮娜甚至看不到露天温泉的角落。

 克儿难过啜泣，高温吓到了她幼小的心灵。

 「我听说温泉有治病的功效，所以才勇敢尝试的，结果却是这种下场。我又不是想枪先泡温泉。」

 「呃、克儿小姐。你刚不是大喊——我是第一个，喝啊。」

 爱尔纱斜视发抖的克儿，顺便拿淋浴用的桶子舀起泉水。她注视克儿的冷淡眼神，跟看毛毛虫没什么分别。

 「你真是笨蛋，连泡温泉的方法也不懂吗？这种地方和家中的浴室不同，水温非常高。不先适应一下，肯定会被烫到的。」

 语毕，爱尔纱拿热水浇在身上。

 她一碰到热水，也学克儿在地上死命打滚。

 「好烫！好烫啊啊啊！这温度是怎样！想烫死我是吗！」

 「……平时诈称自己是贵族后裔，遭报应了吧。」

 「我才没有诈称！」

 爱尔纱和克儿，无意间靠在一起啜泣发抖。

 妮娜担心自己也会有同样的下场，奇奇面带笑容将泉水淋在自己身上，想要鼓舞不安的妮娜。

 「唔嗯，是有点热没错，但也没到无法忍耐的地步喔。」

 之后奇奇泡进水里，她很庆幸没有其他客人。

 妮娜怯生生地伸手试水温，一旁的桃乐丝早已在享受温泉浴了，不愧为众人的领袖。她跑到流出温泉的人工瀑布，享受更高温的泉水。

 「我觉得这个温度刚好啊……」

 「不同年龄的人，对温度的敏感度也不一样吧？」

 「爱尔纱，你说什么？」

 「我高贵的血统表示，你听错了。」

 爱尔纱撇过头，不敢直视桃乐丝。然而，她又看到一件不爽的事情。她哼了一声，眯起那双金色的眼眸说。

 「我最不能接受的是那一只啦。」

 「什么叫那一只啊？没礼貌。怎么把替你煮饭、洗衣、扫地的女仆说成那一只呢？小心我回去以后，把饭菜全部改成豆类喔。」

 小樱也还以颜色，反瞪了爱尔纱一眼。

 她手上的浴桶里面，放了从事务所带来的洗发精和香皂。这里贩卖的盥洗用品不仅价格昂贵，也可能造成皮肤过敏——这是一位女仆该有的顾虑。

 小樱用豆类威胁，爱尔纱的态度不若先前强硬，却也没有舍弃她的贵族骄傲。

 「女、女仆比主人更快享用温泉，这说不过去吧？照理来说，你应该乖乖留下来看家才对啊……呃、这、这件事暂且不提了，我敢吃的豆类只有毛豆喔。」

 同样不喜欢豆类的克儿，也附和爱尔纱的意见。

 「没错没错，毛豆是难得好吃的豆类。全世界有毛豆这项豆类就够了，毛豆真该获得世界和平奖。」

 「我记得蚕豆很便宜呢，蚕豆汤也不错对吧？」

 小樱泡在温泉里自言自语。

 妮娜下定决心，舀起一桶水淋在身上。淋上热水的身体火辣辣的，妮娜忍不住用手掌搓揉肌肤。接着，她从脚尖慢慢泡进温泉里。

 温泉泡起来有点烫，但也蛮舒服的。这里和事务所的浴室不同，可以尽情伸展四肢，正面还有一片雪山可供欣赏，真是一举两得的享受。

 胸口泡在温泉里的小樱，以陶醉的表情意气风发地说。

 「秋津国的巨匠，健·泷本设计的露天温泉，果真名不虚传呐。设计风格上，利用天然岩石打造流线形浴池。盖在坡地上的浴池，还能眺望奈萨特地区的山脉。配合枫红和白雪等景致，不难感受到四季变化的纤细品味……」

 挂着毛巾享受半身浴的奇奇，听完解释也佩服地沉吟了。透出体外的香汗，滑过她湿润的肌肤。

 「不愧是火山与温泉之国的秋津国人，小樱小姐的温泉造诣真高深，想必你有特地学习过温泉的知识吧？」

 「……呵呵呵，这点知识对秋津人来说没什么大不了的。另外，奈萨特地区的温泉是中性泉，具有治疗跌打损伤和风湿的功效，喝下去能消除胃痛、补充矿物质呢，算是非常优良的泉水喔。」

 妮娜悄悄贴近水面，想试喝一下泉水。

 「呃……妮娜小姐，饮用泉在别的地方喔。」

 「素、素吗？原、原来喔。」

 妮娜感觉自己的脸变红了，但这不是闷热的关系。

 平常不苟言笑的奇奇，也在身心放松的状态下露出了笑容。

 「拿来喝就有这么棒的效果，也难怪桃乐丝小姐会说要挖掘温泉了。这样不仅能享受免费的温泉，同时也是一个赚大钱的机会嘛。」

 在源头附近泡汤的桃乐丝，听到这段话当场抖了一下。

 桃乐丝心虚眺望远方，视线穿越了纯白的山脉，似乎在看更遥远的方向。或者，纯粹是两眼无神罢了。

 「呃、各位要是肯忘了钻孔弹的事情，在下不胜惶恐啊……」

 小樱在水中游动，迅速逼近桃乐丝的背后。

 她像背后灵一样贴在桃乐丝身后，开始对着桃乐丝碎碎念。

 「我不会忘记，绝对不会忘记。都是你犯下低级的错误，订了没办法安装在战车上的魔法板……还花光我们所有人的伙食费。到头来，我们的点心只有白菜可吃。这段辛酸的日子我死也不会忘记。」

 「对不起，小樱姐，真的非常对不起。今后我会好好努力，绝不犯相同的错误，请您大人有大谅。」

 明明在泡温泉，妮娜却感到一股寒意，不晓得是不是错觉？

 战车长全力道歉后，小樱笑容满面地回到原本的位置。

 她那完美的笑容，反而让人心生恐惧。

 妮娜也发出了干笑声。

 「不过话说回来，我们好不容易有闲钱也是事实。」

 爱尔纱难得替桃乐丝说话。正在挑战高温泉水的她，趴在地板上慢慢伸出右脚，将脚尖泡在泉水里。

 「性感小野猫啊……是性感小野猫啊。」克儿看到爱尔纱的姿势，如同一个老人家诉说自己目睹了传说中的生物。

 奇奇张开双臂靠在浴池上，抬头仰望晴朗的天空，她也认同了这番话。

 「定点F被击溃后，城镇南边的安全是没问题了——没想到，因为山脉移动的关系，又多了其他的入侵路线。生意虽然兴隆，却不免有种复杂的心情啊。」

 「……定点F。」

 妮娜在口中反刍这个字眼。

 被称为定点F的野战车巢穴，后来成为马德卡特操纵铁人暴君的基地。铁人暴君被破坏后，周遭的野战车也丧失了机能。不过失去了定点F，安佛列格南方的和平也没有维持太久——这次换其他区域的野战车入侵了。

 利用整座山脉建成的移动要塞，由于离开了原本的定点，潜伏在山谷里的其他野战车趁机发动进攻。这种大规模的事件很少见，但野战车巢穴被击破后，导致其他势力进攻的例子时有耳闻。

 幸亏如此，生意冷清的群兔变得忙碌不已，而且还赚到了足够来温泉旅行的闲钱。其他私立战车队也趁群兔不在安佛列格，争相抢夺击退野战车的工作机会。

 野战车和人类的战争不会结束……所以，妮娜至少要亲自解决这件事。野战车是魔力炸弹——亦即马德卡特制造的战争亡灵。在野战车伤人之前阻止它们，也算妮娜加入私立战车队最大的贡献了。

 妮娜决意奋战到底，尽量减少人们的悲伤、憎恨、愤怒。

 这是她目前最好的选择——

 「爱尔纱，跟我一起下地狱吧！」

 「哇啊、你这个村姑，打算拉我陪葬吗——」

 克儿判断再这样提心吊胆的，大概一辈子都别想泡温泉了。她猛然抱住爱尔纱的身体，准备勇敢杀进浴池里。

 相知相惜，喜悦加倍，悲伤减半——

 妮娜的脑海里，想起之前在收音机听到的歌曲名称。

 噗通一声，爱尔纱和克儿双双落水。

 爱尔纱被烫到拼命挣扎，无奈四肢被克儿牢牢锁死。抱住爱尔纱的克儿也不好过，全靠毅力咬牙苦撑。

 「真的会死人……我要被煮熟了……父亲、母亲、以及企求家族繁荣的祖先。是我对不起你们，是我对不起你们，爱尔纱·阿多拉巴鲁特命绝于此了……」

 「放心，爱尔纱。只有一开始会烫，你很快就会舒服了……我猜。」

 妮娜看到小樱低下头，似乎是傻眼到无言以对了。

 另一方面，爱尔纱她们平时的耍宝模样，也让刚才失落的桃乐丝重拾了笑容。

 看着开朗的桃乐丝，妮娜也充满了元气。她很庆幸……群兔有这么一位在战场上可靠的战车长（至于金钱面就另当别论了）。

 「唔嗯，如果这里离安佛列格近一点就完美了。」

 「是啊。」

 妮娜很赞成奇奇的评语。

 她们搭乘出勤用的老旧吉普车，花了两个半小时才从安佛列格开到温泉圣地奈萨特。其中有一个半小时，是用来绕过山麓下的广大湖泊。没有那座湖泊的话，她们可以更轻易抵达这里……说不定当天来回也不是问题。

 总之，宝贵的两天一夜游，要好好享受温泉才行。

 当妮娜在思考这些事情时，桃乐丝对更衣室的方向大喊。

 「喂～爱丽丝你也进来啊，温泉泡起来很舒服喔～」

 桃乐丝呼喊的那位少女，出现在毛玻璃的后方。

 她的名字叫爱丽丝。

 今天早上，她从医生经营的女仆宿舍，来到即将出发的群兔成员面前。自从她搭上吉普车后一直没有讲话，群兔的成员只知道，开车载她来的医生称呼她『爱丽丝』。

 妮娜和其他成员，自然对这位神秘的少女很感兴趣。

 毕竟，爱丽丝长得非常可爱。那一头几乎包住身体的黑发蓬松艳丽，圆润的眼珠像宝石般闪闪发光。晶莹剔透的肌肤和淡红的脸颊，将樱桃色的薄唇衬托得更加美丽。被浴巾盖住的身体和四肢纤弱小巧，仿佛轻轻一碰就会坏掉。

 爱丽丝简直是名匠制作的人偶，或是在花前月下现身的妖精……给人一种唯美梦幻的美感。她一脸怯懦的表情，不知所措地四处张望，所以桃乐丝才会叫她过来。

 妮娜也想和她攀谈，却又不知该如何开口。总觉得不管说什么，都会伤害到她的心灵。美丽的人偶和传说中的妖精，都是只可远观不可亵玩的。

 这时就要依赖可靠的战车长了。

 走出更衣室的爱丽丝呆站在原地，桃乐丝开朗地对她说。

 「难得没有其他客人，你也一起来吧。」

 爱丽丝先环顾四周。

 「那个……我、我去泡那里的浴池。」

 话一说完，她踩着小碎步跑向雾气弥漫的地方。

 不久，小樱对她说。

 「……那边的是冷泉喔。」 




［1］温泉城市奈萨特和爱丽丝
为什么每个观光客都穿得一模一样呢？

起先感到不解的妮娜，在泡完澡后轻易找到了答案。原来，温泉旅馆提供客人秋津国的浴袍（俗称浴衣）。好不容易有这个机会，妮娜和群兔成员也换上了浴衣。

首先，一行人到温泉镇上闲逛。她们刻意选择中午没人的时段泡汤，所以现在是迟来的午餐时间。旅馆的入住手续都办妥了，再来要找餐点美味的店面了。

群兔成员和爱丽丝从旅馆走下坡道。

观光客的数量颇多，连在小巷里都有不少人擦身而过，想必是吃完午餐离开旅馆或餐厅的客人吧。大多数观光客走过她们身旁，目光都被群兔成员……旁边的爱丽丝吸引。

偶尔，有人会跑来问她们是不是无头群兔的成员。马德卡特和蒂欧多莱事件过后，群兔的名声轰动了整个世界。况且，六名身穿浴衣的女子也很引人注目。

不过，最引人注目的还是走在后方的爱丽丝。

唯一没有换上浴衣的爱丽丝，同样穿着离开女仆宿舍时的便服。那是一件装饰得很像甜点的萝莉塔洋装，上面附了许多花边。比人偶更讨喜的爱丽丝很适合这种衣服，完全就是绘本里的童话人物。

爱丽丝跟在群兔成员的后方，蹑手蹑脚地从掩蔽物里观察情况。当群兔移动到下一个位置时，她就迅速跑到另一个障碍物里。爱丽丝长得很像童话人物，跟踪的方式却相当实际。这么诡异的举止自然引来众人的侧目，镇上的居民和观光客，都用一种观赏戏剧的心情温柔凝视爱丽丝。

很在意爱丽丝的妮娜，回头观望她的动静。她像只敏捷的黑猫，从垃圾桶后方冲到看板的背面，这种举止显然超越了玩捉迷藏的程度（妮娜不时会陪年幼的女仆玩捉迷藏）。

打个比方……她的动作好比受过军队锻炼的奇奇。

群兔走过小巷，来到了主要道路上。之前的区域主要是民房居多，这里多了不少餐厅、酒吧、贩卖土产的店面，她们终于到达正式的观光区了。

「集合，群兔的集合。」

爱尔纱突然小声地召集大家。

在阅读观光导览的桃乐丝、和桃乐丝一起看书的奇奇、贴在玻璃上看商品的克儿、重新绑紧腰带的小樱、还有妮娜……爱丽丝以外的所有人都过来了（其中几位一脸厌烦）。

她们走到路边，围成一圈交头接耳。

「……呐、那个孩子是谁啊？」

爱尔纱偷瞄后方一眼。

躲在转角处的爱丽丝，感觉到爱尔纱的视线，身体又缩回了转角后方。

对于爱尔纱的疑问，大家都露出了「我也不知道」的表情。

「她是从蒂欧多莱的研究所，偷出奥里哈钢复制品的女孩吧？我只知道这一点而己。」

爱尔纱所言不差，妮娜知道的也相去不远。

现在偷偷跟踪群兔的爱丽丝，正是逃出蒂欧多莱研究所的少女。她在监禁房留下『给下一个被抓的人，等待英雄救援』的讯息，并且盗走奥里哈钢的复制品，前往安佛列格求援。没有她的活跃，制造奥里哈钢的人体实验也不会停止。

爱丽丝如此仰赖群兔，照理说应该不讨厌群兔才对。不过，她在搭车来这里的途中，始终不肯和任何人说话。

克儿点点头说。

「……唔嗯、的确，她都不肯说出自己的全名、血型、星座、以及怕痒的地方呢。」

「你最后的问题根本有病好不好！」

「爱尔纱都愿意告诉我了……我记得你是脖子和背部怕痒吧？」

爱尔纱正想说，那是她喝醉说溜嘴的关系——克儿赶紧㧑住她的嘴巴。

奇奇将食指抵在下巴上说。

「对了，爱丽丝住在女仆宿舍里，她和妮娜是同事吧？」

「呃、那个，我们几乎没有说过话。我一开始也想和她攀谈，可是每次找她讲话，她就会丢下工作逃跑。她对每一个伙伴都这样，不是只有我喔。」

不可思议的是，过一段时间她又会跑回来完成工作，平常吃饭时间也很准时。撇开极度怕生这点不谈，她是个很守规矩的女孩。

奇奇转过头来，爱丽丝又缩回了转角处。

「唔嗯……怕生的孩子突然被医生带来和我们生活，也难怪她这么见外了。」

摆脱克儿封口的爱尔纱，伸手抚平乱掉的头发。

「医生也太乱来了，还特地让她和我们一起旅行……不对、桃乐丝和小樱，你们是怎么想的？」

「你说啥？」

桃乐丝抬起头来，不再看着满是折痕的观光手册。

意外被点名的小樱也吓了一跳。

「你还好意思问我……我说，事务所的居民又增加了耶。」

「我无所谓喔，反正准备六、七人份的伙食，花费的劳力都差不多。我比较在意的是洗衣或扫除的工作量增加吧。」

「女仆就该好好工作啊。」

小樱表情火大，她在思考该怎么教训小不点贵族。

奇奇从旁缓颊，要小樱消消气。

「没关系吧？」

桃乐丝展现蓝天般的爽朗气质说道。

「本来，事务所就是设计成可以勉强容纳十个人的规格，再多一个人也没什么啦。大家都有不少往事，慢慢培养感情就好了嘛。」

「你说慢慢培养感情？现在这个状况很不妙吧？」

大伙一起回过头。

从转角探头的爱丽丝，不知从哪来找一个破旧的桶子戴在头上，她似乎觉得这样就能隐藏行踪了。

奇奇眯起眼睛说。

「……再这样下去别说观光了，也许连店面都进不去啊。」

桃乐丝击掌说出一个建议。

「好吧，有办法和爱丽丝打好关系的人，等会我请她吃香肠。」

「我 很 乐 意 帮 忙！」

瞬间，妮娜下意识地举手了。

过了一会，她的脑袋才开始判断现状。

「……咦？我是不是被骗了？」

「待人友善是好事啊，妮娜你加油吧。」

桃乐丝推了妮娜一把，妮娜踩着不安的脚步走向爱丽丝。

妮娜一走进小巷里，正好和躲在电线杆后面的爱丽丝四目相望。戴着生锈铁桶的爱丽丝只露出其中一只眼睛，看起来怪吓人的。

「咿！」

「喔啊！」

妮娜和爱丽丝异口同声地发出尖叫。

在后方看戏的爱尔纱和克儿，发出了哈哈大笑的声音。

爱丽丝轻盈地跳过看板，她穿着人偶般的可爱服饰，很难想像动作如此灵巧。

于是，爱丽丝又躲到看板后面了。

跳跃的冲击力导致头上的铁桶滑落，底下现出一头黑色的长发。

快要长及地面的头发，在泡完温泉后没有吹干，看起来既湿润又沉重。奇奇怕她感冒，想要帮她吹头发——没想到她一下子就穿上衣服跑出更衣室了。

「那个……」

「对、对不起！」

爱丽丝的金口一开，声音宛如玻璃般清亮。不过，她一开口就是负面的字眼，表情也迅速变得面无血色。

妮娜心想……逼一个贫血的人捐血，大概就会变成这样吧。紧接着，妮娜试图接近爱丽丝。不对，她的步调应该用『亦步亦趋缩短距离』才对。

爱丽丝不安地抱着看板，不敢直视妮娜。

而且，她用非常快的语气说道。

「我、我这种人和群兔成员在一起真是太罪该万死了！总之、我会尽量隐藏气息的，请你们不必在意我继续观光吧，拜托了！」

爱丽丝飞快讲完了这段话。

这段时间，妮娜觉得大约过了三秒。

爱丽丝讲到气喘嘘嘘，妮娜也不好意思说她根本没听清楚。反正，知道爱丽丝超乎想像的怕生就够了。

妮娜很烦恼该怎么办，爱丽丝的举动也变得更加诡异了。

「……呃呃。」

「有什么事吗，妮娜大人！」

「妮娜大人！？」

妮娜只在餐厅里听过这种称呼方式，所以她被爱丽丝吓到了。被一个年纪比自己大的女孩称呼『大人』，妮娜反而不习惯这种太谦恭的说法。

「这个称呼方式有点……」

「可、可是，群兔是我的英雄和救命恩人，也是我尊敬的对象。所以，请让我称呼你妮娜大人吧。拜托了，妮娜大人！」

爱丽丝膜拜妮娜，像在膜拜一尊女神像似地。

妮娜慎重走向鞠躬哈腰的爱丽丝。

「这种称呼方式，我不太习惯呢。所以，我称呼你『爱丽丝小妹』，你也直接称呼我『妮娜小妹』好吗？这样也比较顺口嘛。」

爱丽丝支吾其词，好不容易才找出自己的答案。

「那么……妮娜小姐？」

「嗯、这样就好，爱丽丝小妹。」

妮娜担心，突然称呼人家『小妹』是否太厚脸皮了……不过，双方开始互相理解，妮娜也笑容满面地称呼她的名字。

「爱丽丝小妹、爱丽丝小妹……」腼腆的爱丽丝，小声复诵自己的称呼方式。看样子她很喜欢这种称谓。爱丽丝用手指把玩自己的头发，在原地踩着小碎步。

「……对了，爱丽丝小妹。」

听到妮娜的呼唤声，爱丽丝像一只温驯的小狗，很开心地转过头来。

「该怎么说呢、爱丽丝小妹的模样蛮醒目的……」

妮娜话一说出口，她马上收敛笑容说道。

「我、我明白了，我现在开始匍匐前进！」

「这样会更醒目的！」

现在，和她交谈的妮娜也成为观光客注目的焦点了。提早入冬的温泉圣地奈萨特，冷到呼吸都有白色的雾气，刚才泡温泉的暖意都快消散了，妮娜却害羞到身体发烫。

妮娜用双手捂住脸颊，试图降低燥热的体温。

「总、总而言之！大家一起出来玩，爱丽丝小妹自己一个人待着也挺奇怪的嘛。也许你不好意思和陌生的人相处，但我们群兔很欢迎你喔。」

爱丽丝摇摇头，以一种很难听清楚的细微音量回答。

「……不过、那个、能待在大家身旁我就很高兴了。各位要是觉得我烦，我乖乖待在旅馆就是了。因为，我没资格和群兔的成员随意交谈……」

爱丽丝竭尽全力否定妮娜的提议。

然而，当她说自己愿意待在旅馆时，表情显得非常寂寞。至少，妮娜感觉不出她喜欢孤独。如果她喜欢孤独，那么她一开始也不会跟来了。

那么，到底是什么在束缚她呢？

「资格什么的不重要啊！大家都住在同一个地方，我想和爱丽丝小妹好好相处，让我们成为好朋友吧——」

「我 们 绝 对 不 能 成 为 朋 友！」

不料，爱丽丝发出怒吼般的音量，妮娜不小心被吓到了。

爱丽丝也对自己的反应感到意外，瞬间流露惊讶的神情。她立刻蹲在地上，遮羞似地捣住脸颊。只是，妮娜从指缝中看到她脸色发青，似乎不是单纯害羞的关系。

爱丽丝牙齿打颤，说不出任何话来。

妮娜心想，也许是自己的说法太强硬了吧。

失去自信的妮娜，声音也变得和爱丽丝一样细小。

「那个……短时间内打好关系也许不容易。但大家都很温柔，我们不会觉得你很麻烦。所以，不要一个人离我们这么远，大家一起逛街比较开心啊。对吧、各位——」

妮娜回头看着小巷外。

她相信，大家一定在守望她的努力。

可惜事与愿违……

「这个蒸面包好好吃喔。」

「这不是蒸面包，是一种叫馒头的秋津国传统甜点。在路上提供试吃，引诱观光客回程时购买，已经是商店的惯用技俩了。」

「……你们完全吃上瘾了嘛。」

「这种味道很合贵族的味口，典雅的口感相当不错。」

「唔嗯。是说，光这条路上就有一堆贩卖土产的商店呢……我们先去各家试吃吧，土产明天再来买就行了。」

群兔的伙伴们，正在享用浴衣少女配发的试吃甜点，那是店家派来吸引顾客的。

类似蒸面包的『馒头』甜点，在叫卖人员的盒子里冒出香喷喷的热气。妮娜被温润甜蜜的味道吸引，慢了一拍才对群兔的伙伴发难。

「大家丢下我偷吃甜点——说错了、呃呃……大家根本是把麻烦的问题推给我，这样太狡猾了吧！」

妮娜满脸不悦地回到大家身边。

「来、这是妮娜的份。」

桃乐丝将放在纸上的馒头递给妮娜。

「太好了！啊、不对不对，我要说的不是这个。」

「爱丽丝也吃点啊，这种甜点很好吃喔。」

妮娜转过头，看着桃乐丝呼喊的方向。

在转角处探头的爱丽丝，还是怯生生地窥探群兔的动静。

走过她身旁的观光客，都捣着嘴巴偷笑。

妮娜马上就知道原因了。

爱丽丝半开的口中，滴出了口水……

眼见爱丽丝流口水，爱尔纱的表情也抽搐了。

「她虽然还没有正式和我们一起住，但事务所的居民饿到流口水……会害我们这些同居人的品格遭受质疑啊。」

「我们也还没吃午饭，这个问题要尽快解决，尽快解决。」

克儿也十分同意爱尔纱的话。

桃乐丝指着爱丽丝说。

「抓住她，妮娜！」

「咦、叫我抓？」

爱丽丝动作迅速，叫奇奇比较合适吧……

不过，战车长钦点自己上阵，妮娜也鼓足了干劲。也许她们没办法马上成为朋友，然而妮娜还是很在意爱丽丝。

妮娜不解的是……为何爱丽丝坚持独处，却又表现出讨厌孤独的模样？她的心灵在难以企及的远方，妮娜却无法置之不理。

「我抓！」

「被、被抓到了！」

幸好，爱丽丝本人近在咫尺，妮娜成功握住她的手了。

看来爱丽丝的注意力被馒头吸引，所以才没注意到有刺客接近自己。

被抓住的爱丽丝，正想退开逃跑——

咕噜噜噜噜噜。

没想到她的肚子响起怪叫，整个人当场蹲了下来。她的肚皮发出的求救讯号，听起来很像野狼威吓的声音。

妮娜温柔包覆爱丽丝冰冷的手掌。

「先填饱肚子，剩下的事情之后再想吧？」

「……好。」

妮娜就这样拉住爱丽丝的手。

于是，不停逃窜的爱丽丝，变得和猫咪一样乖巧了。

黑洞吸引力，这是爱丽丝获得的新称号。

她接二连三吃下大量的义大利面，克儿崇拜地眺望她的英姿，替她异常的食欲取了这么一个称号。

在路上享用完试吃的馒头后，群兔和爱丽丝进入一家小餐厅里。这家餐厅是桃乐丝在观光手册上找到的名店，据说可以吃到美味土鸡和现采香菇制成的料理，菜色的份量也是这家店的一大卖点。

群兔点好饭菜，店家送上了一大堆料理。

土鸡和山菜制成的义大利面，怎么看都是两人份的料理，鸡肉饭还用上了整只烤鸡。秋津国风味的烤鸡肉串，叠得跟金字塔一样高。汤品也是用特大碗公装的……诸如此类的料理份量不胜枚举。

「这已经不是小山了……根本是山脉吧。」

爱尔纱有感而发。

对食量很自信的群兔成员，也难以解决这样的山脉。就连讨厌浪费的小樱，也挥舞着鸡肉饭上面的玩具旗投降。

爱丽丝独自扫光大家吃不完的东西。

「对不起！我食量这么大，真的很对不起！」

拼命道歉的爱丽丝，噙着泪水吃光所有料理的模样，蕴含一股速度与力量交织成的惊人魄力。当她一口气喝下鸡肉咖哩，店内的客人纷纷喝采致意。

「咦？到头来她还是很引人注目嘛。」

「小樱小姐，我们就睁只眼闭只眼吧。」

奇奇用纸巾擦拭嘴巴。

提供了其他客人一点娱乐后，群兔成员离开了餐厅。

大伙回到温泉镇上闲逛。

麻烦的是，爱丽丝怕生的问题始终无法解决。

刚才在餐厅见识到她的食量，大伙以为她是担心伙食费才那么拘束的……但离开餐厅后情况并没有好转。

妮娜等人安慰她不必在意，伙食费的问题战车长会想办法，爱丽丝却不敢欣然接受（当然大家也讨论过——战车长的存在本身就没有说服力，这点就暂且不提了）。

不管怎么说，爱丽丝的反应从死命逃跑变成忸忸怩怩，已经是很大的进步了。

妮娜牵着爱丽丝漫步温泉市镇，活像一对幼稚园小朋友。

「爱尔纱，你不愿意牵我吗？」

「你学狗叫，我可以考虑牵你逛街喔。」

「汪汪！」

「拜托你有点人类的自尊啦！」

爱丽丝的手很温暖，也许是吃饱的关系吧。

另外，光是在奈萨特牵手逛街，就是一件令人雀跃的事情。

奈萨特是钵状的市镇构造，和平坦的安佛列格极为不同。一般说到山间村落，多半是在平地上搭建房舍。因此，几乎可以用来攀爬的陡坡上，盖满建筑物的景象十分新鲜。

最重要的是，这座市镇的建筑物很有特色。

建材是白、黑、灰、蓝、绿、红、黄等五颜六色的石块，装饰也很讲究。安佛列格的市镇线条笔直，主要着重防御机能。相反的，这里连餐厅和土产店，也堪比教会或神殿，要说是博物馆或美术馆也行。普通的民房也像艺术家设计的。

钵状的城镇中心，有一个以天然涌泉为中心的广场。那里有免费泡脚的地方，还有举办各种活动的剧场，算是特别热闹的地方。

其中，某一家店面吸引了群兔——该说吸引了爱尔纱的注意力。

「这、这是！」

逛完市中心后，爱尔纱冲上坡道，不晓得找到了什么东西。

那里和旅馆的位置相反，她们还没有逛过。

妮娜猜测……爱尔纱是被漂亮的服饰或包包吸引吧。她牵着爱丽丝，跟上去瞧个清楚。她们越接近目的地，眼前就越明亮。

这也难怪。

那位贵族出身的千金，找到了贩卖宝石和贵金属的珠宝店。

「真是黄金屋啊……我决定了，今后我要住在这里。」

「那些珠宝又不是你的，待在这里有什么用啊？」

桃乐丝傻眼地叹了一口气，爱尔纱根本没把桃乐丝放在眼里。她一脸陶醉的神情，仿佛玻璃后方的无数宝石在对她求婚一样。

「……啊啊、真希望有好男人送我钻石戒指呢。」

小樱也同样陶醉不已。

爱尔纱和小樱难得有相同意见，这是很宝贵的一刻。

距离日落还有一点时间，爱尔纱和小樱兴致勃勃地带大家逛珠宝店。附近还有其他同性质的店面，贩卖着不同加工风格的珠宝。

严格讲起来，妮娜对玻璃工房的兴趣比较浓厚。爱丽丝也是同样的心情，二人专注地看着加热膨胀的玻璃艺品。

到了工房职人的休息时间，奇奇来到后方寻问她们。

「问你们一个问题，为什么这里有很多珠宝和玻璃工房呢？」

「——因为第一期国土发展计划实行的关系！」

瞬间，爱丽丝反射性地回答问题，犹如在闪躲一颗飞来的球。

之前爱丽丝跟踪大家时，听到妮娜要和她当「朋友」也不小心激动大叫，而这次的反应也在她本人意料之外。话一说完，爱丽丝马上满脸通红地退开。

奇奇对她莞尔一笑。

「很正确的解答喔，爱丽丝。」

「……多、多、多、多谢称赞！」

爱丽丝结结巴巴地道谢，她想后退来逃避害羞的心情，妮娜却不肯放开她的手。她不讨厌被人称赞，但也不习惯接受这种事。

奇奇接着说道。

「有个地方你们应该会喜欢，我们到店外一趟吧？啊、桃乐丝小姐，我带妮娜和爱丽丝去『上面』喔。」

「OK～」

下达许可的战车长，正在试戴高出她们年收好几倍的钻石项链。朴素的浴衣和华美的宝石非常不搭调。

「那我们走吧。」

奇奇带着妮娜和爱丽丝，步伐轻盈地离开玻璃工房。

既然奇奇说要到『上面』自然是免不了爬坡。妮娜她们很好奇上面有什么东西，走起来也就不怎么累了。

途中，她们搭乘了一种名为缆车的东西。这东西的构造很奇特，很像在电线上吊着箱子移动，搭乘的感觉和浮在空中差不多。从高处眺望钵状的缤纷市镇固然开心，但缆车移动到终点时的光景，更令妮娜和爱丽丝瞠目结舌。

「真正的实物比知识更有魄力对吧？其实，我也是第一次见识。」

缆车的终点，是通往郊区的登山道上设立的展望台。

之后，在悬崖的对面——则是在运转中喷出烟雾的作业机器。

这是一条连接奈萨特的蜿蜒坡道。

一直往上走，有一座挤满作业机器和无数工人的广场。里面罗列着造型相同的民房、车库、堆叠的资材等等。雪山被挖成垂直平面，露出了色彩斑斓的山壁，和建造奈萨特的石材相同。

山壁下方有卡车来往，车上载运成堆的土石。从远处看上去，卡车变得像迷你玩具车。然而，巨大起重机吊起钢筋的动作，以及输送带搬运岩石的景象非常清晰。妮娜她们至今见过的所有机械，规模都无法相提并论。

附近设立的简约工厂中，金属碰撞和岩石碎裂的声音不绝于耳。在镇上时观光客的喧嚣和在地人活泼的吆喝声，盖过了工厂的声音。但近距离观察，甚至能感受到震动空气和身体的音量。

这里不只有机器，当中也不乏人类的身影。大卡车都变成了迷你车，人类顶多也就小姆指的指尖大小了。不过仔细一看，他们身上都挑着十字稿。也有人推着载满石头的推车，频繁进出山壁上的矿坑出入口。

庞大的施工规模，令妮娜起了鸡皮疙瘩。

「如果我说……奈萨特三年前才挖到温泉，你们会惊讶吗？」

「咦、是这样吗！？」

如奇奇所料，妮娜非常惊讶。

一旁的爱丽丝也吓了一跳，妮娜察觉到她握力的变化。

「……这么说来，三年前还没有那个漂亮的城镇？」

「没错。」

奇奇用力点点头。

「奈萨特涌现温泉，进而成为主要产业是三年前的事情，当时报纸和广播替这里打响了知名度。在更久以前……也就是大战以前，这里诚如爱丽丝所言，是依照政府颁布的第一期国土发展计划，进行大规模的矿山开发。起先这里能采到丰富的矿石和石炭，但也仅是一时的而已。后来再也挖不到有价值的矿石，最终面临了封山的命运，是温泉拯救了这里。」

听完奇奇的解释，妮娜终于想通了。

温泉市镇的建筑物不只漂亮，大部分的建筑物也很新颖。换言之，那些建筑物是在温泉涌现的这三年来建立的。建立一个城镇只花三年，妮娜难掩震惊。

「这里原本就是矿山，因此有很多宝石和玻璃加工的职人是吗？」

「正确答案。贝雅莉洁老师在的话，一定会给你嘉奖吧。」

妮娜才得过三次嘉奖，会兴奋也是在所难免。她很希望在女仆宿舍受教时，脑袋也能和现在一样灵光……

「啊哇！」

「来、爱丽丝请说。」

发出怪声的爱丽丝，被奇奇点名后跳了起来。

「你有什么发现对吧？试着说说看啊。」

「没、没有，没事。」

「挑战的精神值得鼓励，妨碍挑战是不被允许的——我也忘了这句话是谁说的，反正我很喜欢这句话。这里没有人会否定你，你就尽量开口吧，爱丽丝。」

「唔……」

不好意思推辞的爱丽丝沉吟了。

「呃、该怎么说呢，我只是很好奇，为什么封山了还在进行作业……」

「其实也很简单，最近这里似乎发现了新的矿脉。所以，镇上有一堆珠宝店。对缺乏资金的安佛列格来说，这是很令人羡慕的事情呢。」

「可是、那个，机器是不是太老旧了……」

负责解说的奇奇，被这句话吓到了。

妮娜也是相同的反应。

她们所在的位置距离很遥远，根本分不出机器老旧与否。就连从事各种机器维修工作的奇奇，也没有发现这个事实。

「唔嗯，听你这么说，还真的挺老旧的呢。这些机器我记得在哪里见过……」

「我想，大概是艾罗公司制造的三十二型和E型喔。」

「没错，就是那个！」

奇奇用力击掌，认同了这个说法。

「综合机械制造商艾罗公司生产的三十二型卡车和E型输送带系统，在我当兵的时候已经是旧式的机器了呢。」

熟悉兵器情报的奇奇，并不清楚卡车和输送系统的种类。从这点来看，说出正确答案的爱丽丝，具有惊人的观察力和知识。

这时，奇奇的脸色沉了下来。

「如果真是如此，这些机器的确很老旧了。不知道是哪个人这么爱钱，竟然导入这种老旧的机器进行急促的开采作业……」

妮娜也想不通，奈萨特都已经有丰富的温泉了，为何还要这样做。

奇奇歪着脖子陷入沉思。

「他们有好好保养机器吗……不然，唔嗯，这都是大战以前的机器了。我好想去检查，真的好想去检查一下。不对，要是他们没妥善保养就使用，不可能平安无事的——」

喀嘶！

矿山响起了不祥的声音，还传到她们所在的登山道上。那是一种类似殴打纸箱的声音，只是音量大上了百倍。说不定连温泉市镇都听得到，那种震撼五脏六腑的声音……会让人误以为是雷电或炮击。

仔细一看，搬运岩石的输送带冒出了黑烟。

「唉呀、又冒烟啦……」

这句话是缆车管理室前面的老人说的。

站在他身旁的男性（对方身穿制服，想必是缆车的管理人员吧）浑身发抖，活像从头浇了一盆冷水。

「据说矿山的人都过着吃不饱、睡不好的生活不是吗？每天都有机器出问题……我实在不懂那些高层在想什么耶？他们到底把工人的性命当成什么了。」

老人一脸厌倦地笑了。

「哼！那些高层啊，根本不管下面的人死活，死再多他们也没差啦……对了，你的缆车没有问题吧？年代也很久远了吼？」

「你很没礼貌耶！我们的缆车和矿山的破机器不同，每天加减有检查保养的……」

加减是什么意思啊——妮娜很想这样问，她也了解奈萨特复杂的内情了。表面上优雅的温泉市镇热闹非凡，矿山上的工人却经常和危险比邻。

看着持续冒出的黑烟，奇奇轻抚胸口祈祷。

「希望不要闹出人命啊。」

「……回程搭缆车没问题吧？」

妮娜的手掌加重了力道。

爱丽丝也握紧妮娜的手掌鼓舞她。




「2」遭遇二代野战车
 从温泉市镇奈萨特，回到群兔事务所的隔天早上。

 妮娜一觉醒来，惊觉重力增加了三倍。身体犹如铅块般沉重，脑袋也像被套上铁圈一样痛苦。她怀疑自己是不是偷偷被邪恶的魔女诅咒了。

 「这是普通的感冒啦。」

 当她在胡思乱想时，跑来看诊的医生做出了诊断。

 医生凝视着妮娜刚才咬在嘴上的轻薄魔法板。这是透过微弱的魔力反应，来测量体温的温度计。

 温度计变成了红色，代表妮娜发烧了。

 现在回想起来，妮娜过去没有生病的记忆。多亏她硬朗的身体撑过了不健康的生活，才得以生存下来。奇怪的是，如今每天吃好睡好，她反而感冒了……

 医生坐在椅子上诊察，他的后方则是小樱、桃乐丝、克儿这些平时留在事务所的人。现在日正方中，早已过了吃午饭的时间。

 在面包店打工的爱尔纱、担任维修工人的奇奇、以及同样在医生的事务所工作的爱丽丝不在这里。她们现在应该吃完午餐，准备面对下午的工作了吧。一想到这里……还穿着睡衣的桃乐丝和克儿，看起来未免太悠哉了点。当然，妮娜也不好意思这样说。

 「额头借我摸一下。」

 克儿靠近妮娜，抚摸着她的额头。

 「……该怎么说呢，我没办法判断。」

 「你的手感觉凉凉的。」

 「我也来试试看吧。」

 穿着宽松睡衣的桃乐丝，蹲在床铺旁边，将自己的额头贴住妮娜的额头。

 妮娜想起小时候母亲也这样做过。

 桃乐丝的额头也凉凉的，没有克儿的手掌冰凉就是了。

 小樱一脸好奇地寻问桃乐丝。

 「这样有办法测出体温吗？」

 「呃、抱歉，没办法。」

 啊、原来没办法啊。

 「……总之，好好静养就没问题了。」

 医生收拾温度计和察看喉咙用的压舌板，以及其他的行医道具。

 「温泉泡太久，反而会造成身体疲劳。当然，妮娜的情况应该是熬夜伤身。这个嘛……算是管理人员失职吧？」

 「不好意思……」

 桃乐丝躬身致歉。

 前天，留宿旅馆的群兔成员度过了热闹的一夜。

 据说奈萨特的酒品很有名，除了爱尔纱和桃乐丝外，小樱也难得共饮名酒。可是，单纯的饮酒作乐没有持续太久，后来爱尔纱发酒疯跳舞，小樱也缠着奇奇不放，酒宴完全失控。克儿带妮娜和爱丽丝离开房间，到旅馆的游戏室避难到深夜。

 然后到了昨天，妮娜累到像没电一样动弹不得，夜晚很早就入睡了。过去驾驶战车再疲劳也从没感冒的，真是太不好意思了……

 「我尽量准备一些不苦的感冒药，记得要在饭后服用。还有多吃点营养的东西，保持充足的睡眠就没问题了。为了慎重起见，退烧以后再多休息一天，这样就能安心了。」

 语毕，医生将一本杂志放在床边的柜子上。

 妮娜没有翻身的力气，她只是转头看着那本杂志。

 那是妇女的料理书籍，标题是『第一次做甜点就上手』。

 「退烧后有空的话，看一下这本杂志吧。」

 「……我来做吗？」

 「没错。」

 在医生的事务所工作半年来，妮娜几乎没有负责过伙食。起先她有稍微帮忙过，同伴说她使用菜刀的动作太危险，从此她就和料理无缘了。

 可是，饼干或蛋糕之类的东西，不必用到菜刀也能轻易制成。那些女仆前辈制作甜点的模样，妮娜之前就颇为憧憬。一想到有机会制作甜点，妮娜很期待感冒痊愈。

 「那么，在退烧前要好好静养喔。」

 医生整理好行囊，前往下一个患者的住处。

 安佛列格正值秋冬换季的时节，有许多人身体不适，并非只有妮娜感胃。这个时期是身兼镇长的医生最忙碌的时候。

 医生离开后，小樱也打开房门说。

 「我也回去工作了，昨天爱丽丝小姐专用的房间还没整理好呢。」

 「啊、那间空房和仓库差不多呢，我也来帮忙吧。」

 「那当然。」

 桃乐丝抓抓乱翘的头发，和小樱一起离开房间。

 昨天她们没有准备好爱丽丝的房间，只好请她在客厅沙发上屈就一夜。群兔的事务所有几个空房，但多半变成其他成员的置物室。直到爱丽丝前来，她们才打算整顿干净。

 还留在房中的克儿……无意间站着入睡了。她的双手抱着枕头，发出了安稳的酣睡声。另外，那个抱枕是爱尔纱提供的。有了抱枕，大家就比较少被梦游的克儿熊抱了。

 不管怎么说，要先把她叫醒才对……

 克儿也有从事翻译工作，由于嗜睡体质的原故，她选择了可以在家进行的工作。然而，在家工作也得达成业务标准。

 「……克儿小姐？克儿小姐？」

 妮娜试着叫醒克儿。

 不过，她被自己的声音吓到了，现在她只能发出邪恶魔女的嘶哑嗓音，根本没有多余的力气大吼。

 不料，克儿闭着眼睛迈步行进，似乎对妮娜的声音有了反应。她沿着墙壁移动，最后打开房门离开妮娜的房间。不可思议的是，她没有绊倒或撞到其他东西。

 而且，她还细心关上房门。

 克儿一离开，房里顿时变得静悄悄的。

 今天早上，大家知道妮娜感冒后，就一直频繁出入她的房间。她们替妮娜制作冰枕、擦拭汗水、从仓库找出小暖炉，丝毫不在意被传染的风险。

 结果人都走光了……妮娜反而感觉很寂寞。抱病在床的妮娜，照理说要乖乖睡觉才行。她的意识朦胧，却很想找人说说话。

 咚咚。

 有人敲打妮娜的房门。

 妮娜这才想起，有一个人她今天还没见到。

 「请进……」

 妮娜请对方进门，也许是声音太小无法传到走廊吧。

 过了一会，对方也没有进来的迹象。

 「请进。」

 妮娜再一次努力开口，邀请对方进门。

 爱丽丝小心翼翼地走进来，仿佛来到了鬼屋一样。

 本该在医生的事务所工作的爱丽丝，身上没有穿着女仆装，而是群兔成员送给她的便服（昨天从奈萨特回来，大家拿各种衣服给她换装，像在替人偶换衣服）。

 于是，前几天的可爱人偶，今天打扮成清纯的大小姐模样。她的上半身是附有许多蕾丝的衬衫，下半身的蓬蓬裙里面也有很多蕾丝。然而，这身扮相没有不自然的感觉，想必是她身材苗条的关系吧。她的脑袋也很小，头发上的缎带看上去反而蛮大的。

 爱丽丝的样子是越来越可爱了，但她从客厅进来后表情很阴暗。

 「……咦？爱丽丝小妹？你不用工作吗？」

 妮娜不解地反问，爱丽丝紧靠在身后的门上说。

 「不、那个、医生告诉我下午不必工作，回来照顾妮娜小姐就好，所以我就来了。」

 妮娜发现她的手上抱着一个篮子。

 篮子里堆满了鲜红的苹果。

 「呃呃、这些苹果是女仆宿舍的同僚送的慰问品……那个，里面也有我的份，大家真的好温柔……」

 妮娜不经意地笑了。

 看来那些女仆伙伴，也知道爱丽丝的食量惊人吧。

 爱丽丝的表情灵活多变，害羞的脸色中还夹杂着紧张的气息。

 「……那个，我来帮忙削苹果好吗？」

 「谢谢你，爱丽丝小妹。」

 妮娜发自内心道谢。

 爱丽丝的表情恢复开朗，恍若阴暗的天候放晴。这种开心的反应，和生日时获得企求已久的布偶差不多。

 不过，她的表情很快又沉下来了。

 搞不好，她是在尽力克制自己高兴的心情吧……

 「请、请、请、请不要这么说，妮娜小姐！我削的苹果一定很难吃的。而且，我在这间房里会污染空气啊……」

 「才没有这回事呢！」

 妮娜的声音，比回应敲门时还要大。

 爱丽丝抱着篮子不发一语。

 「在奈萨特旅行时，我和爱丽丝小妹牵手逛街很开心喔。大家一起泡温泉，和克儿小姐在游戏室玩打弹珠和撞球……多亏有你，我们享受了一段很愉快的时光。」

 「我、我也很开心啊，可是……」

 「经过上次旅行，我想和爱丽丝小妹培养更深厚的感情呢。」

 「呜呜。」爱丽丝发出娇羞的声音，还缩起了身子。

 她踩着小碎步到床边，妮娜还以为她在留意脚下是否有地雷。之后她坐上椅子，将篮子放在柜子上面，从里面拿出了一颗苹果。

 「那个、请你不要对我太温柔，好吗？」

 「你这么说，我会更在意原因啊！」

 爱丽丝用小刀开始削苹果。

 她的动作称不上流畅，但至少比妮娜强多了，妮娜连小黄瓜都不会切。有本事削苹果皮是一件值得尊敬的事。

 妮娜无法理解，爱丽丝对自己这么温柔，为何自己不能回报她呢？

 「……爱丽丝小妹，你是我的救命恩人。」

 「你、你、你、你在胡说什么！」

 爱丽丝矢口否认，嘴角倒是开心地笑了。

 令人印象深刻的可爱小虎牙，也悄悄露出来了。

 「你要是没来这个城镇，我就被关在研究所里了，悲哀的人体实验也不会停止。因此，你是我的救命恩人，我想报答你。」

 「我个人……」

 爱丽丝把削好的苹果放入小盘子，断裂的苹果皮也掉在地面上。

 削好第一颗苹果后，她开始削第二颗苹果。

 她削苹果的技术越来越好，苹果皮也完全没有断掉，看起来十分有趣。

 「我个人希望，你能立刻讨厌我。」

 「为什么……我想和你成为朋友。」

 「我们绝不能成为朋友！」

 爱丽丝依旧激动拒绝了。

 她的态度如此坚决——妮娜也不知道该说什么。

 「对不起，我切得不漂亮。」

 爱丽丝递出盛装苹果的盘子，妮娜伸手取用苹果。

 可是，她的手指软弱无力，不小心弄掉了爱丽丝辛苦切好的苹果。

 「这个还可以吃！」

 瞬间，爱丽丝反射性地捡起苹果，一口吞进嘴里。她一吞下苹果，脸上立刻浮现「我怎么又来了！」的表情，眼角也泛起泪光。

 「对、对不起，我太贪吃了。平常的坏习惯不小心……」

 妮娜虚弱得连苹果都拿不稳，但爱丽丝慌张的模样实在有趣，她忍不住笑了起来。比起服用苦口的药物或躺在床上休息，和爱丽丝聊天感觉更容易恢复精神。

 「就算你说不行，我也不想放弃。」

 「咦？」

 「爱丽丝小妹……既然我们不能成为朋友，那不然你陪我聊天吧！」

 爱丽丝犹豫地左顾右盼。

 想出结论后，她看着没人的地方说。

 「这、这、这是特例。没错，是特例喔。今天妮娜小姐感冒，我才特别充当你聊天的对象。本来我一开口就会污染空气的，妮娜小姐不嫌弃的话，我也很开心……」

 爱丽丝的气色变得很红润，感觉头顶都快冒出蒸气了。她的身体不断发抖，大概也是害羞的原故吧。

 「我只是聊天的对象喔……」

 爱丽丝用冷淡的语气掩饰害羞的情绪，脸上依旧带着笑容。

 她拿叉子串起苹果，将苹果递到妮娜的面前。

 「请、请用……」

 「啊～」

 妮娜接受了爱丽丝的好意。

 她一口咬下苹果，甘甜的果汁散布口中，洋溢着幸福的滋味。

 「……是说，我也没有什么开心的话题就是了。」

 「你去上班的时候，奇奇小姐和爱尔纱小姐有和你聊天吗？」

 妮娜吃着第二块苹果问道。

 爱丽丝抓抓脸颊回答。

 「奇奇小姐有和我聊天，爱尔纱小姐就……」

 「爱尔纱小姐宿醉还没清醒吧……那么，你们聊了什么？」

 「冷却系统的话题。」

 这句话一出口，满脸通红的爱丽丝恢复了冷静。一谈到机器的话题，仿佛她身上也有冷却系统被启动了。

 「奇奇小姐说，有顾客希望更新战车的冷却系统，她很烦恼该用海克萨技术的『FKN降温系统』还是瓦伊斯研究所的『大脚』。」

 妮娜也学过战车构造，但冷却系统的名称和制造商她就不懂了。瞧爱丽丝聊得很开心，她也决定侧耳倾听。

 「我就说，石桥工业的『白色风暴三号』也不错。问题是，白色风暴三号的价格是另外两家的一点五倍。我是认为性能最强的比较好，奇奇小姐说白色风暴的性能太优异，普通的私立战车队其实用不到。」

 接着，爱丽丝又谈了许多话题。

 包括战车的冷却系统，凡事和机械有关的事情，她都非常清楚。例如奈萨特矿山的起重机和卡车，以及农田使用的牵引机等等，每一样的发售日期和价格都难不倒她。

 反过来说，爱丽丝真的只懂机械的话题。

 她很喜欢吃东西，却从来没有提及食物的话题。

 现在回想起来，她的兴趣只限于机械和食物。而且，她庞大的食欲似乎是出于『必要』而不是喜欢享用美食。昨天从奈萨特回来，大家拿了一堆洋装替她打扮，她对流行也不太感兴趣。

 在安佛列格生活了半年……就连妮娜也对流行小有兴趣。

 「然后啊，新系统的实验发生了一件——」

 爱丽丝说到一半停了下来。

 紧接着。

 嗡呜呜呜呜呜呜呜——————！

 外面设置的扩音器，响起了震耳欲聋的警报声。

 任何战车驾驶都会对这个声音产生反应，不管是戴耳机听音乐或在床上熟睡。

 所以，妮娜的身体也有了反应。

 遗憾的是，现在她连掀开毛毯的力气也没有。

 妮娜撑起手臂，身体却怎样也爬不起来。她和爱丽丝聊天后心情很不错，可惜身体完全没有恢复。到头来，妮娜只食用了苹果和一点水份而已。

 另一方面，爱丽丝蹲在地上观望窗外的动静。她注视着窗外，小心翼翼来到妮娜身旁。她的双手撑在床上，用身体护住妮娜。

 「妮、妮娜小姐，请你快点躺下吧！」

 警报声过后，扩音器传来播报战情的声音。

 『新 定 点 F 出 现 一 个 中 队 的 野 战 车 ！ 请 附 近 的 战 车 队 赶 往 现 场 支 援 ！』

 随后，桃乐丝和克儿冲进房里，门都快被她们撞坏了。

 「敌人也离我们太近了吧！」

 「我的睡意都没了。」

 爱丽丝一看到她们，急忙站起来将手背在身后。

 「那个、呃呃，对不起我不该随便接近妮娜小姐的！」

 「没关系，现在不是在意这种小事的时候。」

 桃乐丝麻烦地拨弄浏海。

 爱丽丝探出身子，以一种充满期待的眼神问道。

 「请问、你们要出动了吗？」

 桃乐丝还没回答，扩音器又传来播报声。

 『目 前 得 知 进 犯 的 野 战 车 主 要 是 第 二 世 代 的 类 型 ！ 切 记 配 合 敌 方 属 性 配 置 兵 器 ！ 重 复 ！ 目 前 得 知 进 犯 的 野 战 车 主 要 是 第 二 世 代 的 类 型 ——』

 这段播报促成桃乐丝的决断。

 战车长摘下制作魔法板时配戴的眼镜，发挥冷若冰霜的冷静思考，以及斩钉截铁的果决气质对所有人说。

 「我们这次不出动，等奇奇和爱尔纱回来，我们要马上搭乘战兔号逃跑。」

 「我可以驾驶战车！」

 妮娜撑起双手，打算从床上爬起来。她勉强撑起上半身，结果重心不稳差点摔下床。

 爱丽丝赶紧上前搀扶她。

 妮娜激动反驳桃乐丝，忘了对爱丽丝道谢。

 「发烧不算什么！请让我驾驶战车出击！」

 「你连下床都办不到了，不是吗？」

 妮娜被呛得哑口无言。

 这时，小樱也冲上楼梯跑进来了。

 「事、事、事务所要被破坏了吗！？」

 她的疑问加深了妮娜的不安。

 不安？

 不、那是一种确信。

 严格来说，一个小小的私立战车队，根本对抗不了中队规模的野战车。以战斗的规模来形容，这一仗相当于安佛列格特别中队在定点J的战斗吧。那一场战役死伤惨重，连白鸽的辛希雅也死于非命。白鸽幸运找到替补辛希雅的炮手，才得以重操私立战车队的工作，有不少部队在那一战过后面临了解散的命运。

 刚来事物所的爱丽丝，想必还不了解目前的状况吧……她的视线游移不定，之后索性省下开场白，直接寻问桃乐丝一个问题。

 「在无法击破敌方中队的情况下，有没有办法死守到镇上的援军到来……或者，将敌人诱导到其他的地方？奇奇小姐和爱尔纱小姐，要是能带来替补妮娜小姐的人……」

 「现在有太多不利的状况。也许你觉得——打倒马德卡特的人不该说这种丧气话，但这就是现实。」

 桃乐丝心有不甘地捣住嘴唇。

 「奇奇和爱尔纱还没回来，我就解释给你们听吧。」

 妮娜和爱丽丝恳请战车长赐教。

 大受冲击的小樱，靠在墙上喃喃自语。

 「呃、克儿。你去联络医生，我们要在镇上迎击敌军。」

 「了解。」

 克儿举手敬礼后离开了房间。

 目送克儿离开，桃乐丝对剩下的人说。

 「首先，这座事务所的位置有问题。」

 「一开始就是位置问题吗……」

 小樱难过得快要哭了。

 「安佛列格镇的四周有石墙，我们则是住在石墙外面——亦即在耕地内的森林入口。我们群兔是刻意设立在这里，好迎击从南边前来的野战车。保护城镇免受野战车威胁……这是我们优先考量的结果。」

 妮娜想不到反驳的余地。

 私立战车队住在没有野战车的地方根本没意义。她们住在生活不便的郊区，也是为了对抗野战车。如果战车驾驶不能接受这种事，私立战车队也等于失去了存在的意义。

 爱丽丝专心倾听桃乐丝的说明，似乎也有同样的想法。

 「野战车出现的新定点F，离我们的事务所非常近。爱丽丝你可能不知道，半年前城镇的南方有座山，那座山后来移动了，旧定点F的位置开通了新的道路，那条路连接的就是新定点F。」

 实际和马德卡特战斗过的人，才有办法相信山岳移动的事实。没有这个经验的爱丽丝，也许很难相信『山岳会移动』吧？

 妮娜很担心这件事，爱丽丝倒是坦然理解了。

 「意思是山岳不见以后，敌人离我们很近是吗？」

 「没错，以前离我们最近的旧定点F，好歹也在山顶上。相对的，新定点F离我们太近了——中间除了农地什么也没有，敌方大举进犯的话，我们无法以寡击众。」

 换句话说，理论上是不可能迎击的。

 桃乐丝的解释很具说服力。

 新定点F到事务所周围的森林外，几乎没有任何障碍物，顶多沿路有一些树木而已。这里不存在能以寡击众的伏击地形，正面冲突势必会演变成近身战，数量处于劣势的群兔是没有胜算的。

 「最后……第二世代野战车也很难对付。」

 这是妮娜没有听过的字眼。

 光听字面她很难想像那是什么意思，也许是在表示野战车的种类吧。

 「所谓的第二世代，本体多半是战车以外的机械……例如怪手、起重机、或是在工厂使用的机械手臂。这些是最近新发现的，所以被称为第二世代。据说是野战车侵袭工厂，同化了工厂里的机器而产生的。过去在安佛列格的周边报告里，直到新定点F出现后，才有第二世代的野战车。」

 而今，一整个中队的第二世代野战车，正朝群兔的事务所进犯。

 按照之前的报告显示——它们并没有比第一世代的兵器集合体强大，毕竟第二世代没装备强力的大炮或远程飞弹。

 不过，桃乐丝的表情始终暗淡。

 「第二世代恐怖的地方是，它们喜欢集中攻击『物体』，更胜于人类或兵器。」

 「物体？」

 爱丽丝疑惑反问。

 桃乐丝点点头，继续说道。

 「好比人类耕作的农田、水稻、温室、桥梁、堤防、水坝、水道、隧道、电塔。当然，以民宅为首的建筑物也是它们破坏的目标。第二世代的野战车曾经只花一个月，就把一座山破坏得生机不存。再者……我们也很难判断它们具有什么武装。」

 「即使是这样——」

 浑身发抖的妮娜，拉起滑落身上的毛毯。

 「……事务所也不见得会被破坏啊。」

 「可能性非常高。」

 桃乐丝的语气很笃定，形同在宣告判决。

 「解说就到此为止了。我们现在能做的，是将必要的东西放进吉普车和战兔号，并且尽快脱离这里。没必要在缺乏兵员的状态下出击，让群兔的伙伴遭遇危险。」

 「可是，事务所……」

 妮娜用力握住毛毯。

 对远离家人的妮娜来说，这座群兔事务所就是她的家。群兔的伙伴一直陪伴着她，所以她并不觉得寂寞。这里有许多的回忆，已经是她心灵的一部分了。

 这座事务所要是遭受破坏，受伤的绝对不只妮娜的心灵。事务所是大家的归宿，大家都会受伤。哪怕感冒发烧……或是受了更严重的伤，她也无法忍受不战而逃。

 「妮娜……」

 桃乐丝走近妮娜，蹲下来迎合她的视线高度。

 每次谈到重要的事，桃乐丝总会这样做。

 「我绝不让同伴死去，这是我成立群兔时发过的誓。事务所没了可以重建，伙伴死了却不能复生。因此，我不会让你驾驶战车出击。」

 「桃乐丝小姐……」

 妮娜低下头来，呼喊着战车长的名字。

 桃乐丝将手肘撑在床上，俯视着卧病在床的妮娜。

 她的表情柔和，仿佛在告诉妮娜——这不见得是一件悲伤的事情。

 「只要还有性命和战车，我们就有本事经营下去。现在先思考该如何生存吧，我们要回安佛列格镇，在那里迎击野战车。身为私立战车队……我们当然不会放敌人平安离去。」

 「……是。」

 妮娜心想，战车长果然很了不起。

 当她知道自己不必战斗——身体顿时失去了力气。

 四肢无力的妮娜，靠在搀扶自己的爱丽丝身上。

 正好，爱尔纱和奇奇也从职场回来了。

 爱尔纱还穿着面包店的围裙，奇奇也没换下工作服。

 「你们决定怎么做！？」

 「放弃事务所，退到镇上的防线。」

 「我就知道！！」

 听完桃乐丝的回答，爱尔纱扯开嗓子大吼。

 然而，遇到越紧急的情况，她好像越容易冷静下来……很快她就恢复沉着了。

 「我无所谓，反正我的贵重物品只有这个。」

 爱尔纱撩起围裙，裙子的皮带上挂着一柄装饰华丽的短刀。那一柄刻有阿多拉巴鲁特家纹的匕首，是她和行经安佛列格的商人拼酒赢来的。

 「我也没问题。」

 奇奇神情淡然地挥挥手。

 克儿也从楼下跑回来了。

 「联络OK，镇上在进行迎击准备了。」

 「克儿，你有什么想带走的东西吗？」

 「看过的书我都记在脑海了，没问题的。」

 克儿竖起姆指回答桃乐丝。

 「那么……」

 桃乐丝转过头，看着瘫在地上的小樱。

 尽管她不是战车驾驶，但确实是群兔的伙伴和事务所的居民。也许她对这里怀有妮娜无法想像的情感吧，只见她掩面哭泣、抽抽噎噎地说道。

 「……呜呜、事务所重建的这段时间，你们要解雇我对不对？你们一定没有雇用女仆的闲钱吧？我知道！我都知道！呜呜呜……呜呜呜呜！」

 「对、对不起喔，我、我还真没办法否定呢？哈哈哈……」

 刚才充满自信的桃乐丝，脸颊也抽搐了。

 之后，她按住自己的太阳穴沉吟，犹如在责备自己能力不足。

 早已做好觉悟的爱尔纱，双手环胸地说道。

 「直接夹着尾巴逃跑也蛮不爽的，至少赏它们一发再走吧？这不是面子或自尊的问题……我想告诉镇上的医生、贝雅莉洁、还有其他的战车队。群兔会奋战到底，绝不会就此认输。」

 「这个嘛，赏它们一发再走是没问题啦。」

 桃乐丝抬头看着天花板，她也能理解爱尔纱的心情。

 「只是，我们现在没有炮手啊……」

 「那个……」

 这时有人怯生生地举手了。

 是搀扶妮娜的爱丽丝——她的动作很含蓄，似乎没被发现也无所谓似地。

 妮娜在意识不清的状态下，看着爱丽丝举手发言。

 爱丽丝的身体在发抖，而且比发烧畏寒的妮娜更严重。之前，爱丽丝从没有主动开口，她总是嫌弃自己、希望别人讨厌自己，现在她却主动开口了。

 「各位若不嫌弃、那个、我来发射主炮如何呢……」

 「……你有办法吗？」

 基本上沉着冷静的克儿，也惊讶地反问爱丽丝。

 爱丽丝放下小手，忸忸怩怩地回答。

 她的语气比平常还要快。应该说，她讲话快时听起来更为真诚。

 「之、之前被关在研究所，我相信群兔一定会来拯救大家，因此才逃来这里求救……我想报答你们帮助我的恩情、可是……」

 爱丽丝低下头来，额头都快撞到地板上了。

 妮娜担心——她会不会就这样陷进地板里面啊？

 「……我知道像我这种人，绝对没资格搭乘战车守护别人……」

 「爱丽丝小妹！」

 妮娜感受到她在发抖，于是拼命挤出一丝声音说。

 「拜托了！请你代替我驾驶战车！你的炮击会带给镇上的居民勇气的。所以……请你不要说自己没资格了！」

 外面的天色转暗，妮娜看不清爱丽丝现在的表情。

 不过，她扶持妮娜的手臂充满了力量，而且还用力点点头。

 桃乐丝击掌告诉大家。

 「小樱带着妮娜先坐吉普车离开，逃跑的话搭乘吉普车比较快。」

 「我没有驾照喔，没关系吗？」

 「也没人会责备你啦。总之，小心别开进水沟里啊。」

 「是！我会全力办妥解雇前的最后一项工作！」

 小樱很容易消沉，恢复速度倒也非常快。

 她以近乎跳跃的动作起身，一把抱起盖住毛毯的妮娜。她平常习惯抱着一堆清洗衣物，抱起妮娜对她并不困难。

 爱丽丝用袖子擦擦脸，也奋力站起来了。

 「那个，这是我唯一一次驾驶战车，请多多指教了。」

 「请多指教啊，爱丽丝。」

 战车长向临时的新成员打了声招呼，并且环顾众人的脸庞。

 群兔成员展开行动，前去进行自己该做的事情。

 小樱驾驶的吉普车穿过林间小径，以绝对称不上安全的速度冲上农业道路。车轮压过路边的芒草，勉强转向安佛列格镇上的方位。

 敞篷的老旧吉普车，加装了车顶应付寒冬。那是奇奇收集器材改装的，巧妙改装的车顶阻绝了冰冷的寒风，构造和马车相去不远。

 妮娜盖着毛毯，躺在拆掉后座的货架上。

 奇奇加装的车顶是拱形的，车尾纯粹用一块布挡着，以便搬运货物。妮娜解开固定布料的绳子，将头伸出外面观看沿途的风景。

 随后跟上的战兔号，也开到农业道路上了。

 就在她探头观望的瞬间……也听到了野战车行军的声音。

 农地前方是一整片铁色的空间。

 妮娜凝神细看，发现那一片卷起沙石的金属空间，正是野战车的集团。魔动兵器的军势如燎原之火迅速逼近，所到之处满目疮痍。

 野战车行军的地动声，撼动着妮娜的脑袋。

 平时妮娜都是坐在战兔号上，透过潜望镜观察敌军，听从桃乐丝的指示开炮。直视野战车判断战况，还有对抗恐惧全由桃乐丝负责，所以妮娜才能勇敢地战斗。

 妮娜在吉普车上见识的光景——和桃乐丝的视野一模一样。

 她再次了解自己的渺小，以及敌人的威胁有多可怕。

 自己不过是一个发烧就动弹不得的脆弱生物，对方却是单靠移动就能破坏一切的怪物。人类……究竟要如何对抗呢？

 不过，有人愿意挺身相抗。

 这群人是私立战车队群兔和爱丽丝。

 她们不光是逃跑，而是要让大家知道她们有奋战不懈的勇气。

 妮娜搭乘的吉普车开往安佛列格。

 战兔号的主炮对准野战车军团。

 镇上还有伙伴在等待她们，那些人也是同样勇敢的伙伴。大家都是普通的少女、女性、男性，每一个人都是血肉之躯，全凭坚强的心灵举兵奋战。

 战兔号的身影，被逼近的野战车军团吞没了。

 对方若是第一世代那种纯粹的兵器——战兔号早就进入敌人的射程范围了，她们甚至没办法赏对方一记大炮。

 小樱抽着鼻子说。

 「希望她们不要受伤啊。」

 「嗯，的确……」

 妮娜挂怀的是……不晓得爱丽丝能否发射主炮？

 过去妮娜搭乘魔动战车的资历不浅，因此才能临危担任炮手。其实发射主炮是需要经过反覆训练的，否则会造成填充的魔力分散、或魔力填充过度导致逆流的危险。

 她们没有击破野战车的必要。

 打响一记反击的狼烟就够了。

 「准备炮击——」

 妮娜看到桃乐丝打开舱盖探出身子。

 她高高举起右手，准备下达最后的指示。

 这时，战兔号的车身开始闪耀红光。格纳库里的魔法板填充大量的魔力，震动到随时可能破裂。超量的魔力包覆战兔号的车身，发出了血色般的诡异红光。

 那道光芒让妮娜想起了钢铁巨人。

 袭击安佛列格镇的巨大人形野战车——铁人暴君。利用超强魔力操纵的杀戮兵器……妮娜至今依旧记得，铁人暴君的瞳孔也闪烁着相同的红黑色光芒。

 魔法板快要损毁——但箭在弦上不得不发了。

 战车长桃乐丝对准目标挥下右手。

 「波动弹，炮击——」

 随即，战兔号的炮身放出一道光芒。

 那道光芒超越了波动的范畴，是纯粹的魔力聚合体——要说是雷射也行。

 妮娜闭起眼睛，转头回避强烈的光线。

 不久……震耳欲聋的爆破声响起，车子也差点被冲击波震翻。

 车身浮上半空，失去了重力。

 暴风般的冲击过后——本来开在农道上的吉普车，前轮不小心撞入农田里动弹不得。吉普车飞过了水沟，直接撞进了农田里。

 「究竟、发生了什么事啊……」

 驾驶座的小樱趴在方向盘上，痛苦地拍着方向盘。

 妮娜抓住货架的边缘，试着确认外面的状况。

 战兔号被炮击的后座力，震向吉普车刚才的所在位置。战兔号滑行的过程中，履带刨过路面，农业道路的泥土也堆积在车身后方。

 爱尔纱一脸疲惫地爬出操纵手的专用舱盖。

 「……是怎样，那个真的是波动弹吗？」

 「不然咧？」

 克儿也从同一个舱盖爬出来。

 「呜呜、好难受喔……一下子就晕车了。」

 爬出舱盖的桃乐丝，也因为下盘不稳的关系，受到了刚才震动的影响。她靠在舱盖的边缘，像个败战的拳击手一样疲惫。

 「桃乐丝小姐你没事吧请进来里面休息。」

 尚未恢复冷静的奇奇，讲话速度也变得很快，她也冒出舱盖抱住瘫软的桃乐丝。

 桃乐丝移动颤抖的手指，指着新定点F的方向。

 「快看、快看那里。」

 听到桃乐丝这么说，大家才想起野战车近在咫尺的事实。爱丽丝释放的魔法威力太强，她们都忘了这件事。

 滚滚的沙尘逐渐平息。

 首先，她们看到了巨大的坑洞。地面上多了一个半圆形的坑洞，大小超越了战兔号和镇上的公所，那是爱丽丝开炮的弹着点。

 至于野战车军团——

 「哇喔、真是太神奇了。」

 克儿半开玩笑地说出感想，没有人反对她说的话。

 进军安佛列格的野战车，本该浩浩荡荡破坏沿途的一切事物。然而，现在那些野战车莫名调头返回巢穴了。

 所有第二世代的野战车，纷纷开回山脉消失后的空旷平原——也就是情资尚未明朗的新定点F。

 「我对战车不太了解，但有一件事我很肯定。」

 小樱从窗户探头，眺望那个不可思议的光景。

 「……看样子我的女仆工作不会被解雇了。」

 小樱说得没错。

 她们不知道野战车退兵的理由是什么。

 不过，事务所平安无事，双方也不必进行一场总体战了。

 野战车井然有序踏上归途，宛如找到食物的蚂蚁。

 大伙看着野战车离去的光景，橙色的太阳也沉入了西边的森林后方。 




［3］孤独世界
野战车中队的袭击过了四天，妮娜的感冒完全康复了。她只有前两天卧病在床，剩下两天则乖乖在家中静养。

妮娜阅读医生给的杂志，熟记制作甜点的方法。她想先尝试简单的饼干，遗憾的是目前群兔没有享受奢侈品的闲钱。

吃完早餐的妮娜，整装完毕后离开了事务所玄关。

今天是久违的上班日，其实妮娜想做点饼干带给大家吃，可惜在没钱买材料的情况下，这个构想只好推迟了。或者，到女仆宿舍借一点材料也是个办法。

妮娜握紧包包的背带，仰望战兔号的车身。

现在战兔号完好如初停在车库里，但四天前的袭击事件结束时，车内状况相当糟糕。

之前对抗马德卡特，战兔号的魔法防壁被铁人暴君的雷射击中，桃乐丝的第二心脏受伤不说，战兔号的魔法板也焦黑损毁。爱丽丝发射波动弹的瞬间也发生了同样的状况，焦黑的魔法板裂成了两块。

损坏的魔法板没有修复的余地，战兔号的主要武装才射击一次就报销了。

最后，她们不得不订制新的魔法板，稍有起色的群兔财政又急转直下……连制作甜点的材料也买不起。

吉普车慢慢开近妮娜。

奇奇走下车，和妮娜一起仰望战兔号。

「唔嗯，敌人忽然退兵，算是不幸中的大幸吧……」

「是啊。」

那次袭击事件后，再也没有野战车从新定点F进犯了。

正确来说……野战车并未消失。它们偶尔会离开魔力母体潜藏的森林，在空旷的平原上晃来晃去，一碰上人类或车辆就马上回到森林里。

根据奇奇的说法……这种行为很类似碰到人类的野猫。

田地中央的管理室，有其他私立战车队前来待机，算是替补战力下降的群兔。安佛列格的周边备有一些便利的空房舍，用来做为警戒四周的据点。

副驾驶座上的爱尔纱探出身子，头部伸出驾驶座的车窗外面。

「可是，谁敢保证野战车不会再来？一想到要用剩下的魔法板应战，我就超想哭的……其他的根本没路用嘛。」

「确实，剩下的种类都很特殊啊。」

奇奇露出苦笑。

妮娜也是同样的表情。

具备物理冲击的波动弹，可说是战车作战的要角。

有攻击用的波动弹和防守用的物理防壁……基本上就能战斗了。

鼹鼠弹只能穿破柔软泥土，从敌人的正下方攻击。

火炎弹有贯穿坚硬装甲的效果，但远距离难以发挥威力。

雷击弹无法防御，却得贴着敌人开炮才有用。

水流弹被称为水枪型弹药，本来纯粹是消防用的设备。

钻孔弹足以破坏顽石，反而打不坏柔软的土木。

这些魔法要配合典型的波动弹，才有办法在特殊局面大显身手（当中不乏『根本不适合用在战场上』的武装……）

「最微妙的就是冰结弾。」

克儿从二楼走廊的窗户探头，大概是听到奇奇她们的对话了。

「……也罢，反正随时可以吃到剡冰嘛。」

她说的最微妙魔法，是专门对付使用汽油燃料的兵器。发明构想是冰冻燃料，造成机械无法运作。

不过在同样的射程下，发射波动弹更为简洁有效，所以这项兵器并未普及。

况且，私立战车队的主要敌人是野战车，野战车是以魔力行动的，发射冰结弹丝毫没有意义。

这项兵器唯一的功绩，是在战后树立了魔动冰箱的技术开发。在小型化、节能化、删减制作成本、以及和平产业上具有卓越的贡献。

「不对不对、我们事务所有电力冰箱，用不到冰结弹的魔法板吧！我真搞不懂为何桃乐丝会自信满满地购买这东西耶？她还说冰结弹数量稀少，所以价格特别昂贵呢。要是把那些钱存起来，现在也不用这么烦恼了吧。」

二楼内侧传来了哀号的声音。

也许是某个人的心灵被毒舌伤害了吧。

「对了，爱丽丝跑哪去了？时间是还有五分钟，不过……」

奇奇确认手表的时间。

爱丽丝和妮娜一样，在医生的事务所从事女仆工作。自从搬到群兔的事务所，早上她也搭乘奇奇的吉普车去上班。只是……前两天她都在出发前五分钟就准备好了，不晓得今天怎么还没有现身。

妮娜环顾四周，没有在庭园找到爱丽丝。

爱尔纱仰望被乌云覆盖的天空，语气有些不解地说。

「那孩子常常突然消失呢。吃饭的时候啊，她总是一个人躲进房间里，说是怕影响我们的食欲。」

北方骤然吹来一阵寒风。

这几天，安佛列格一带逐渐从深秋转入寒冬了。气候的变化之快，收音机的天气预报还说今晚有可能下雪。

克儿也认同爱尔纱的说法。

「……爱丽丝见外的程度，我也小有微辞呢。她来到群兔事务所快一个礼拜了，还是不肯告诉我三围、也不肯让我抱抱。」

「这是理所当然的啦！」

爱尔纱扯开嗓子大叫——她的意思是，想抱怨的是我才对。

「对了，爱丽丝不在二楼吗？」

「二楼只有跌倒的战车长。」

「不用管她啦，等她醒了自然会爬起来。」

失去聊天兴致的克儿，缩回了窗户里。

妮娜心想……战车长被说得像僵尸一样呢。

「有没有人看到时钟？」

这时，小樱打开客厅的窗户，寻问在场的众人。

她指的是最近大家在讨论的客厅时钟，那个时钟用了好几年，这阵子故障不会动了。奇奇说她认识修理的师父，所以大家决定交给她处理。

奇奇摇摇头说。

「我没有拿走喔……咦？时钟不见了吗？」

「奇怪了，我放在厨具柜上头的啊。嗯……」

小樱关上窗户，寻找消失的时钟。

大家都没有碰过那个时钟。

况且，拿走坏掉的时钟能干什么呢？

「这几天，是不是有很多东西不见啊？」

爱尔纱厌烦地叹了一口气。

那些不见的东西没有时钟大，但妮娜有印象的失物已经超过十根手指的数量了。多半是空的罐头、断掉的钢笔、魔法板烧焦时弄坏的配线……种类不胜枚举，幸好都是一些不见了也无关紧要的东西。

或者……拿走这些东西的人，是刻意挑选不重要的东西。

大家不想推测犯人是谁。当然，妮娜也不愿去推测这种事，然而她也怀疑过是不是爱丽丝拿走的。她们没有任何证据，话虽如此，其他成员也不会偷拿东西。

四天前的袭击发生时，爱丽丝说要代替妮娜驾驶战车，妮娜以为自己终于和她成为朋友了，没想到过两天她的态度还是没变。

爱丽丝很坚持，妮娜绝对不可以和她成为朋友。

她说自己搭乘战车是想报答群兔，妮娜也很想报答她。大家一直想找个方法，让她不会害怕和别人相处……可惜她就是不肯主动接近妮娜等人。

如果真的为爱丽丝好，也许就要按照她说的，尽量讨厌她才行吧。

有时，爱丽丝甚至会请大家赶她出去。每次她的语气都很仓皇、动作也很夸张，所以就算她的表情阴郁，大家也只当她在开玩笑。可是，万一她是认真的，大家不知道该怎么帮助她才好。

这种时候，妮娜总会想到蒂欧多莱。

蒂欧多莱说她很想交朋友。那是她制作奥里哈钢，以及报复族人瞧不起自己的手段。可是，最后她放弃了奥里哈钢和复仇——选择和心爱的雷奥纳多殉情。

妮娜常想，要是她们能成为真正的朋友……。

正因为有那样的经验，妮娜才会比其他人更担心爱丽丝。

事实上，爱丽丝在女仆宿舍也没有交朋友。她的工作态度良好，在职场也没有被其他人讨厌。大家都认为……她的人品不坏，只是不擅长与人交际。

问题是，妮娜终究无法忍受这点。

爱丽丝对她很温柔，她也想温柔对待爱丽丝，最好是能和她成为朋友。

妮娜的这份心意始终如一。

喀擦喀擦

事务所后方，传来有东西拨弄树丛的声音。

群兔事务所的周围，偶尔会看到狸猫或狐狸之类的动物，每年大概还能看到一次鹿。熊倒是没有出现过，但考量到森林的范围也不是全无可能。

盖在森林里的事务所，其实也就在入口的位置。从安佛列格镇的西边，到群兔所处的南方田地，有一大片森林通往新定点F。群兔的伙伴多次提醒妮娜，一旦跑进去很容易迷路。

所以也许是狸猫或狐狸吧……最好是可爱的小松鼠。

庭园里的妮娜等人回过头，看到浑身沾满树叶的爱丽丝从后方出来。

她跑到吉普车旁低头致歉。

「对、对不起，让各位久等了……」

爱丽丝的衣服脏得很夸张，在附近树林散步顶多头上有片叶子而已。然而，爱丽丝全身上下都是树叶。

在大家异样的目光注视下，她才发现自己身上全是树叶，赶紧将那些树叶拍掉。

至于头发和背部的树叶，她就没办法自己处理了。她点点头以为树叶拍完了，其实身上还有许多枯黄的叶片。

「爱丽丝小妹，你身上还有树叶喔。」

妮娜伸手要帮她拿掉叶片。

没想到，爱丽丝吃惊躲开，活像在闪躲凶器。

「咦？啊、还有吗？」

「嗯，我帮你拿，你不要动。」

得知妮娜是出于好意，爱丽丝乖乖站在原地。

在拍掉落叶的过程中，妮娜一直很在意她的表情。

爱丽丝装出生硬的笑容，试图掩饰刚才躲开妮娜的反应。那个表情——和妮娜生活在边境村落时露出的虚假笑容一样。那是一种在逃避某种事物的表情。

所以，妮娜知道爱丽丝在隐瞒事情。

拿完枯叶后，爱丽丝鞠躬道谢。

「麻烦你了，不好意思。真的非常感谢。」

「你在森林里做什么呢？」

奇奇提了一个理所当然的疑问。

爱丽丝的眼神游移不定，她抓抓头说。

「我在追一只小狗……那只小狗太可爱了，我就不小心追进森林里了。抓住它以后我们就在落叶上滚来滚去。」

「——你是在做别的事情吧？」

爱尔纱话一说完，就知道自己说错话了。

爱丽丝紧闭双唇无法反驳。

奇奇也没有深究。

事务所前弥漫着不好的气氛……偏偏大家也无可奈何。

这时，客厅窗户再次打开，彻底打破现场的气氛。

「——对了对了，有件事我忘了说。」

小樱从窗户探头，似乎没听到庭园里的谈话内容。

她和站在前方庭园的上班组搭话，语气和聊起时钟的时候没两样。

「今晩我要参加镇上家政妇协会的住宿会，你们没问题吧？」

「嗯？啊啊……没问题。」

奇奇最先答话。

小樱将钱包丢给她。

「今晚我就不在家了，晚饭你们自己煮咖哩吃吧。这样一来，明天的早餐和中餐就有着落了，搞不好你们晚餐也得吃咖哩呢。家里还有红萝卜，马铃薯和洋葱没了自己买。想煮出平时的味道，记得加点酱油就行了。」

「了解，我回程时去买。」

「麻烦你了。千万别煮出难吃的饭菜，吃到自己身体不适喔。」

小樱再次关上窗户回到客厅。

眼见话题被含糊带过，奇奇坐上了吉普车。

妮娜也跟着上了车，一坐上附加车顶的货架，她觉得自己仿佛变成了真正的货物。

大家怀疑爱丽丝的原因——不外乎她在袭击事件中展现的超常魔力。射击一次就烧坏魔法板，这种魔力量已经远超常理了。

大多数人都能使用某种程度的魔法，顶多差在强弱的区别。然而，爱丽丝那种级数的却寥寥无几。那已经是童话或传说中——被喻为『魔法师』的人才拥有的力量。

和蒂欧多莱一战时为了破坏奥里哈钢，妮娜挑战极限发动连续炮击，那时波动弹的魔法板也没有损坏。稍有焦黑的魔法板，经过奇奇的精心保养后又完好如初了。

对妮娜来说，她所知道的魔法师，就是奇奇告诉她的传说——钢铁恶魔和亚德力欧·马德卡特。

爱丽丝被抓进蒂欧多莱的研究所，也是因为她身负强大的魔力吧，世界各国都很想获得魔力强大的人。换言之，爱丽丝很容易被坏人盯上，但只要她跑到适当的机构，就有得到庇护的资格。

事实上，这个国家中『具有超常魔力』的人，几乎都在政府的管辖范围内生活。这件事要视为『监视』或『保护』全凭个人判断，至少现在妮娜不认为是坏事。

首先，受到政府保护衣食无缺，还有机会去学校念书、交朋友、参加社团活动，毕业后也不愁没有工作。妮娜很喜欢私立战车队的工作，不可否认的是，这份工作危险又赚不了大钱，因此多数人宁可在政府手下做事吧。

也不知道爱丽丝有没有思考过这个问题？或者，她不想重蹈被蒂欧多莱监禁的覆辙，才刻意隐藏自己的魔力吧。妮娜绞尽脑汁，却始终想不出一个答案。每次和爱丽丝谈这件事，她总是慌张地顾左右而言他。

再这样下去，说不定真的会如她所愿。

大家在无法互相理解的情况下，就这么分道扬镳。

爱丽丝认为这样没什么不好。

她偿还了群兔的恩情。不过，她觉得自己不该待在这里。她担心自己的存在会影响大家的情绪，根本没资格和大家交朋友。恩情偿还后，她想悄然离开这里。

妮娜无法接受这一点。

她已经认识了爱丽丝这位少女。她知道爱丽丝不喜欢孤独，却刻意不交任何朋友，而且还为了说谎装出假笑，她无法弃爱丽丝不顾。

不过，她又没有具体的办法。

忧郁的妮娜，好不容易才处理完上午的工作。

上午的工作是清扫镇上的叶片。这个时期公园的树木和行道树有不少落叶，镇上充斥着枯黄的颜色。清扫这些落叶也是诸位女仆（这是医生称呼她们的方式）的工作。清扫起来的落叶可以用来施肥或烤蕃薯。

大家很期待烤蕃薯的日子。妮娜想像爱丽丝贪吃蕃薯的模样，内心感觉很有趣。由于妮娜本身的食量很小，所以她很喜欢美味享用食物——或是食量大的人。

医生交代妮娜制作甜点，妮娜知道这是一个好机会，她打算准备多一点材料，总有一天她要学成饼干和其他料理，请爱丽丝或群兔的伙伴品尝。

妮娜感受到了小樱平时煮饭的喜悦。

吃了这么多真是对不起！妮娜小姐做的饼干太好吃了！像我这样的人有幸享用如此美味的饼干，真不知该说什么才好。总之真的很对不起！我最喜欢你了，妮娜小姐！

「爱丽丝小妹喜欢道歉的毛病不太好，但也别有乐趣啊……」

「——妮娜小姐，你该往前走啰。」

走过身旁的贝雅莉洁提醒妮娜，妮娜才从妄想的世界中回神。

「抱、抱歉……」

「就快吃午饭了。还有，你的表情笑得很夸张呢。」

贝雅莉洁抱著文件离去了。

镇公所的圆环上停了一台回收落叶的卡车，目前还没有烤蕃薯的计划，卡车回收的落叶要直接载到焚化场。燃烧的热量似乎是用来替公共浴场加温（可惜没有温泉）。

女仆们手持一箩筐落叶，在卡车前面排成一列。

妮娜将落叶倒入卡车的货架上，赶紧害羞离开现场。

她到花圃旁边的水龙头洗手，洗完后边走边拿手帕擦拭。

「对、对、对……」

忽然间，妮娜听到事务所后方传来爱丽丝的声音。

爱丽丝大概是想说对不起吧。她一天会道歉三十次左右，妮娜一听就知道是她了。这已经是群兔伙伴的共同技能了。

事务所的后方，正好连接医务室的后门。附近有小型的焚化炉，正在燃烧女仆宿舍、事务所、公所的可燃垃圾。不过，那里没办法燃烧大量的落叶。

「……难得你会主动找人谈话呢。」

妮娜也听到了医生的声音。

她猜想，爱丽丝是在利用倒垃圾的机会和医生聊天吧……可话说回来，爱丽丝几乎不会主动攀谈，了不起传达一些生活琐事，例如该轮到谁洗澡了之类的。

大感好奇的妮娜，沿着白色的墙壁绕到建筑物后方。事务所和公所之间，有一条成人难以通过的间隙。墙壁上配有管线，地上也杂草丛生，走起来十分不便。只有女仆在『认真玩捉迷藏』时才会使用。

妮娜从间隙里探头，确认事务所后方的情况。

爱丽丝和医生站在焚化炉前面。

爱丽丝穿着和妮娜一样的女仆装，可爱到让人好想抱紧处理，真希望可以直接把她带回群兔事务所。

根据传闻，被医生雇用的女仆都蛮受欢迎的。身穿可爱女仆装勤奋工作的女性，迷住了不少造访公所的男性。

医生身穿平时的白袍。他的脚下套着外出用的凉鞋……应该是从医务室后门出来的。

妮娜知道不该偷窥别人——但又不好意思现身或离开这里，爱丽丝从来没有主动对群兔成员说过什么。前几天的袭击事件，是她第一次、也是最后一次积极表达主张。说不定这一场对话可以解开爱丽丝的秘密。

「和群兔的同居生活如何啊？临时叫你搬家，也许你很讶异。不过她们都是很有趣的女孩对吧？」

医生开朗地寻问爱丽丝。

爱丽丝捏住围裙的裙䙓，和平时一样左顾右盼，她没料到医生会问这种问题吧。

「的、的确，我这种人根本高攀不起呢，哈哈哈……」

「我相信群兔的成员，一定能和你好好相处。所以，我才用稍嫌强硬的方式，让你搬到她们的事务所。可能有时你会不太自在，你就当成是培养良好关系的考验吧。」

「考验……是吗？可是，我、我不太想给她们添麻烦。跟我这种人在一起，本身就是一件麻烦的事情吧……」

「原来如此。你不想给她们添麻烦，才特地来找我吗？」

爱丽丝沉默不语。

医生摸摸长满胡渣的下巴说。

「呃、抱歉，我的说法不太好……」

「请不必道歉，你肯倾听就足够了。」

之后，医生从白袍的胸前口袋里拿出香烟抽。

爱丽丝的表情缓和不少。

医生也注意到这点，他吐了一个圆形的烟圈。

爱丽丝凝视着冉冉飘升的烟圈。

「你喜欢香烟的味道吗？」

「……喜欢、还蛮喜欢的。」

「有事情欢迎来找我，解决小孩子的麻烦也是大人的工作。」

听到医生的回应，爱丽丝迫不及待地说。

「我、我、我想要金属！」

「什么样的金属呢？」

医生的语气既不困惑、也不惊讶，他甚至不觉得奇怪。

妮娜试着回想一下。

她发现群兔事务所不见的东西，多半是金属制成的。罐头、钢笔的笔尖、损坏的配线、坏掉的时钟。看来群兔事务所的东西不见是爱丽丝造成的。

爱丽丝需要金属的理由不明，医生也没有过问。

「呃呃、任何金属物品都可以，构造复杂点比较好，如果是坏掉的机器就更好了。」

「事务所坏掉的东西，大多拿去修理了……啊啊、对了，仓库里有坏掉不能用的铲子，可惜生锈破损了，不介意的话就拿去吧。」

「谢、谢谢，真是不好意思……」

爱丽丝表现出真诚的笑容。

谈话结束后，医生从后门回到医务室。医务室的窗帘被拉上，很快就看不到医生的身影了。爱丽丝独自留在焚化炉前的小广场。

几乎可以肯定，从群兔事务所拿走东西的是爱丽丝了。

现在妮娜得问清楚才行，她下定决心走到外面。只有和伙伴一起驾驶战车，将不安与恐惧交给战车长桃乐丝，她才敢鼓起勇气。所以，她得学习在自己认定的关键时刻行动。

「——爱丽丝小妹！」

妮娜呼喊爱丽丝，从建筑物的间隙跑出来。

爱丽丝吓得往前一跳，好像被人意外撞到似地。她回过头来张大眼睛，看上去比平时更加惊讶。

她还来不及答话，妮娜一反常态先声夺人。

「爱丽丝小妹，是你从事务所拿走许多东西的吧？」

「咦？呃呃……」

「那些都是坏掉或不需要的东西，不见了也没关系。不过，大家都觉得很不可思议。你若有什么需要……或有什么困扰，可以好好告诉我们啊！」

爱丽丝怯生生地后退，似乎被吓到脚软了。

妮娜没有生爱丽丝的气。然而，妮娜越接近她，她就越害怕。看到她害怕的模样，妮娜也好痛心，仿佛自己干了什么坏事一样。妮娜真希望自己的说话技巧高明一点。

胆怯的爱丽丝挥舞双手，焦急地向妮娜解释。

「对不起，我再也不敢了，真的！我绝对不会给群兔的各位添麻烦的……」

「我不是要你道歉，我只是不喜欢你把话闷在心里。」

妮娜决定说出真心话。

「我们就这么不可靠吗？确实……我们能解决的事情很少，但大家可以一起想办法啊。我想和你一起烦恼，不想看你独自受苦啊！」

蒂欧多莱一直独自烦恼，直到人生的最后一刻依旧独自求解。

过去……痛恨野战车和战车驾驶的妮娜也是如此。

要阻止悲哀的结局发生，最好的办法是不要独自钻牛角尖。

连蒂欧多莱这么优秀的人，也只想出殉情这样的解答，妮娜不想承认那是正确的选择。因此，不擅长和别人一起思考、喜欢独自想办法、不愿给人添麻烦的说词……都阻挡不了妮娜的心意。

妮娜想尽自己的一份力量。

她还是个小孩子，但至少能听爱丽丝倾诉。

「也许我太多管闲事了，但我真的很在意你的烦恼。倘若你不想给我们添麻烦，就请你老实告诉我吧！拜托了！」

「呜呜呜呜……」

爱丽丝先甩甩头，再抱住自己的身体。然后，她踩着小碎步在原地转圈圈。爱丽丝在焚化炉前面跳来跳去，某种难以压抑的心情在她体内躁动不安。

妮娜也好想宣泄自己的情绪。

不过，她咬紧牙关忍住了，宣泄也解决不了问题，她得和爱丽丝好好详谈。

爱丽丝痛苦地在焚化炉周围打转，最后总算回到妮娜身旁。

泫然欲泣的爱丽丝，抽抽噎嘻地说道。

「我对妮娜小姐……还有群兔的成员没有什么可说的！」

这就是爱丽丝独自想出来的解答。

妮娜真心想帮助她，如今却也无话可说。

顿时，有个想法浮现妮娜心头。

她是想了解爱丽丝的心声才行动的，这个做法万一伤到爱丽丝……

到最后，爱丽丝又和平常一样不给妮娜说话的机会。

「我、我不敢奢求和其他人成为朋友！我不想这样……真的、不想。和我这种人成为朋友，大家都会不幸的。假如大家因我而受害，我也没办法负起责任。和我在一起就是这么危险，我很清楚——大家越了解我，一定会越讨厌我的……」

爱丽丝说出这番话时，还用力握住白己的围裙。

「我现在已经非常幸福了。我不会和其他人成为朋友，我也不想让大家知道我是多污秽的人。能在一旁眺望我最喜欢的群兔，我就心满意足了，也请你不要在关心我了。」

她的视线落到了地面。

「……早知如此，说不定我们不要相遇比较好吧。对不起，害你不舒服了，妮娜小姐。当你知道我的真面目，肯定会更不舒服的。我也不想害你那样。与其和朋友交恶，我宁可永远孤独。」

「我——」

妮娜勉强挤出一丝虚弱颤抖的声音回应。

「我还是想成为你的朋友。请不要自己一个钻牛角尖，我相信和大家一起烦恼，任何问题都能迎刃而解。所以，我不会放弃接近你。你说自己喜欢我们、又说我们很温柔，那我要一直接近你，直到你愿意和我们成为朋友。」

维持永不放弃的意志。

这是妮娜目前最大的努力了。

「请不要对我太温柔，妮娜小姐……」

爱丽丝放开了围裙。

围裙被她握到充满了皱纹。

过于激动的爱丽丝，眼中浮现了泪光。

妮娜将手帕拿给她，她用皱掉的围裙粗鲁擦拭自己的睑。

「你看，没有手帕也没关系的。妮娜小姐，请你先去吃午饭吧。不把围裙烫平，大家会觉得很奇怪的……」

爱丽丝冲向了女仆宿舍。

地面多了几滴泪痕。

手帕依旧在妮娜的手上。

她好后悔，自己连手帕都没能交给爱丽丝。

听到积雪从屋顶上落下的声音，妮娜从睡梦中清醒了。

在故乡索尔夏共和国及山中的边境村落里，每到冬天经常下雪。累积在屋顶上的雪块滑落时，总会发出难以言喻的沉重声响吵醒妮娜。

「好、好冷扭……」

睁开双眼的妮娜，首先感受到刺痛脸颊的冰冷空气。明明昨天的气候还是秋季，一过午夜就如严冬降临了。

妮娜不知道……现在是清晨还是该起床的时刻。天气太过寒冷，她没有从棉被爬出来的力气。妮娜依依不舍地拉住棉被，被寒意赶跑的睡魔又回来了。

户外又响起了雪块滑落屋顶的声音。

几秒后。

啾、啾、啾……

在雪上行走的独特脚步声，传入了妮娜的耳中。

这种柔软白雪被踩踏扎实的感觉——难不成是森林里的熊吗？

妮娜好奇望向窗外，看到有人在事务所的后方庭园行走。

对方身穿轻飘飘的萝莉塔服，从温泉旅行至今，妮娜看过那件衣服很多次。另外，那个人的帽子戴得特别低，脚上还穿着桃乐丝赠送的靴子，驼背的走路姿势显得很没自信。

妮娜光看背影就知道是谁了。

那个人一定是爱丽丝。

妮娜发现爱丽丝手上拿着某种棒状物。那样东西是暗红色的，而且中间歪掉了，妮娜看出那是铲子。想必是她昨天从医生的事务所得到的废弃物吧。

爱丽丝走到了森林里。

她小巧的足迹，在白雪铺成的地毯上留下了印记。

妮娜一看到爱丽丝，就不打算继续睡觉了。

和她成为朋友之前，妮娜绝不放弃接近她、绝不放弃和她攀谈。

那不是妮娜对爱丽丝的誓言，而是妮娜的自我约束。打破这个约束也没人会责备她，但她说什么也不想破坏自己立下的誓言。

再者……这是一个好机会。爱丽丝收集不少金属带入森林之中，这是她的一大秘密。如果解开这个秘密，也许就能接近她的心灵了。

妮娜相信自己的决定是正确的。没有这层心灵支柱，她也无力行动。

「好……」

妮娜拉开棉被爬下床铺。

地板很冷，光着脚丫根本站不住。妮娜穿上条纹棉袜和椅子上的长大衣，顺便戴起用上个月薪水买的毛线帽。

整装待发的妮娜，来到了走廊。

这时，她遇到了用毛毯把自己裹得像鬼魂的克儿。

「……克儿小姐，你还在睡觉吗？」

克儿用毛毯盖住自己的脑袋和身体，只从毛毯中露出一张俏脸，如同一个穿着长袍的可疑占卜师。她连下半身都裹着毛毯，看起来不太会冷。

妮娜叫她也没反应，仔细一看她的眼睛是闭着的，大概是平时的梦游症状吧。症状严重时甚至会走到镇上去，在冰天雪地里发作就更危险了。

「到床上去睡吧，克儿小姐。我要去追爱丽丝了。」

偶尔，睡着的克儿也会乖乖听话。

妮娜试着劝说，克儿当真拖着毛毯走回房间了。她还记得关上房门，代表她的症状和一般的梦游病不同。这种魔力炸弹造成的后遗症，也不晓得何时会康复……

总之，妮娜决定去追踪爱丽丝了。

她跑到一楼看客厅是否有人，里面还残留着昨天的咖哩味。

奇奇和克儿挑战制作咖哩，可惜无法完整重现小樱的味道。大家一脸困惑地说，都加入酱油了，还是缺乏某种味道。

客厅里没有人影。

桌上放了奇奇的手表，来代替坏掉的时钟。现在才快要六点，离起床时间还很早。暖炉里没有炭火，显然妮娜和爱丽丝以外的人还没清醒。平时早起的小樱，也跑去住在镇上的家政妇协会。

妮娜穿上鞋子走出玄关，马上就看到爱丽丝留下的足迹。

天气冷到呼吸都有白烟，冷风一吹连大衣也挡不住冰冷的风势。尤其脸颊一带的感觉，已经不是冰冷而是疼痛了。不过，若非这场严冬瑞雪，也不会留下这些足迹了。

妮娜顺着足迹，走向事务所的后方庭园。

爱丽丝的足迹通往森林里，和她在房间看到的一模一样。

「走吧——」

妮娜鼓舞自己踏入森林之中。

首先，她发现森林里的视野非常不好。

低矮的树木和枝叶积满白雪，变得更加粗大的植物几乎遮住了她的视线。这一带的林木生长茂密，四周只有五到十公尺左右的视野，没有足迹的话绝对无法行走。

妮娜拨开树丛前进，身上都被尖锐的叶片刮到。

等她穿越这片森林，也许大衣都破损了吧。

「……真的好冷喔。」

妮娜孤寂地自言自语。

如果天上持续降雪盖掉足迹，妮娜真的有可能遇难。

她的身体发抖——也不知是寒冷或恐惧的因素。

连牙齿也在打颤。

没吃东西就跑出来也有影响吧。因为身上的能量所剩无几，她活动身子越过各种障碍也暖和不起来。新陈代谢敌不过自然的严寒。

妮娜的耳中，只有和雪有关的声音。

宁静的降雪声、自己踩在雪上的脚步声、枝叶上的积雪滑落声。

四周也全无动物，妮娜陷入一种世上没有其他人的错觉。

她回过头一看，早已看不见森林的入口了……不、她甚至不晓得事务所的位置在哪里。毕竟她是顺着足迹移动，不是笔直行进的。

沿途都是相同的景色，妮娜也渐渐失去了时间概念。她定期回头观看后方，却不知自己究竟走了多远，连自己是否真的在前进都不确定。

她的心中浮现了一个疑问。

爱丽丝是顺着什么标记行走的呢？

周围乍看之下没有什么特别的东西，要是树上有记号那就好办了……说不定，四周存在着只有爱丽丝看得懂的记号吧。

早知道真该在身上绑一条绳索的。

将绳索绑在森林入口，就能顺着绳索回去了。

……妮娜转念又想，其实那样做也没用。

在克儿读给她听的小说里，绳索一定会断掉的。何况，她也没有这么长的绳索，可以通到森林内侧。

「咦、奇怪……」

妮娜发现足迹突然消失了。

失去足迹的地方积雪也特别高，旁边还有一棵巨大的杉木。

想必是树上的积雪滑落吧。

妮娜告诉自己，千万要保持冷静。

由于持续降雪的关系，地上的足迹也变浅了，她得趴在地上寻找才行。在慌乱的情况下放过蛛丝马迹，这才是最恐怖的下场。

妮娜趴在地上，慎重调查雪块的周围。

不久，她的膝盖到脚尖失去知觉了，手掌的冰冷更是难以忍受。妮娜搓揉双手，用嘴巴呼气取暖。她这才想到自己忘记戴手套是多严重的失误。

温度冷到她连冷汗都流不出来。

事到如今，妮娜很后悔自己一个人跑出来。

她其实很清楚——自己一个人是什么也做不到的。她对爱丽丝说不要独自钻牛角尖，结果她却孤身追逐爱丽丝，这完全是迷失自我、焦躁、失控造成的下场。

「啊啊……」

妮娜终于想通了。

独自钻牛角尖的，不是只有爱丽丝而己。

「——来、吃吧。」

就在妮娜察觉自己心境的当下。

不远处的树丛后方，传来爱丽丝和别人的交谈声。

妮娜趴着接近树丛，以免被爱丽丝发现。

她将脑袋伸进树丛间，悄悄窥探对面的景况。

她最先看到的是……

「好吃吗？咦、很苦？生锈的果然很苦啊。」

爱丽丝蹲在地上抱住膝盖，开心地和别人交谈。

紧接着。

「要细嚼慢咽喔。咦？野战车没有牙齿，不能用细嚼慢咽对吧？」

爱丽丝面前，有一台和小狗差不多大的机械。

那台小小的野战车……正在食用地上弯曲生锈的铲子。




［4］平凡的爱丽丝
 妮娜直觉认定那是野战车。

 不过，她不确定那是不是真的野战车。

 那台野战车的大小和小狗相当，妮娜从没看过那么小的野战车。野战车基本上都是兵器组成的，最少也该有魔动机车的大小。

 另外……该怎么说呢，那台野战车的形状也蛮奇怪的。

 大小和小狗相去不远，连形状也是如此。

 它的脑袋是附有数字盘的时钟，身体还有小型引擎外露。妮娜觉得那架引擎很眼熟，和公所大叔使用的割草机一样，身上还印着制造商的名字。

 小小野战车有四只脚。没有膝关节的四肢，只有身体的连接处可以弯曲移动。妮娜很好奇这种直挺挺的四肢要如何移动，原来足部的前端还有小轮子。看来，它是用滑行的方式行走的吧……在雪中不太有移动效果就是了。

 瞧它的屁股上还多了一条尾巴，是卷曲的电线构成的。

 整体来看……还蛮可爱的。

 那东西不像野战车。话虽如此，全身都是机械、还具有自主意识的活动物体，除了野战车外还真不知该怎么称呼才好。

 那个神秘的存在，用前脚（？）压住铲子大块朵颐。它的嘴巴是时钟的数字盘和台座的接缝，专心进食的模样很像难得吃到饲料的饥饿野狗。

 野战车的生态有许多未知的谜团，这就好比第二世代和之前的野战车截然不同。别说体型大小了，妮娜还是第一次看到野战车吃东西。她不懂的是，难不成也有对人类友善的野战车吗？

 不、最重要的是……

 爱丽丝确实在和野战车沟通。

 「咦？吃这样就够了吗？」

 小狗型的野战车，吃饱躺在雪地上。

 爱丽丝略感意外，她的脚边还放着剩下一半铁片的铲子。感觉很接近……菜虫啃了一半的白菜，其他部分吃不完一样。

 爱丽丝用手指摸摸被啃破的部分，脸上浮现开心的微笑。

 「我啊，有食物就尽量吃了……我也想克制，只是不知道为什么，我总觉得要趁机多吃一点才行。现在也不愁没东西吃了，我却改不掉以前的习惯呢……」

 小狗野战车跑到了爱丽丝的脚边。

 爱丽丝蹲下来，将小狗野战车抱在怀里。

 野战车的体型虽小，全身终究是机械构成的。

 超乎想像的重量，害爱丽丝直接被小狗野战车压倒。

 「好重喔～」

 爱丽丝有些困扰，却又不免感到开心。

 「你每天都有变重对吧？喔、也对，我拿来的食物都是你吃的嘛，会变重也很正常。你会变得多重呢？你也会像大家一样……变得比我还要高大吗？」

 爱丽丝抚摸着野战车的时钟脑袋。

 那只小狗野战车摇摇头。

 「嗯？变大就不能和我一起玩，所以你不想变大？可是你又想吃很多美味的东西，不晓得该如何决定？嗯～野战车有办法减肥吗……我对兵器的事情还算了解，野战车就一窍不通了——」

 这时，森林内部响起了某种物体践踏雪地的声音。

 那并不是人类或动物，而是四轮汽车的轮胎回转的声响。

 爱丽丝回过头，妮娜也抬头观望森林后方。

 树丛的后方——竟有第二台野战车逐渐逼近这里。

 双方的距离太近，妮娜吓得倒吸一口气。

 她离第二台野战车不到十公尺远，这无疑是危及性命的距离。万一被野战车发现，在这个距离内是绝对跑不掉的。妮娜太注意眼前的光景，完全没发现第二台野战车前来。

 幸好，对方没有发动攻击的气息。

 第二台野战车和那只小狗比起来，就是一台十足的野战车。光看外型，大概是魔动的四轮装载卡车构成的。那台野战车似乎从真正的战车上夺取了一些配件……车体上还包覆着卡其色的装甲。

 主要武装是货架上的钢缆发射器，钢缆前端有大型的铁钩，应该是用来勾住攻击对象的东西。

 妮娜在『工程载具』这本书上看过那样东西。如果她没记错，那是渔船用来吊起大型鱼类在用的，真不懂为何卡车型的野战车会装备那项物品。

 以种类来区分，这算是『第二世代』野战车吧。

 从挡风玻璃看得出来，驾驶座上没有人。

 卡车型野战车想越过树丛接近爱丽丝。

 爱丽丝放下小狗野战车，伸出双手阻止对方前进。

 「停下停下！我不是说过，不可以来这里吗！」

 卡车型野战车停了下来，像个被骂的小孩一样慢慢后退。不可思议的是，它们没有任何表情变化，却散发出一股失落的气息。

 「你身体很大……被人类发现会很麻烦喔？」

 爱丽丝这句话，也是对后方的其他野战车说的。

 跑来这里的野战车不只一台，另有三台野战车躲在卡车型的背后。它们分别是起重机、推土机……最后一台被前面的车体和树木挡住，妮娜看不清楚。

 每一台都是体型远超爱丽丝的完美兵器。

 身材娇小的妮娜，都费了一番功夫才追上爱丽丝，卡车和起重机之类的大型机具，究竟是如何在森林里行进的？也许第二世代的野战车，懂得制造移动道路吧。

 ……不对、现在最重要的不是野战车的外型问题。

 真正重要的是，爱丽丝和野战车沟通这点。

 而且，她不光是和野战车交谈。她可以拜托那些野战车，让它们乖乖听话。世上没人办得到这种事，妮娜倒是知道——有个人具备相同的本领。

 「咦？你们很羡慕这孩子吗？对、对不起。呃……你们好意接纳我，我却冷落你们了。我真的很想和你们好好相处，可惜没什么机会碰面。我能找到的金属也很有限……你们愿意原谅我吗？」

 卡车型的什么反应也没有。

 不过，爱丽丝似乎听到了野战车的回应。她露出开朗的笑容，抚摸树丛后方的卡车型野战车的挡风玻璃，犹如在温柔抚慰宠物。

 咚沙。

 妮娜的后方，突然响起积雪滑落的声音。

 还好不是其他野战车逼近，妮娜也松了一口气。

 「各位，你们今天先回去吧……」

 妮娜回头一看，发现爱丽丝正俯视着自己。

 爱丽丝找到她了。

 躲在树丛里的妮娜，心跳像敲击声一样剧烈。

 「对不起，我们改天再一起玩吧……」

 在雪地上无法使用轮胎，没有膝盖的小狗野战车直接移动四肢跑走了。

 后面的三台野战车消失了，最后卡车型野战车也回到森林深处。

 雪地上留有明显的移动痕迹，但天上的雪也越下越大。照这样下去明天就看不到野战车移动的痕迹了。

 爱丽丝的眼神十分阴沈。刚才喂食小狗野战车、仿佛在拥抱真正小狗的爱丽丝，脸上的笑容已不复见。

 看到爱丽丝的反应……妮娜甚至觉得自己才是凶恶的野战车，那台小狗野战车是真正的小狗。

 「你看到了吧？」

 妮娜爬出树丛，点头回应疑问。

 爱丽丝握住上衣的衣襟，低头看着地面。

 「你怎么看？」

 「……爱丽丝小妹在和野战车交谈，它们很听你的话。那台小小的野战车，简直和宠物小狗一样。」

 「没错……妮娜小姐说得对。」

 爱丽丝凝视着小狗野战车留下的足迹。

 她皱起眉头，用力握住附有大量花边的裙子。

 「能和野战车说话的人，很奇怪对吧？野战车恣意破坏建筑、杀害人类，干尽了各式各样的坏事。不过，我却有本事和野战车交谈。不管我要求它们做什么，它们都会听我的。像我这种人……既危险又莫名其妙，很恶心对吧？」

 「才没有……」

 「我知道，妮娜小姐是在安慰我。」

 妮娜她——不、群兔并不会讨厌这样的爱丽丝。

 野战车的确会攻击物体和人类。

 然而，这不代表爱丽丝应该承受憎恶。

 「群兔的各位对我很温柔，其他人就不见得如此了。假设有人的家族被枪杀了，幸存者也会憎恨贩卖枪械、发明枪械的人吧？所以我被讨厌、憎恨是很理所当然的。只是……我很讨厌寂寞，实在无法放弃和野战车相处。」

 「我们不能成为你的朋友吗！」

 她们就是无法成为爱丽丝的朋友，才会导致现在的事态，但妮娜非得问个清楚。

 「说不定，正因为你们是群兔，我才不能和你们成为朋友……」

 爱丽丝自嘲地叹了一口气。

 「是我错了。群兔的成员都很温柔，所以愿意忍耐我这种人在身边。可是，万一我奇特的力量——还有我的真面目被发现了，会遭受迫害的不只我一个人。」

 无头群兔是对抗野战车的正义伙伴。

 因此，她们不该帮助和野战车感情良好的人。

 妮娜也不敢保证……不会有人这样想。

 「我不能和群兔的各位交朋友——应该说，我不能和任何人交朋友。一想到这里，我就更寂寞了。没有人可以和我成为朋友……我真的好寂寞、好难受，难受到好想去死。偏偏我又害怕死亡，于是就跑去找那些野战车了……」

 「你又没有做出惹人厌的事情！要是有人讨厌你，那绝对是对方的问题。我死也不承认这种不合理、莫名其妙的事情！」

 「呐、妮娜小姐……」

 爱丽丝握住自己的浏海，小声地对妮娜说。

 「我打算和野战车到别的地方。很久以前……在我搬到群兔事务所前，我就这么想了。我的心意不会改变，我受不了被别人厌恶、或是害别人不幸。因此，我决定离开。也不知道世上能否找到一块浄土，总之我要找个没人的地方，和野战车一起生活。」

 「爱丽丝小妹……」

 「再见了，妮娜小姐。」

 爱丽丝转身逃跑。

 瞬间，妮娜冲向爱丽丝的身体，说什么也不让她走。

 妮娜不惜推倒爱丽丝，也要阻止她离开。妮娜一个人无法改变她的心意，得借助其他伙伴的力量才行。无奈现在妮娜身旁没有伙伴，所以必需先阻止爱丽丝离开。

 妮娜用力抱住爱丽丝的腰部。

 「请你放手、妮娜小姐！」

 爱丽丝激动挣扎。

 妮娜的手臂松开，整个人被轻易甩开。

 不过她依旧不肯放弃。

 「求 求 你 了 ， 不 要 走 ！」

 爱丽丝的手臂，不小心用力撞倒妮娜。

 妮娜感觉自己的身体浮上半空，她看到爱丽丝的表情逐渐僵硬。爱丽丝惨白的面容烙印在妮娜眼中，活像在看相框里的照片一般。

 之后——妮娜倒在雪地上，左肩产生一阵痛楚。

 「咕……」

 那是一种被钝器殴打的感觉。

 妮娜痛得蜷曲身子。

 不过，她用手掌压住肩膀强忍痛楚。仔细一看，她的肩膀撞到了一颗大石头。石头被掩埋在雪堆里，妮娜摔倒时运气不好撞上了左肩。

 这纯粹是倒霉的偶然……

 不过，爱丽丝浑身颤抖，仿佛她不小心失手杀了妮娜。她的牙齿不停打颤，视线也游移不定。她用力抱住自己的身体，手指都陷进身体里了。

 「我就知道……」

 爱丽丝苍白的嘴唇发出了叹息。

 「我是那种人的孩子、我是怪物，所以才害妮娜小姐受伤……」

 她当场蹲了下来。

 「我这种人、我这种人——」

 爱丽丝气若游丝地哀叹。

 她的双手紧紧握住地面的积雪。

 「爱丽丝小妹……」

 妮娜伸手想触摸爱丽丝，爱丽丝用力拍掉妮娜的手掌，妮娜发现她的手掌变得很冷。这样的事情重复几次后，爱丽丝的手反而比妮娜还要红。

 爱丽丝逐渐放弃抵抗，妮娜终于抓住了她的手。妮娜包住她冰冷的手掌，将她的身体抱在怀里。

 妮娜没想过……自己是否有办法回到事务所。她的脑袋和白雪一样单纯，一心只想好好关心怀里的爱丽丝。她想一直抱住爱丽丝，直到对方冷静下来。

 「——辛苦你了，妮娜。」

 等妮娜的头上积了一层白雪，有人从后方叫她的名字。

 「你们的脚印变浅，可害我费了一番功夫呢……好啦、其实这是借口。总之，抱歉我来晚了。我已经点燃客厅的暖炉了，大家先回去吃咖哩吧。」

 「对不起，桃乐丝小姐。我自己一个人擅自行动……」

 「没关系啦，有伙伴才能这样乱来嘛。」

 是桃乐丝来了。

 她穿着附有兜帽的大衣，安心地抽了一口烟。

 后来居上的奇奇，也难得用力叹气。

 「老实说，情况还蛮危急的呢。」

 「是啊。」

 「……呃、在这种情况下，你们还真有食欲耶。」

 说出这番话的爱尔纱，是最后一个开动的。

 除了参加家政妇协会的小樱，群兔和爱丽丝都在客厅里。

 爱丽丝和妮娜接受治疗后，也默默地吃着伙食。

 妮娜撞到石头的左肩，桃乐丝和奇奇判断会自动痊愈。骨头没有裂开，关节也没有受到伤害，只在红肿的部位贴上药膏，再用胶布固定而已。

 另一方面，爱丽丝的双手差点冻伤……幸亏妮娜温暖她的手掌，才没有酿成大祸。她的双手缠满绷带，像个练习中的拳击手。由于手指不好弯曲，爱丽丝以握拳的方式拿汤匙食用咖哩。

 稍早，克儿叫醒了其他伙伴，请她们去拯救进入森林的爱丽丝和妮娜。妮娜在走廊遇到克儿时，她的确是睡着了没错。不过察觉到危险的克儿，梦游到桃乐丝的房间叫人。

 「我好佩服自己的干练喔。」

 「你也只是去叫人而已，根本不记得为什么要这样做吧？」

 爱尔纱冷淡反呛自夸的克儿。

 坐在克儿和爱尔纱中间的妮娜，总觉得她们在说自己太冲动，心里非常过意不去。尽管桃乐丝原谅了妮娜，但如果大家一起去找爱丽丝，也不会差点遇难或受伤吧。

 「唉呀呀……这不是坚持要去森林找人，结果龟缩在暖炉前的爱尔纱小姐吗？」

 「你也半斤八两吧？而且你只是帮忙温热咖哩罢了。」

 克儿和爱尔纱生气地互瞪对方。

 被夹在中间的妮娜很尴尬，只好专心食用咖哩。

 坐在妮娜对面的爱丽丝，已经开始吃第二盘咖哩了。这种群兔难以望其项背的吃法，再过几分钟就要吃第三盘了吧。

 不过，妮娜不喜欢爱丽丝今天的吃法。她不是觉得咖哩美味才大快朵颐，而是借由吃东西来遗忘其他的事情。

 证据就是，爱丽丝的脸上没有津津有味的表情。她的表情很苦涩，仿佛她吃的是泥巴拌饭。熬煮两天的咖哩不可能太难吃，因此爱丽丝的反应就某种意义来说也是悲剧。

 「我来泡咖啡吧。」

 桃乐丝站了起来。

 妮娜也吃完咖哩，起身将餐盘送到流理台。

 爱尔纱吃的咖哩不多，最后开动的她反而最早吃完。

 「熬煮两天的咖哩，美味得不可思议啊……」

 相对的，克儿就吃得很慢。

 讲好听叫细嚼慢咽……然而，重新温热的咖哩吃到后来变冷，未免太可惜了。

 克儿舀了一匙咖哩，动作却停了下来。

 「呜噗、就剩最后一口，我居然吃饱了……」

 「我们想快点听爱丽丝谈话，你怎么吃得慢吞吞啊。」

 爱尔纱凑近克儿，替她吃掉了最后一口咖哩。

 「食量不大还装那么多，这是最不可取的。到头来，大家得替你吃光才不会浪费……你是想害我变胖吗？」

 「我也很过意不去。不过，爱尔纱你看那里……」

 克儿戳戳爱尔纱的肩膀，示意她观看爱丽丝。

 妮娜也顺着克儿的指示望去。

 吃完咖哩的爱丽丝，惊讶地凝视克儿和爱尔纱的互动。

 「怎样？」

 爱尔纱挑起眉毛问道。

 爱丽丝放下汤匙说。

 「……呃、那个，我想起母亲也做过这种事。」

 「是吗？你终于愿意谈论自己的事情啦。」

 在爱丽丝旁边的奇奇也站起来，将她的盘子一起拿到流理台。

 同时，桃乐丝也端着大家的咖啡回来了。

 奇奇回来后也喝着咖啡休息。

 在桃乐丝和奇奇两位年长者中间，爱丽丝显得有些尴尬。

 爱丽丝刚才吃咖哩时愁眉苦脸，现在喝咖啡也是同样的表情。

 「好苦……」

 爱丽丝吐着舌头说道。

 熬煮两天的咖哩好吃与否暂且不提，至少她不喜欢咖啡的味道。

 客厅里弥漫着咖啡的香气。

 妮娜很喜欢这个味道。只是，她也不习惯咖啡独特的苦味，每次饮用一定要加入牛奶和砂糖。话虽如此，妮娜偶尔还是忍受不了苦味。看奇奇和桃乐丝喝黑咖啡的模样很帅气，她才决定慢慢挑战咖啡。

 事务所的牛奶喝完了，今天的咖啡是纯黑色的。

 妮娜怯生生舔了一口，苦味完全压过了砂糖的甘甜，害她睡意全消。桃乐丝看大家静静饮用咖啡，这才开口对爱丽丝说。

 「……那么，你也该说说自己的事情了吧？」

 爱丽丝像小猫喝水般浅尝咖啡。被桃乐丝点名的她，吓得将舌头缩回嘴里。

 平时驼背的姿势变得更加严重，她的脑袋也垂得更低了。

 「呃呃、我想、你们还是不要知道比较好……」

 「关键的部分我们也了解一半了吧。」桃乐丝豪爽地笑了。

 奇奇也颔首说。

 「也对。你具有和野战车沟通的能力——倘若这是事实，之前袭击发生时的诡异现象就说得通了。来自新定点F的野战车愿意乖乖退兵，全是爱丽丝的功劳是吗？」

 「我、我是想隐瞒事实的，可惜失败了……」

 爱丽丝指的是，她开炮弄坏战兔号魔法板的事情。

 据说，她原本是想营造『野战车被炮击吓跑』的景象。不料主炮的威力远超预期，反而加深大家对爱丽丝的怀疑。

 「我小心翼翼地填充魔力，结果还是过量了……」

 「魔法没有逆流就很不错了。」

 爱尔纱冷笑道。

 「可是，这样传说就获得印证了。就如同钢铁恶魔的传说，拥有强大魔力的人可以操纵野战车。这是不争的事实，因为我们也对付过拥有相同能力的人。」

 爱丽丝从没表明自己的身份。

 她再次寻问群兔的伙伴，这是她最后一次警告。

 「你们一旦知道我是谁，一定会讨厌我的……」

 妮娜感受到大家的视线，她坚定地点点头说。

 「我们不会的，爱丽丝小妹。」

 「当我的身份曝光，被周围的人知道……不、就算没有曝光，总有一天我被别人追捕，你们知道我的身份势必会受到牵连的……这样也没关系吗？」

 妮娜又一次坚定点头，爱丽丝无言地摇摇头。

 桃乐丝将手掌放在爱丽丝肩上。

 「也许我们会受牵连，至于这件事不幸与否就交给我们来决定吧。况且，为了可爱的女孩子战斗，不管敌人有多强大我都觉得很幸福。」

 「你们实在太温柔了……」

 爱丽丝握紧双拳。

 「过去我的家人、朋友、伙伴——温柔的全死光了，不温柔的人只想利用我。当我了解自己的身份后，一直都是这样的下场……」

 所以群兔的成员也将死于非命。

 爱丽丝的言外之意，似乎包含了这样的死亡宣言。

 不过，她总算下定决心据实以告了。

 自从来到安佛列格，始终没有谈论过自己的爱丽丝，总算肯对群兔开口了。

 「我的名字是爱丽丝·马德卡特。投下魔力炸弹的犯人是我父亲。」

 爱丽丝最初的记忆，是她牵着父母的手，走在玉米田之间的景象。周围尽是青翠的绿叶和金色的玉米。对年幼的爱丽丝来说，田间的道路就像玉米叶片编织成的隧道。

 父亲是经营玉米田的农人，母亲则帮助父亲务农。一家人居住在远离都市的泰兰合众国乡下，那里是一个没有盗匪和野战车侵害的和平地区。

 每到夜晚，亲子三人就挤在大床上睡觉。爱丽丝渐渐长大后，也不好意思和父母睡了，但父母希望她这么做，她也没有拒绝父母的提议。

 最担心爱丽丝的，莫过于母亲了。

 有时候，母亲会抱着爱丽丝哭泣，爱丽丝一直不知道理由，也许母亲突然悲从中来吧。所以，爱丽丝至少要减少母亲悲伤的时间。只要母亲提议一同就寝，她就乖乖和父母躺在同一张床上睡觉。

 对于未来，爱丽丝没有想太多。她只是认为，自己大概会和周围年长的少女一样，嫁给农家子弟，继续经营那一片玉米田吧。

 爱丽丝很小的时候，曾经说长大要和爸爸结婚。

 在爱丽丝的记忆里，母亲时常哭泣，但父亲只有那一次落泪。父亲给她的印象总是皱着眉头抽烟，因此父亲哭泣的事情她记得特别清楚。

 偶尔，爱丽丝说想离开田地，父母总不知该如何是好。爱丽丝知道有个大型城镇距离田地半天车程，那里有很多很多人。

 不过，爱丽丝的父母很不喜欢到镇上……应该说，他们极端厌恶离开住所。一般来说收成的玉米是农家要运到镇上的，父母却劳烦买主亲自来田里收购，甚至不惜承受折价。看父母如此神经质的反应，爱丽丝也不好意思表达不满。

 整体来看……爱丽丝过得十分幸福。她常光着脚丫在田里奔跑，玉米收成后有享用不尽的爆米花，或是和父母一起到河边钓鱼，日子过得悠哉惬意。

 无奈，这一切在她十岁的秋天破灭了。

 爱丽丝生日的三个月后，那个男人来到了家里。

 那天夜里，爱丽丝一如往常地和家人享用晩餐。玉米田刚刚收成，她记得汤里放了许多甘甜的玉米。

 户外强风呼啸，收成的玉米茎叶被吹得咯咯作响，窗户跟闹鬼一样响个不停。所以，他们没发现有人包围了自己的家园。

 首先，一群身穿泰兰合众国军服的人踹开房门入侵。里面有男人和女人，每个人都拿着魔法板或大型的枪械。父母要爱丽丝赶快逃跑，爱丽丝却吓得动弹不得，很快就被其中一个军人抓到了。

 之后，那个男人过来了。他的身材比父亲高大，体格也好上许多，简直无法想像他和父亲同样是人类。男人脸上长了白花花的胡子，但没有苍老的感觉，看上去犹如在地狱等待罪人的恶魔。对方的眼神像山羊般目光炯炯，光看就令人反感。

 男人先呼喊母亲的名字，并且要母亲把女儿还给他。

 父亲立刻挺身反抗。

 他说，你是谁啊？谁要把女儿交给你啊？

 其实爱丽丝也不确定父亲说了什么……父亲话才说到一半，眉心就被那个男人的魔法贯穿了。男人嘴上叼着的东西，是一种相当于手枪的魔法板，父亲一下子就死了。

 母亲冲到前方保护爱丽丝。

 「爱丽丝，你快逃啊！」

 那个男人也射杀了保护爱丽丝的母亲。爱丽丝短短数秒内痛失双亲，她以为自己在做一场恶梦。很遗憾的，这是血淋淋的现实。如今世上已没有守护爱丽丝的人了。

 「叔叔，你到底是谁？」

 爱丽丝突然提了一个问题。

 射杀她父母的男人说。

 「我是你真正的父亲——」

 男人舔了飞溅到自己脸上的血液。

 爱丽丝被带到马德卡特管理和营运的军事设施里。

 设施位于荒野的中央，用上望远镜也看不到四周有任何人工物体。如果用步行的手段逃离设施，下场就是累死在半途或被野兽攻击身亡。

 被关在收容所的爱丽丝，得知了十年来她一直不了解的秘密。

 她和死去的父亲并没有血缘关系，真正有血缘关系的父亲是马德卡特。他选上在军事设施工作的母亲受孕，好让母亲生下魔力强大的小孩。怀孕的母亲逃离马德卡特身边，后来遇到了经营玉米田的父亲。马德卡特故意给母亲十年的自由，减少养育小孩的麻烦。

 当然，爱丽丝没有马上相信这番说词。只是，信或不信已经不重要了，总之她被迫在军事设施里生活。

 等待她的是成为军人的必备知识和技术课程。

 一大早起床得先点名，上午学习魔法、兵器、战术，下午进行实做训练。从她醒来到就寝的时间，都在接受成为兵队的训练。设施的教练教导她，她是背负泰兰合众国光荣的骄傲战士。

 课程和实做训练失败的话，爱丽丝会受到严厉的惩罚。

 爱丽丝最讨厌的惩罚是禁食。负重奔跑和殴打之类的直接体罚所在多有，但饥饿造成的胃部抽痛常害她晚上睡不着。因此她有食物就尽量吃……这种死命吃到饱的习惯是在那时候养成的。

 不过，设施生活也不全是坏事。

 设施里有许多和爱丽丝相同境遇的小孩，光她有印象的就有五十人左右。那些孩子……几乎都是马德卡特和其他女性军人生下来的。

 小孩之间的交流没有受到禁止，有的小孩将军事设施称为「类似学校」的地方。爱丽丝没有上过学，但和大家一起学习知识、吃饭、扫除，这些要素确实和学校有点像。

 包含爱丽丝在内，那些小孩都知道自己被培育成战争用的杀人机器。可是，这个未来感觉很遥远，撇开失败时的严厉惩罚不谈，其实他们日子过得蛮开心的。

 课程习惯后倒也不怎么反感了。

 在所有课程中，爱丽丝特别喜欢机械科的知识。过去和父母生活时，她就对卡车和牵引机等驾驶工具颇有兴趣。教科书里有许多她不知道的机械，她涉猎了大量的机械知识。

 爱丽丝的运动水平也不错，单纯的肌力和持久力她比不上男生，但和其他女孩相比也算出类拔萃了。她学到的虽是杀人技术，不可否认的是，在越野场地奔跑以及在格斗训练中成功施展摔技真的很开心。

 开心的日子很快就到尽头了。

 某天，爱丽丝和同寝室的少女实行射击训练。那位同寝室的少女是爱丽丝来到这里的第一个朋友，她们被带到这里后一直互相勉励，学业和运动也在伯仲之间，可说是互相切磋砥砺的好伙伴。

 教练骗她们枪里装的是橡胶弹，其实里面装的是真正的实弹。爱丽丝开枪贯穿了好友的侧腹，害她陷入濒死状态。

 这时观望训练的马德卡特现身了。按照他的说法，和亲密的对象性命相搏，魔力会有飞跃性的成长……这是他给所有小孩的洗礼。

 突破生死关头的人，魔力将有大幅度的成长。

 借由这种同伴相残的训练，马德卡特想在军事设施中成功复制战场上特有的奇迹。事实上这个方法很有效，爱丽丝经过洗礼后魔力也提高了。事后她才知道，自己的魔力数值比洗礼前强上数倍。

 爱丽丝很痛恨马德卡特。

 他夺走了自己的父母和朋友，爱丽丝却不敢用射杀好友的手枪对准他。颤抖的手掌根本拿不稳枪枝，马德卡特就这么逃过一劫了。于是，爱丽丝看着自己的好友痛苦咽下最后一口气，她无力救治自己的朋友、也没办法给朋友一个解脱。

 洗礼事件过后，小孩子就不再互动了。和别人成为朋友，就代表要再次进行洗礼。大家都受不了杀人与被杀，因此小孩子都不再交朋友了。

 不过，新的训练依旧造成小孩人数锐减。

 那项训练被称为『假死训练』。

 训练内容是叫一个小孩到训练室里，墙壁和天花板都是魔法板组成的，房门关上里面就是一片漆黑。小孩被牢牢绑在椅子上，嘴里还含着口伽以免咬到舌头。

 小孩在训练室里体验的，是他们的父亲马德卡特基于自身经验创造的『架空死亡』。训练室的魔法会让小孩的大脑错乱，形成一种置身战场中的幻觉。幻觉刺激小孩的五感，连尸体的烧焦味和魔法贯穿身体的痛觉都能真实重现。

 马德卡特本身历经多次生死关头，才获得了强大的魔力。他的目标是利用相同的经历，迫使那些孩子拥有和自己比肩的魔力。被带到训练室的小孩，脑内不断播放强大战力带来的恐惧、拷问的痛苦、以及伙伴逐一死的地狱景象，

 这个训练的结果并不理想。

 假死训练结束，研究人员走进训练室中，发现小孩几乎带着惊恐痛苦的表情死去。爱丽丝听别人说，那个训练就连大人也几乎没成功过。即使侥幸活下来，也会成为无法言语的废人或永远被幻觉缠优。

 爱丽丝也被叫到了训练室里。

 结果……爱丽丝的训练成功了，她是通过假死训练的第一号生还者。

 支持爱丽丝撑过实验的是复仇心。杀害好友的光景，在假死训练中不断伤害她的心灵。但她每次都变得更强，而且成功生存下来了。在报复马德卡特前她绝不能死，她从虚拟的死亡中不断重生。

 假死训练造成小孩锐减，每半年就会重新补充一批小孩。等他们养成同侪意识就被迫接受洗礼，通过洗礼的再进行假死训练，人数减少到一个程度继续补充小孩。

 就在战争快结束时，军事设施多了一些泰兰合众国以外的小孩。战争结束后马德卡特遭受逮捕，训练仍然没有终止，大家都确信马德卡特一定会被释放。

 不知不觉间，战争已结束五年了。

 最早被带到军事设施的小孩，就剩下爱丽丝了。她只受过一次洗礼，假死训练的次数却比任何人都多，魔力也有长足的进展。

 那一年春天——爱丽丝所处的军事设施，被泰兰合众国军队占领了。身为战犯的马德卡特越狱，据说逃来了这座军事设施。政府本来打算释放马德卡特，所以马德卡特的越狱对合众国军队也是出乎意料的。

 另外，越狱的马德卡特还率领野战车军团。

 投下魔力炸弹后，马德卡特又获得了新的能力。他被关在监狱里，还有办法命令野战车编成军队。野战车组成的马德卡特军，以不到一半的战力消灭了合众国部队。也有人说马德卡特被关押这五年，导致军事技术发展延宕，才是政府军的失败主因。

 马德卡特逐一杀害设施里的小孩，几乎可以称得上作业性的处份了。不论是长期忍受假死训练的幸存者、接受洗礼没多久的小孩、刚被带到这里什么都不懂的小孩，全都被他平等杀害了。

 爱丽丝试图杀死马德卡特。

 不过……她办不到。过去，她的心里只有复仇，照理说她也该被培养成杀人机器了。没想到，她仅获得了强大的魔力，内心还是停留在接受洗礼的阶段。她的心灵停留在第一次射杀好友，从此再也无法拿起武器的阶段。

 软弱的爱丽丝，就这么被马德卡特带离设施。他们搭乘野战车长距离移动，之后又转乘船只继续行进。爱丽丝听到船员用席巴雷尔话，称呼她是「货物」。

 在船上生活一段时间，爱丽丝也慢慢了解情况了。

 马德卡特打算逃亡到席巴雷尔社会主义共和国联邦。至于爱丽丝……是他用来交涉的礼品和材料。换言之，爱丽丝具有十足的交涉价值，所以他才杀了其他的小孩子。

 海上生活又过了几天——突然发生了一起事故。前往席巴雷尔联邦的途中，他们遇上了佛斯兰德王国的海军。佛斯兰德海军是在巡逻警戒海盗，但同样挡住了马德卡特的去路。他们没有足够的燃料迂回前进，只好前往和席巴雷尔联邦相连的佛克西欧共和国。

 到了陆地上，马德卡特杀光所有席巴雷尔的干员。也许对他来说，投奔席巴雷尔纯粹是寻求逃亡手段的借口。

 爱丽丝原以为……没有利用价值的自己也该被杀掉了。

 不过，马德卡特没有杀害爱丽丝。不但如此，他还给爱丽丝报仇的机会。马德卡特让爱丽丝握住一把刀，爱丽丝却迟迟不敢下手。他说，这就是爱丽丝的缺点。

 爱丽丝透过假死训练获得了强大的魔力，心灵却软弱到不敢杀害自己憎恨的对象。马德卡特认定爱丽丝是没价值的失败品，一个在战场上捡到的孤儿拿枪都比她强。

 爱丽丝不懂，自己是为了成为失败品才诞生的吗？

 保护她的双亲已经去世，在军事设施交到的第一个朋友也被她杀害了。她在假死训练中体验过各种杀戮、死亡、背叛，只是一直承受痛苦。洗礼过后的人生再也没有快乐，每天都过着身心倶疲的日子。

 马德卡特丢下爱丽丝离开了，爱丽丝终日以泪洗面……可是，她还是没办法乖乖等死。哭累了以后，爱丽丝离开偷渡的船只，寻找有人烟的地方。无奈偷渡船只登陆的是没有人烟的海岸，周围又是一大片宽广的密林。

 爱丽丝无法穿越森林，最后衰弱地倒在落叶上。她在假死训练体验过多次死亡，偏偏她无法克服对死亡的恐惧。现在她敢断言，假死训练就算可以提高魔力，也没办法改变一个人的本质，那个训练才是失败品。

 「我 不 是 失 败 品 ！」

 爱丽丝放声尖叫。

 她曾有父母，在设施里也有许多朋友。她根本不想成为杀人机器，也不需要什么强大的魔力。今后她想在外面的世界，交上许多朋友开心过活。她要过上幸福的人生，抛开被马德卡特毁灭的过往。

 所以，爱丽丝用爬的也要继续前进。

 拯救她的——是森林外围某座孤儿院的院长。

 孤儿院的院长，是一位待人亲切的老婆婆。带领院中孤儿到森林采菇的院长，豪爽接纳了身份不明的爱丽丝。爱丽丝不肯说出自己的经历，她也并不勉强，毕竟每一个孤儿都有过痛苦的遭遇。

 「希望你能交到很多好朋友。」

 院长的心愿也成真了，孤儿院的小孩对爱丽丝非常温柔。爱丽丝的年纪是孤儿院中最年长的一群，而年长组的小孩人数不多，大家都很高兴多了一个新的聊天对象。年幼的小孩也很高兴多了一个照顾自己的姐姐。最主要的是，她可爱的容貌特别容易吸引大家的关注。

 离城镇很远的孤儿院，几乎过着自给自足的独立生活。负责监督的大人和小孩子，每天都有各自的工作要处理。爱丽丝也会帮忙耕田，偶尔活用她的知识修理机器。

 爱丽丝在孤儿院过着相当幸福的生活，她唯一担心的是马德卡特。

 马德卡特投下的魔力炸弹，衍生出了无人兵器野战车——由于野战车的侵害，很多小孩不得不来到这座孤儿院。所以马德卡特越狱的消息一报导出来，爱丽丝生活的孤儿院引起了很大的骚动。有的小孩甚至说，总有一天要对马德卡特报仇。

 爱丽丝很心痛，她无能报复马德卡特、阻止悲剧不断发生。况且，她还是马德卡特的女儿。这件事若被孤儿院的人知道，她就没办法在这里生活下去了。

 这时，孤儿院接获了一份捷报。侵略佛克西欧共和国的马德卡特，被一个私立战车队打倒了。安佛列格的私立战车队·无头群兔——这个名字在爱丽丝心中留下了深刻印象。无头群兔对她来说，是替她消除多年遗恨的恩人。广播和报纸都称呼群兔是英雄，她很喜欢这个尊大的敬称。

 爱丽丝内心的负担减轻了不少。恢复平凡身份的爱丽丝，决意未来要好好活下去。但没多久就发生了一件事情，打破了她的誓言。

 野战车集团攻击了孤儿院。

 事发当时，爱丽丝正和孤儿院的小孩一起务农。野战车从宽广的丘陵后方逼近，大家一开始没发现那是野战车。现在回想起来，那是第二世代的类型，外观很接近普通的汽车和作业机器。等他们注意到那是野战车，敌人早已来到眼前，完全无路可逃了。

 十几台野战车开始破坏田园和孤儿院，孤儿院被包围得水泄不通，大家根本找不到机会逃跑。野战车当着他们的面将孤儿院化为瓦砾，仿佛故意刺激那些痛哭的人，许多人也因为建筑物损毁而受伤了。

 「住手！不要再破坏了！」

 爱丽丝明知哀求无效，却忍不住和周围的孩子一起大叫。

 顿时，野战车的动作停止了。那些野战车不可能了解人类的语言，所有的小孩……不、就连大人也觉得很奇怪。他们真心希望野战车住手，可谁也没料到野战车真的会停下。

 「——姐姐，你能和那些机械怪物交谈吗？」

 一个只有爱丽丝一半大的少年，脸色铁青地寻问爱丽丝。

 随后，停止破坏的野战车接近爱丽丝。十几台野战车围着她，开始威吓孤儿院的伙伴。有的野战车将大炮对准小孩，或是挥舞垂吊的铁球……

 「——野战车在守护爱丽丝……」

 「——我们都遭受攻击了，为什么只有她没事啊！」

 大家怀疑地看着爱丽丝。

 困惑的爱丽丝，忽然听到了某种声音——不、正确来说那不是声音，而是某个人的想法直接传入她的脑海中。她马上发现那是野战车的声音。

 我们想破坏人类的东西，我们想陪伴爱丽丝。

 爱丽丝只听到这两个念头，野战车也只思考这两件事。

 引来野战车的正是自己——发现这个事实的爱丽丝愕然了。

 孤儿院的伙伴议论纷纷，不肯就此善罢干休。

 「——我觉得是爱丽丝命令野战车破坏孤儿院的。」

 「——有本事命令野战车，简直是马德卡特嘛。」

 「——真的是你引来野战车的吗？说话啊！」

 爱丽丝无法否定。她的父亲——马德卡特可以操纵野战车，她也具备相同的力量，这是无可否认的事实。爱丽丝沉默不语，孤儿院的伙伴直接认定她是犯人。

 爱丽丝拜托野战车离开，它们好不容易才回到原本居住的地方。几个小时后……附近城镇的支援战车队来了。他们让孤儿院的小孩分别坐上战车，带回镇上的设施安置。

 孤儿院的人口不算少，需要花上好几天分批运送，才能让所有人成功避难。留下来等待救援的人，得在残破的建筑物下遮风避雨。农田和水井全被破坏，饮水和食物少到差点引起争端。当然，被大家视为元凶的爱丽丝没有资格食用。

 「——现在有人受伤，我们还失去了食物和住所，生活也变得乱七八糟了！大家都被你可爱的外表骗了，我还当你是朋友的，你居然欺骗我！早知道就不要和你交朋友了！……不对、如果你没出现，也不会有任何人受到伤害！」

 爱丽丝也不想辩解什么，对方说的全部是事实。她和马德卡特一样是怪物，结果她却搞不清楚自己的身份，试图和其他人成为朋友。和她成为朋友，就意味着对方的身心将受到伤害。

 孤儿院的避难完成后，唯独爱丽丝被留了下来。短短几天，她的身心严重疲乏。她承受着小孩的责骂和大人冰冷的视线，以及痛苦的饥饿感和舔尝雨水的辛酸……这些苦难她在假死训练经历过无数次，但终究还是很痛苦。

 有一位比爱丽丝大两、三岁的少女，前来迎接孤独的爱丽丝。对方穿着绣满花边和蕾丝的奢华服饰，一看就是某个大家闺秀。

 少女的名字是蒂欧多莱·雷贝麦亚。

 她是负责管理艾坦市的十七岁市长，包含孤儿院的业务。

 「我是来和你交朋友的。」

 这是蒂欧多莱迎接爱丽丝时说的第一句话。

 蒂欧多莱说，过去她也有称为朋友的对象，但现在忙着处理市长的工作，没有时间结交朋友。她认识不少人，可那些人多半是同僚和商谈对象，称不上朋友之间的关系。她想要相知相惜的朋友，所以才来迎接身世复杂、无家可归的爱丽丝。

 蒂欧多莱生活的地方，是前任市长居住的宅第。四周建有高墙的宅第位于艾坦市中心，是一座拥有宽敞庭园的豪华住宅，很适合担任市长的人居住。爱丽丝拥有自己的房间，可以随意在这里生活，唯独不能进入蒂欧多莱的书斋。

 蒂欧多莱给予爱丽丝自由的生活，爱丽丝反而不知该做什么才好。因此，闲暇的爱丽丝每天过着等待蒂欧多莱回家的日子。她穿着人偶般的洋装，喷上味道如同甜点的香水，聆听音乐唱片或读书，过上一段和平安稳的时光（她去奈萨特旅行时穿的衣服，也是蒂欧多莱送给她的）。蒂欧多莱有空时，会陪她一起吃晩饭——有时候她一大早清醒，蒂欧多莱就不见人影了。

 蒂欧多莱没有寻问爱丽丝的过往。相对的，蒂欧多莱也要求爱丽丝不要打听她的往事，听说蒂欧多莱以前也过得不太好。

 爱丽丝遵守了这个约定，她们的友情进展得很顺利。每当蒂欧多莱回家，爱丽丝就会到玄关开心迎接她，不然就是替她做饭、洗澡刷背、一起上床睡觉。

 蒂欧多莱回家时总会准备礼物，她很喜欢和爱丽丝聊天，时常聊到忘记时间被护卫骑士责骂，或者刻意拨冗见爱丽丝一面……总之蒂欧多莱很重视爱丽丝。

 爱丽丝衷心期望——这种一成不变的日子能持续下去。她想成为蒂欧多莱的朋友生活下去，最好没有人知道她是马德卡特的女儿，以及她有和野战车沟通的能力。爱丽丝愿在家中等待蒂欧多莱，然后互相依偎撒娇，过着和不幸无缘的人生。

 「你也习惯这里的生活了吧，是时候让你了解我的工作了！」

 某一天。

 蒂欧多莱带着爱丽丝，造访艾坦市西边的研究所。蒂欧多莱买下了佛克西欧共和国使用的研究所，研究治疗疾病和伤患的魔法。

 其实得知这个讯息后，爱丽丝就该提高警觉了，但她始终没有怀疑蒂欧多莱。她相信自己是蒂欧多莱的朋友，而蒂欧多莱也招待她这位朋友一起生活。所以蒂欧多莱带她到这间研究所，也是为了加深彼此的情感吧。

 不过，当爱丽丝看到研究所的实验内容，她就知道不是这么回事了。

 相传可以治疗各种疾病和伤势的奥里哈钢——必需耗费庞大的魔力制成。人类在死亡的瞬间，会释放出超越常理的强大魔力。研究所榨取魔力的手段，和马德卡特的假死训练有异曲同工的部分。

 蒂欧多莱若无其事地进行说明。

 她在寻找理解自己目标——理解自己梦想的人。爱丽丝拥有强大魔力一事，她早就透过孤儿院的情报知道了。蒂欧多莱从这个独特的能力，推断爱丽丝可能和马德卡特有关。她说只有自己有能力保护爱丽丝，况且奥里哈钢的研究最能有效活用爱丽丝的魔力。

 蒂欧多莱对朋友的定义是……一起朝梦想迈进的伙伴。

 爱丽丝终于发现，她被选为朋友不是幸运或偶然。蒂欧多莱的计划需要她的能力，因此她才被选上的。

 这能称得上朋友吗？

 爱丽丝很确信——这绝对称不上朋友。

 到头来，蒂欧多莱想要的不是单纯的爱丽丝，而是拥有强大魔力的爱丽丝·马德卡待。

 爱丽丝顿悟了，她知道自己再也交不到朋友。在设施里一起同甘共苦的小孩，全都被杀掉了。孤儿院的大人小孩，也忌惮爱丽丝不可思议的能力。最后认识的蒂欧多莱，根本只想利用她而已。

 命运无法回避，她终究是爱丽丝·马德卡特……投下魔力炸弹、制造野战车的犯罪者所生的女儿。那个可恨的男人替她练就一身强大的魔力，哪怕她什么都没做，也会有人想来利用她。只要她的身份曝光，就会被人厌恶和侮蔑，接纳她的人也会一同遭遇不幸。

 爱丽丝不能理解……为何那时候马德卡特不杀了她？当初马德卡特用她作为逃亡的交涉材料时，要是直接杀死她就好了，这样她就不必品尝比死还难过的痛苦了。爱丽丝没有杀害父亲的勇气，她也不敢自杀。她只是一个活着就会给人添麻烦的失败品。

 爱丽丝鼓起最后的勇气，拒绝帮助蒂欧多莱。当然，知道计划的爱丽丝再也无法离开研究所。她被关在西边的研究所里，不断接受蒂欧多莱的劝说。

 可是，爱丽丝很清楚自己的意志有多薄弱。照这样下去，她早晚会被说服的。

 爱丽丝决定逃出研究所，前去寻找一直铭记在心的私立战车队·无头群兔。她认为打倒马德卡特的无头群兔，肯定有办法阻止这里发生的惨剧。爱丽丝留下了一个讯息，也算替自己加油打气——等待英雄救援。之后，她成功逃离了西边的研究所。当她偷出用于人体实验的奥里哈钢，心里真的很高兴。因为她终于可以帮助别人……帮助无头群兔了。

 问题是……现在回想起来，那时候她还是太天真了。到了这个地步，她还是抱持着愚蠢的期望，她想逃到群兔所在的安佛列格，以普通人的身份在那里重新出发，和憧憬的群兔战车队见面。爱丽丝一直告诫自己不能这么做，但她还是克制不住这份期望。

 这是最后一次了。

 等爱丽丝证明自己是无法获得幸福的失败品，她就要彻底离开人类世界了。

 这才是她和其他人的幸福。

 爱丽丝说完自己的过往，饮用早已变凉的咖啡。

 放入两块方糖的咖啡，变冷后喝起来似乎特别甘甜。

 客厅里充斥沉默的气息，犹如在宁静的深海里沉眠一般，连窗外的飞雪飘落地面的声音都听得到。

 最初打破沉默的是奇奇。

 「桃乐丝小姐，关于这件事你知道多少了？」

 中途开始抽烟的桃乐丝，将变短的烟草丢到桌上烟灰缸里。

 烟灰缸里堆满了烟屁股。

 桃乐丝点了一根新的香烟说。

 「……我有察觉到她和马德卡特有关啦。」

 「咦？！」

 「真的吗！？」

 爱丽丝和妮娜都很惊讶。

 爱丽丝开始提起往事后，态度一直很安份的爱尔纱也同感震惊。

 闭着眼睛……搞不清楚到底有没有清醒的克儿，也被桃乐丝这句话吓得睡意全消。

 桃乐丝夹着香烟在五指间旋转。

 「我听医生说过，蒂欧多莱的事件发生时，野战车带着握有重大证据的少女前来。野战车将那位晕倒的少女交给医生，就这么乖乖回到森林里了。知道这件事的只有医生、贝雅莉洁、我……还有，忙着前去击退野战车的几个镇立防卫队队员吧。」

 马德卡特的袭击事件才过半年，大家很快就联想到人类操纵野战车的推论。而有办法操纵野战车的人类，目前只有马德卡特一人。

 当然，拥有强大魔力的爱丽丝，不见得和马德卡特有关。

 不过，魔法的性质多半有亲子遗传。爱丽丝能和野战车沟通，代表她和拥有相同能力的马德卡特是亲戚——或是父女的可能性无法否定。医生的想法是，应该把这个可能性纳入考量来思考对策。

 「我和医生讨论过，把爱丽丝抓起来交给国家是很简单的事。然而，她拥有特殊能力，也可能是马德卡特的女儿……这样的人被政府保护，顶多只会被当成魔力强大的人类。愿意将她视为普通女孩的地方，大概也就只有这座城市……以及我们群兔的成员了。」

 桃乐丝凝视着妮娜。

 「尤其是你，妮娜。」

 「是、是。」

 「你很痛恨马德卡特，但终究没有杀了他……我猜想不论真相如何，你都愿意接纳爱丽丝的。倘若她是马德卡特的孩子，拥有不可思议的能力，有人因为这些理由讨厌或排挤她，你也会站出来指摘这件事是错误的。我深信你愿意成为爱丽丝的朋友。」

 「那当然！」

 妮娜信誓旦旦地在胸前紧握拳头。

 得知爱丽丝是马德卡特的女儿，妮娜也很惊讶。她也知道不了解爱丽丝的人……光听她是马德卡特的女儿，一定会将她视为敌人。这就好比过去的自己，不但憎恨马德卡特，也同样痛恨野战车。

 「老实说，我应该用更自然的方式点破这件事。不过，在雪中乱斗也是挺浪漫的嘛。」

 「她们差点就遇难了呢，这么重要的事情要早些告诉我们啊。」

 奇奇难得表现出不开心的表情。

 桃乐丝戳着奇奇的脸颊说。

 「别生气嘛，整天担心不确定要素也不好啊？反正我们也顺利打听出爱丽丝的过往了，结果不错就别计较了啦。」

 啜饮冷咖啡的克儿奸笑道。

 「奇奇不是气你隐瞒重要的事情不说，而是气你没有对她说吧？她全身上下散发出希望你依靠她的气息呢。」

 「啊、是这样吗？抱歉抱歉。」

 桃乐丝和平时一样，大剌剌地笑着道歉。

 奇奇撇过头，双手环胸说。

 「算了，没关系。桃乐丝小姐保持这样就好。现在知道爱丽丝不愿往事曝光，还拥有极为强大的魔力，以及偷偷收集金属的理由，对我来说就已经足够了。」

 「不行——」

 爱丽丝连忙站起来。

 被她撞倒的椅子，在地上发出碰撞声。

 「这、这不是我告诉你们往事的用意！你们听完我的事情也该明白才对。我是一个只会带给周围不幸的失败品，我有多惹人厌你们也很清楚吧！我继续留在这里，纯粹是给你们添麻烦啊！」

 「这我们知道啊，爱丽丝小妹。」

 妮娜站起来朝爱丽丝伸出手掌。爱丽丝的手掌包着绷带，看起来似乎很痛，妮娜轻轻握住她的手，跟在照顾小婴儿一样。

 「我们知道你是一个很温柔的人。」

 「请你不要说奇怪的话！我哪里温柔了……」

 「——奇怪、是我听错了吗？」

 爱尔纱也来插上一脚。

 她刻意装出俏皮的表情，用搅拌的汤匙轻敲咖啡杯。

 「你接受了成为杀人机器的教育，到头来却养成连虫子也不敢杀的性情。你明知自己有操纵野战车的能力，也只用来保护孤儿院的朋友……以及我们群兔的事务所。这是何等的温柔啊，我们怎么可能讨厌你呢？」

 「呃、我说过了，跟我在一起……」

 「我们可是正义的伙伴喔？」

 爱尔纱直截了当地宣言。

 桃乐丝也豪爽地笑了。

 「没错，如果有人说你的坏话，我们绝不会置之不理，这不是什么辛劳或麻烦。你是同一个事务所的伙伴，也是指引我们解决艾坦市事件的大恩人。」

 「——各位，我要进去了！」

 突然间，有人推开了客厅的房门。

 大家还以为是炸弹爆破的声音，贝雅莉洁冲入客厅之中，整扇门被她撞坏都不足为奇。贝雅莉洁难得穿着便服，但大家最先注意到的是她头上的安全帽，那是医生平时骑机车时使用的东西。

 不擅长驾驶交通工具的贝雅莉洁，总是坐在医生驾骏的机车后座。而今贝雅莉洁戴着医生的安全帽，代表她是自己骑车过来的。

 比起那顶朴素的安全帽，众人最在意的是她手上拿了一串陌生的钥匙。

 群兔成员正感纳闷，贝雅莉洁将钥匙交给桃乐丝。

 她气喘吁吁，勉强挤出一丝声音说道。

 「快带着爱丽丝小姐躲起来……有人来追捕她了！」

 「了解。」

 桃乐丝冷静接下钥匙。

 面对这个状况，最先有反应的是爱尔纱和克儿。

 「咦、是怎样？谁来追捕？追捕爱丽丝是吗？为什么？」

 「麻烦先说明一下！」

 铿锵——现场响起了咖啡杯碎裂的声音。

 重心不稳的爱丽丝，手指不小心撞倒了咖啡杯。

 地上溅了一滩黑色的咖啡。

 简直就像，黑白电影里的血泊一般毛骨悚然。

 爱丽丝抱着脑袋蹲下来。

 「……果然来了。」

 奇奇跑到她身边，温柔抚摸她的肩膀。

 颤抖的爱丽丝也抚摸奇奇的手掌，不晓得她这么做是有意或无意的。

 「过去野战车袭击孤儿院，还有逃离研究所时，我有使用这一身特殊能力。一定是有人透露我的消息……」

 妮娜发现自己的手也在发抖。

 她发誓要成为爱丽丝的朋友，这份心意不是谎话。可是，她没思考过实际发生问题，该怎么处理才好。因此，现在她才会心生怯意。

 妮娜知道这样是不行的……她用力握紧自己的拳头。

 桃乐丝捻熄香烟说道。

 「该说是危机来得早，还是说我们至少了解了爱丽丝的过往呢……对了、是哪个坏蛋要追捕爱丽丝啊？」

 反覆深呼吸的贝雅莉洁，回答桃乐丝的疑问。

 「追捕爱丽丝小姐的是里亚德·沃夫——佛克西欧共和国军的中将。」

 「中……」

 妮娜太过惊讶，无法把最后一个字说出来。

 这是妮娜第一次听说对方的全名，她也只在报纸上看过那个人的照片。然而，她很清楚里亚德·沃夫是多了不起的人物。统领一国军队的顶尖人物……竟然要追捕爱丽丝。

 「而且，他最少率领了百台战车逼近安佛列格。」

 贝雅莉洁的语气，像在宣告什么不治之症。

 大受动摇的爱尔纱不断眨眼，她激动地抓住桃乐丝说。

 「为什么共和国军的高层要抓爱丽丝啊！？他要是偷偷来也就罢了，哪有人未经劝告就直接率领战车杀来的？难不成，我们的军队也是脑袋少根筋的歧视主义者吗？说啊！」

 「冷静点，爱尔纱。」

 克儿抱住爱尔纱的腰部，试着将她拉开。

 克儿完全不怕自己摔倒，爱尔纱也只好乖乖放开桃乐丝。

 贝雅莉洁代为回答这个问题。

 「里亚德·沃夫是个优秀的人物。不仅在大战中建立无数功勋，对战后的复兴支援也尽了极大的心力。表面上这一切都是为国为民，但背地里始终有惹人非议的传闻。也可以说他是一个对成果很贪婪的人。」

 桃乐丝接着补充说明。

 「依我猜测，他是透过某种管道得知爱丽丝是马德卡特的女儿吧，说不定他想利用爱丽丝做什么事情。对方会发动奇袭，代表他必定有所企图吧……」

 「这么说来……」

 抱住爱尔纱腰部的克儿说道。

 「对方是以正规军的身份前来……我们无法正面对抗共和国军啰。」

 「这方面的问题，我和医生商量过对策了。」

 桃乐丝毅然回应。

 在一旁平复呼吸的贝雅莉洁则说。

 「那么，我还要诱导镇上的居民避难，就此别过了——」

 说完，她急忙离开了客厅。

 魔动机车的驱动系统发出运转声，超越雪地速限的加速声都传到事务所里了。小樱和贝雅莉洁这种不擅长驾驶的人，反而特别容易开快车。

 桃乐丝竖起食指说。

 「对方未经许可就擅自出动军队，他是想迅速捕捉爱丽丝，掩盖擅自出动的事实，纯粹是胜者为王的观念啊。所以，我们要躲在沃夫中将找不到的地方，撑到他瞒不下去为止，这是一场时间上的胜负。」

 桃乐丝抛出贝雅莉洁交付的钥匙。

 她在半空中抓住钥匙，继续说明应对方法。

 「医生提供我们躲藏的地方，我们就躲在那里等待医生争取时间。到了时限还无法抓到爱丽丝，对方也会乖乖退兵的。」

 要开始行动了。

 桃乐丝一声令下，抓起落寞的爱丽丝左手。

 奇奇则握住爱丽丝的右手，爱丽丝正好夹在她们二人中间。

 看在妮娜眼里，爱丽丝被二人牵住的模样，宛如她年幼时被父母牵住的景象。

 世界其实并不客观。

 这是支撑里亚德·沃夫信念的关键字。

 人类是透过五感来理解世界的架构，但处理这些五感的知觉情报的，终究是人类的大脑和心灵。而这些情报经过大脑和心灵的处理，就成了当事人的『唯一解』。

 不论这个唯一解有多愚蠢，对当事人来说都是无可动摇的解答，外人没有干涉的余地。只有数学或化学公式，才会得出万人共通的明确解答。

 例如看到一条小狗，有人觉得很可爱、也有人觉得很肮脏。这两者用各自的理论说服对方，也绝对无法互相理解。

 换言之，当双方开始产生争议，重点就不是『小狗可爱或肮脏与否』而是『如何强迫对方接受自己的唯一解』了。

 人类是一种不可思议的生物，往往喜欢强迫别人接受自己的唯一解。即便这种唯一解不合逻辑，只要当事人认为『很合理』，就具备了百分之百的可信度。

 那么，为何人类要强迫别人接受自己的唯一解？……答案也很简单。倘若有人具备和自己一样的见解，那就表示对方和自己拥有相同的思考。意思是，人类不会和拥有相同思考的人起冲突。

 另外，在某个领域没有唯一解的情况下，人类会去接纳别人的唯一解。例如宗教就是一个很好的例子。死后的世界究竟存不存在？过去犯下的罪行何时会受到惩罚？阐释教义的人提供唯一解，信众则表现出接纳见解的态度。

 不过，就某种意义来说，这仅是一种放弃思考的作为。然而，人们丝毫没想过放弃思考的危险，只看重别人的唯一解填补自己心灵空虚的快感。这样一来人们会失去思考能力，被动等待别人提供的唯一解——亦即，受到他人的『主观』支配。

 里亚德·沃夫不认为这是邪恶或怠惰。真正有问题的，是产生这种暧昧精神架构的人类构造吧。不完全的人类，必需背负这种精神上的缺陷生活。

 于是，里亚德·沃夫有了一个想法。

 统驭全人类的主观，让所有人共享相同的唯一解，也许是通往世界和平的唯一方法吧。人种差异、宗教差异、经济差异——各种领域都有完全不同的唯一解。由于主观不同，世界在每个人眼中都不一样，所以才会发生争执。

 那么，找出绝对的唯一解就行了。这个世界充斥着各种不可能解决的问题——人类面对这些问题，需要一个如同天外救星的唯一解降临。

 只不过，里亚德·沃夫并不执着天神这个头衔。他想提出世界共通的唯一解释……只要能成为那样的人就够了。

 等他达成这个创举，他就可以名正言顺对世界宣言。

 停止争执吧。

 停止歧视吧。

 共享财富吧。

 勤勉奋斗吧。

 世界啊——尽归和平吧！

 可是，这个世界有太多不必要的唯一解。大家都只相信自己的唯一解，很少有人愿意相信里亚德·沃夫的信念。对付这种人，他有强迫他们接受唯一解的方法。

 财力、权力、暴力。

 这些方法足以使人屈服，放弃自己的唯一解，和上位者拥有相同的主观。当然，他不想说什么富丽堂皇的借口，他也知道这些力量在大众的观念里代表邪恶。为了实现世界和平，要利用邪恶他也在所不惜。

 里亚德·沃夫用财力蛊惑人心，用权力逼人屈服，用暴力杀戮反对者。

 最后——世界终将和平。

 达成和平的世界，不会再有财力、权力、暴力。因为知道这些概念的，只剩下里亚德·沃夫一人。

 计划已经逐渐成熟了。

 上次世界大战时，他率先反对阿克西亚帝国的人种选别政策，点明波利塔尼亚南北分裂危机的解决之道，在奈萨特的矿脉发掘贵重金属，更以四十二岁的年纪成为史上最年轻的中将。再完成一项新的丰功伟业，他就可以攀上更高的境界。

 带给他这个机会的——正是钢铁恶魔，亚德力欧·马德卡待。

 某一天，沃夫办完公事准备回家时，有人敲响了他的办公室房门。当时，他正在眺望今年夏天拍的照片。照片上有身穿燕尾服的自己，以及过去被称为王族的达官贵人。

 沃夫受邀参加一项荣誉奖的颁奖典礼，共和国议会的首相和诸多名人都有出席。有不少以往的王族受邀参加，就连曾经有机会成为国王的人也没缺席。国家从君主制变成共和制，过去的王族依旧是代表共和国的名人。

 沃夫忍不住扬起嘴角。

 和王族一起拍照的他，外貌远比岁数相近的王族年轻。他的身材高大，穿着燕尾服也看得出体魄饱经锻炼。

 当然，他现在也很努力锻炼。看到自己努力的成果，胜过以往的王侯贵族，这件事给他很大的自信。

 在他共和国军本部的办公室，也罗列了许多佐证他辉煌功绩的东西。战时获得的勋章用两手也数不完，所有勋章像博物馆的展示品一样放在盒子里。表框的奖状挂满了整片墙壁，而这些还只是他的一部分功勋。

 沃夫的视线，从照片移到了窗外。

 共和国军本部的周围，有雷射般的强光照明，几乎形同白昼，士兵在强光中来回巡逻。纵然是军队本部，在午夜十二点也是悄然无声，唯独巡逻的士兵配带的军刀和魔法板，发出坚硬冰冷的碰撞声。

 「进来。」

 「是！打扰了。」

 沃夫厉声回应，一位高级士官进入门内。

 他不记得对方的容貌和名字，总之是一位美丽的女性士官。被军服束紧的胸口似乎有些难受，她的手上还拿着几份文件。

 「这么晚了，你还真是勤勉呢。执夜班前有好好休息吗？」

 「有，多谢长官关心。」

 沃夫走近女士官，抚摸她美丽的金发。

 「睡觉时压到头发啰。」

 「啊、是……」

 女士官害羞地愣住了。

 这个举动，等于支配了对方的主观。

 沃夫知道自己的容貌，对女性是很有效的武器。

 在魔法发展之前，战争是男性的工作。不过，当各种魔动兵器开发后，战场的分工职掌产生了变化，男性负责步兵和后勤支援，女性则运用大型兵器。目前女性在重要的军事位置上也占有一席之地。

 沃夫不重视人种或国籍，他也不认为性别有优劣之分。在他的观念里，所有人类都是平等而有价值的。换言之，爱应该平等给予……牺牲时也要平等舍弃。

 「有什么事吗？难不成在奈萨特找到黄金或钻石了？」

 「派到国际联合议会的主官，送来审问马德卡特的情报了。基于这份情报在国内进行搜查后，发现了一个和国家安全有关的新事实。」

 「……很有趣嘛，说来听听。」

 受到沃夫的仰赖，女士官喜不自胜——她意气风发地翻阅报告说。

 「昨天下午三点半的审问中，马德卡特谈到了自己的小孩。」

 「月之子计划……是吗？」

 沃夫也听过这个传闻。

 马德卡特让许多女性生下自己的小孩，来培育拥有强大魔力的人类。这个传闻的可能性不低，但他们没料到马德卡特会亲口说出这个事实。

 量产强力魔法师——这无疑是许多人的期望。多一个像马德卡特这样的魔法师，对国力增强有很直接的影响。

 不可讳言的，强迫结婚或生产有道德上的禁忌。可是，在魔法学和遗传的分野，从以前就有培育强力魔法师的研究。这些研究通称『月之子计划』。

 本来，魔力和月亮有深厚的关系。根据统计资料显示，满月时出生的孩子魔力较强，月亮盈缺也会造成魔力的强弱变化。沃夫觉得这个名字取得很不错。

 「被告马德卡特逃往席巴雷尔时——带了自己的孩子爱丽丝·马德卡特作为交涉材料。不料，他们在侵入佛克西欧共和国时分开了……」

 「原来如此，我懂了。」

 女士官还没翻到下一页，沃夫就了解状况了。

 「被关在蒂欧多莱·雷贝麦亚的研究所里的少女，听说偷走奥里哈钢的复制品，逃到了安佛列格是吧。少女在逃亡之前，研究所有遭受野战车攻击的记录……那场袭击很有可能是少女的能力发动的是吗？」

 「被监禁的少女，外表和马德卡特的供述一致。马德卡特说，女儿的魔力和他一样足以操纵野战车。」

 不晓得要经历多少战火，才有办法达到那样的水准……

 沃夫本身没有特别强大的魔力，遭受战火洗礼而提升魔力的例子，就他所知也只有马德卡特而已。以这点来说他很佩服马德卡特，现在世界没有发生重大的战争，未来很难有超越他的人出现吧。

 「我一开始还在思考，那个研究所究竟有多散漫，才会让一个少女成功脱逃……不过少女的魔力既然有马德卡特的水准，那我就能理解了。然后，少女以精神疲惫为由谢绝和其他人会面……蒂欧多莱一事解决后，大家也暂时没心力管她，照理说她还在安佛列格才对。军事的相关证人，必需获得许可才能移动。」

 女士官翻阅资料回话。

 「是，报告里确实没有少女移动的记录。可是，被私下转移的可能性……」

 沃夫否认了这个推论。

 「安佛列格的那位市长——不、是镇长才对。他是一个优秀的男人，马德卡特和蒂欧多莱一事他都出了不少力。另外，镇上有私立战车队·无头群兔……那个镇长，一定会替少女引荐群兔的。」

 「那么我们该如何应对呢？」

 「明天一早，率领主力部队包围安佛列格。」

 沃夫一下达指令，女士官露出了震惊的表情。她虽然没被吓到腿软，但手上的文件也全掉在地上了。

 沃夫捡起文件交给对方。

 他可以理解，也难怪女士官会震惊。

 一介中将的独断，是不能擅自调动主力部队的。超越百台的部队数量，这种战力绝对能轻易压制安佛列格那样的城市。换言之，除非要发动战争，否则不能调动主力部队。随便调动主力部队，也会引来其他国家的疑惑。

 女士官以颤抖的声音说。

 「真、真的没关系吗？」

 「那当然。对方是继承了钢铁恶魔——亚德力欧·马德卡特魔力的人。过去她也操纵野战车攻击研究所，在同样的悲剧发生之前，我们必需防患未然。况且……你知道吗？大众并不奢望马德卡特偿罪，他们只要求马德卡特接受死刑。」

 这也代表，大众希望爱丽丝·马德卡特死去。

 不、等大众注意到爱丽丝·马德卡特，她早就该香消玉殡，被视为继承父亲遗志的世界公敌了。而率先排除爱丽丝·马德卡特，阻止世界危机的里亚德·沃夫——将成为众人心目中的崭新英雄。

 不过，太过顺遂的事情，总隐藏了可怕的细节。

 「马德卡特还有说什么吗？就算女儿对他已经没用了，他也太配合审问了吧。」

 「关于这件事情……」

 女士官翻开资料的最后一页。

 「审问官也问过同样的问题，他是这么回答的。我对暴力破坏以外的事一窍不通，但我非常清楚该如何毁灭世界……」

 沃夫马上理解了马德卡特的意图。

 他觉得马德卡特这番话很可笑。

 「原来如此，他认为自己还没有完全失败是吗……」

 马德卡特相信自己压倒性的力量，他要贯彻邪恶来制造斗争。马德卡特滥杀无辜，人们也意图挑起战端杀害马德卡特。如此一来，世界将产生『用战争解决一切』的规则。以沃夫的观念来形容，斗争才是马德卡特信奉的唯一解。

 不过，他有无头群兔这个天敌存在。当她们选择『活捉马德卡特，逼他偿罪』时，马德卡特计划的永世斗争就结束了。

 他会老实认罪，与其说是悔过……不如说是对无头群兔的敬意吧，因为她们达成了常人办不到的决断。

 马德卡特基于自身思想所引发的战端结束了，他也承认败北。不过，他又送了一个新的刺客爱丽丝·马德卡特。身为马德卡特女儿的爱丽丝，存在一旦曝光势必会被当成全世界的公敌。如今打倒马德卡特的热潮尚未退烧，民众一定会对自己认定的邪恶目标，展开非常激烈的攻击。

 沃夫不必行动，世界也将主动排除爱丽丝。可是，说不定有人会干出保护爱丽丝的愚蠢行径，沃夫的行为纯粹是帮忙达成世界的期望而已。

 世界在寻求唯一解。

 那么，里亚德·沃夫就给他们唯一解。

 「呜——」

 可能是情绪太激动的原故，沃夫胸口的旧伤泛起了锥心之痛。那是他年轻时，在战场上保护军队干部时受的伤。那次的行动受到极高评价，沃夫在军中获得了崇高的地位。

 女士官担心地上前搀扶，沃夫伸手制止她。

 「……我有事情想问你。」

 「是！」

 「狗和猫，你喜欢哪个？」

 对于这个莫名其妙的质问，女士官犹豫地回答。

 「……狗吧？」

 「是吗？我最讨厌狗了。」

 沃夫猛然抓住女士官的脖子。握住纤细颈部的右手，开始慢慢加重力道。

 起先，女士官还试着陪笑。然而，等呼吸真的受到阻碍，她才发现沃夫不是在开玩笑，表情也顿时充满惊恐的神色。

 「讨厌的原因是，我觉得狗很肮脏。」

 女士官差点口吐白沫，沃夫才放开她的脖子。

 她跪在厚质的地毯上痛苦咳嗽。

 沃夫观察她的眼神，活像在看一颗路边的石头，胸口的旧伤也不再疼痛了。

 「对了，你喜欢狗还是猫？」

 女士官气若游丝地回答。

 「……猫。」

 「是吗？你喜欢猫啊。真巧，我也一样呢。」 




［5］性命的数量，正义的顺序
 医生望向窗外，四周尽是迷彩的颜色。

 佛克西欧共和国军的部队占领市镇，监视着前往避难所的居民。城镇外停满了各式主力战车，将安佛列格引以为傲的坚固石墙团团围住。直到今天早上，放眼望去镇上还是一片被白雪覆盖的纯白景象。现在雪地被履带和军靴蹂躏，变成了满地泥泞。

 共和国军的主力部队，一口气攻入通往安佛列格的南北向道路。主力部队包围城镇进行监视，连一只小猫都逃不出去，战车行进的主要道路也被封锁了。

 医生的看法是，这种惊人的包围速度，大概是出动了周围基地的所有战力吧。目前共和国军本部的战力还不到一半，再过一段时间会有更多的增援前来。

 事先出动的镇立防卫队，如今在共和国军的监视下，执行诱导居民避难的工作。最初镇立防卫队挡住镇上的南北向道路，但敌方的领袖一现身就轻易突破了。

 不管是军部或镇立的部队，都很难反抗压倒性的权力。面对无力抵抗的人民，共和国军的

 行动也不敢太嚣张。不过，镇立防卫队胆敢开炮的话，共和国军将解除权力和暴力的限制为所欲为。

 在镇公所工作的职员和女仆宿舍的女仆，都被方才抵达的共和国部队集中到大厅。他们的手脚没被绑起来，但部队持枪监视的举动也算得上拘捕了。

 因此，原本镇上领袖用来开会的执务室，也只剩下医生一个人了。

 医生吩咐贝雅莉洁，完成诱导避难的工作后，记得混进百姓里面逃跑。她没必要回到镇公所束手就擒，镇民都被这个意外事件吓到了，优秀的她一定有办法鼓励大家。

 医生不想牵连周遭的人……不、事情到了这个地步，他已经给大家添不少麻烦了，至少接下来的事情他得独自处理好。立于组织顶点的人，总有必需独自解决问题的时候，医生确信现在就是这种紧要关头。

 他坐在办公椅上，等待共和国军的领袖现身。

 作业桌上放著有线电话，线路直通群兔躲藏的地点。事先逃亡的群兔已传来联络，桃乐丝还抱怨「我按照你的说明寻找，结果超难找的啦。」

 医生提供群兔躲藏的设施，位于安佛列格西南部的广大森林中心。那里是过去安佛列格的镇长，瞒着政府私下建造的庇护所。当时的资料和建设记录都被消除，知道庇护所的只有医生、贝雅莉洁、桃乐丝三人。

 走廊下的脚步声，听起来十分急促。

 集中到大厅的职员都被送走了，对方准备好了审问医生的环境，也替医生省下了驱赶闲杂人等的麻烦，这下医生能多争取一些时间了。

 「——打扰了。」

 执务室的大门被打开，一位男子身穿装饰华丽的军服走了进来。

 医生过去同样隶属军队，当然知道这位男子的外貌和姓名，大战中他也听过对方不好的传闻。自从爱丽丝逃到安佛列格后，男子就被列为可能来夺取爱丽丝的警戒对象之一。

 当然，光是警戒还不够。

 男子是所有重点观察对象中，最危险的人物。

 不少人想绑架爱丽丝这个优秀人才……那种人多半是显而易见的恶徒，对恶徒用正面交手的方法就行了。

 不过，里亚德·沃夫挂着正义的招牌。他敢在光天化日下率领军队进攻，不必偷偷摸摸派遣刺客。另外，他也有能力将爱丽丝打成恶徒，说服民众相信爱丽丝的邪恶，来替自己的蛮横自圆其说。里亚德·沃夫设下了一个不准任何人反抗的情况。

 「你就是……担任镇长的鲁道夫·哈萨？」

 「是的，正是在下。」

 医生从椅子上起身，推着脸上的眼镜。

 「想不到，你会认识我这种地位低下的人呢……中将阁下。」

 医生和沃夫慢慢拉近彼此的距离，仿佛两个决斗的人在计算间距一样。

 沃夫的后方，有两名以标准动作持枪的护卫士兵。

 右侧的男性士兵，体格丝毫不比沃夫差，而左侧的女性士兵长得也十分标致。二人以如出一辙的动作，跟随他们护卫的中将。

 本来，他们应该站在护卫对象的前方。不过，光看他们跟在护卫对象后方，就可窥见里亚德·沃夫这个男人的性格。

 沃夫每踏出一步，胸口上的勋章、枪套里的魔法板和火药手枪、刀鞘里的军刀就会铿锵作响。那些配件闪闪发亮，几乎令人无法直视。

 这种难以直视的光芒，还有声音中充斥的存在感，显示他在军队里的地位崇高。这个基准大概是全世界都通用的，张狂的人在军队这种组织里总是特别了不起。

 医生发现了一件事情。

 现在的沃夫，和他以前当兵时在报纸上看到的容貌相去不远。这种性质究竟是好是坏，每个人各有不同的见解……可是看在医生眼里，总觉得沃夫身上的时间停止流动，给人一种诡异的气息。

 医生记得沃夫的年龄和自己差不多，相貌却比自己年轻十岁。这件事冷静下来思考，难免有种奇妙的感觉。

 「阁下，您不该再接近对方了。」

 右侧的男性士兵介入沃夫和医生之间。

 他纯粹是忠实履行自己的职务。

 「谁准你挡住我的视线……？」

 沃夫的拳头击中赶来护驾的男性士兵颜面。

 长官出乎意料的举动，令男性士兵狼狈不堪。踉跄的士兵捂住自己嘴巴，鼻子和嘴巴都流出了鲜血。

 地上转眼多了一滩血泊，里面还混着男性士兵的门牙。

 眼见自己的拳头沾血，沃夫的右手伸向女性士兵。

 「弄脏了……帮我处理干净。」

 「是、遵命！」

 女士兵颤抖地寻找身上的手帕。

 不过，这个举动似乎不顺沃夫的意，他用沾血的右手打了慌张的女士兵一个耳光。

 「咿——」

 女士兵尖叫一声，脸颊上沾到了同僚的鲜血。

 「谁要你找手帕了……我是叫你舔干净，你听不懂吗？」

 「真、真、真的非常抱歉！」

 女士兵当场跪下，按照指示去舔沃夫的右手。

 沃夫不满地皱起眉头，医生看出他的表情中带有嗜虐的笑容。

 「看样子你们的主观和我不一样啊。这个工作结束后，你们得接受再教育。就是有你们这种拒绝唯一解的人，世界统一的目标才难以实现啊！」

 身心受创的两名护卫，退到了沃夫的后方。

 沃夫再次凝视着医生。

 「你想知道，我为什么会认识你这种地位低下的人是吧……这件事情最大的敌人，既不是爱丽丝·马德卡特本人，也不是在暗处伺机行动的无头群兔，而是你啊。」

 「你太抬举我了，阁下。」

 医生装出客套的笑容。

 沃夫对他的态度嗤之以鼻。

 「你也不必谦虚啊。过去打倒亚德力欧·马德卡特，以及破坏蒂欧多莱·雷贝麦亚的计划时，你和无头群兔同样活跃啊。再者，你以前身为军医，你和军部的人脉也是一大麻烦。只是，你这次似乎没时间动用这些人脉啊……」

 沃夫说得没有错。

 他率领的军队逼近安佛列格以前，医生都没有发现他的侵略行动。哪怕医生拥有些许的军部人脉，遇到这种闪电行动也来不及防范。

 「……那么请你告诉我，爱丽丝·马德卡特在哪里？」

 对于中将阁下的疑问，医生也坦然回应。

 「我不清楚。」

 「你怎么会不清楚呢，鲁道夫·哈萨。为了保护这里的居民，你在我们发出通令前就主动诱导避难了……这可奇怪了，为何你要警戒守护国民的共和国军呢？因为你一开始就认定我们是敌人。」

 医生的表情没有动摇。

 可是，沃夫脸上流露胜券在握的笑容。

 「你隐匿爱丽丝，连我这种人发动袭击时的对策都想到了。你在危机发生前事先诱导群众避难，以免最坏的情况发生。偏偏你温柔的爱民之心，害你露出了马脚啊。」

 「你抓爱丽丝，究竟想干什么？」

 医生本人提出这个质问，反而是沃夫身后的两名护卫紧张得半死。因为他们不知道沃夫会下达怎样的处份，来回覆这个多余的问题。

 没想到，沃夫没有动手打人、也没有破口大骂。

 「我倒想问你，你何必如此拒绝我？」

 沃夫似乎很不能理解。

 他对医生说了一香大道理。

 「你就没有理想吗？你不奢望和平吗？没有知识和思考能力的蠢才整天嚷嚷，争端、歧视、贫富差距才永远无法消弭。你不认为人类遵从相同的唯一意识，才是促成世界和平的唯一方法吗？」

 「……我不这么认为。」

 「这么说，你宁愿忍受歧视和战争，也要守护个人的愚蠢感情和自私的想法啰？为求自由，有人受伤你也在所不惜？」

 「不是的。」

 医生摇头否认。

 「自由和自私是不一样的，阁下。你却把这两者当成同样的东西，所谓的自由，包含和伙伴聊天的自由、享用食物的自由、爱人的自由等等。不过，压迫别人、使用暴力、伤害自己是称不上自由的。」

 「你称为自由的东西，也是引发争端的因素啊。意见不同会引起纷争，人类厌恶自己不喜欢的对象，打着大爱的名义发动战争更是时有所闻。自由和自私是一体两面的，光是消除坏的一面是不可能的事。」

 「不过、我只否定坏的一面。」

 沃夫的绝对唯一解，释放异样的压迫感吞噬医生。

 医生仍旧侃侃而谈。

 「没有牺牲的解答，才是我们该选择的方向。人类确实会引发争端、歧视别人、无法忍受欲望诱惑，但人类也同样拥有广大的可能性。尤其在我认识无头群兔的成员后……我相信她们一定会用你否定的方法，替世界带来和平。」

 「原来如此……这就是你的唯一解吗？」

 医生听了沃夫的说法，终于领悟了一件事情。

 双方无法达成共识。

 他很感叹自己无力说服沃夫。

 沃夫举起右手。

 两旁的护卫士兵立刻举起手枪。

 男士兵的伤势尚未止血，半开的口中不断见红。也许是被自己保护的中将殴打一事太过震撼，脸色发青的男士兵浑身发抖，似乎连站着都很难受。

 沃夫双手插腰、语气嘹亮地说道。

 「告诉我爱丽丝在哪里，否则我就抓你起来严刑拷打。」

 医生也顽固不屈。

 「那你动手吧。反正我告诉你，也同样保不住小命。你要将爱丽丝塑造成恶徒，自然不可能放过和她有关的人。」

 「你要试看看吗？」

 「你有时间去试吗，阁下？」

 沃夫皱起了眉头。

 两旁的士兵，稍微勾动了持枪的手指。

 「在你追捕爱丽丝的当下，也有人想排除你。对方是好人或坏人都无所谓，反正这对争取时间的我们来说是一件好事。最近你在奈萨特一带干了不少荒唐事吧，给工人使用破旧的机器，逼他们不分昼夜地拼命赶工……这点小事，连我这种小有人脉的都知道了。」

 沃夫得以快速晋升中将是有原因的。

 他确实做了不少善行，包括战后复兴的工作，这个成果本身无法否定。可是，他背地里欺骗和抹杀了许多人，没死的人也丧失了发言权。他就是用这种方法快速晋升的。

 所以，即便他累积了大量善行、获得了大量支持者，终究树立了不少敌人。嫉妒他活跃的竞争对手、讨厌年轻人的老者、失去发言权的复仇者……现在这一刻，是他们拉下沃夫的最大机会。

 敌人的敌人可以是朋友——这句话说得很有道理。

 「你要比比看……是我先把你整垮、还是别人先把我整垮吗？原来如此，和你较量也蛮有趣的。」

 这时，走廊下传来了另一个脚步声。

 二人转头望向房门，有一个背着枪械的士兵进入执务室里。

 「看来，我们没有较量的必要了。」

 蓦然，沃夫的嘴唇勾勒出满足的笑意。

 对方已失去有利的条件了。

 医生皱眉问道。

 「……你想利用人质吗？然而，你明目张胆地出动军队，身为中将的你也没办法伤害老百姓的。」

 「很遗憾，对方不是平民百姓。」

 走廊下的某个人发出尖叫声，被士兵丢进执务室里。

 医生还以为自己看错了。

 被丢进来的人，是理应和居民一起避难的贝雅莉洁。

 医生还特地叫她换上便服以防万一，照理说她是不会被抓到的。

 无奈事实摆在眼前，医生也不得不信了。

 双手被反绑的贝雅莉洁倒在地上，身上的衣服沾满雪水和泥巴，所幸没有明显的外伤。可是，看她眼角泛泪的害怕模样，还是令人不忍直视。

 沃夫怜借地俯视着贝雅莉洁。

 「鲁道夫·哈萨……你太小看自己了。你有一个值得托付镇务的秘书，这点我稍微查一下就知道了。你是一个值得我警戒的威胁啊。」

 语毕，沃夫拔出腰间的军刀。

 军刀的尖端，指向贝雅莉洁的喉咙。

 被绑住的贝雅莉洁扭动身子，想远离军刀的威胁，沃夫用军刀抵住她的喉头。

 贝雅莉洁惊恐交加，眼角的泪水滑落脸庞。

 「……对不起，医生。」

 她的谢罪让医生好心痛。

 经历上次的世界大战，医生很习惯面对生命威胁。不过，他始终无法习惯身边的人受到伤害……不、这种感情要是习惯了，等于自己失去了重要的人性。

 「我给你、添麻烦了……」

 贝雅莉洁嘶哑的声音，撼动了医生的心灵。

 他抓住自己的短发，排解悔恨的心情。

 「别这么说，贝雅莉洁。是我不好，不是你的错……」

 医生温言安慰，贝雅莉洁忍不住哭了起来。

 她根本没想到自己会成为阶下囚，甚至遭受性命威胁。贝雅莉洁是个优秀的秘书和成熟的大人，但面对生命的危机时，她还是像少女一样哭泣。

 医生非但无法保护爱丽丝和群兔，连仰慕自己的秘书也保护不了……。

 沃夫以踩踏烟草的动作，踩着贝雅莉洁的脑袋。

 「快住手——」

 医生想阻止沃夫，沃夫将军刀指向医生。

 刀锋轻刺医生的喉咙，伤口的血液顺着刀身滑落。

 「你要怎么办呢，鲁道夫·哈萨？我不介意多增加几具尸体喔。」

 据说，人类在进行重要抉择时，脑海会浮现天平的影像。

 不同的选择放在左右边，用较重的一方做为结论。

 不过，现在医生无法将贝雅莉洁的性命放在天平上衡量。

 「……我知道了，我告诉你情报。所以，请你不要再伤害她了。」

 沃夫莞尔一笑，不再踩着贝雅莉洁的脑袋。

 「还有，让那个牙齿断裂的士兵接受治疗吧。身为一个医生，我不能放着伤患不管。」

 「反正，他也快撑不住了吧……喂、你可以躺下了。」

 沃夫一下达许可，男士兵当场两眼翻白晕死过去。

 接着，沃夫对其他士兵下令。

 「把这两个人带上装甲车，我要在车上审问他们。那个倒地的士兵让他接受治疗吧，等他清醒以后，告诉他别忘了接受再教育。」

 桃乐丝凭着记忆，带领群兔和爱丽丝前往庇护所。庇护所的位置，比医生的说明更加复杂难。在森林里左右转进的焦虑，加深了爱尔纱抖脚的坏习惯。

 庇护所位于安佛列格西南方森林的中央，沿途要潜入河川和隐密的通道，随处可见制作者隐匿行迹的用心。

 众人很担心雪地留下履带的行进轨迹，还好天上的雪越下越大，战兔号的痕迹没多久就消失了。现在户外大雪纷飞，连要打雪战都有困难。

 桃乐丝决意要带爱丽丝一起逃亡……但她很犹豫该开老旧吉普车、还是失去波动弹的战兔号。最后，考量到必需一战的最坏情况，她选择搭乘战兔号。

 妮娜光是想像最坏情况，就紧张得浑身发抖。

 她只能祈祷最坏的情况不要发生。

 庇护所的入口，也设在非常难发现的地方。

 入口周围有高耸的树丛，中心的通道直达地底。树丛一部分是人工的，路径也足够战兔号通过。只要藏起当作记号的植木，再盖上事先准备好的薄板，通往地下的入口也会被白雪掩埋。即使对方找到庇护所的位置，也还能争取一点时间。

 「哇啊、这里好宽敞喔。」

 桃乐丝的脑袋伸出炮塔舱盖，语气显得很佩服。

 战兔号停下后，群兔和爱丽丝来到车外。

 森林地底的庇护所，大小可以开一个小型音乐会了。像战兔号这种中战车……至少还能再停两台左右。

 这是一个钢筋水泥建成的单调空间，但地下空间远比户外温暖。内部还有连接其他房间的大门，墙上挂着『储备仓库』和『休息室』之类的牌子，设备相当充实。

 桃乐丝率先巡视各式设施。

 储备仓库有饮水、食物、魔力充电式的魔动收音机、魔力充电式的魔动怀炉、点燃暖炉的煤油、提灯等等……总之，在地下生活的必需品应有尽有。尤其饮水和食物都是新的，看得出医生勤加进行防患未然的准备。

 「建造这里的前任镇长，也太怕死了吧……」

 桃乐丝咬着魔动收音机的衔片，开始替收音机充电。

 「……这里是很宽敞没错，但似乎无法容纳太多人生活呢。」

 奇奇观察休息室发表感想。

 事实上，休息室里只有一个上下铺。换言之，这个场所是设计给两个人居住的。那么，为什么要盖成三台战车的空间呢……。

 爱尔纱找出备用的毛毯，她叹了一口气说。

 「搞不好是真的要召开音乐会吧？有钱人的想法不是我们能体会的。」

 「……唔嗯？你是不是没资格这样讲啊？」

 克儿接下爱尔纱给的毛毯。

 巡视完设施，大伙动手架设通信配备。

 她们找出组合式的桌子，在上面放置有线通信机。桃乐丝听医生说过，这座庇护所的通信线路和镇公所的执务室相通。一想到电话线从森林通到遥远的镇上，妮娜有一种难以置信的心情。通信机设置完成，桃乐丝立刻和医生取得联系。

 桃乐丝报告，她们已逃到庇护所中，静待事件顺利解决。

 医生也说他会全力以赴。

 通话结束前，桃乐丝还抱怨一句——这里的入口也太难找了吧。

 该交代的都交代了，现在她们也无事可做。

 刚才还忙得不可开交，闲下来后反而有股寒意。妮娜将爱尔纱给的毛毯裹在身上，乖乖坐上折叠式的椅子。

 在简易本部休息的桃乐丝，反覆推敲各式各样的对策。

 爱尔纱和克儿坐在一起，感情良好地共用一条毛毯。克儿早已进入梦乡，爱尔纱看了很不高兴。她也疲惫地搓揉眼睛，却没办法那样快速入唾。

 最活泼的莫过于奇奇了。她不知道从哪里找出刷子，开始清洗战兔号车身上的雪水和泥巴。妮娜也想上去帮忙，奇奇说刷子只有一支，所以婉拒了妮娜的好意。看奇奇清理战兔号的模样很开心，妮娜也只好老实听话了。

 至于爱丽丝，她一个人缩在房间的角落。

 她用爱尔纱给的毛毯盖住脑袋，抱着膝盖坐在折叠椅上。搭乘战兔号来这里的路上，她一直闷闷不乐。抵达庇护所后，妮娜等人多次和她攀谈，她也坚决不肯回应。

 妮娜无法想像爱丽丝有多害伯。

 这次的对手，是掌握佛克西欧共和国军队的顶尖人物。群兔过去再怎么有名，终究是一介私立战车队，敌人则是为人民奋战的正义之师。如果他们说群兔和爱丽丝是敌人，这个污名很快就会遍及佛克西欧共和国全土。

 依照桃乐丝的推测，里亚德·沃夫中将是在利用爱丽丝。因此，对方也很清楚爱丽丝不是坏人。除了等待风头过去以外……桃乐丝也在思考是否有方法，来告诉大众谁才是真正的恶徒。

 要掌握这个机会，目前还是得争取时间才行。

 敌人不是野战车，群兔没办法随意攻击。再者，敌人的数量也超过百台，尽管这批军队分散各地监视安佛列格，数量仍然占有压倒性的优势，反观战兔号连波动弹也没有。

 「……比起那几个，这孩子也太悠哉了吧。」

 爱尔纱俯视着克儿的脸庞。

 克儿猛然张开眼睛爬起来，撞到爱尔纱的额头。

 二人摔下椅子，按住额头在地上打滚。

 桃乐丝看着爱尔纱和克儿，拍打桌子哈哈大笑。

 被撞到的爱尔纱趴在地上疼痛难当，撞到人的克儿张开嘴巴爬向简易本部，似乎有什么话想说。

 克儿按住红肿的额头对桃乐丝说。

 「地面在摇晃，有什么东西接近这里了。」

 克儿说得没错，大家很快就感受到摇晃了。

 大家一听到金属摩擦声和独特的节奏，就知道是战车履带碾过地面的声音。撼动五内的重低音，刺激妮娜等人的心跳加速。这种声音会强迫大家的心灵备战。

 受过军事训练的爱丽丝，也发现战车接近了。她抬头仰望撼动的天花板，头上的毛毯也掉了下来。

 她们不是刻意保持沉默。

 只是，连妮娜也紧张得说不出话来了。

 绝不是医生来迎接她们——这种天真的想法早点舍弃比较好。假如是医生前来，通信机会接到联络才对。应该是沃夫派遣的战车在寻找庇护所。

 那么……医生到底怎么了呢？

 眼下遭遇危险的，不是只有群兔。

 贝雅莉洁通知群兔逃到庇护所，之后又回到了安佛列格。小樱昨天参加家政妇协会，不晓得是不是和居民一起逃跑了……或者，她被当成群兔的党羽抓起来了？另外，白鸽和其他战车队的人呢……。

 所有的不安全部涌上心头。

 妮娜感觉内脏受到压缩，心脏一带特别痛苦。

 她望向自己的战车长。

 群兔的伙伴……还有爱丽丝也凝视着桃乐丝。

 「放心吧。」

 闭目沉思的桃乐丝，缓缓张开眼睛说。

 「这个地方没这么容易被发现，哪怕敌人知道了庇护所位置，没有标记也很难找到入口的。另外，共和国军的正规战车体型太庞大，不适合在森林里进行探索。他们大概是用武装吉普车或侦查战车之类的轻兵器，来做为基本的捜索对策吧，阵仗也不可能太庞大。毕竟共和国军是设立来对抗战车队……以及野战车的。」

 桃乐丝的发言犹如未卜先知，战车的履带声逐渐远去了。战兔号留下的履带痕迹，也许被激烈的降雪掩盖了吧。

 气温似乎变冷了，这个地下空间有连接地上的换气口，冷空气应该是从那里进来的。

 ——叮铃铃铃铃铃铃铃铃！

 通信机发出了尖锐的响铃声。

 事出突然，大家吓到几乎从椅子上跳起来。

 妮娜也和爱尔纱她们一样，差点从椅子上摔下来。

 她误以为地上的战车只是佯装通过，实则在发动炮击攻势。失去冷静后很容易产生草木皆兵的恐惧感，这点是最麻烦的。

 桃乐丝按下通信机的对话纽。

 接在外部的大型扩音器，响起了对话的声音。

 『——位于庇护所的群兔成员，还有爱丽丝·马德卡特。你们听得到我说话吧？』

 那是一个听起来很年轻的男性噪音。

 『我是里亚德·沃夫，佛克西欧共和国的陆军中将。』

 妮娜内心很讶异，这个声音和她想像的极为不同。

 她原本猜想……所谓的年轻中将，也不过是比其他将军稍微年轻点而已。不料扩音器传来沃夫中将的声音，和青年一样刚毅又有活力。

 「你好啊，中将阁下。在下桃乐丝，私立战车队群兔的战车长。」

 桃乐丝手持受话器回应。

 沃夫在通信机的另一端啐了一声。

 『注意你们的口气，无头群兔。你们是和马德卡特女儿暗通款曲的国贼。』

 「你、你说谁是国贼啊！？」

 爱尔纱被沃夫的说法激怒，亟欲冲上去抓住通信机。然而，对机器发脾气也没意义，所以她勉强忍住了。

 沃夫冷静地道出事实。

 『鲁道夫·哈萨……也就是你们的镇长，和他的秘书贝雅莉洁·卡克兰德已落入我们手中了。』

 方才听到战车行进的声音，大家就料到这个可能了。实际听到敌方大将承认，众人不免有种胃部抽痛的讨厌感觉。

 「正规军利用人质不妥吧？这不是卑鄙之徒的战术吗？」

 桃乐丝刻意挑衅对方。

 可是，这次她的语气严谨，和先前失礼的态度不同。

 『对国贼不需讲究礼仪。只不过，我认为你们多少还有顾及同伴的情谊，所以给你们一个交易的机会。如果你们还有人性，就交出爱丽丝·马德卡特吧，我保证不会伤害那两个人的性命。』

 「……我拒绝。事后毁约杀人的家伙，一定都是这样讲的。」

 『你的勇气令人敬佩啊。』

 沃夫的语气是傻眼，而不是真心的佩服。

 『打开收音机听听看吧。』

 桃乐丝依照指示，打开了魔动收音机的电源。

 调整好电源兼音量旋钮，收音机响起冷淡的国营电台播报声。

 『——目前，爱丽丝·马德卡特和私立战车队群兔，潜伏在安佛列格西南方的森林，与共和国军持续对峙。共和国军要求爱丽丝·马德卡特和群兔投降，对方却不改抗战到底的决心，交涉陷入了困难的状况……我们收到了最新情报，现场交还给主播。』

 『是，这里是主播。爱丽丝·马德卡特和她的亲生父亲——亚德力欧·马德卡特不法入侵我国，关于这点共和国军的情报局揭示了最新的资讯。爱丽丝·马德卡特进入我国后，曾在艾坦市近郊的孤儿院生活。有证人表示，当时她操纵野战车攻击人类。另外，她和奥里哈钢事件中恶名昭彰的蒂欧多莱·雷贝麦亚也有关联。』

 『安佛列格的镇长鲁道夫·哈萨，以及秘书贝雅莉洁·卡克兰德非法藏匿爱丽丝·马德卡特，如今这两个人已被共和国军逮捕。根据专家表示，他们可能看中了爱丽丝·马德卡特的特殊能力，试图将她收为己用。』

 『私立战车队群兔的成员，在事发时曾和亚德力欧·马德卡特接触。也许是实际交战的经验，使她们醉心于强大的魔力。否则，亚德力欧·马德卡特的小孩……操纵野战车袭击人类的对象，应该是正义的无头群兔捕捉的目标，她们的姑息就是最好的证据。』

 『世界各地反对魔力炸弹和野战车的团体，疾声呼吁求处爱丽丝·马德卡特死刑。佛克西欧共和国首都车站前，也有类似团体进行连署活动。活动才展开半小时，连署数量已高达四位数——』

 「——不要再听了！」

 庇护所回荡着爱丽丝的尖叫声。

 桃乐丝赶紧关掉电源。

 「抱歉……」

 桃乐丝表情阴郁，爱丽丝用力摇摇头。

 光听广播内容，妮娜也知道没有人支持她们了。沃夫操作舆论抹黑无头群兔，还煽动群众仇视爱丽丝。

 「为什么……」

 妮娜不确定，受话器是否有接收到自己的声音。

 不过，她再也无法保持沉默了。

 「——为什么、你要将爱丽丝小妹当成坏人！？」

 沃夫似乎听到了，他有些讶异地回应。

 『你是谁啊？』

 「我是谁跟这件事没关系！」

 妮娜跑到通信机旁边，一把抓起受话器大吼。

 「爱丽丝小妹根本没做任何坏事。而且，她只有在保护别人时，才会动用拜托野战车的力量。你就这么想打倒爱丽丝小妹，甚至不惜说谎骗人吗？这到底是为了什么！？」

 『……我知道你是个无知的愚蠢儿童了，小孩子快点滚吧。』

 「你连小孩子的问题都回答不了吗？」

 『是啊，回去问你爸爸妈妈吧。』

 各种脏话涌上妮娜的心头。

 头脑不好又怎样？小孩子又怎样？

 可是，妮娜完全想不到反驳的说词。她是在替爱丽丝打抱不平的，如果因为自己被嘲笑而发怒，那岂不是真成了一个无知的小孩？

 妮娜不甘心地咬住嘴唇，身旁的奇奇轻轻抚摸她的脑袋。

 多亏奇奇，妮娜的怒意沉入内心的黑暗中，头脑也稍微冷静一点了。

 「那么换我这个大人来说几句吧。」

 桃乐丝立刻拿起受话器。

 「欺负小孩子来彰显自己的本事，你的兴趣挺高尚的嘛。你将爱丽丝塑造成恶徒再出兵打倒她……这样就能成为打倒马德卡特继承人的英雄，在军部获得更大的发言权，你真是擅长自导自演呢。」

 『看来你也是愚不可及啊……我纯粹是帮助民众达成愿望罢了，再问你们一次，照这样下去你们将遗臭万年地死去。只要你们乖乖交出爱丽丝·马德卡特，我就说你们是被她洗脑操控的，你们还有机会度过崭新的人生。』

 「找这座庇护所很困难是吗？」

 瞬间，沃夫说不出话来。

 桃乐丝对受话器坚定宣誓决心。

 「我们的想法不会改变，就算被全世界的人反对，我们也会战斗到底来证明自己。你说我们是世界公敌？少胡说八道，笨蛋。我就告诉你，谁才是真正的世界公敌吧。」

 沃夫冷笑回应桃乐丝。

 『镇长和秘书都在我们手上，你有害同伴受伤的觉悟吗？』

 「我有相信同伴的觉悟。」

 『你们孤立无援，没有人会救你们的。』

 「孤立无援的不是我们，是你才对啊。」

 桃乐丝以其人之道，还治其人之身。

 从扩音器的声音听得出来，沃夫似乎非常恼火。

 『……我知道你们不愿意投降了，那你们就和爱丽丝·马德卡特同生共死吧。等我一找到庇护所，马上开始发动攻击。』

 「来啊。」

 沃夫中断了这场对话。

 庇护所内安静得令人胆寒。

 不过，共和国军的战车履带声，很快打破了这份寂静。仿佛沃夫在提醒她们，她们已经无路可逃了。

 「够了，让这一切结束吧……」

 最先开口的是爱丽丝。

 「请你们……不要再为我拼命了。」

 她从椅子上站起来，披在头上的毛毯也滑落地面。

 看到爱丽丝隐藏在毛毯下的脸庞，妮娜好难过。她的眼睛哭得又红又肿，显然她一直在默默哭泣。

 爱丽丝以冰冷的声音说。

 「现在还来得及，我一个人出去投降，说不定群兔的各位还有救。我不想害你们受伤，或是死、死、死掉……那样太恐怖了。」

 妮娜很清楚她想放弃的心情。

 对手是正义之师，享有全世界的奥援，战车数量更多达百台。

 我方仅有一台战车，而且还缺乏主武装波动弹，也没有人愿意并肩作战。

 「何况……我活着也只是受苦罢了。与其和你们一起逃亡，被全世界的人厌恶，最后受尽苦楚死去；我宁可抱着拯救你们的一丝希望牺牲。我去求他不要折磨我，搞不好他会给我一个痛快吧。」

 爱丽丝走到通信机旁，伸手要拿取受话器。

 「我这就联络中将，跟他说我要一个人投降。」

 「——不行！」

 妮娜想不到打破现状的办法。

 不过，她立刻抓住爱丽丝的手臂。

 抓住爱丽丝的不只妮娜，其他的成员也出手了。爱尔纱、克儿、奇奇、桃乐丝都不允许她独自承担不幸，她们绝不认为这是正确的解答。

 「各位……」

 爱丽丝泪汪汪地仰望群兔伙伴。

 奇奇从口袋拿出手帕，替她擦拭脸颊的泪水。

 爱丽丝肩膀发抖，似乎有点麻痒的感觉。

 「如果你投降，一定会被杀掉的。」

 奇奇不改冷静的语气说道。

 「可是，战斗或许还有一线生机。哪怕机率小于百分之一，也终究是有可能的。我们选择的不是送死，而是一条活路。」

 「说得没错。」

 爱尔纱也点点头同意。

 之后，她将拳头抵在左胸……也就是心脏的位置。

 「不敢赌上骄傲作战，还献出少女的生命摇尾乞怜，这不是贵族该干的事情。我不光是为了你战斗，也是为了我自己战斗的。因此，这点我死也不退让。」

 「难得我跟爱尔纱有相同意见，这只能说是偶然了。」

 克儿嘴上这么说，其实也没有表现得太意外。

 她反而有一种安心的表情……她相信爱尔纱肯定会这么说。当然，这件事说出来她是死也不会承认的。

 「我们群兔心念意同，无头群兔不夺取人命，尤其是伙伴的性命。所以，我想战斗……而且非赢不可。」

 「我也是这么想的！」

 得知大家的想法相同，妮娜顿时精力充沛。

 她们不想失去爱丽丝，爱丽丝是活生生的人类，这个世界的许多人没有认清这点。妮娜她们要持续奋战，直到大家了解真正的爱丽丝，她们说什么也不会牺牲她。

 「这次的情况，和上次不得不抛弃事务所的时候不同。不论对手再强、胜算再少，永不放弃一定有机会的，有机会就有致胜的可能。或许，我是个无知又不成熟的孩子，但我很清楚群兔的伙伴有多坚强、多温柔、多勇敢。」

 「妮娜小姐……」

 爱丽丝慢慢缩回抓取受话器的手掌。

 最后，桃乐丝说——

 「唔唔、等我一下喔？」

 她在调整魔动收音机的电源兼音量纽。

 原来，收音机的电源没有完全关闭，还有很小声的国营广播报导。

 桃乐丝调整音量，大家又听到了冷漠的播报声。

 『——继续关心坍方事故。今天上午九点半左右，奈萨特的矿脉E6到E9区域，发生了坍方事故，当局确认至少有两百多名作业员被埋在矿山内部。事发原因尚未明朗，根据周遭居民表示，矿山响起了类似爆炸的声音，随后就发生了坍方事故。』

 『现在，奈萨特和周边居民也投入救灾，但矿山入口被落石掩埋，还没有人可以进入矿山内部。救援的人手和机器不足，坍方事故的震动也造成山道崩塌，延宕了救援抵达时间，救援活动迟迟无法进行。』

 『另外，本该最快抵达灾害现场的共和国军，也无法赶往奈萨特地区，原因是安佛列格发生了爱丽丝·马德卡特和无头群兔拒捕的事件。配置在奈萨特附近基地的部队，都随共和国军主力部队集结到安佛列格了。』

 『奈萨特的作业员正在等待救援，很多人也希望爱丽丝·马德卡特尽快被捕，状况非常混乱。奈萨特附近基地有不少求救的群众，以及要求军方全力逮捕爱丽丝·马德卡特的团体……两方人马蜂拥而至——』

 听到这个消息，奇奇难得咂嘴。

 「使用旧式机器固然有很大的问题……但共和国军的处理方式也太荒唐了吧。他们宁可放着活埋的灾民，也要追杀一个小女孩吗？」

 「报导方式太过份了，完全把爱丽丝当坏人了……」

 克儿捣住自己的嘴巴，活像看到了什么讨厌的东西似的。

 爱尔纱激动抓住收音机，几乎快把收音机弄坏了。

 「这是怎样啊，再这样下去佛克西欧共和国就变成沃夫的玩物了！被骗的国民脑袋也有问题啦！他们是笨蛋吗！？」

 妮娜觉得，爱尔纱的怒意也是情有可原的。

 新闻竟然倒果为因……将无法救灾的错怪在爱丽丝头上。对爱丽丝怀有敌意的人，肯定会相信这则新闻报导。有了打倒爱丽丝的大义名份，沃夫绝对在暗自窃喜吧。

 再等下去情况将越来越糟，这里早晚会被发现的。

 众人承受着局促的压力。

 共和国军若发动炮击，庇护所不晓得还能撑多久。

 不要放弃就有致胜机会——这句话不仅是用来鼓舞爱丽丝，也是妮娜用来鼓舞自己的。她必需逼迫自己勇敢向前，以免迷失自己、未战先怯。

 不过，无情的现实接踵而至。

 桃乐丝赫然说道。

 「——这是一个机会。」

 这句话和妮娜感受到的不安、恐惧、焦躁相去甚远。

 从任何角度来看，都没有人认为这是机会。

 桃乐丝从椅子上站起来，像在演讲般豪迈挥手。

 「我们去拯救被活埋的人吧。」

 庇护所内的成员，花了好几秒才理解她在说什么。

 而这几秒也特别漫长。

 「……这、这、这、这种事、怎么可能呢！？」

 爱丽丝向后退了几步，她的面色铁青、膝盖也在发抖，仿佛随时都会晕倒，她还能好端端站着简直不可思议。

 「毕、毕竟，这附近都被共和国军包围了，我们根本无路可逃。而且对方还握有人质，也许人质就快被杀害了。全世界的人也认定我是坏人，我也真的是那个男人的孩子，具有和野战车沟通的能力……」

 「因为都是真的，才必需这么做啊。」

 桃乐丝在这种状况下仍有把握，各种困难对她来说就像一吹即散的灰尘。

 「你是马德卡特的小孩，所以你比任何人都清楚那个男人的错误。你有和野战车沟通的能力，所以才具备拯救人命的力量。」

 「你说我？」

 爱丽丝惊讶地指着自己。

 正是如此，桃乐丝握紧拳头说道。

 「我深信安佛列格的伙伴，必定会支持我们的。这时候，他们大概在想方设法打破这个困境吧。」

 「可是，周围都是敌人啊……」

 「因此我们需要你的力量，请你拜托野战车加入我们吧。野战车和安佛列格的私立战车队联手，势必可以突破共和国军的包围。当然，我们也——」

 桃乐丝开始讲解今后的方针，以及她们势在必行的作战计划。

 群兔的伙伴静静倾听桃乐丝说明。

 爱丽丝想必认为，桃乐丝说的方法荒诞不经、不可能实现吧？但她真正惊讶的，反而是群兔成员一致认定这个方法可行。

 妮娜温柔劝说目瞪口呆的爱丽丝。

 「相信桃乐丝小姐的作战吧，爱丽丝小妹。我们的战车长，总是用这样的方法，颠覆绝对没有胜算的战况呢。」

 「你这样讲我好害羞喔。」

 桃乐丝腼腆地抓抓头。

 「反正，我是希望爱丽丝经过这次事件，可以获得幸福啦。当我知道你有特殊的力量，我就一直在思考，如果和你成为朋友，也许可以借助野战车的力量挖温泉吧。」

 「咦？」

 眼眶泛泪的爱丽丝，不经意地仰望桃乐丝的脸庞。

 这景象好比被吓到停止打嗝的反应。

 「你办得到吧？」

 「这、这个，我想想看……请它们挖洞或搬运岩石没问题吧，但它们应该不知道哪里有温泉。」

 爱丽丝愣愣地回答。

 桃乐丝环视群兔的伙伴说。

 「大家也有想拜托野战车帮忙的事吧？请它们犯罪当然不行啦，是说想像一下这种情况也不错嘛。」

 「——那就这么说定了。」

 爱尔纱率先首肯。

 「请野战车组织爱尔纱·阿多拉巴鲁特亲卫队，随侍在我的身边吧。成员尽量选一些气派点的。最好和中世纪骑士一样金光闪闪，这么漂亮的机体伤到就糟糕了，所以绝不能让它们战斗喔。」

 爱尔纱随口说出自己的完美答案。

 在爱尔纱的想像世界里，她的周围有一群骑士般的帅气战车。

 克儿傻眼地捣住自己额头说。

 「那不是贵族，而是公主系的吧……」

 「女孩子对公主都有憧憬的吧！」

 话匣子一打开，爱尔纱也兴致勃勃地问克儿。

 「克儿，你有什么愿望？」

 「你问我？唔唔唔、这个嘛……最近我看的小说里有个点子，我想麻烦野战车合体变成巨大的移动图书馆。我要搭乘移动图书馆流浪，收集世界上的各式书本。」

 「听起来很浪漫，其实那根本是家里蹲吧。」

 「啊啊、我好希望坐在安乐椅上，静静度过余生喔……」

 克儿的身体逐渐滑落折叠式的椅子。

 「既然谈到合体，制作航空战车也不错吧。」

 奇奇的语气跟在讨论模型没两样。

 「奇怪？飞在空中的交通工具不是做不出来吗？」

 妮娜在书上看过这个论点，脑袋上也浮现出问号。

 「我记得……人类无法想像飞行的感觉，所以不知道要在魔法板上刻什么咒语吧？」

 「唔嗯，人类或许办不到。不过，野战车经过神奇的改造，说不定可以用人类无法想像的方法飞行啊，这个想法挺浪漫的吧。」

 「本小姐的亲卫队比较实际吧！」

 「不不、巨大移动图书馆才是王道。」

 三人各有不同的意见。

 她们的视线集中在没有发表意见的妮娜身上。

 老实说，妮娜没想到什么愿望。

 「那个……野战车和香肠没有关联是吧？」

 妮娜战战兢兢地问道。

 哈哈哈——桃乐丝爽快地哈哈大笑。

 她对困惑的爱丽丝说。

 「可是，这不只是想像喔。如果你在这一战生存下来，和野战车沟通的能力一定有办法帮助别人，我认为和平的世界才是你的归宿。所以，为了今后幸福的人生，绝不能在这里放弃希望！」

 妮娜在心中不断反思桃乐丝说的话。

 幸福的人生……。

 她想好好努力，期待有朝一日爱丽丝不会再害怕交朋友。

 低着头的爱丽丝说。

 「……我这种人，也有机会过上幸福的人生吗？」

 「当然，每个人都是为了幸福的生活，才来到这个世界上的。」

 桃乐丝搀扶爱丽丝的背部，支撑她欲振乏力的身体。

 爱丽丝靠在她身上，脸上稍微浮现笑容。那是一种长期在黑暗中踱步，终于看到远方有一小撮光芒的笑容。就算光芒十分微弱，和天上的星辰无异，走近一看也许比月亮和太阳更加璀璨明亮。

 不要转身逃避——希望就在眼前。

 「一直胆小如鼠的我，真的可以……」

 「胆小也没关系，接下来才是胜负的关键时刻。」

 不晓得结果会如桃乐丝所说，或是完全相反的结局？

 ——叮铃铃铃铃铃铃铃铃！

 通信机再次发出了声响。

 户外的飞雪越下越激烈，雪花的颗粒也明显变大。早上顶多是靴子踩在厚雪上的程度，过中午后雪量已掩盖到脚踩了。再加上北方的强烈冷风吹拂，斜吹的暴雪夹带冰心刺骨的寒意，不再只是瑞雪罩顶而已了。

 立于街角警戒的士兵们，受不了寒意而不停跺脚。他们身上穿着冬季装备，但不是专门防雪的衣装，因此四肢末梢和外露的颜面特别怕冷。

 话虽如此，现在还不到需要防雪的时期。昨天的气温骤降，军部知道安佛列格已进入严冬了，他们只是没想到降雪会如此激烈。

 现在本来是小孩子互相打雪战，或医生的女仆努力铲雪的时间。由于镇民到指定的场所避难，户外丝毫没有人烟，镇上反倒充斥着神情严肃的军人。

 阻止镇民叛乱——尤其是私立战车队的行动。

 这是留在镇上的士兵肩负的任务。

 沃夫设下的爱丽丝包围网，其实精神意义大于实质意义。民情和舆论越赞同沃夫，就越没有人敢谴责他擅自出动主力部队。只要多数百姓还支持沃夫——害怕得罪人民而失去地位的高层，就不敢阻止他的荒谬行动。

 换言之，沃夫必需阻止安佛列格镇的人民叛乱。他知道反对自己的势力，可能会在这里从中作梗，所以预先留下部队看管城镇。

 下达指示的沃夫本人，目前离开安佛列格镇。他按照医生提供的情报，前往西南方的森林地带。

 亲手杀死爱丽丝……这是沃夫成为下任英雄的必要条件。要得到超越无头群兔的殊荣，他至少得亲自站上前线。沃夫不能在事件结束后，被当成躲在后方出一张嘴收割的人。

 有能力发动叛乱的核心人物——医生和贝雅莉洁，被关在镇公所旁边的镇立运动中心。那里是平常用来打棒球或足球的地方，也是不同节庆时举办祭典的场所。不过，现在被当成了共和国军的本部。

 运动场中央有装甲车坐镇，医生和贝雅莉洁被关在车内。装甲车四周，有手持火药式枪械的步兵固守。另外，士兵外围还配备了四台战车，绝不给予任何人进攻机会。

 这些士兵的工作是等待沃夫的指示，但这样的工作也绝不轻松。

 首先寒冷是一大问题，没有防雪装备的身体难以阻挡寒风侵袭。沃夫开战前就打算速战速决，食物也准备得不够充分，士兵连要喝一杯热咖啡都办不到。待在战车里的士兵有暖气还算幸运，站在外面的士兵精神都被消磨怠尽。

 这种冰寒持续几天的话，池水和湖面会结上一层厚冰，可以享受冰上滑雪和挖洞垂钓的乐趣……然而，现在士兵完全没有心情想这些事。

 再者，还有一个很严重的问题。

 有些士兵开始质疑这场作战的意义。

 事件的起因，是一个负责装甲车警备的步兵。他是部队里最年轻的成员，到部的时间也不长，周遭的同僚也称呼他菜鸟。那些学长都说——他一定是最先撑不住寒冷的人。

 不过，害他发抖的不是寒冷的气候。

 「喂、你怎么了？」

 最先发现青年异常的，是和他一同负责警戒装甲车的学长。

 学长的年纪比青年大上一轮，二人隶属于同一个部队，平时也是互相关照的好伙伴。

 青年异常的发抖状况，引来了周围士兵的注意。

 他连枪到快拿不稳了，大家想不注意也难。

 「喂、快派人去找医护兵！」

 认定事态紧急的部队长，对运动场外围的待机士兵下令。

 任谁都看得出来，这个状况需要医护兵来处理。

 青年以颤抖的声音，向关心他的学长说。

 「我、我……我是奈萨特出身的，那里有我的父母、妹妹、还有好多好多亲戚。父亲是在矿山里挖铁的，母亲和妹妹在岩石筛选所上班。他、他们一定被卷入坍方事故了。」

 「我说你啊……」

 学长用力叹了一口气。

 他露出傻眼的表情，却也没有反对呼叫医护兵。

 那个学长不客气地说。

 「不顾自身安危、牺牲亲朋好友为国家尽忠，这是我们军队的使命吧？因为自己家人有危险，就优先保护他们，这样军队就失去存在意义了啊？看不惯的话早点申请退伍吧。」

 「可是……」

 青年面色如土，早已超越铁青的地步了。

 暴雪附着在他的鼻头和脸颊，他连拍掉霜雪的力气都没有。

 「我是想保护家人才从军的。奈萨特有很多古老的矿山，被弃置在那里的机器都变成了野战车。冬天镇上风雪交加，一到春天又有雪崩或野兽下山的麻烦……」

 方才呼叫医护兵的部队长，也跑来关心青年的状况。

 青年没注意到这点，还继续说下去。

 「所以，奈萨特需要共和国军的救助。我加入军队，就是想在坍方事故发生时，能贡献自己的一份心力。结果，我们却只顾着追杀一个小孩子——以及一群外行战车队……」

 「喂喂……」

 部队长拍拍青年的肩膀。

 他在这个部队里，是个人品优秀又深获好评的人物。他不会仗着阶级或资历目空一切，对青年这种菜鸟来说也是很好交谈的对象。

 「那个小孩子，毕竟是马德卡特的女儿。中将阁下不也说了，对方有操纵野战车的能力啊。这也代表她一人就有组织军队的能力，爱丽丝·马德卡特太危险了。」

 「不过，与其在这里干等，何不派一些人去救灾呢……」

 青年无法克制感情用事。

 部队长劝戒他说。

 「照你这样讲，我家人可被野战车杀了呢。」

 「……是吗？」

 「就发生在我从战地回乡途中。我原以为活着回家……就能见到妻子和小孩，不料平安住在内地的家人被野战车杀了。所以，我不觉得救助坍方事故，有比对付野战车重要。军队里很多人一都有同样遭遇。」

 青年无言以对，只好乖乖闭上嘴巴。

 受不了尴尬气息的部队长，转而对青年的学长说。

 「你是怎么想的？」

 「我啊……」

 学长先支吾其词，之后一脸歉疚地回答。

 「我没有你们这么高尚的理由啦，我从军纯粹是讨生活罢了。我老爸是个酒鬼，老妈又跟别的男人跑了，我从小就一直赚钱养家，没机会读书所以脑筋也不好，除了从军以外我没有其他选择。」

 他紧抓着手上的枪械。

 「我优先考量的是自己的生活。警察抓贼、消防队灭火也不是义务的嘛。我相信他们也有正义感啦，但归根究底还是钱的问题。因此，我愿意遵从上级的命令。上级要我对活埋的人见死不救，我也只有照办。谁叫我孓然一身呢？不过……」

 学长稍微顿了一下。

 「怎么了？」

 他尴尬地转移视线，部队长催促他说下去。

 「……我比较在意的是无头群兔的事情。在配属到这个部队之前，我和艾坦市发生的奥里哈钢事件也有关联。当时我亲眼看到，几个少女战斗到浑身筋疲力尽，她们的年纪小到可以当我妹妹或女儿了。一群为了别人这么拼命的家伙，怎么可能突然和世界为敌？」

 「你不是很讨厌违反军规吗？这种话犯忌了吧？」

 「这种话我只会跟部队长说啦……啊啊、反正钱也存得差不多了，干脆趁这个机会申请退伍，搬到某个没有战乱的国家……」

 在他们交谈的过程中，路上赶来三名医护兵。

 跑在前头的女士兵，背着医护兵工作用的白色医疗背包。

 后面的两名男士兵，扛着搬运青年用的担架。

 「患者呢！？」

 「就是他，麻烦你们了。他的心理出了点问题，带他下去休息吧。」

 听部队长这么说，女士兵观察青年的面容。

 「的确很严重呢，都算不清这是第几个人了……」

 「其他部队也有同样的情况啊？我们光是待机就这样了，前线士兵承受的压力更是难以想像啊。搞不好，我们也会被叫去前方支援吧。」

 青年被送上担架，抬出充当本部的运动场。

 失去战力的只有一人，却是一个足以降低本部士气的不安要素。

 剩下的士兵不安地讨论现状。有些人和青年一样，亲朋好友都住在奈萨特；也有人和部队长境遇相似，亲人被野战车所杀；疾呼守护纪律的人也所在多有——各式各样的不安在现场交错。照这样下去没问题吗？

 牺牲被活埋的人，真的能换来和平吗？

 打倒爱丽丝·马德卡特，大家敢抬头挺胸地歌颂国家和平吗？

 这种作为大家不后悔吗……或者应该说，军人非得有付出牺牲的觉悟不可吗？

 「——爱丽丝·马德卡特当真是危险人物吗？」

 目送学弟离去的士兵嘀咕道。

 「你啊，真的打算找新工作就对了？」

 部队长语带调侃，表情却丝毫没有笑意。

 资深士兵诉说他观察的看法。

 「如果她真的很危险，干嘛不用镇民当人质、或学她爸搬出巨大兵器啊？这个镇上有安佛列格系统——她若夺取未来预知魔法，不就等于天下无敌了吗？」

 「说不定我们的奇袭太迅速，她来不及压制这座城镇啊。况且，她终究是马德卡特的孩子……也许她年纪尚轻，还没有改造和操纵野战车的本事，也没有类似的想法，中将是要趁她羽翼未丰之前处理掉吧。唉、无所谓啦……反正杀害她是中将阁下的职责。」

 「不过，部队长你以前有小孩，你很清楚这是怎样的行为吧？」

 大家都听得出来，这句话其实并不是一个问句。

 然而，部队长并没有点头承认。

 「杀害小孩成为英雄——国民要是容许这种事，那么这个国家也快完蛋了。现在我们做的事情……不就等于杀害那些天真无辜的战灾孤儿，以免他们长大后从军报复吗？」

 「别说了，小心被别人听到。」

 部队长出言提醒，资深士兵赶紧闭上嘴巴。

 「我们牺牲奈萨特的百姓，刻意聚集到这个地方。再这样下去，我们就快要失去付出牺牲的意义了……」

 「那不然……拯救那个女人总不为过吧？」

 资深士兵指着运动场外面。

 持续不断的强风，这时意外平静下来了。

 路上有一位女性——跑进共和国军用来充当本部的运动场。

 她穿着现在很少见的女仆装，而且高举双手示意自己没有携带危险物品。

 「阿兵哥，救救我啊！求你们救救我啊！」

 略带口音的阿克西亚语，夹杂着极为害怕的哭腔。

 随着那位女性走近，大家也看清了她的容貌。她有一头醒目的漂亮黑发和黑眼珠，大概是东方诸国出身的吧。

 据说安佛列格的镇长鲁道夫·哈萨，雇用了许多生活困苦的女性担任女仆，共和国军的士兵也听过这个情报。

 「去看看吧。」

 获得了部队长的许可，资深士兵前去接近女仆。

 女仆似乎很在意镇公所，她以不可思议的频率观望镇公所的方向。士兵挥手提醒其他同僚注意，在镇立运动场的士兵们也转头注视那里。镇公所早已压制完毕，照理说应该没有人才对。

 「我、我是负责照顾爱丽丝·马德卡特的人。然后、镇长一听说你们前来，就把我关起来了……」

 意思是，她是被监禁起来以免透露情报。

 资深士兵试着思考对策。

 要在外面交谈也不是不行，但这个少女害怕成这样……带她到安静点的地方再问比较有效率吧。话虽如此，装甲车里又关着监禁她的医生和贝雅莉洁。

 他带着女仆，回到守卫装甲车的部队长身旁。

 「报告长官，我找到了一名被监禁的女性，她声称自己握有爱丽丝·马德卡特的情报，我认为应当进行保护和寻问措施。」

 「……原来如此，该怎么办才好呢？」

 接获部下的报告后，部队长开始思索这个意外状况。

 爱丽丝·马德卡特的位置早已明朗，沃夫中将也解说过她的特殊能力。可是，这个人会被监禁，代表她可能知道相当有价值的情报吧。医生和贝雅莉洁在寻问时有所隐瞒，也不是全无可能的事情。

 就在部队长思考到一半时。

 女仆突然跪倒在地。

 资深士兵急忙蹲下去观察她的情况。

 那位女性晕倒了，身上没有衣服破损或外伤，应该不是被远程狙击。也许她和那个青年士兵一样，受不了不安与恐惧的压力，一来到这里就失去意识了吧。

 ……不、现在还不确定到底出了什么事。

 守卫装甲车的士兵们，特别小心地警戒四周状况。

 那位资深士兵，发现镇立运动场发生异变。

 地面的积雪多了一条线，不知是刺绣用的丝线、钓线、还是涂成白色的金属线，在遍地白雪下看不太清楚。那条线从女仆的腰部，一直延伸到运动场外。

 随后，大家闻到一股异样的臭味。

 女仆身边的资深士兵，以及装甲车周围的士兵纷纷晕倒了，他们晕倒的方式和女仆一样毫无预兆。共和国军来不及思考对策，装甲车周围再也没有清醒的士兵了。

 装甲车的驾驶和其他成员，这才注意到事情急转直下。

 接着，共和国军本部又遭遇了更难解的现象。

 远方响起了炮火的声音，不是手枪或小型枪械的规模。但以战车的主炮来说，又太过低沉模糊。战车的有效范围内看不到敌人身影，所以大概是杀伤力不大的抛射散弹吧。况且，民间的私立战车队，不可能拥有射程广泛的强大武器。

 然而，共和国军的士兵还是很紧张。

 私立战车队不惜发动攻击，共和国军也只好视他们为叛逆了。镇民要是支持战车队，将会发展成内乱规模的暴动。

 弹雨落入了运动场……奇怪的是，上空降下的是黑色的雨水。

 这些不单是有颜色的雨水，黑雨黏在装甲车和战车上，覆盖了挡风玻璃、小窗、战车潜望镜等部分。黑雨黏性惊人，雨刷根本清不掉。

 再加上地面有许多晕倒的士兵，在视野被堵的情况下撤退，有压死自己人的风险。

 共和国军的战车同时打开舱盖。

 瞬间，那些战车驾驶也纷纷失去意识。

 共和国军没有时间理解状况、也没有看到敌人，本部就被压制了。

 离镇立运动场数个街区的位置——某个隔着林道的空地上，潜伏了一台战车。

 那台纯白的中战车——是私立战车队白鸽的白鸽号。

 纯白的车体和激烈的降雪，使白鸽号化为一座小雪山。拿个铲子来挖洞的话，似乎都可以挖出小雪屋了。

 空地堆放了其他石材和钢筋，形成了其他几个相同大小的雪山。因此，白鸽号才能躲过共和国军的耳目潜伏在这里。

 「小樱的演技也太好了，共和国军的视线都被她引开了。」

 「真搞不懂是怎么回事……」

 白鸽号的内部，有战车长莫妮卡和代替辛希雅的炮手——琴在施展视界扩张。今天是新炮手琴第一次参加实战，莫妮卡刻意让她观察现状，以免给她造成太大的精神负担。

 不过，琴完全无法理解自己看到的景象，脑袋里充满了各式各样的疑问。莫妮卡露出了作战成功的笑容，琴的心境犹如看到了恐怖电影的桥段。

 当然，对运动场开炮的是她没错，莫妮卡叫她发射弹种·水流弹。她不懂的是……现在都下雪了，干嘛还洒水呢？岂知实际射出的水炮是黑色的，而且还黏在车身和玻璃上，她看得相当惊讶。

 琴捡起不小心掉下嘴巴的衔片。

 她对上方的莫妮卡说。

 「所有人都晕倒了，那种东西没危险吗？群兔的黑发女仆也失去意识了……」

 「不用担心。」

 莫妮卡挥挥食指回应。

 明明事态紧急，她的指甲还是涂了漂亮的指甲油。

 「我用来剥夺他们意识的，是医疗用的全身麻醉技术。那是一种利用气体，让闻到的人睡着的魔法。不过，有效范围不大就是了。」

 她指着格纳库里的大型魔法板。

 那块魔法板，正是莫妮卡用来生成医疗麻醉的东西。大小和战车的主武装波动弹或物理防壁差不多，没办法随心所欲带着跑。

 目前，战车配线就接在麻醉的魔法板上。分成两条的配线，一条接在供给魔力的动力手衔片上，另一条放到打开的舱盖外面。

 「小樱把配线缠在腰上，替我们拉到运动场里面。所以，小樱四周全是麻醉气体。」

 「啊啊……难怪她身上绑着铁线。」

 小樱搬运的配线前端会产生麻醉气体，原理好比魔法从主炮射出一样。换言之，位于气体中心的小樱晕倒也是不得已的。

 转念及此，琴也稍微了解状况了。

 先用类似沥青的水流弹封锁敌人视野，战车里的驾驶势必得探头观察情况。可是，这样一来他们也会吸到麻醉气体。因为车内和户外的温度有落差，一打开舱盖的瞬间，冷空气将随着麻醉气体流入车内。

 「麻醉气体的影响我了解了，黑色水流弹对人体无碍吗？」

 「开发这个魔法的桃乐丝说，用肥皂就洗得掉了。」

 莫妮卡解开麻醉气体的配线，连同衔片一起丢到舱盖外面。

 之后，她对白鸽的伙伴下达指示。

 「白鸽号，朝镇立运动场前进！」

 动力手将魔力贯入机动板，操纵手奋力运转履带。

 车身上累积白雪的纯白战车开始行进。

 莫妮卡和琴持续发动视界扩张，防止我军吸入麻醉气体。等她们抵达运动场，麻醉气体也早被强风吹散了，但慎重一点总是没坏处。

 动用视界扩张俯视城镇，安佛列格万籁倶寂。几乎所有镇民都遵照医生的指示，逃入了避难所里。敢在镇上明目张胆移动的，也就剩下白鸽号了吧。

 刚才停止的风势，又再度吹动了。

 「话说回来，一般来说不会有人配备麻醉气体的魔法吧？」

 琴好奇地寻问战车长。

 上方的莫妮卡很干脆地告诉她。

 「你在说什么呢？我们白鸽是护士战车队喔，配备麻醉有什么好大惊小径的。你每天晚上也有使用啊，没发现吗？」

 「咦？天啊，你对我做这种事吗？」

 「骗你的啦。」

 琴深刻体认到，自己加入了一个很糟糕的战车队。

 捉弄她的莫妮卡满意地笑了。

 「本来呢，像我这种程度的护士不能使用啦。不过，打赢这场仗就不算犯法了。」

 「咦、这是违反法律的！？打输了我们会被抓起来吗！？」

 「无论如何，打输了我们也是叛国的大罪人，这点小事就别计较了。不晓得今晚会举办热闹的豪华酒会，还是在狱中食用难吃的牢饭……你说呢？」

 更正。

 糟糕的不光是白鸽战车队，和这场战斗相关的人都有病。

 白鸽号开过雪地，进入了镇立运动场。

 运动场里没有死人，却是一副尸横遍野的模样。由于天降黑雨，四周尽是渗入雪水的黑污。全身染黑的小樱倒地不起，她是这场战斗的无名英雄。

 白鸽开到装甲车附近，莫妮卡打开炮塔舱盖。

 「好啦，也该拯救两名俘虏了。另外，记得联络其他战车队，还有叫那些躲到避难所的人，尽量找共和国军的麻烦。等我们夺回镇公所立刻展开反击，知道了吗！」

 防卫庇护所的钢铁大门横向开启，前方是通往地面的上坡隧道。隐蔽隧道出口的蓝色隔板和积雪，在出口闪耀着蓝白色的光芒。

 战兔号潜伏在隧道中央，主炮对准掩盖出口的隔板。她们躲在庇护所已好几小时……考量到积雪的程度，用主炮打破是最好的选择。

 妮娜咬住衔片，将力量集中在第二心脏。她的魔力流入血管，透过牙齿和舌头传导到衔片上，再经由配线储入魔法板。心脏的相反位置——右胸口有股被压迫的感觉。

 目前，战兔号没有搭载波动弹，配线是接续钻孔弹来打开出口。这种魔法无法击穿千锤百炼的战车装甲，但打破积雪倒是轻而易举。

 「魔法填充完毕！」

 感应到魔法板蓄劲完成，妮娜回报上方的桃乐丝。

 填充了妮娜的魔力，钻孔弹的魔法板产生热能，全体开始绽放淡淡的光芒。

 妮娜全力抑止填充的魔力，以免大量魔力从魔法板逆流或溢出主炮。她的第二心脏剧烈鼓动，快要满溢的魔力被封在魔法板中。这种炮手独有的焦躁感，据说没当过的人是不会理解的。等不及出动命令的，可不只妮娜一个人。

 「动力也没问题，战兔号暖车完毕了。」

 坐在动力手席的克儿，也将魔力填充完毕了。

 安装在战兔号底盘的机动板，充满了克儿的魔力，和钻孔弹的魔法板一样绽放光热。另外，这次克儿供给机动板和魔动无线电的魔力，以便和其他战车队取得联络。多亏机动板发出的热能，车内不必开暖气了。暖气很耗魔力，因此这份热能特别宝贵。

 爱尔纱也是蓄势待发的表情，她在操纵手的座位仰望桃乐丝。

 「我会超越一切障碍物，放心交给我吧。」

 她手上的操纵杆纯属装饰，但对大多数的操纵手来说，有提升驾驶技术的心理效果。

 克儿的左手，放在爱尔纱握住操纵杆的右手上。自从马德卡特一战以来，这个动作已经成为她们的习惯了。一开始爱尔纱觉得很害羞（在紧急情况下，明明是她先这么做的），现在却习惯成自然了。

 「奇奇，麻烦你负责联络。」

 「了解。」

 桃乐丝下达指示。

 她咬住的衔片，连接视界扩张的魔法。

 要在森林里全速冲刺，宽阔的视野是不可或缺的。这样做比张开物理防壁移动更危险，但总比慢吞吞被敌人包围要好。万一无法躲过共和国军的炮击，到时候桃乐丝也只好请奇奇接续其他魔法了。

 奇奇对无线电喊话。

 「这里是群兔战车队，听到请回答。」

 『——你好啊，这里是白鸽和愉快的伙伴喔。』

 扬声器传来了莫妮卡的声音。

 先前无线电第二次响起，是获救的医生打来的。

 医生和贝雅莉洁恢复自由之身，潜伏在城市内外的私立战车队也一口气展开行动，逃到避难所的镇民也在各地开始鼓噪。共和国军的本部被压制，城内的共和国军也陷入混乱。现在他们弃守安佛列格，搭乘战车和沃夫的本队会合。

 反击的狼烟点燃了。

 再来就看她们如何突破庞大的战力差距和包围网。

 『我们已按照指示全力行动啰。』

 「我们也要全力行动了，请在预定时间前做好准备。」

 『交给大姐姐和新安佛列格特别中队吧。』

 奇奇在结束联络前，表明她们是同年龄的辈份。

 「爱丽丝，你也准备好了吗？」

 桃乐丝寻问她，进行最后的确认。

 爱丽丝在妮娜右边缩起身子。

 她和管理格纳库的奇奇，正好在炮手两旁的相反位置。她坐的地方比妮娜的位子更矮，脑袋差点碰到妮娜的右肘。那里和奇奇所处的左边不同，原本就没有乘坐的空间，爱丽丝也只好缩起身子了。

 她抱住妮娜的右脚——几乎是膝枕的状态了。

 不过，妮娜感觉到……爱丽丝缩起身子不光是空间狭窄的关系。妮娜从双方贴身接触的部分，发现她和小狗一样发抖——呼吸也变得很不规律。

 幸好和别人接触，多少带给了她力量。

 爱丽丝抓紧妮娜的大腿，扯开喉咙喊道。

 「对、对、对、对不起，我、我真的蛮害怕的！以前在假死训练，我体验过无数次驾驶战车死掉的恶梦，其实恶梦和现实还是有很大的差距……」

 「还有大声嚷嚷的精神就没问题啦！」

 桃乐丝在上方鼓舞她。

 之后，桃乐丝用力朝前方挥舞右手。

 「——全力开炮吧，妮娜。钻孔弹，炮击！」

 妮娜配合指示，往第二心脏注入魔力。

 瞬间，压抑的魔力爆发，化为魔法射出战兔号炮身。螺旋回转的强力魔法，沿着隧道轰向地面，一举击破被积雪覆盖的隔板。

 桃乐丝接着发号施令。

 「战兔号，前进！」

 「了解——」

 爱尔纱将操纵杆用力往前推。

 前方已没有任何遮蔽物，奋力爬坡的战兔号冲入了森林之中，势如飞向海面的导弹。

 在树丛附近的共和国军战车，茫然目送奔驰的战兔号离去。从共和国军的角度来看，战车就像凭空出现的一样，他们来不及反应也情有可原。

 「第一阶段成功！」

 桃乐丝咬着衔片，摆出胜利的姿势。

 她们一开始就没打算正面对抗，出人意表地突破重围是最好的结果。总之，战兔号必需避免和共和国军接触。

 全赖桃乐丝施展视界扩张，战兔号才能在森林中以超常的速度行进。这样一来，四周的树木非但不会拖累脚步，反而还有防卫攻击的机能。

 妮娜在潜望镜里看到的景象非常恐怖，逼近眼前的巨木逐一飞向后方，战兔号和那些树木的距离只有一个拳头左右。

 照这种速度行进，假设撞到树木的话……姑且不论车体是否会凹陷，至少履带和车轴之类的传动机构必会损毁。想追上战兔号要更不怕死才行，共和国军应该没人敢赌命……。

 「有这种人才奇怪吧。」

 桃乐丝的额头冒汗，视界扩张的负担越来越重了。

 后方追逐的战车不是什么威胁。

 真正麻烦的是在前方埋伏的共和国军。

 「——两点钟方向有共和国军的中战车！爱丽丝，麻烦你了。」

 「我、我试试看！」

 接获桃乐丝的指示，爱丽丝祈祷似地闭起眼睛。

 战兔号行进的右前方，冲出一台共和国军的中战车。对方也没有正面相撞的打算，但我方转向很可能偏离轨道撞上大树。

 爱丽丝猛然睁开双眼。

 「请求成功了！」

 说时迟那时快，左边冲来一台野战车。外型称得上是推土机吧……那是一台前方有巨大推土板的机体。

 推土机野战车越过前方，撞上阻挡战兔号的共和国军中战车。推土板挡住中战车，将履带空转的中战车向后推。

 行进路线确保成功了。

 战兔号穿越埋伏的共和国军战车，持续向前发进。

 「野战车真厉害，它们很遵从你的命令呢。」

 爱尔纱看着小窗，语气显得很佩服。

 爱丽丝连忙更正道。

 「那不是命令，是请求喔！我只是拜托它们保护战兔号……顺便，尽量不要伤害共和国的军队。」

 以新定点F为据点的野战车，陆续集中到隐藏庇护所的西南方森林。它们都是听从爱丽丝的『请求』前来参战的强者。

 「野战车也很怕被破坏。例如，绝对会坏掉的危险行动，或伙伴相残之类的事情它们就不肯做。所以，这不是命令那么了不起的东西，要好好拜托它们才可以……当然，我的魔力很强大，也许它们是不得以才帮助我的吧。」

 「才没有这回事呢，爱丽丝小妹！」

 爱丽丝忍不住自嘲，妮娜不忍心她伤害自己，于是出言反驳。

 「你常去见森林里的野战车，还收集金属给它们吃。野战车一定是为了温柔的你，才愿意挺身作战的，肯定是这样没错！」

 「我、我才没有温柔呢……我纯粹是没朋友，很寂寞罢了——啊、不过，我并不讨厌野战车喔。它们肯成为我的朋友，我也蛮喜欢它们的……」

 也许是感受到妮娜的视线，爱丽丝害羞地撇过头。

 妮娜抚摸爱丽丝的头发，就像周围的大人平时抚摸妮娜一样。

 「我相信野战车也是这么想的，它们也当你是好朋友。当它们知道朋友有难，自然会担心地跑来帮忙啊……」

 「我……」

 「——不要再妄自菲薄了。」

 奇奇隔着炮手席，对爱丽丝说道。

 「只有你能和野战车交朋友，你是它们重要的存在。如果你瞧不起自己，那么重视你的野战车不是很可怜吗？」

 「当然，我们也是这么想的。」

 克儿仰望爱丽丝，还竖起了大姆指。

 「各、各位……」

 爱丽丝回过头来。

 战兔号的舱盖没有打开，她无法看到外面的景象。然而，她的视线对准阻止共和国军的推土机野战车。

 「莱拉——」

 爱丽丝呼喊着某个人的名字。

 「莱拉？」

 妮娜反问那个人是谁，爱丽丝抓住妮娜的大衣说。

 「其实、呃呃、我偷偷在心里替它们取了名字。只是我很害怕说出来，因此一次也没有那样叫过……」

 下方的克儿捣住嘴唇，感动得眼眶泛泪。

 「你、你也太纯情了……总之，你应该称呼它们的名字。」

 「——现在不是开玩笑的时候啰！」

 负责确保战车视野的桃乐丝，对所有人提出警语。

 群兔甩开了追击的共和国军战车，似乎没人敢用那么疯狂的驾驶方式逼近。或者，敢于尝试的人都撞上树木，或掉进低洼地区也不一定。

 之后，还有好几台共和国战车意图接触战兔号，全被野战车一一阻止。光是妮娜有印象的数量，短时间内就超过了十台。爱丽丝也感应到这座森林里，聚集了近三十台野战车。

 不过，也有共和国军的车辆逐渐逼近战兔号了。

 「右后方来了一台共和国军的吉普车。」

 咬住衔片的桃乐丝，口齿不清地诉说她看到的景况。

 她的推测是正确的，敌方在森林里还配置了轻型车辆。轻型车辆可以通过狭窄的地区，最快的行进速度也远胜过战车——有这两项特点的武装吉普车急起直追，终于开到战兔号的侧面了。在武装吉普车后座的士兵，扛起了某种筒状物体对准战兔号。

 「敌人的武装是——火箭炮！」

 大家听了桃乐丝的说明都很紧张。

 妮娜也从群兔的伙伴身上，学到了对战车兵器的知识。

 火箭筒发射的炮弹，会产生极高的热能集中贯穿战车的装甲，对抗方法是施展耐热防壁的魔法。无奈范围宽阔的防壁，难以抵挡单点攻击的火箭炮，这也是火箭炮被称为对战车兵器的原因。

 再者，双方并排行进的状况也十分不妙。战车侧面的装甲比正面轻薄，直接受到攻击很可能再也无法行进。

 妮娜吞了一口口水。

 共和国军里确实有人遵从沃夫的指示，要拿下我方的性命。

 桃乐丝立刻开口缓和大家不安的情绪。

 「放心，这不是什么太大的威胁。森林里有很多麻烦的障碍物，除非他们停下来瞄准，否则我们不会被击中的。」

 「桃乐丝小姐，随时可以替换魔法了！」

 奇奇在下方报告状况。

 爱丽丝也对战车长说道。

 「有一台野战车，往我们这里过来了……但它好像来不及帮我们。」

 「嗯～……只好祈祷对方的射击技术不要太精湛了。」

 在她们对话当下，敌人发射了火箭炮。

 紧接着，火箭炮飞向吉普车的斜前方——在双方之间的大树上轰然爆破，连碎片也没有击中战兔号。障碍物众多和姿势不安定，影响到了射击的精准度。

 群兔成员都松了一口气。

 被炮弹击中的大树，倒向了吉普车的方向。

 再这样下去，吉普车会被大树压扁。

 刹那间，一台野战车赶来伸出金属吊臂阻挡大树，那是以起重机改良的野战车。附有大铲的金属吊臂撑住了断裂的树木。

 吉普车趁机离开危险区域，偏离原先的轨道退出战线。

 其他的吉普车也降低速度确保安全，敌方保持在不会跟丢的距离内，不再勉强和战兔号并排行驶。

 「凯特真是好孩子！」

 爱丽丝大力赞赏野战车。

 目睹这个光景的桃乐丝，明明身负视界扩张的魔法，仍然转头望向后方。

 「你拜托它们不要伤害共和国军——没想到它们还出手救了对方呢。」

 平常行动模式单调的野战车，在帮助爱丽丝后——行动和思考的模式也大幅增加了。

 爱丽丝和野战车的默契，让妮娜看了心动不已。现在野战车只懂在森林里奔驰，和其他的战车作战，也许有一天它们能和大家说的一样，做出更多有趣的事情。

 可惜妮娜没时间想像愉快的未来，战兔号又遇上了别的难关。

 「爱尔纱，十一点钟方向——有战车躲在那里！」

 桃乐丝大声喊道。

 共和国军的新敌人，潜伏在森林里的低洼地区。车体就藏在地势较低的场所，上方只露出一个炮塔。那个场所不容易被发现，再加上有积雪掩护，敌人一开始就认定那里是绝佳的狙击位置，刻意躲在那里以逸待劳。

 桃乐丝发现得太晚，来不及反应的爱尔纱尖叫道。

 「不行、躲不开了——」

 奇奇准备替换魔法板。

 若将视界扩张切换成物理防壁，凭桃乐丝的魔力填充速度和反应，搞不好有办法挡下敌人的炮击。赌命加速或急停也是一个方法，但那样做风险太庞大。

 战兔号越来越接近潜伏的敌军了。

 双方的距离剩下十公尺。

 这时，最快行动的——是聆听爱丽丝的『请求』赶来助阵的野战车。

 「贝蒂——」

 爱丽丝呼唤那台野战车的名字。

 被称为贝蒂的野战车，妮娜也有印象。

 那是今天早上，爱丽丝喂食小狗型野战车时，羡慕地跑来凑热闹的卡车型野战车。妮娜记得它小型的车体和无人的驾驶座，以及货架上的钢索发射器。

 卡车型的野战车贝蒂，冲进战兔号和共和国军之间。

 妮娜在战兔号里，听到某种东西被破坏的声音。

 是野战车被炮击的声音。

 妮娜她们不会听错，她们从事破坏野战车的工作，听过无数次相同的声音。

 所以，她们听到声音立刻领悟了一个事实。

 贝蒂代替她们牺牲了。

 爱丽丝说过——野战车也害怕被破坏。就算拜托它们，野战车也不会执行有损坏风险的要求。然而，贝蒂却主动牺牲了。

 共和国军的战车转动炮塔，准备再次攻击战兔号。

 幸好贝蒂还没有死去。

 它射出附有勾子的钢索，缠住对准战兔号的敌方炮身，全力卷动钢索。敌方的车身打滑旋转，炮身也对准了卡车型的野战车贝蒂。

 贝蒂承受了第二发炮击。

 桃乐丝看到了什么、爱丽丝又感应到了什么，光看她们阴郁的表情就可略知一二。

 战兔号趁机摆脱了共和国军的战车。

 「……情况、怎么样了？」

 克儿㧑住耳朵不敢接受事实，她怯生生地寻问桃乐丝。

 表情凝重的桃乐丝，坚强地看着前方回答。

 「野战车贝蒂代替我们，承受两发共和国军的炮击，车身严重损毁。贝蒂的机动板也被贯穿，再也无法起动了……」

 「怎么这样……」

 爱尔纱强忍着想要回头的冲动，肩膀也在不停颤抖。

 「贝蒂是战车，所以我们才用损毁这个字眼来形容。换成是人类的话，它等于死掉了不是吗？」

 「没错，因此……」

 桃乐丝按住自己的胸口说。

 「我们绝对不可以忘记——在这场战斗中付出生命的野战车。我们不该将它们的牺牲视为理所当然，更不该认为自己有牺牲别人的权利。代替我们死去的贝蒂，无疑是我们大家的伙伴！」

 选择针锋相对，野战车就是敌人。

 不过，选择齐头并进，野战车也可以是朋友。

 妮娜终于发现，野战车和人类也没有不同。

 「真不可思议……」

 奇奇嘀咕道。

 「它们纯粹是机器，没有生命或心灵，我却感觉它们也是有血有肉的生物。不、应该说我希望是这么回事。」

 「——我。」

 爱丽丝也有话想说。

 她坚定的语气，没有先前妄自菲薄时的软弱了。

 「这个作战我一定要成功。我要让大家相信，即使赌命参战、受伤损毁……这也是值得我们义无反顾、努力奋斗的事情！」

 战兔号持续疾驰。

 途中，前方出现了一条战车足以通过的道路。在苍郁茂密的树林中，竟有这片空旷到很不自然的空间。战兔号冲入这条突然出现的林道，一口气甩开被树林阻挡的后方车辆。

 不久，一台野战车挡住了林道的入口，那是一台拥有好几层厚重装甲的野战车。它阻挡了试图利用林道追击的共和国军，仿佛知道现在正是自己活跃的时刻。

 「太了不起了……」

 看到这个光景，桃乐丝发出了赞叹的声音。

 和野战车心意相通的爱丽丝，在内心目送野战车离去后，对战车长露出了一个恢复自信的笑容。

 「这是我拜托那些野战车做的！它们都是第二世代的孩子，比起战斗我认为它们更适合开通道路。」

 妮娜也从潜望镜里，观察到森林外面的光线了。

 战兔号行进的西南方森林，是一片南北向的狭长地区。她们目前的所在位置，大约是新定点F的区域。一行人不只通过了群兔的事务所，也穿越了城镇外围的农地。

 按照原先的计划，战兔号会冲入平原地带，和白鸽等私立战车队会合。平原前方有广大的湖泊，通往奈萨特路途遥远的元凶，正是迂回湖泊的道路。

 车内响起了无线电的声音。

 奇奇接起无线电。

 『——这里是白鸽，听到请回答喔？』

 「这里是群兔，讯号良好。」

 森林也快到尽头，无线电里传来莫妮卡清晰的噪音。

 『等一下我说的这个消息，你们肯定会吓一跳的。有很多战车队说，无头群兔不可能是坏人，大家愿意为了你们对抗共和国军——多亏这些战车队加入，我们这边的军势也有百台以上啰。』

 「百、百台以上？」

 妮娜惊讶地大叫。

 她的叫声传入无线电里，扬声器发出莫妮卡和白鸽成员的笑声。

 『没错……根据我们接到的消息，艾坦市那边也有援军陆续集结。现在我方的数量超越了普通的作战会合，成功确保通往湖泊的最短路径。是说，这样真的没关系吗？迂回湖泊的路线完全被压制住啰。』

 这点妮娜也很在意。

 莫妮卡说得没错，要前往奈萨特必需绕过湖泊。不管是往右或往左行进，都得花上不少的时间。战车足以通过的道路也只有一条，敌方若封锁道路就没戏唱了。

 虽说我方战力大增，也不能跟共和国军正面开战。这种规模的军势互相攻击，后果绝不是人员受伤就能了事的。群兔的目标是拯救性命，制造伤亡可就本末倒置了。

 不过，桃乐丝的想法从一开始就没变过。

 奇奇简单明了地传达这件事。

 「放心，我们的战车长很优秀。」

 『我们知道喔。』

 无线电中的莫妮卡，语气也很开朗。

 『送你们到湖泊后，我们就打算举白旗投降了。你们要是在奈萨特失败，身为俘虏的我们也许会受到各种糟糕的对待喔。』

 桃乐丝对奇奇招手，奇奇将无线电交给桃乐丝。她和莫妮卡一样，用一如往常的语气回应道。

 「是你们『对』别人做各种糟糕的事情吧？」

 『这就要看情况啰。你们可别因为这样，就对我们见死不救喔。』

 「了解。只是，我们会优先救助被活埋的人。」

 桃乐丝把无线电丢还给奇奇。

 之后，她对持续诱导野战车的爱丽丝说。

 「野战车有跟上来吗？」

 「呃呃……我看看喔，大概剩下九到十台左右。」

 「挑一些行进速度快的，剩下的放它们离开吧。奈萨特附近有其他野战车据点，等到那里再召集同伴。」

 爱丽丝点头照办。

 追逐战兔号的野战车有一半脱离战线。那些脚程快速的野战车，几乎都是运输用的轻巧型机体。

 桃乐丝也解除了视界扩张。

 「奇奇，按作战计划替换——」

 「已经替换完毕了，准备也完成了。」

 奇奇轻快回覆。

 桃乐丝立刻准备张开物理防壁。

 「爱尔纱、克儿，再来前方的道路有积雪，底下不晓得埋了什么东西。没有障碍物的地区也有强烈的横风吹拂，你们两个的努力非常重要喔。」

 「哼……本小姐乃人中龙凤，你可别被我的操纵技术吓到了。」

 「我拿出真本事的话，你就得买新的机动板了。」

 爱尔纱和克儿，也回应了战车长的期待。

 桃乐丝也对妮娜下达了指示。

 「主炮预备，开始填充魔力！」

 「是！」

 妮娜的工作很单纯。

 就是相信战车长的作战，射出无与伦比的一击。

 妮娜忠实执行命令，迅速而强烈地鼓摧第二心脏的魔力。在守护别人的时候，这种胸口被抓住的压迫感，甚至有种舒服的感觉。

 那些野战车不惜牺牲来护送我方，这一刻大家感受到的沉重压力，想必也夹杂了那些野战车的心意吧。

 「奇奇，开始倒数计时。」

 「了解。十、九、八、七——」

 奇奇对无线电开始读秒。

 战兔号配合她的倒数计时，奔向森林的出口。

 「六、五、四——」

 等倒数完毕的瞬间……。

 「三、二、一——」

 奇奇以高亢的嗓音，对集结的伙伴发号施令。

 『全 力 发 动 物 理 防 壁 ！』

 战兔号离开了森林地带。

 前方视野一片雪白，战兔号冲入宽广无垠的雪地上。满天的雪花如散弹般落下，履带辗过雪地的触感蓬松而柔软。

 刹那间，众人听到撼动大脑的爆破声。

 那是共和国军的集中炮火。

 他们开炮攻击的对象是战兔号，但共和国军和战兔号之间，横亘了安佛列格的私立战车队……以及那些赶来帮助群兔的战车队。从森林出口到湖泊的这段距离，他们排成一直线确保战兔号的行进路线。

 所有战车队全力施展物理防壁。超过百台战车施展的物理防壁，在车体并排的阵势下合为一体，成为一堵超越盾牌的高墙。破坏力不足的抛射攻击，全被耸立的防壁弹开。

 共和国军对那些私立战车队，发动狂风暴雨般的炮击攻势。波动弹的雨点无情轰向物理防壁，造成激烈的空间震荡。

 只要有某一点被突破，这片巨大防壁将轻易瓦解，到时候这些私立战车队肯定没命。防壁被攻破的那一刻，所有战车队将灰飞烟减，绝不是被打成蜂窝的程度而已。

 战兔号在伙伴的守护下奔驰。

 所经之处，卷起了累积在平原上的雪花。

 车身朝着湖泊的方向行进。

 「——野战车发现有吉普车追上来了！」

 爱丽丝闭目凝神，加强和野战车的交流，她猛然张开双眼报告战况。

 「速度慢的战车追不上我们，吉普车果然甩不掉，烦死了！」

 桃乐丝用潜望镜观察后方。

 追上来的吉普车共有三台，看他们异常的加速方式，显然是在路况不明的雪道上还死命踩油门。不晓得他们是甘冒翻覆的风险，还是忘了可能翻覆的恐惧。

 瞬间，战兔号遭受到由下往上的冲击。

 「哇啊啊。」

 体重最轻的妮娜，甚至弹了起来。

 克儿也惊讶地抱住爱尔纱。

 「飘起来了！刚才车身飘起来了！」

 「这种事我知道啦！应该是撞到岩石了吧ヮ」

 爱尔纱的推论是正确的。战兔号开过雪地后，地面露出一颗轮胎大小的石头。履带辗过那颗石头，石头也碎成了两块。

 后方的其中一台吉普车，撞上某样东西飞到半空中，仿佛地面加装弹跳台一样，整整飞起一台车身的高度，最后车头直接撞向地面。

 那一台吉普车再也动不了了。

 「他、他们还活着吧？」

 爱丽丝浑身发抖地问道。

 桃乐丝激动地眯起眼睛说。

 「再来是他们自己的问题啦！想自爆的家伙我们也管不了！」

 话一说完，共和国军的炮击越过巨大防壁飞了过来。弹道距离延长的后果，导致炮击失去了原本的破坏力，但也成功落到了战兔号附近。

 桃乐丝的物理防壁，挡住了爆破的雪块。

 共和国军放弃突破巨大防壁，改以抛物线的方式攻击。所以他们刻意后退拉开距离，好让炮击越过巨大防壁。

 然而，我方处在丝毫不能大意的危险状态。敌人的攻击虽是乱枪打鸟，庞大的炮击数量仍旧是一大麻烦。

 其中一发炮击打中了武装吉普车。

 吉普车打滑旋转，一名士兵从敞开的窗户掉了出来。承受不住离心力的车身翻覆，脱离了这场严苛的飞车追逐戏码。这件事发生在共和国军拉开战线，准备好全军炮击的时候。

 共和国军停止了抛射式的炮击。

 遗憾的是，武装吉普车不像战车有格纳空间。无法使用物理防壁魔法的吉普车被炮火误击势必伤亡惨重。

 武装吉普车只剩下一台了。

 最后一台武装吉普车，终于成功逼近战兔号。

 车上的士兵探出身子，肩上扛着大伙在森林里见识过的火箭炮。这种便宜又无趣的对战车兵器，可以直接贯穿防壁魔法和装甲，毁灭魔动战车的价值和浪漫。

 奇奇将物理防壁替换成耐热防壁，但这么做顶多是心理安慰。再者，这里是没有障碍物的平原，在这种地方闪躲有打滑的风险，被绕到后方又躲不开敌人的攻击。

 「这里交给我！」

 奇奇手持火药手枪攀上炮塔，意图对抗武装吉普车。

 弹仓里装着『身体被打中会无法动弹的弱化弹药』。奇奇拿出那些子弹，换成『身体被打中会多出一个大洞的强力弹药』。

 桃乐丝二话不说，身手矫健地和奇奇交换位置。接着，她将耐热防壁的效果全部集中在后方。

 面对紧急事态，爱尔纱一时望向炮塔。

 「呐！需要我降低速度吗！？」

 「不必，我会在他们出手前处理好。」

 奇奇配戴墙上的护目镜，打开上方的舱盖。

 舱盖一打开，冰冷的空气立刻灌入车内。在没有障碍物的雪地中心，无时无刻都有冰冷刺骨的寒风肆虐八方。暴风加上战兔号的行进速度，使细小的雪花变得像刀子般锐利。

 由下往上看，奇奇的背部已积了不少白雪。

 强风也害她姿势摇晃不稳。

 桃乐丝随即起身，支撑她的后背。

 「交给你了，奇奇。」

 双手持枪的奇奇，寻问身后的桃乐丝。

 「一发命中的话，你愿意给我什么奖励吗？」

 「……不然，我们去吃不适合小朋友的美味晩餐吧。」

 共和国军的吉普车掌握了战兔号的正后方，探出身子的士兵调整好架势，终于要瞄准火箭炮了。反过来说，这也是我方攻击的好机会。

 「中吧！」

 奇奇的手指扣下扳机。

 火药爆破的冲击，传递到奇奇的手臂、肩膀、背部、乃至支撑她的桃乐丝。这一击的威力强大，女性纤细的手臂很可能承受不了冲击而脱臼。

 子弹击中武装吉普车的左前轮，轮胎破裂的吉普车当场打滑。

 失去平衡的武装吉普车翻覆后失去了踪迹。

 敌人情急下发射的火箭炮，也完全没有击中战兔号。

 确认敌人无力追击后，奇奇终于关上舱盖进入车内，冰冷的寒风将她冻得满脸通红。

 桃乐丝贴上奇奇的脸颊，想要温暖她的身体。

 「无与伦比的射击啊，奇奇。」

 「有桃乐丝小姐的鼓励，任何目标我都打得中。」

 奇奇佯装冷静，桃乐丝看得出她在偷笑。

 奇奇回接续手的位置，桃乐丝也回到炮塔内部。

 现在没有追击的敌兵了。

 这片看似无尽的雪原，也快要到尽头了。

 至今空无一物的地平线彼方，出现了广大的湖泊。

 妮娜在女仆宿舍的课程上学过，这座湖泊的面积足以容纳安佛列格镇。之前去奈萨特的路上，她还以为自己看到了大海。

 到了这个地方，也没有守护她们东面的私立战车队了。如今四周只有狂风呼啸的声音，看不到共和国军的影子。对方占据了迂回的路线，认定没必要在这里分出胜负吧。

 广大湖泊近在眼前，桃乐丝问了爱丽丝一个问题。

 「野战车它们有跟上吗？」

 爱丽丝闭起眼睛，再次和野战车沟通。

 「……是的，没问题。」

 「不愧是爱丽丝挑选的精英啊。你告诉它们——我们要直接穿越了。」

 「咦？呃呃、要穿越哪里呢？」

 「前方湖泊啊。」

 桃乐丝指着遥远的前方。

 「妮娜，炮击预备。要凝聚到最后一刻喔。」

 「是！」

 离开森林至今，妮娜一直在专心填充魔力。

 战车队的伙伴，也在拼命守护战兔号。

 爱尔纱和克儿全力以赴，避免高速行进的战兔号翻覆。

 奇奇也赌命射击，摆脱武装吉普车的威胁。

 这段过程中，妮娜坚忍不抜、持续灌注魔力。

 方才桃乐丝宣示这次的作战计划时，妮娜心中浮现了可能失败的恐惧。不过，桃乐丝是相信群兔的伙伴和妮娜，才敢想出这么破天荒的战术。

 当妮娜接获困难的作战要求，代表伙伴们非常仰赖她的能力。

 这件事带给妮娜很大的自信。

 她的实力，会变得比独力奋战时更加强大。

 因为，她最喜欢的战车长前进的方向，必定有值得信赖的正义。

 「目标，正前方——水平线的另一端。」

 魔力填充到极限的魔法板，释放出令人印象深刻的蓝白光芒。

 「冰 结 弹 发 射 ！！」

 妮娜在心中扣下扳机。

 蓝白色的光芒聚拢收束，化为锐利的闪光射出战兔号主炮。

 这道清新的蓝色光线，和无机质的波动弹或炽烈的火炎弹完全不同。

 转眼间，广大的湖泊受到冰结弹影响。

 整座湖泊——就这么结冰了。

 被强风吹出波纹的湖面顿时急冻，仿佛时间暂停的光景。

 战兔号和野战车迅速冲上冰冻的湖水，履带刨过银盘般的水面，碎散的冰粒如钻石般闪闪发光。最后冰粒化为白烟，在半空中留下战车行进的轨迹。

 「好好好好好好好冷喔！」

 克儿发出了尖叫声。

 射出冰结弹后，释放蓝白光芒的战兔号内部急速冷却。众人的头发和衣服沾上冰霜，连呼吸都有白雾。没多久，大伙和刚才的奇奇一样发抖。

 妮娜牙齿打颤，衔片也从口中滑落。

 「对对对对对不起！我填充太多魔力，不小心造成逆流了！」

 「没没没、没关系啦。你你你你、你来看一下。」

 脸颊抽搐的桃乐丝招手，妮娜凑近潜望镜。

 她在潜望镜里，看到追逐战兔号的共和国军战车。敌方也想冲过冰冻的湖面，但湖面早已被战兔号和野战车辗碎。共和国军一冲入湖中，冰冻的湖面纷纷沉入水底。

 失去了追击手段，共和国军也只能望洋兴叹。

 群兔选择了最短路径，连占据了迂回路线的部队都追不上。

 靠近安佛列格的湖畔传来了主炮的声音，象征共和国军最后的骚扰。飞来的炮弹只有命中湖面，战兔号脱离了他们的射程范围。

 「好、接下来主角是爱丽丝了……」

 桃乐丝朝掌中吹气，搓揉冰冷的手掌。

 被称为主角的爱丽丝，大概是感受到压力了……她深呼吸一口气下定决心。

 「我、我、我、我会加油的！我尽量……」

 爱丽丝回过头来，妮娜和她四目相对。

 妮娜莞尔一笑，爱丽丝僵硬的面容也柔和不少。

 在她们离开湖面后，天上的雪忽然停止了，想必她们脱离了降雪的范围。可是，阴暗的乌云依然覆盖天空。不知道再来会放晴，还是继续下起暴风雪。

 战兔号率领野战车持续行进。

 如果说先前的逃亡是一场短跑比赛，那么之后的行军就是长跑了。跑完冰冻的湖面后，爱尔纱和克儿已到达极限了。她们起步时狂飙到气喘吁吁，而且以近乎全力冲刺的速度持续奔走，丝毫没有喘息的机会。必需小心驾驶的爱尔纱身心倶疲，魔力耗尽的克儿也快右胸出血了。

 偶尔，桃乐丝和妮娜会代替她们，但速度和稳定比不上这两个专家。所以，等爱尔纱和克儿呼吸平复后，又重新执掌驾驶战车的工作。

 通往奈萨特的道路都是上坡，道路狭长蜿蜒，换成人类大概会想用爬的爬上去。走在这种险道上，野战车也毫无怨言地跟着战兔号。

 沿着城镇的外围行走，前方出现一条九弯十八拐的道路。妮娜和爱丽丝，曾在登山道的展望台看过那条路。走到尽头就是矿山工人的集落。抵达那里后，事故现场就在眼前了。

 战兔号持续奋勇爬波。

 不过，比起后方的野战车，战兔号体积非常小。

 后方有好几台怪手型、推土机型、卡车型、探钻机之类的雄伟机体，每一台的大小都轻易超越中战车。这些野战车排成一列行进，溅起雪水和泥泞的模样很有魄力。

 新增加的野战车，是在前往奈萨特的路途上加入的。想必是丢弃在封闭矿山的机器，化为野战车重返人间。后方的野战车几乎都是这种机体。

 不知道矿山的人会如何看待它们……

 妮娜很担心这个问题，但九弯十八拐的道路上——没有什么人烟或车辆，只有少许车辆和人类通行的痕迹。超过数百人被活埋的事故现场无人往来，这已经不是不可思议，而是极为诡异了，就好比失去鱼群的肮脏大海。

 「果然，人手和车辆都不足啊……」

 桃乐丝懊恼地自言自语。

 这时候，战兔号压到地面的瓦砾，车体剧烈摇晃。漫长的蜿蜒坡道上，到处是坍方事故发生后落下的瓦砾。

 仔细聆听，可以听到尽头传来人们哭喊的声音。

 「我们的活跃时间也快结束了吧？」

 爱尔纱开了一个玩笑。

 可是，她的表情十分凝重。

 握住操纵杆的手掌也疲软无力，奢要好好坐在椅子上都不容易。

 在她身旁的克儿，也是随时可能睡着的状态。克儿拥有睡着时也能提供魔力的特技，但现在魔力已近干涸，真的睡着了魔力供给会出问题。

 她们痛苦地㧑住右胸口，表面上看起来没有出血，也许是用手掌盖住的关系。二人不想让其他成员看到自己右胸的状况。

 「爬完坡我就要睡了，剩下的麻烦你们了。」

 「……我也是，这次实在太累了。」

 九弯十八拐快到尽头了。

 在这条漫长坡道的前方，等待她们的是——

 「救援来了吗！？谁来都无所谓，快点救人啊——」

 大伙找不出任何辞汇形容眼前的惨状，简直是地狱的光景了。

 「——你们是共和国军吧？为什么慢吞吞啊！」

 首先，她们看到许多受伤的人。无数包着绷带和布条的伤患，躺在地面的垫子上。百姓用门板代替担架，不断将伤患抬入附近的民家中。

 「——我们使用的机器突然坏掉，引发了严重的爆炸……」

 另外，受伤的不只作业员，也有不少身穿便服参与救援活动的人。从求学的年轻人到手拄拐杖的老人都有，灾害扩大的程度远超出预期。

 桃乐丝发出沉重的叹息。

 「果然，老百姓的救助能力有限啊。」

 「再这样下去可能发生二次灾害，还是得叫共和国军来……」

 奇奇也沉痛地点点头。

 混着雪水的地面泥泞一片，很多人在湿滑的道路上来往。有些人背着伤患，或搬运装满土石的竹篓，也有人挑着断掉的十字镐……另一方面，同样有不少人瘫在地上哭泣，还有小孩趴在受伤哀号的家人身上恸哭。

 根据收音机的播报，坍方事故是发生在E6到E9的区域。矿山的区域共分A到F，入口也各有编号。换言之，事故发生的地点是E区6到9号的入口内部。

 从集落中央的广场上，可以看到两个堵住的入口。

 岩石与沙土结实地掩埋着，连缝隙都完全塞住，光靠铲子和十字镐根本挖不开，人类没办法进入内部。

 垂直开凿的山壁峡谷，以及更上方的坡道也有入口，那些地方也有人频繁出入。

 只是，现场几乎看不到作业机器。有几台老旧的机器放在一旁，大家根本懒得使用。老旧的机器导致连锁事故，奈萨特的百姓再也不信任那些东西了。

 起先，也不晓得是谁发现异状的。

 有人指着战兔号和后方的野战车大叫。

 「是 野 战 车 袭 击 ！ 快 逃 啊 ！」

 瞬间，聚集在广场上的人没命地逃跑。有人冲进民房或车库里，也有人留下来守护那些受伤的患者。

 看到那些勇敢善良的人，妮娜稍微松了一口气。

 爱丽丝传达战车长的指示，让那些野战车停了下来。

 「——是野战车！野战车来袭了！」

 「——将方事故加上野战车袭击，怎么办才好啊！」

 「——喂、再这样下去大家都会死！快逃啊！大家快逃啊！」

 群众开始鼓噪不安。

 桃乐丝按住太阳穴——早知道战兔号先来就好了。

 不过，奈萨特的人民开始有不一样的反应。

 前方的普通战车——战兔号，以及后方的野战车都没有发动攻击。大家感觉那些野战车特别安份，仿佛……在等待奈萨特的百姓冷静下来。

 「麻烦你了，桃乐丝小姐。」

 奇奇呼唤上方的战车长，顺便准备手枪以防万一。

 妮娜也仰望着桃乐丝。

 状况从一开始就很恶劣。在奈萨特居民眼中，这批野战车军团，是被称为国贼的无头群兔和爱丽丝·马德卡特。她们是威胁世界的存在，更是延迟救灾的元凶。

 能打破这个逆境的，只有桃乐丝了。

 妮娜深信，桃乐丝一定有办法帮助爱丽丝的。

 「桃乐丝小姐，拜托你了！」

 妮娜祈求她替爱丽丝洗刷冤屈。

 祈求她拯救活埋的百姓。

 「妮娜，物理防壁交给你了。」

 桃乐丝将衔片丢给妮娜，妮娜咬住了衔片。

 目前这个状态，难保奈萨特的居民会采取什么行动。万一在说服他们之前，被拉下战车可就糟了。

 「了解！」

 「很好……那我们出去吧，爱丽丝。」

 桃乐丝握住爱丽丝的手，爱丽丝缓缓起身。下盘瘫软无力的爱丽丝，几乎是被桃乐丝拉起来的。

 妮娜也起身扶持爱丽丝的背部。

 爱丽丝身体的颤抖，顿时缓和了许多。

 桃乐丝打开舱盖，阳光照入战兔号的内部。阳光穿破天上的乌云，一抹蓝天稍微透出云层之间。一直关在车内的妮娜，觉得那道细小的光芒好耀眼。

 爱丽丝回头看着妮娜。

 她用力咬住嘴唇，压抑内心的恐惧。

 妮娜想说点什么鼓励她，替她加油打气。

 「我会保护你的，爱丽丝小妹。我绝对会保护你的！」

 这句话出自妮娜的真心。

 这个约定对她一个人来说太沉重。不过，如今有大家相伴，她相信不可靠的自己也能达成约定。

 爱丽丝报以一个柔和的微笑。妮娜从没看过那样的表情，那是爱丽丝最真诚的笑容，不带任何怯懦或谦卑。

 「有妮娜小姐这句话，我开心得好想四处奔跑。」

 语毕，爱丽丝和战车长一起爬出炮塔。

 奈萨特的居民认出这台画有兔子印记的战车——其中几位恢复冷静的居民，终于发现这个战车集固的真面目。

 操纵野战车的女孩，是马德卡特的女儿——爱丽丝·马德卡特。

 以及保护爱丽丝，不惜和世界为敌的英雄——私立战车队·无头群兔。

 人群逐渐走回战兔号旁边。一半是担心被丢下的伤患，一半是好奇群兔和野战车，这些人纷纷说出内心的疑问。

 「——为什么无头群兔会在奈萨特？」

 「——你们不是被共和国军包围了吗！？」

 「——难道，你们要抓我们当人质吗……」

 不管桃乐丝如何回应，群众也很难接受她们的存在。

 妮娜之前也有同样的经验。

 当时她找寻远避战祸的家族，到达深山里的开拓村。为了鼓舞开拓民反抗强盗的压榨，她欠缺考量的草率行动受到村民强烈反对。

 此外，外面弥漫着战场的气味。过去在定点J发生死伤惨重的激战——就有那种混合火药、泥土、铁块、血液的独特气味。充满这种味道的场所，是不可能有安宁的。

 「——她们出来了！」

 百姓在报纸上看过群兔，立刻认出那位成年女性是桃乐丝。

 那么，少女应该是爱丽丝·马德卡特才对……

 爱丽丝竭尽全力大吼，来回应众人的疑问。

 「不、不好意思！我、我我、我叫爱丽丝·马德卡特！」

 整个聚落变得鸦雀无声。

 可是，寂静并没有维持太久，群众开始激动地议论纷纷。大家指着爱丽丝大声咒骂，说她是杀戮者的女儿和延迟救灾的原因。

 此起彼落的叫骂声，充满绝望的哀号声，如泣如诉的哭喊声。

 看着战车长和爱丽丝受尽千夫所指，妮娜也强忍着想㧑住耳朵的冲动。

 大家叫她们滚蛋、叫她们去死，妮娜听了好难过。

 之后，人们捡起泥块和瓦砾砸向战兔号。

 物理防壁挡下了投掷物，车体没有受到任何损伤。但施展魔法的妮娜，第二心脏承受着物体砸到防壁的触感。

 「呜……」

 和主炮的后座力相比，这点程度的疼痛不算什么。

 然而，妮娜忍不住发出了呻吟。

 「抱歉，没办法和你交换……」

 奇奇轻抚着妮娜的背部。

 这个举动缓和了第二心脏受到的冲击。

 下方的爱尔纱和克儿疲惫不堪，对周遭的叫骂声全无反应。一想到这两位伙伴的牺牲，以及在风雪中奋斗的奇奇，妮娜还有勇气努力下去。

 「……好、第一阵开始救援！」

 「了、了解！」

 桃乐丝下达指示，爱丽丝对野战车发号施令。

 「呃、呃呃……阿朗，你先去吧！」

 爱丽丝呼叫的野战车，是一台拥有巨大手臂的怪手型机体。除了怪手外还配备了对人用的机关枪，这点算是很有野战车风格的部分。

 怪手型的野战车阿朗，舞动怪手回应后开始行进。人群发出尖叫声散开，怪手型的阿朗直接开往人群里。

 「——停、停下！野战车快停下啊！」

 大伙抄起铲子和十字镐攻击野战车阿朗，远比攻击战兔号时更加激烈。阿朗没有怕痛或胆怯，也没有用怪手或机枪伤害人类。

 它笔直开往被堵住的矿坑入口。

 阿朗用巨大的怪手，逐一清除碍事的瓦砾。

 一开始，人们以为它是在堵住入口。但随着阿朗身后堆起大量沙石，阻止它的人也越来越少了。

 手持铲子的民众，终于不再攻击阿朗。

 「——这些野战车不会攻击我们！快点趁现在救人！」

 民众手中的铲子，转而挖向瓦砾准。

 然而，肯放下成见的终究是少数，大部分的人还是警戒着群兔和爱丽丝。收音机报导她们是大坏蛋，她们却展现出跑来救人的态度。

 「——这东西是野战车喔！？让它帮忙没关系吗！」

 「——都这个时候了，还计较什么啦！」

 「——我儿子被活埋，现在没时间犹豫了！管它是军人或恶魔，只要肯帮忙都好！」

 奈萨特的居民开始激烈争执。

 桃乐丝用整个聚落都听得到的声音大喊。

 「这 里 的 负 责 人 是 谁 ？ 请 来 帮 忙 调 度 现 场 的 野 战 车 ！ 没 有 判 断 状 况 的 负 责 人 ， 我 们 就 擅 自 进 行 调 度 了 ！」

 没有人明确回应桃乐丝，人群如波涛汹涌的海浪般吵杂。

 桃乐丝双手插腰，意气风发地说。

 「爱丽丝，动手吧。」

 「……是、是的！呃呃、那么……兰蒂和迪特，请你们陪阿朗处理右边入口，多米和李克负责左边的入口。有办法搬运瓦砾的孩子……分成两队去山谷和坡道上。」

 爱丽丝下达指示后，深呼吸一口气。

 野战车中有一台特别轻巧的机体跑出来，自告奋勇包办这个任务。妮娜没记错的话，那是一台和她们共度冰河的高速野战车。

 「不对不对，梅利你要留在这里，你有其他的工作。」

 这里的野战车，多半是越过湖面才召集的。爱丽丝替它们每一台都取了名字，奇妙的是野战车也知道自己叫什么，被点名后各自前往事故现场。

 群众目送野战车离去，也不再反抗阿朗。

 「咦？你问我能不能吃路边坏掉的机器——不、不行啦！麻烦你忍耐一下，珊朵拉。之后我再替你准备好吗？」

 有一台野战车眼巴巴地盯著作业用机器。

 爱丽丝安抚那台野战车后，完成了阶段性的调度。

 「有什么需要帮忙的，请尽量告诉我不用客气！我会试着拜托那些孩子的！它们可以移开瓦砾，探索人类无法进入的地方，或是载运很多东西！」

 爱丽丝的意志总算传达给灾民了。

 围成一圈的灾民中，有个脸上缠着绷带的青年踏出一步。

 「载运伤患到山脚下的医院好吗！」

 他的背上，背着一位呼吸困难的少女。

 少女的年纪和妮娜差不多，她的身体使不出力气，双臂也疲软下垂。衣服的破洞里看得到渗血的绷带。

 「——喂、你别闹了！」

 有人试图制止青年。

 不过他一开口，很多民众也跟着提出要求。

 许多背着伤患的人中，也有身穿白袍的大夫。他的白袍沾满鲜血和泥巴，显见他在这个灾区吃了不少苦头。

 「这里没有手术用的设备！我只在意大家能否得救，总之请载运伤患到山脚下吧。求求你了！」

 爱丽丝答应了那位大夫真切的请托。

 「对、对不起，桃乐丝小姐，我去去就回。」

 爱丽丝离开战兔号，她穿越物理防壁，风姿飒爽地跑向对方。

 没有人朝她投掷石块。

 看着爱丽丝来到眼前，焦急的大夫瞬间愣住了。

 大夫的身材普通，爱丽丝比他还矮一颗头。而且爱丽丝始终战战兢兢的，简直就像被迫上台表演的紧张中学生。

 「呃呃……琴恩，麻烦你了。」

 爱丽丝呼叫的，是一台带有菱角的客车型野战车。尖锐的装甲十分显眼，但仔细一看车上还附有鲜红的警示灯。

 「这孩子本来是救护车，患者可以躺在上面前往医院。人类无法操纵它，你们找人坐上驾驶座告诉它怎么走，它会载你们到医院的。这里有很多汽车型的野战车，欢迎重伤的患者搭乘。」

 「……我知道了，患者的运送顺序我来决定吧。」

 大夫转身对奈萨特的人下达指示。

 青年背上的少女，以及伤势特别严重的人，都被送上救护车琴恩。当然，光靠它一台根本不够，剩下的患者也送上了其他四轮型的野战车。

 某个男子将母亲送上野战车后，在离去前对爱丽丝悄声道谢。

 爱丽丝笑容满面，回头对战兔号用力挥手。

 救护车琴恩和其他收容患者的野战车，纷纷开下坡道，上面载运了需要马上急救的人。野战车的数量还相当充足，随时有办法应付矿山里可能出现的伤患。

 「好……我们也得帮助爱丽丝才行。」

 桃乐丝也爬下战兔号的炮塔。

 奇奇从舱盖探出脑袋，对跑向爱丽丝的战车长说。

 「战兔号在这里也没用，我们先开去一旁。爱尔纱和克儿太疲惫了……」

 「了解。追兵还要一会才到，你们先休息吧。」

 妮娜坐立不安，不晓得自己该做什么好。

 舱盖外的奇奇，对妮娜招招手说。

 「妮娜，你去陪爱丽丝吧。」

 「是！」

 妮娜爽朗回应，也爬出了战兔号。

 她一跳到沾满雪水和泥巴的地面，溅起了冰冷的泥水。

 爱尔纱和克儿发挥仅存的魔力，将战兔号开到广场的角落上，犹如激烈冲刺后进行缓和运动一般。缓慢移动的战兔号活像甲壳肮脏的乌龟，早已失去轻快的黑兔风彩。

 「我负责向镇民解说，奇奇你帮忙应付媒体吧？」

 「了解，桃乐丝小姐。」

 桃乐丝一下达指示，周遭的奈萨特居民里，某位身穿大衣的女记者跑向战兔号。

 奇奇从她背上的魔动无线电，一眼看出她是新闻记者。所谓的魔动无线电，原本是战兔号这种车辆才有的配备。然而，她用的是特制无线电，通信对象仅限于公司的收信机，魔法板的体积也比较小。

 女记者详细寻问这起事件的始末，包括为何群兔要来拯救活埋的灾民？她们操纵野战车袭击人类是真是假？无头群兔和爱丽丝·马德卡特是何关系？

 新闻记者的质问和奇奇单方面的回答，透过背负式的无线电传回公司，并以现场直播的方式传送到佛克西欧共和国与全世界。群兔和爱丽丝·马德卡特共同行动的独家探访，势必会引起众人的瞩目。

 桃乐丝也对奈萨特的居民说明现状。

 幸好，妮娜看到不少居民愿意相信桃乐丝的解说。

 最重要的是，遭受怀疑的爱丽丝特别卖力救人。有人想搬开土石，反而被瓦砾活埋；也有人的作业机器损毁，无法帮忙救灾。总之，现在的情况超出了人类……尤其是普通百姓能够应付的领域了。爱丽丝接受众人的要求，拜托野战车努力救人，这样的情况更彰显出灾民的无力。

 妮娜也是同样的心境。她只是小孩子，没有力气搬运瓦砾和沙石。万一勉强跑去帮忙而受伤，肯定会给大家添麻烦的。眼前这些负伤的居民，全是救人失败才受伤的。

 现在的情况，和她们当初不得不舍弃事务所时相同。这是人力无法解决的问题，每个人要自保已经很不容易了。可是，再艰困的情势也总有突破的希望，就好比爱丽丝的能力可以劝退野战车一样。

 问题是，光靠爱丽丝和野战车是不够的。

 群兔还需要和她们敌对的共和国军提供协助——

 「大型野战车用力开挖，也许会造成坍方。既然如此，呃呃……E7的路克请去那边帮忙吧。是、麻烦你了。」

 爱丽丝闭目下达指示，通话结束后倒退了一步。

 妮娜赶紧搀扶她的腰部，以免她跌坐在地上。妮娜发现她的眼神茫然，试着伸手抚摸她的额头。爱丽丝的额头和重感冒发烧一样烫。

 妮娜很清楚发烧有多难受，毕竟自己前几天才卧病在床。生病时脑袋和身体会变遅钝，什么事都没办法做。

 「爱丽丝小妹，不要太勉强自己了。」

 妮娜关心爱丽丝，爱丽丝却摇摇头说。

 「我没事，妮娜小姐。我是第一次和这么多战车沟通，有点不太习惯而已……」

 「那我去借一张椅子，或是找个可以躺下的地方——」

 突然间。

 轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——

 山谷内部传来岩石崩裂的巨大声响。

 强烈的地动声撼动五脏六腑，最坏的想像掠过众人脑海——难不成坍方事故再次发生了吗？矿山内部发出不祥的声音，奈萨特的人群却一声不吭，整个聚落异常沉默。

 山谷内有个扛着铲子的男性跑来，仿佛被诡异的声波推着跑一般。他一跑到广场中心，用铲子当拐杖撑住身体。无奈他连站着都有困难，整个人跪在泥泞的地面上。

 之后他放声大吼，声势直破云霄。

 「野 战 车 救 出 被 活 埋 的 人 了 ！！」

 男子抓紧铲子的握柄，努力从地上站起来。

 「堵住E8入口的瓦砾被搬开了。E8的工人回到入口附近，等待瓦砾被撤除。他们在坍方时受了点伤，但大家都还活着！现在约有三十个人往这边赶来！」

 后方有卡车型的野战车载运作业员前来，诚如他所言。

 当中有人泪流满面、也有人笑逐颜开……总之大家都平安无事。有些作业员朝群众挥手致意，也有人手臂受伤进行应急处理。不过，三十多名作业员全数生还。

 「爸爸——」

 群众欣喜若狂地跑向作业员搭乘的野战车。

 有人呼唤自己的父亲、丈夫、兄长，呼唤女性的名字也时有所闻。不少群众和作业员相见后，喜不自胜地握住彼此的手，或是开心得跳起来，现场响起了比瓦砾崩塌声更巨大的拍手声响。

 「——谢谢你，爱丽丝小姐。」

 有人对爱丽丝道谢。

 然而，大家没有找出是谁道谢的，因为道谢的声音在广场各处此起彼落。那些声音从四面八方传来，连她的头顶和脚边都充斥着鼓励，给予她疲惫的身心支持。

 爱丽丝害羞地抓抓脸颊说。

 「总、总觉得、像我这种人……啊、不对，我从来没被道谢过，感觉好害羞喔。」

 「你会获得更多感谢的！」

 妮娜握住她的双手，跟在跳舞一样上下挥动。

 若不是在执行救灾和作战任务，妮娜真的好想跳舞。

 在她们十指相扣的时候，野战车中有一道细小的身影冲了过来。

 「……咦？是阿纯吗？」

 被称为阿纯的小型野战车，是爱丽丝在安佛列格西南方森林喂养的小狗机体。它的脑袋是群兔客厅的时钟，所以妮娜特别有印象。

 「你是搭乘其他野战车来的吗？」

 爱丽丝心想……它这么小不可能自己追来吧？那只大型野战车先绕过二人脚边，接着又跑到广场的角落。

 妮娜和爱丽丝望向角落，民家后方有几个小孩探出小脳袋。大人叫他们乖乖躲起来，小孩就是克制不了好奇心。他们怯生生地看着妮娜等人，活像在看什么很恐怖的东西。

 不过，当阿纯冲到民家后，那些小孩的态度就变了。

 「——啊！是狗狗耶！」

 觉得野战车阿纯像狗的，不是只有妮娜她们而已。小孩们和阿纯奔跑、抱着它一起玩，跟在对待普通小狗一样。妮娜很佩服那些小孩，他们比大人更快和野战车打成一片。

 至今洋溢杀伐气息的广场，稍微重拾日常的安稳时光。

 大伙看着小孩和阿纯玩，这次又有一个壮年男子从民家跑出来。

 「山脚下的医院传来联络，说野战车救护团到达医院了——」

 「赶上了！」

 最先有反应的，是率先接受爱丽丝帮助的大夫。

 他从白袍里拿出怀表，慎重确认时间。

 「……野战车赶上了救难的黄金时间，这下重伤患者也有救了！」

 爱丽丝似乎也接到了救护型野战车琴恩的通知。

 她闭起眼睛点点头，一脸开心地挥舞双手。

 蓦然，妮娜听到一阵耳熟的声音——咕噜噜噜噜。群兔以外的人可能以为是狼在叫，妮娜却很清楚那是爱丽丝的肚皮在哀号。

 无暇休息的紧张状况接连不断，她们没发现时间已过中午了。大家一直窝在战车里，爱丽丝还得和野战车联络，也难怪她会肚子饿。

 负责说明的桃乐丝也听到了。

 她在群众中心，对妮娜她们做了一个打叉的动作。

 爱丽丝肚子里的野兽，吼出了更大的声音。

 周围的人群也察觉到了异状，纷纷投以一种和之前不同的奇特眼光。

 「饥饿和羞愧害我没力气了……」

 「爱丽丝小妹，你要振作啊！」

 妮娜也知道，饥饿不是光靠精神力就能解决的。

 可是，她也只能鼓励爱丽丝了。

 「——请用。」

 一个大约五岁的少女，端出比她的小脸更大的篮子。

 篮子里放了一堆温泉馒头。

 妮娜和爱丽丝在充斥泥巴和血味的广场上，闻到了温泉馒头的甘甜香气。

 少女忸怩地鼓起勇气说。

 「这是大家今天和明天的点心……」

 爱丽丝寻求战车长的判断。

 战车长瞄了她们一眼，点点头要她们接受好意。

 爱丽丝抽着鼻子，拿起一颗温泉馒头。

 「……对不起，小妹妹。真的很不好意思。」

 妮娜也拿了一颗温泉馒头。

 「谢谢，我们会好好享用的。」

 少女抱着篮子，将温泉馒头发给周围的人。她也走到战兔号旁，发给奇奇、新闻记者、以及从操纵手舱盖冒出来的爱尔纱和克儿。多亏这位少女的举动，满脑子只想着救人的奈萨特居民，也稍微恢复冷静了。

 爱丽丝张大嘴巴，一口吞下了温泉馒头。

 一颗温泉馒头，根本止不住她饥肠辘辘的声音，妮娜把自己的温泉馒头给她。

 「呐、爱丽丝小妹，我的也给你吧。」

 「咦、呃、这样不好意思啦……」

 爱丽丝嘴上婉拒，口水却流出来了，看起来好可爱。

 在这种性命交关的忙碌环境，妮娜饿着肚子反而有种安心感。

 爱丽丝小心翼翼地接下妮娜手中的温泉馒头。

 「……那、那我不客气了。对不起，妮娜小姐，我太贪吃了。」

 「我肚子不太饿，你不用介意。况且，看你吃得津津有味，我也会充满元气喔。」

 「我、我会好好品尝的！」

 爱丽丝笑容满面地享用温泉馒头。

 看着爱丽丝吃温泉馒头，妮娜再次有了深刻的体认——她果然喜欢食欲旺盛的人。

 仔细环顾四周，奈萨特的居民也没有狼吞虎咽，民家也飘来了煮饭的味道。

 妮娜不擅长煮饭，但至少可以帮忙配发食物。

 她焦急地等着居民煮完伙食。

 这时，蜿蜒的坡道传来了履带运转的声音。

 「是琴恩它们吗……？」

 妮娜回过头来。

 她想，也许是送完伤患的野战车回来了。

 一发抛射的魔法炮弹，粉碎了这种天真的幻想。

 桃乐丝发出嘶哑的吼叫声。

 「是 炮 击 ！ 大 家 快 退 下 ！！」

 奈萨特的群众不见得完全了解情况，但桃乐丝大声吼叫绝对事出有因。广场上的人群赶紧躲到掩蔽物里，或远离蜿蜒的坡道，做出了迅速的应对措施。

 从坡道飞来的扩散弹在广场上空爆破，无数小型的冲击波从天而降。冲击波贯穿民房的屋顶，在泥泞地面轰出肮脏的水柱。

 幸好扩散弹的有效范围内没有居民。大概是人群对危险变得很敏感，加上桃乐丝即时提出忠告的关系。

 妮娜和爱丽丝也躲到野战车后方，没有受到任何伤害。

 只不过，爱丽丝被妮娜拉着跑，不小心一屁股跌坐在冰冷的泥水上。

 「对、对、对不起，我根本没有注意到！」

 「……不、是我该道歉才对。没想到，对方敢在可能有百姓的地方开炮……」

 话才说到一半，妮娜发现自己的见解有误。

 在攻击无法目视的高地时，用视界扩张确认弹着点是常识。

 换言之，开炮的人明知广场有普通百姓，却故意射出对人效果优异的扩散弹，来击杀离开战车的爱丽丝、妮娜、桃乐丝。对方是明知故犯的。

 桃乐丝也绕到资材后方，躲过了扩散弹的袭击。

 和新闻记者说话的奇奇，连忙爬上战兔号车体上的梯子。

 坡道下方又传来主炮射击的声音。

 第二发扩散弹在空中爆破时，共和国军的战车也冲入广场。扩散弹击穿屋顶和地面，施展魔法防壁的共和国军，得以毫发未伤地突击成功。

 「到 此 为 止 了 ！ 国 贼 ！！」

 大批共和国军，包围了被孤立在广场上的群兔和爱丽丝。

 躲入战兔号的奇奇，关上舱盖挡住了第二发炮击，车内的爱尔纱和克儿应该也没事。和奇奇交谈的记者，则躲在战兔号的后方。

 共和国军组织拱形战阵，围住了整个广场。

 负责领军的战车炮塔上，站着一位年轻高大……却又风流倜傥的军人。他的军服有许多装饰，一眼就能看出地位崇高。按状况推断，这个人必定是里亚德·沃夫了。

 「你来啦，中将。」

 在资材后方的桃乐丝，神情亢奋地自言自语。

 「终于不择手段了是吗……」

 群兔和爱丽丝一开始就知道不可能和解，但突然遭受炮击的百姓非常混乱。

 刚才的炮击，无疑也会杀害爱丽丝周围的百姓。入侵广场的共和国军，主炮不只对准战兔号和爱丽丝，无辜的百姓似乎也成了攻击目标。沉重的不安袭上众人心头，一旦逃跑不晓得会发生什么事情。

 「——共和国军是来抓爱丽丝·马德卡特的吧？」

 「——可是，刚才群兔的战车长说，那个中将错了……」

 「——爱丽丝小姐救了我们，而且又是个孩子，直接痛下杀手未免太……」

 「——呐？为什么连我们都遭受炮击了？这是怎么回事啊！？」

 大伙诉说着恐惧与不安，负面的情感瞬间扩散。

 妮娜她们唯一值得庆幸的，就是奈萨特的居民没有轻易地将她们交出去。光是这样，先前的努力就没白费了。周围不是只有敌人，也有支持她们的百姓。

 「——现在先救人啦。反正我们也不知道爱丽丝是不是坏人，审判之类的事情之后再说嘛！」

 群众纷纷附和这种看法。

 可是，沃夫一句话粉碎了百姓的心愿。

 「敬告在场的国民。」

 他没有使用扩音器，声音却诡异地响彻整座聚落。

 「我们佛克西欧共和国军的使命，是击毙爱丽丝·马德卡特。这件事的优先顺位远高于其他任务，不管坍方事故的灾害有多严重，这个优先顺位也绝不会改变。」

 他的发言引起了群众的鼓噪与不满。

 优先？

 有什么事比人命更重要啊？

 原本恢复冷静的妮娜，内心再次燃起了怒意。

 「阻止野战车救灾不好吧，阁下？」

 桃乐丝步出资材后方，厉声反驳沃夫的言论。

 「坍方事故的规模超乎想像，帮忙救人的百姓反而成了伤患。那么矿山内部势必更加危险，说不定里面充满有毒气体，或是被地下水脉淹没……不、复杂的话题姑且不论，这次的救灾行动人手不足，共和国军和野战车齐心协力，才是最好的办法！」

 现场欢声雷动。

 奈萨特的居民大声赞同，在身后支持着桃乐丝。

 「最好的办法？」

 里亚德·沃夫丝毫不为所动。

 「向畜牲不如的失败品求救，增加『丢人现眼』的家伙是最好的办法？如果有人用这样的方法获救，那种人也称不上国民了。而是贪生怕死——失去骄傲的猪！」

 广场顿时变得鸦雀无声。

 在沃夫的眼中，也许这座聚落纯粹是巨大的养猪场吧。

 奈萨特的居民坚定支持群兔，他却慢慢夺走百姓反抗的力量。

 「击毙爱丽丝·马德卡特——这个问题无论付出多大牺牲，都务必要解决才行。当然，我会尽量把损害降到最低。不过，有人胆敢守护爱丽丝·马德卡特的话，哪怕是国民我也照杀不误。原因是……」

 沃夫的意思是，你们这些死老百姓什么也不懂。

 大家听出了他的言外之意。

 他指着爱丽丝说。

 「这家伙的能力太危险了。当初亚德力欧·马德卡特制造的铁人，假如没被打倒会发生什么事情呢……全世界大概会再蒙受类似魔力炸弹的损害吧。爱丽丝·马德卡特就是这么危险的人。我们非得趁这个机会，在此时此刻击毙她才行！」

 广场上悄然无声，人们仿佛冻僵似地沉默不语。

 爱尔纱和克儿努力到动弹不得。

 桃乐丝和爱丽丝也拼命求取奈萨特人民的支持。

 这一切……在这一刻完全冰冻了。

 沃夫丢出他的唯一解，将群众冰冻的心灵砸成粉碎。

 「我们也想马上帮忙救灾。不过……我们是军人。军人就算抛弃家族、朋友、甚至自己的性命，也得守护更多的国民。懂了吗！更多的国民！你们理解这句话的意思吗？」

 爱丽丝·马德卡特的存在，会比坍方事故害死更多的人。

 有时候要拯救更多国民，必需牺牲少数国民。

 里亚德·沃夫告诉困惑的国民，这个决定是基于常识性的优先顺序——换言之，被活埋的灾民必需牺牲。

 「你们若不服从我的决定……那代表你们缺乏身为佛克西欧共和国国民的自觉。你们没听过爱国心这句话吗？」

 桃乐丝不耐地叹了一口气。

 「真是有道理呢……问题是爱丽丝并非恶徒。」

 「没、没错——」

 妮娜找到了突破现状的第一步。

 沃夫确实钳制了奈萨特居民的言论，辩得他们毫无反驳余地。可是，他们没必要听从说谎的人发号施令。人类会说谎，是因为有想要隐瞒的事实。而事实当中又有弱点，所以才要弄假成真。

 「爱丽丝小妹什么都没做！」

 妮娜跑出野战车后方，竭尽全力嘶吼。

 「你没有发言权。」

 沃夫不屑地回应，像在赶走一只虫子。

 「先接受最基本的教育再来发表意见吧，蠢才的话语会扰乱视听。」

 妮娜又被嘲弄了。

 可是，她不是替自己打抱不平。

 现在的妮娜，为了爱丽丝而怒火中烧。

 「爱丽丝小妹根本没有操纵野战车袭击孤儿！她第一次使用那种力量，是要保护孤儿院的小孩。现在也是……她明知会受人忌讳和厌恶，也要帮助被活埋的灾民。你只是想把她当成坏人，才故意说谎的！」

 「……妮娜小姐。」

 缩起身子的爱丽丝仰望着妮娜。

 她捣住自己的胸口，神情看似痛苦，却又下定了某种决心。

 「我、我、我就是爱丽丝·马德卡特……」

 爱丽丝主动站到沃夫面前。

 她在身后偷偷握住妮娜的衣服下䙓，不让共和国军看到。

 「的确，我是投下魔力炸弹的元凶生下的孩子。然而，我的母亲和养父，都、都、都被那个男人杀害了。他逼我和同伴相残、接受人体实验来提升魔力……对我做了很多残酷的事情。」

 爱丽丝的真心话，不只传入沃夫耳中。

 还有心灰意冷的奈萨特居民。

 以及，集结在广场上的共和国军人。

 「我不是自愿获得和野战车沟通的能力。不过，我一直很害怕自己是马德卡特女儿的身份曝光……偏偏我又忍受不了寂寞，所以和野战车交上了朋友。我从来没想过要伤害别人，这是真的。大家要是讨厌这种力量……我想用这种力量帮助别人，让大家知道这种力量也不见得是坏事——」

 「这就叫伪善。」

 沃夫冰冷的声音，如同山上的寒风般扩散开来。

 「不是的、我……」

 就在爱丽丝快要无言以对时。

 「——喂！野战车又找到被活埋的人了！」

 这次的报告，是从上方坡道的洞口传来的。

 一位便服男子冲下坡道，背着身穿作业服的年轻人。

 青年头上流血，发出痛苦的呻吟。

 「洞里还有很多求救的声音！他们说自己被岩石压住了，非常痛苦啊。不管是军队或野战车都无所谓！拜托快来帮忙救人吧！我们的家人被活埋了，求求你们快帮忙啊！」

 眼前的人命……再次点燃了人群心中的火焰。

 热力一口气扩散到全体聚落，好比在一片油海中丢入火种。

 大伙激动地议论纷纷，完全忘了被战车主炮和对人兵器瞄准的恐惧感。

 「——善恶判断晚点再讨论会死喔！」

 「——我给你抓啦，拜托你先拯救被活埋的灾民好不好！」

 「——未来的事情谁知道会怎样啊！」

 惊天动地的激情撼动了奈萨特，每一个人都在寻求救助。

 可是，沃夫提示的优先顺序妨碍了他们。

 事关人命的数量和正义的顺序。

 妮娜也思考到差点发烧了。

 这不是靠武力可以解决的问题，所以她们才来到这里。她们要拯救被活埋的灾民——极救爱丽丝的性命。这个行动也关系着她们的命运，说什么也不能放弃。

 妮娜答应过要保护爱丽丝。

 「我问你们，你们这些军人又是怎么想的！？」

 沃夫的身后，排满了共和国军的战车。

 妮娜对那些面无表情的军人放话。

 「服从达官贵人，和帮助眼前痛苦的百姓，你们应该很清楚哪一个比较重要。况且，你们也知道爱丽丝小妹不是坏人吧？」

 沃夫也不回头，直接训斥他的部下。

 「……你们这些家伙完全不懂。之前我在湖泊前下令开炮，是你们害怕误伤停止射击，才让这些家伙逃过一劫的。你们还不了解，这是等同战争的国家危机吗？想起你们身为军人的责任！」

 「拜托，请你们拿出勇气！我知道反抗比自己了不起的人，是一件非常非常恐怖的事。不过，正因为这样，大家才更应该同心协力啊！」

 「不要听她妖言惑众。万一在你们救灾时，野战车从后方偷袭……导致爱丽丝·马德卡特趁机窃国怎么办？到时候倒霉的可不只奈萨特。你们真正该拿出的勇气，是付出必要牺牲的勇气！」

 妮娜的诉求无效，没有人愿意回应她。

 广场静悄悄的，仿佛沉入了海底。沃夫率领的共和国战车队，看起来就像他操纵的亡灵兵团。当然，战车是没有表情的，只有散发出冷冰冰的气息。

 「那好，我们来整理一下状况。」

 沃夫发表他自己的结论。

 「有不少人被爱丽丝·马德卡特和私立战车队群兔荼毒了。我判断他们处于洗脑状态，再怎么说服都没用了。既然他们对国家采取反抗态度，那也没有和解余地了。不立刻排除那些人，无法防止灾害扩大。简而言之……」

 沃夫的表情，阴冷到几乎可以冻死所有人，他语气尖锐地说道。

 「我干脆把所有人就地正法，没问题吧？」

 「——我、我、我知道了。」

 爱丽丝率先开口了。

 她本来捏住衣服躲在妮娜身后，现在却跑到妮娜前方和沃夫对峙。只是，她抓住自己的裙子下䙓，想缓和没有东西可抓的不安。

 「你、你、你要杀死我也没关系！」

 「爱丽丝小妹！」

 妮娜呼喊爱丽丝，伸手触摸她的肩膀。

 她的身体像冻僵似地发抖，几乎随时可能瘫软在地。再看她面色铁青，湿润的眼眸几乎快要滴下泪水。然而，她还是努力鼓起勇气，这样的举止也更令人痛心。

 「不、不过，请你先让我拯救灾民。还有，请放过群兔的成员，就当作她们和我完全无关吧。这样，我、我愿意一死。」

 「不行、爱丽丝小妹！」

 再这样下去，爱丽丝真的会失去性命。

 妮娜抓住爱丽丝的身体，想将她拖到野战车的后方。可是，浑身颤抖的爱丽丝，依然竭力站在原地，妮娜怎么也拉不动她。

 「你又露出说谎时的笑容了……」

 「没关系的，妮娜小姐。多亏你们温柔对待我，我终于知道自己不是没用的怪物了，我好久没有这么幸福了。所以，这一定是帮助伙伴的最好办法。」

 悲剧又要上演了。

 在最后一刻微笑的人，又要在妮娜眼前死去了。

 「主炮预备！！」

 沃夫搭乘的战车瞄准了爱丽丝。

 广场上的人群落荒而逃。

 战车在近距离攻击爱丽丝，势必会波及她身后的百姓。刚才沃夫宣言要杀光所有人，不论军队或百姓他都不会放过。

 「快逃吧，妮娜小姐——」

 爱丽丝用力推开妮娜。

 紧紧抓住爱丽丝的妮娜，无意间被推向野战车后方。妮娜忘记了一件事，爱丽丝非常讨厌战斗，她也绝对无法伤害别人，但她终究有受过战斗训练。

 「不要，我还是想帮助你啊！」

 「炮 击 ！！」

 妮娜的指尖，赶紧伸向爱丽丝的身体。

 一阵锐利的暴风吹来。

 震耳欲聋的剧烈声响穿透二人后背。

 妮娜抱住爱丽丝倒卧地面。

 冲击波溅起泥水，淋到她们的脑袋上。

 倒在泥泞上的二人——看到共和国军的波动弹，击碎了崖上掉落的石块。落石在开凿的山壁中央粉碎了。

 波动弹越过头顶，衣物被冲击波震破，耳朵疼痛失聪，全身也沾满了泥巴……不过她们没有被击中。如果共和国军没有开炮击碎落石，下方的百姓一定会受牵连。

 妮娜不敢相信自己还活着。

 「对、对不起……」

 被妮娜推倒的爱丽丝，整个背部都沾满了泥巴。她本想推开妮娜，现在却紧抓着妮娜的身体不放。

 「其、其、其实我不想死……」

 「我也是这么想的。你和我一样，都很不擅长说谎呢。」

 妮娜和爱丽丝温柔地笑看彼此。

 亲眼目睹奇迹的群众，拍手称赞共和国军的决断。

 新闻记者的无线电里，其他军人也大力赞赏做出这个判断的炮手。

 现在最为动摇的——莫过于里亚德·沃夫了。

 情况完全逆转了。

 这次轮到他浑身发抖、面色铁青了。

 「你们在干什么？为什么……为什么无视我的命令！」

 『——爱丽丝·马德卡特并不像坏人。』

 夹杂无线电杂讯的声音，响彻了整座聚落。

 「是谁在说话！？」

 沃夫以为自己支配这个地方了。

 对此深信不疑的他，第一次流露动摇的神情。

 声音的来源，是新闻记者背上的小型魔动无线电。

 这台无线电的传送机能仅限于报社，收讯倒是不受限制。共和国军有人用战车无线电，透过新闻记者的无线电通信。

 而通信并没有中断。

 『——我们应该请她帮忙才对！』

 『——我们没办法继续对奈萨特的居民见死不救！』

 『——你的行动违反军规了，中将！』

 新闻记者的无线电，接连传来军人们的觉悟——以及他们的勇气。

 共和国军激烈表达意见，记者将现场情况回报公司。

 军队在奈萨特下达了怎样的决定……这件事透过电波，传递到全国和世界各地。

 『——我的父母和妹妹，都在矿山里工作！中将，我是要保护家人才来当兵的。这样也许不像一个军人，总之我不赞成你的意见！』

 军人们得知了彼此的想法，也更加确信自己的决定是正确的，发言也益发踊跃。

 『——与其遵从中将的意见，我宁可现在辞职不干。你要说我才疏学浅也好，反正我的心意绝对不变！』

 『——大家都失去过家人，战争也好不容易结束了，为什么还要选择牺牲的结局啊！为什么不能选择没人受伤的结局！？』

 众人吼出了悲痛的诉求。

 充满勇气的决定，支持着群兔和爱丽丝。

 如今，现场的所有人万众一心。收音机前的听众，一定也能理解这份心情。她们感受到支持者的数量，随着声音和电波传导的速度而增加。

 就在这个当下。

 「——你没时间了，沃夫中将。」

 蜿蜒的坡道上，发出了妮娜耳熟的声音。

 「不、现在该称呼你嫌犯了……」

 坡道上开来一台军用吉普车，穿过战车的间隙来到广场。

 开车的是共和国军士兵，副驾驶座的乘客则是医生。妮娜早已知道他平安无事，但亲眼所见还是松了一口气，真是不可思议的事情。

 吉普车绕到沃夫面前，医生轻快地跳下吉普车。

 「军部下令要逮捕你了。你已不是军人，而是一介犯罪者了。你把有问题的机器推给奈萨特，强迫他们加速开采作业……包含这件事情在内，今后你必需接受调查审讯。」

 「该死。」

 沃夫举起火药手枪。

 「咦——」

 乘载他的战车猛然后退，重心失衡的沃夫摔落地面。

 沃夫的肩部撞到泥地，火药手枪也掉了下来。

 不死心的沃夫，伸手拿取腰上的魔法板。当他架起魔法板时，吉普车上的士兵已用枪指着他了。

 「为什么……」

 沃夫一拳槌向地面。

 飞溅的泥水，弄脏了他华丽的军服。

 「你们就不明白，执着眼前的问题有多愚蠢吗！未来有成千上万……甚至好几亿人的生命有危险啊。我们应该趁现在牺牲数百人，守护崇高的未来啊！」

 在他大声疾呼时，一旁的入口、山谷对面、波道上方不断传来救灾作业的报告。方才被沃夫支配的共和国军，开始依照自身的判断帮忙救灾了。

 履带移动的声音，盖过了沃夫的疾呼。

 「为了未来出生的子孙……还有这个城镇、国家、世界，不敢付出牺牲才是错误的！我想造就和平的世界啊！我要消灭邪恶，成就千秋大业，根绝世上所有的不幸——」

 「如果有不必伤害别人的方法，哪怕可能性再低也不该放弃，这是你想支配的世界所选择的答案。况且，所谓的可能性……只要我们肯努力，也不见得希望薄弱啊。」

 妮娜发现医生在看着她们。

 沃夫持续反驳，似乎无法接受这种看法。

 「也只有你们会思考这种表面上美好的事情！民众选择你们的答案，纯粹是没有付出牺牲的觉悟……只是这样而已。他们无法承受牺牲数百条人命的责难——那些笨蛋选择了毁灭的道路啊！」

 士兵们抓住沃夫，将体格比他们大上一轮的沃夫带走。

 「未来得由我统率，多数人才有办法获得幸福！你们选择的是少数人独享自由和财富，而多数人必需忍受痛苦的世界！你们这么想要不幸吗！你们这么想要不幸吗！」

 「别胡说！」

 沃夫破口大骂，妮娜斩钉截铁地否定，势如主炮发射。

 「我们不想牺牲别人来获得幸福。」

 「没有觉悟牺牲的人，一辈子都得不到幸福！」

 被激怒的沃夫，出口反驳他根本不着在眼里的妮娜。

 妮娜正面回应沃夫，丝毫没有退缩。

 「追求不牺牲任何人的答案，你已经放弃了。但我绝对不会放弃……」

 「——是我们不会放弃才对喔？」

 跑到妮娜身旁的桃乐丝，展现一个非常可靠的微笑。

 「沃夫中将，这就是我们的结论。你就看着你打算牺牲的爱丽丝，和大家过着幸福美满的生活吧。到时候你后悔也来不及了。」

 「我们要和爱丽丝小妹，以及全世界的人一起获得幸福！」

 妮娜不是孤单一人。

 她有朋友陪伴，所以才敢信誓旦旦地宣言。

 「……妮娜小姐，我……」

 爱丽丝闪躲波动弹后，一直抱着妮娜的身体，她抬头仰望妮娜。

 沃夫杀气腾腾地瞪视互相依偎的二人。

 他气到想冲上去攻击她们，无奈没办法挣脱士兵们的拘束。

 「杀了我！你们立刻杀了我！我不想看到破灭的世界！也不想看到世界被你们这种人玷污！与其看到不符合我理想的世界，我宁可马上去死！杀了我啊——」

 沃夫的抵抗徒劳无功，最后被送上了军用吉普车的座席。

 吉普车离开广场，独自开下蜿蜒的坡道。沿途和陆续赶来的援军，还有从山脚医院回来的野战车错身而过。

 到头来，只有和他对决的群兔目送他离去。

 桃乐丝沉闷地说道。

 「总有一天你会理解的，沃夫中将……所以你不会死的。」

 另一方面，延迟救灾的原因解决后，奈萨特的人民也欢欣鼓舞。

 医生用嘹亮的声音，引导那些居民。

 「接下来，我们要展开真正的救灾活动。共和国军、野战车、连同无头群兔等私立战车队也要参加。爱丽丝·马德卡特的嫌疑，全是里亚德·沃夫捏造出来的东西。军部、政府、还有我们这些了解她的人，都可以保证她的清白。我们要集合所有人的力量，尽量拯救更多性命！」

 「喔喔～！」大伙齐声高呼，奈萨特居民纷纷投入救灾行动。

 现场充满活力，和被沃夫压制时完全不同，妮娜还以为自己到了另一个世界。经历了那样恐怖的事情，人们还是能恢复元气，就好比上战场一样会肚子饿的道理。

 桃乐丝赶到医生身旁。

 背着魔动无线电的记者，也追上二人。

 「妮娜小姐，我……」

 爱丽丝呼唤妮娜，妮娜这才发现自己一直抱着她。而且，她们倒在泥泞的地面上，身体也冻僵了。

 「呀呀呀、对不起！」

 妮娜起身后，受不了寒风的吹拂，好想再抱住爱丽丝。她们的肚子没有沾到泥水，抱起来还是很温暖的。

 「不会不会，我害你沾到泥巴，是我该道歉才对！」

 「大家都沾到泥巴了啊。」

 「另外，那个……」

 爱丽丝放开妮娜，感觉有点拘谨和惶恐。

 和爱丽丝分开实在太寒冷，妮娜握住了她的手掌。她们的手掌也满是泥巴，奇怪的是黏稠的感觉并不恶心。

 爱丽丝沾到泥巴的脸颊，滑落了一滴清泪。

 「你说愿意和我一起获得幸福，我听了好高兴……」

 妮娜想替爱丽丝拭去泪水，但妮娜的手也很脏。

 看着哭泣的爱丽丝，想要好好珍惜她的心情也油然而生。

 泪水洗去泥泞，现出底下淡红色的脸颊。

 「不过，我没有资格一起获得幸福。所以，请、请、请、请你痛骂我吧！」

 「啥！？」

 妮娜不明究理，爱丽丝连珠炮似地说出她的期望。

 「妮娜小姐一直说要当我的朋友，都怪我不肯坦率接受，给你添了很多麻烦，真的非常对不起！我做了这么多失礼的事情，不接受责骂实在过意不去啊！」

 「咦、不、等等，这样不好啦……」

 主动抓住爱丽丝的妮娜，也不好意思往后退开。

 生性拘谨的爱丽丝，反而主动逼近。

 「那么，我、我该怎么做才好呢？我真的不懂，要如何成为妮娜小姐的朋友——」

 「——我们已经是朋友啦。」

 远处传来清晰的嗓音，犹如一记快箭。

 二人回过头来，是协同医生接受采访的桃乐丝。

 战兔号也开到妮娜和爱丽丝身旁。

 奇奇打开炮塔舱盖，探出身子抓抓头说。

 「没错，爱丽丝。你已经是我们的朋友了。」

 「你就骂她啊，妮娜。教育新人也是前辈的义务嘛。」

 爱尔纱也爬出了操纵手的专用舱盖，但长途跋涉的疲劳尚未恢复，只好勉强攀附在车身上面。有点类似喝醉时，撑着桌子起身的模样。

 克儿也从爱尔纱后面冒出来，她抓住的不是车身，而是爱尔纱。

 「我很佩服你们高度的信赖关系呢。」

 「我总觉得呼吸很困难耶，到底发生了什么事啊！」

 「……是你的错觉吧。」

 得到了大家的肯定，妮娜和爱丽丝面面相觑。

 爱丽丝愣头愣脑地眨眼。

 不久，泪水从她眼中潸潸落下。

 「原来……我们已经是朋友了，妮娜小姐。」

 「对啊，爱丽丝小妹。从今往后，我们永远都是朋友！」

 能和对方相守，妮娜和爱丽丝开心不已。

 在冰冷的泥泞上，在战车来去之间，在人群穿梭的脚边。

 二人暂时忘记痛苦和悲伤，笑容满面地抱在一起。 




终章
「呐、桃乐丝小姐。现在你知道，为什么我笑得如此灿烂吗？咦咦、你不知道？热心救灾是好事情啦，但不顾家计的态度就不太好了。事件过后半个月，浑身沾满雪水、泥巴、柏油的我，一直努力守候这个家，每天都过着缩衣节食的生活。」

语毕，发话者先深呼吸一口气。

「因为，我也没办法嘛。替换战车魔法板的费用——不支付也不行啊，结果你们这些战车驾驶整天忙着当义工。这种情况下，我能做的也只有省水、省电、吃寒酸的伙食罢了。没想到你们一回来——跟我炫耀自己每天泡温泉，健康地进行救灾作业，这叫我如何不火大？你应该了解，我有多生气了吧？」

除了理解外，大概也没有其他选择了。

离开奈萨特，回到事隔半个月的事务所，桃乐丝立刻被小樱抓去训话。安佛列格时值寒冬，木制地板的温度很低，就只差没有结冰了。战车长被迫脱去袜子，跪坐在地板上。

爱尔纱和克儿坐在平时的位子上，观赏桃乐丝丢脸的模样。

「是你提议要留在奈萨特的，好好清偿自己的罪孽吧！」

「替部下承担所有责难，真不愧是战车长，干得好啊。」

桃乐丝看着她们说。

「太不公平了，明明大家都有泡温泉啊……」

小樱抓住桃乐丝脑袋，将她的脸转回正面。

「那两个人姑且不论……我不想对天真无邪的妮娜小姐和爱丽丝小姐训话，所以请负责指导的桃乐丝小姐好好反省一下。况且，你是这间事务所里最浪费的人。」

小樱的拳头不断挤压着桃乐丝的太阳穴。

当然，她们不是留在奈萨特玩耍的。

多亏野战车与共和国军……还有私立战车队的活跃，这次事故奇迹地无人死亡。这都是挖掘作业、急救治疗、运送伤患的作业顺利进行的成果。

大多数的私立战车队没几天就离开了，群兔和爱丽丝则留下来帮忙复兴。坍方造成了建筑物倒塌，落石也阻碍道路交通，等待解决的问题多不胜数。和爱丽丝默契十足的野战车，发挥了惊人的复兴成效。

可是，每天工作难免疲劳不堪，所以工作结束后泡温泉成了她们的例行公事。她们每天泡不一样的温泉，成为奈萨特的温泉专家。大家在回程的路上，还想出了『群兔鉴定温泉排行榜』。

于是乎，半个月就这样过去了。

桃乐丝仰望着剽悍的小樱，努力挤出陪笑的表情。

「呃、不是嘛，在奈萨特努力工作，也不见得是坏事啊。我们拿到了美味的温泉馒头、在地的名酒、还有温泉包啊！」

「事务所的这块土地，不晓得能卖多少钱喔？」

「奇奇！快点替我求情啊！」

奇奇也和爱尔纱她们一样，坐上了平时的位子。

她将食指抵在下巴上沉思，花了十几秒得出结论。

「……不然，让桃乐丝小姐换上女仆装如何？」

「你在说什么？呐、你到底在说什么啊！这个想法是从何而来的け」

看着胆战心惊的桃乐丝，奇奇开心地笑了。

小樱也懒得理会，她转过头说。

「——爱丽丝小姐，你不找位子坐吗？」

「咦？我？」

缩在客厅角落的爱丽丝，突然被点名吓了一大跳。

瞧她和半个月前没两样，小樱揉揉眼睛说。

「现在，这里多了一个不需要椅子的人嘛。」

「不、不行啦，我怎么好意思和群兔的各位平起平坐呢！我坐空气椅子就好，那张椅子给桃乐丝小姐吧！」

爱尔纱和克儿一同起身，受不了她生疏的态度。

她们抓住爱丽丝的手臂，把她拖到桃乐丝的位子上。

狭长的桌子配置了六个座位，爱丽丝坐的是短边上的位子。亦即生日宴会的寿星坐的位置（她的正对面是小樱）。

「视、视野好宽阔喔！这个位子可以看清整张桌子！」

「你也太喜欢狭窄的地方了吧……住在旅馆的时候，也刻意睡在衣柜里面嘛。」

一想到把爱丽丝拉出衣柜花了一个小时，爱尔纱叹了一口气。

桃乐丝在后方跪坐，爱丽丝向她低头致歉。

「对不起！抢走你的位子真的很对不起！」

「呃、没关系啦……我、我最喜欢跪坐了嘛，哈哈哈……」

「谢、谢谢你！这张椅子坐起来好舒服喔！这就是无头群兔的首领，桃乐丝小姐专用的椅子啊……感觉滑溜溜的好棒喔！」

「做好啰。」

大伙谈论桃乐丝的处置和爱丽丝乱道歉的毛病，妮娜在厨房默默烤饼干。她拿出感冒的时候，医生给她的那本『第一次做甜点就上手』来制作姜饼。

饼干一拿出魔动烤箱，上面发出一股让人无法直视的特殊气味。真不愧是姜饼，里面加了大量生姜，完全不像一般的甜点。

妮娜将饼干装到大盘子里，拿到爱丽丝的身旁。

「来、爱丽丝小妹。我希望你能第一个品尝！」

爱丽丝面前放了一整叠饼干。

闻到强烈的生姜气味，爱丽丝忍不住后退。

「妮、妮娜小姐？」

「你要叫我妮娜小妹啦！爱尔纱小姐说过，用敬语称呼朋友太不自然了，对吧？」

讲过这句话的爱尔纱，不知何时退到了墙壁边。

被妮娜点名，爱尔纱捏着鼻子说。

「没、没错。我和克儿加入事务所的时期差异不大，分前辈和晚辈也怪怪的……对了、妮娜，这个刺鼻的味道是？」

「是姜饼喔，我按照杂志上的菜单做的，生姜的味道真的好强烈喔。我都不知道有这种甜点呢。」

不过，既然是按照菜单做的，那么吃起来一定没问题。

之前小樱做的纳豆，实际品尝也十分美味。

克儿怯生生地闻味道，歪着脖子发表她的评论。

「……这个比较接受生姜炒猪肉吧？应该说生姜的味道太重，看不出哪里有饼干的要素呢。总之，第一口就交给心爱的爱丽丝吧。」

「克儿小姐都这么说了。爱丽丝小妹，来一口吧。」

爱丽丝在奈萨特帮忙复兴时，她的食欲引起了一个传闻——大家都说和野战车沟通特别容易肚子饿。妮娜很好奇她会如何享用姜饼，而这些姜饼究竟有多美味。因此，妮娜怀着雀跃的心情，守望她英勇试吃的身影。

奇奇离开位子——她说要去拿急救箱。

爱丽丝拿起热腾腾的饼干。

「这是妮娜小妹为我烤的饼干，我开动了！」

爱丽丝咬了一口饼干，咀嚼后吞下肚子。

「味道怎么样，爱丽丝小妹？」

「外面很有嚼劲，里面的口感很独特，有好多新鲜的生姜喔。一咬下去嘴里都是生姜的姜汁，很适合感冒时食用吧。很好吃喔，妮娜小妹。」

爱丽丝高兴得泪流满面。

妮娜听得开心不已，将一整盘饼干推到她面前。

「这一盘都给你！我再去做！」

「嗯、谢谢！妮娜小妹做的料理，我会吃光的……」

妮娜准备跑回厨房。

克儿抓住妮娜的肩膀，请她留步。

「现在小麦粉也是贵重品，省着点用吧，妮娜同志。」

「没、没错！我们又得过上清贫生活了！」

桃乐丝捣住胸口，在地上打滚。

拿来急救箱的奇奇，问桃乐丝需不需要胃药。

看到爱丽丝吃得开心，妮娜也欢天喜地。但一谈到钱的问题，她也恢复冷静了。

群兔在奈萨特住旅馆和泡温泉，主要是出于居民的善意。然而，那毕竟不是私立战车队的工作，纯属义工的范畴。今后她们得回归日常业务。

群兔和爱丽丝留在奈萨特时，安佛列格镇率先回归日常了。当初城镇被共和国军占领，引起了不小的麻烦，幸好半个月后就恢复正常了。医生和贝雅莉洁一如往常工作，其他私立战车队的伙伴，时至今日也平安无事。

从那一天起伫足不前的，大概只剩下里亚德·沃夫吧。

根据报纸和广播报导，被共和国军逮捕的沃夫正在接受审判。他全面否认自己的嫌疑，但擅自出动主力部队、强迫奈萨特居民进行危险的开采作业，这些都是无法开脱的事实。医生的看法是，沃夫的嫌疑必需溯及战时，审判可能会延宕很长的时间。

沃夫被逮捕后，爱丽丝的嫌疑也洗清了。最主要的，她参与救灾活动的现场转播，发挥了很大的影响力。在复兴工程中，许多报导机关前往奈萨特，替她证明了清白。

不可否认的，还是有人不喜欢爱丽丝。

可是，有越来越多人愿意接受她，这也是不争的事实。

「群兔财政困难，也是不争的事实啊……」

小樱无情地分析现状。

爱丽丝和野战车成为好朋友，新定点F的袭击事件也减少许多。人类没有镇压野战车的巢穴，多少会有一些零星的袭击。大家见识过野战车可爱的一面，其实也不想攻击它们，但它们主动进犯的话，就不得不出手击退了。

话虽如此，在袭击减少的情况下，该如何赚取生活费也是问题……。

「对了！我怎么忘了呢。」

在地上打滚的桃乐丝，似乎想到了什么主意。

「我们还有爱丽丝啊。请爱丽丝拜托那些野战车，让它们不断地袭击和撤退，这样不会有人伤亡，大家也赚得到钱嘛！」

「真是坏透了……」

爱尔纱瞪了桃乐丝一眼。

妮娜用力摇晃桃乐丝的身体，希望她赶快清醒。

「我们怎么可以胡乱利用这种力量呢！你不是说要挖温泉吗！？」

「呃、这也是逼不得已的嘛……」

「这样一点都不像桃乐丝小姐喔！」

「我的脚好麻！超麻的，拜托不要摇我身体！」

嗡嗡嗡嗡嗡嗡————————————————————！

这时事务所响起了警铃声。

妮娜放开桃乐丝，对警铃声有了反应。

『城 镇 南 边 有 野 战 车 出 现 ！ 附 近 的 战 车 队 击 ！ 敌 方 数 量 三 台 ， 全 是 第 一 世 代 野 战 车 ！ 重 复 ——』

警铃过后，是战情播报的声音。

听到出击命令，跪坐的桃乐丝立刻起身。

「现在不是脚麻的时候了！出动爱丽丝的请求之力迎击吧！」

「对、对不起。我想，应该没用的……」

「是吗，没用啊！」

桃乐丝要开门走出客厅，中途又回过头来。

「咦？」

战情播报持续放送，呼吁镇上的人尽快避难。

拿着急救箱的奇奇，对缩在椅子上的爱丽丝说。

「不是吃坏肚子的关系吧？」

「饼干很好吃，真的很好吃。」

爱丽丝的身子缩得更小了，她说不是饼干的问题。

「我和各种野战车交谈后，了解了一件事情。呃、可以沟通的只有第二世代的野战车。第一世代的，真的纯粹是战车的孩子，它们非常讨厌人类，根本没有办法沟通……」

爱丽丝在椅子上抱起膝盖。

这时又有人说话了。

「这孩子到底在说什么啊？」

爱尔纱发出极为开朗的声音，迅速从椅子上跳起来。

「这下子我可安心了，我们该做的事情和过去没两样。无头群兔对付野战车，爱丽丝带领野战车一起挖温泉、召开机械马戏团、开发香肠制造机就好。」

「唔嗯，也别忘了航空战车喔。」

奇奇放下急救箱，开始做起伸展运动暖身。

克儿也站起来用力伸懒腰。

「区区三台，也不需要麻烦爱丽丝的朋友，反正我也是上战车睡觉而己。」

握住门把的桃乐丝说。

「……意思是没办法要诈就对了，幸好这世界还是有天理的啊！」

轻松赚钱的美梦破灭，桃乐丝反而神清气爽地冲出客厅。

再次留守的小樱，挥手目送愿意认真赚钱的战车长。

「记得在晩饭前回来喔。」

其他成员也离开了客厅。

妮娜看着她们的背影冷静思考。

敌人数量三台……不晓得装备何种武器，但以寡击众势必是一场苦战，战况不会像克儿讲得那么轻松。总之，现在必需集中心神对付敌人了。

妮娜伸手拿起回到事务所后，一直挂在椅子上的大衣。

爱丽丝也等着替妮娜整装了。

她替妮娜穿上大衣，妮娜徜徉在她的温柔之中。妮娜深信自己不是孤单一人，而是和伙伴并肩作战，受到伙伴的庇护。况且，透过保护爱丽丝，妮娜也学会了自立。

所以，妮娜想要保护爱丽丝。

怀抱决心的妮娜，语气坚定地说道。

「我去保护城镇了，爱丽丝小妹。」

爱丽丝有点害羞、又有点开心地笑了。

「妮娜小妹，我在这里等你！」

妮娜轻轻抚摸爱丽丝的手掌。

感受着爱丽丝的体温，妮娜也冲出了群兔的事务所。




后记
这次的新角色，性格和外貌经历了三次不同变化。

第一个设计原型——不是去温泉旅行的故事，而是以对抗大型兵器为主，当时我也还没想出新角色的详细性格。第二个则是冷艳美女的类型——这时候故事有了很大转变，变成了温泉之旅的内容。偏偏新角色的个性太辛辣，我只好再做改变……第三个是男性化的女孩——可惜外型不够亮眼，又变更了。最后诞生的，就是本次的核心人物『爱丽丝』了。爱丽丝啊……你是建立在无数尸骸之上的角色。

其实我在出道前，就思考过爱丽丝这种角色了。她的登场，替妮娜的故事划下了第一个句点，有点类似第一部结束的感觉。要说马德卡特篇结束也行，那个男人韧性超强啊。

关于群兔成员的过去，以及故事背后潜藏的存在，我也做过不少的考量……这些应该不会太快提到。因此，今后的故事进展连我自己也无法预期，算是中空地带吧。不晓得妮娜等人的故事有没有办法写到最后呢……总之，我会好好努力的。

最近我很烦恼一件事，我随兴写出来的东西，别人看了都会吓一跳。就好比厨师开心制作握寿司，结果客人不吃生鱼片一样。也许今后我写作得更慎重，才不会有这种问题吧。

没想到我的不安，在漫画化之后解决了。

妮娜的故事，在JUMPSQ的附录『SDMP』上漫画化了。负责漫画的是薮口黑子老师，我这辈子第一次看到职业漫画家的草稿，深受职业实力的震撼。同样一部作品，不同的创作实力竟有如此巨大的差别……看来不想输给漫画版，我得好好加油了。漫画化不只带给我雀跃的心情，也让我产生了奇妙的危机意识，最后就靠基础体力决胜了。

那么，请容我在此表达谢意。

编辑大人——感谢您教我第三集写温泉故事。BUNBUN大师，多谢您在百忙中抽空绘制这部作品的插画。薮口黑子老师，真的很感谢您替妮娜的故事绘制漫画。

最后，谢谢购买这部作品的读者。妮娜她们的战斗还没结束，希望各位今后也能多多支持。

兔月龙之介




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1085/64/33852130602fa4ff90930513a1b2917e.jpg




