文件发布时间:2016-04-13 14:55:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幼女战记
本卷名称：第三卷 The Finest Hour

转载信息
转自谭雅战记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%B0%AD%E9%9B%85%E6%88%98%E8%AE%B0&ie=utf-8&tp=0
翻译：ACG之神上、晚霞星ES、 萝莉导师千代里、tw暖呼呼、逆反的月光
 




第一章
转自谭雅战记吧
翻译：ACG之神上、晚霞星ES
=====================
在阿肯色柔软的日光中，她跑到她最喜欢的奶奶身边伸出了刚从邻居家那里得到的塞满了赤红苹果的袋子
【吶，奶奶。从邻居先生那里收到的苹果该放在哪里比较好】
【啊啦啊啦，麦莉。又收到了吗？卡鲁诺斯先生的太太也真是喜欢你呢】
浮现着温和笑容的老婆婆，慢慢的从安乐椅子上开始起身。在旁边自然的借出手的孙女的温柔。对这种自然的关心，老婆婆向神感谢着让孙女成长为能够关心他人的好孩子之事。
拿着装满邻居先生自傲的苹果的袋子的孙女的笑容简直就像是太阳的微笑。和父亲分别，尽管来到了虽说是祖母之家的异乡之地的她，那份明亮的笑容甚至连心情不悦的人也会为之俘虏。
然后，她是一个坚强的孩子。正因是不是不清楚在自己的周围正发生着什么的年龄，大概，孙女为了鼓励自己和母亲，在为她们做着她所能做的事吧。老婆婆以有那么坚强的孙女而自豪，正因为如此她的境遇才会无比可怜。
一边为了尽可能的保持开朗状态而努力着，一边因对孙女说道“一起烤苹果派吧”而欣喜振奋而起的心情很是复杂。在凄惨战争的悲惨现状中，烦恼的想着只能使内心痛苦的事情。
.........快点，只要结束这种残酷战争的话。
老婆婆不让麦莉看见的叹着气，朝着厨房缓慢的迈步而去。面对一直以来都会暂时的在这个起居室的同一个场所，只是一味的从收音机中侧耳听取新闻的女儿的悲痛面容，她悄悄的抹去眼泪。
昂松，义理上的儿子（女婿），自从得知了恳求着把女儿拜托给自己的那个协约连合的军人死亡了的消息以来，麦莉的母亲---自己的女儿-----她的心，就已经不在这里了。
和顽固的爱人打架后，不知为什么最后变得意气相投的两个人。看上去很幸福的女儿夫妇的照片，正因为如此，现在，在那里才会让人想起做为义理儿子的昂松已经不在了的事实。如果事先把它收起来的话就好了，现在的老婆婆只能叹息自己的疏忽了。
由于合州国和协约联合物理上的相距甚远，现在地方也是大混乱，正经的情报都传达不了。这些老婆婆也都早已知道。
 
即使如此，也不知道是哪里大意了。尽管一直忧心着战争的情报，但老婆婆从没有认真想象过昂松会死的事。
正因为如，她（女儿）.............居然会收到这种令人为之愕然的死亡通知书的那一日的事情，她（老婆婆）到现在都还记得。
那也是像今日一样平稳，简单渡过的晴朗一日。
在久违的故乡里总算甩掉了疲倦，开始显露笑颜的女儿和即使在异乡的土地上也是很稀奇似的来回跑动的孙女。那是，眯着眼睛看着那两个人的样子，在她差不多要享用三点钟的茶水而进行了邀请时的凶报
突然。从停到家门前的添有协约联合之旗的公用车上走下了表情生硬的大使馆官员。代替腰不好的我，女儿出去招呼时，我本不应该把这件事交给女儿，而是应该以【我也偶尔想要和客人说说话】先出去才是。
如果是那样的话，就连他以一副严重的表情微微颤抖着递出的书信都可以收起来的吧。
【神明大人！那种事！】
然而，悲鸣般的一句话。和准备好了茶的麦莉一起朝向玄关的老婆婆的眼前所展现的是，嚎啕大哭的女儿，以及以无地自容的表情站到最后的黑服男人们。仔细看的话，她愚蠢的感到在那个时间，那个场所还在悠闲泡茶的自己的无知。
黑服的来访者们沉痛的表情，那服装该不会单单只是丧服吧。
如果是这样的话，他们来到自己这里的要事早已经是明明白白的了。
【死亡通知书】
在从，没有料想到那种事的女儿颤抖的手中夺过的信件上四下看的老婆婆，在读到仅仅被打印了一行的封面文字时，僵住了。
女儿现在还未自那时的冲击中恢复过来。岂止如此，她还将继续。大概，女儿的时间依然还冻结在那个时候吧。然后不管是对麦莉的鼓励声还是自己的安慰声，她仅仅是回以空虚的微笑，开始一味的倾听起战争报道。
她一边在厨房摆好烹饪器具，一边思考了。
战争，最终会结束的吧。仅是听了新闻就知道，帝国那边似乎正在后退。实际上会变得怎样，现在她虽然还一无所知.........不过不管是谁都在悄悄说着战争似乎要结束了。希望能够结束，她如此愿望。因为她也只有愿望。如果要结束的话，无论如何，她都希望尽早结束。
大概是因为，女儿一味的在收音机前祈祷模样的倾听的也是，希望神能够降给夺取自己丈夫的帝国予审判的事情。
当然，复仇既空虚，也可悲。在自己这样的老人看来也是知道的，过去的悲伤最终也会跨越。然而，对于女儿和孙女或许是巨大的冲击吧。所以，直到痛苦和缓为止，一起分担痛苦吧。
 
最理想的作战是基于明确的目的-目标发动的作战。
在这一点里，对于参谋本部而言，经由赛多安以及鲁德鲁多鲁夫两位少将所起草的被命名为[Schrecken und Ehrfurcht]（冲击和畏怖）的作战有着被足以评价为模范的明确度。
作战目的是既单纯又明快之物。
即是说，通过【直接冲击敌军司令部】使其【指挥系统】瘫痪，最终【导致敌军战线崩坏】这种既过激又单纯的手法。
仅仅如此。投入一支部队，仅仅达成一个目标这种某种意义上等同于二+二得四这种既合理又简洁的作战方式。
道理明了。没有头脑的军队，将无法进行战争。
如果仅仅是如此的话，这可是连士官学校的学生都能理解其道理的事吧。
要说为什么的话， 这个战法的要点无非就是一击割去事关近代军队存亡的重要司令部机能这一头脑。
然而，正因为如此，关于其成算，很快就被提出了众多重大的疑问。
理所当然的是相应重要的司令部。不管是怎样的军队，所谓司令部理所当然的是设定在远离敌方的安全地带。
单从常识性的考量来看，如果是共和国军莱茵战线司令部的话，也只能设想为有着严格的防护。然后，再当然不过的那个预想是通过支付巨大牺牲的强行侦查确认下来的。
敌方浓密迎击网的存在以及展开在周边的迎击战力的存在，如果不把他们清除的话，几乎可以说是没有成算。
然而，考虑了这些的参谋部将校中的大半以把损害置之度外来看，即使要突破，也只有接受甚至连旅团规模的航空魔导师都会全灭的判定的程度，他们认识到应该会出现此种程度的损害吧。
所以，当被告知作战的目的和手段时，参谋中的多数人所想的是，下这种命令的人脑袋是不是出了什么问题。
无谋的作战，只是让士兵平白的送死，基于此甚至还有郑重其事的反对的人物出现。
 
当然的，对于现实主义的参谋们而言，在目的上没有异议。如果是突破敌方战线，通过强袭敌方司令部使敌方的指挥系统崩坏的话，不管是付出多大程度的损害，他们也会毫不吝惜。只要有成算的话，不管是怎样的牺牲，他们都会去付出吧。
那样的参谋们尽管感受得到在这种把损害置之度外的冒险中所蕴藏的非常魅力，但也终因成算太匮乏而废弃了。在他们看来的话，在成功率只有一点点的作战中，赌上贵重的兵力等等，常规而言，只能是难以想象的暴行。
如果成算高的话，那就把牺牲置之度外吧。但是，无论收益多么的高，在成算匮乏的作战中赌上战局打开？那已经是无可挽回的末期了。如果是普通将校的话，也只能感到反感。
如果能够做到直接打击敌军司令部的话，但根本上而言，莱茵战线还没有陷入胶着这种低语是处在大多数帝国参谋们中的本音。
所以，本来的话，那个作战计划书应该是连看一眼的价值都找不出来，直接丢入废纸篓里被彻底遗忘了的东西吧。......那个作战的立案者，如果不正是赛多安以及鲁德鲁多鲁夫两位少将的联名的话。
大规模机动战的权威的两人，似乎是以做为现实性的战术行动的一环提出了建议，在大家理解了这一点之时，不管是谁最初都是困惑。就这样，参谋们向勉勉强强被提出的计划案看去，到精读。终于，他们醒悟了，如此愚蠢的提案还是值得非常认真的去讨论的。
最终，尽管勉勉强强.........尽管相当的勉勉强强，也抵达到了认可【或许可能也说不定】这样的事实。
如果是以追尾不能的速度飞翔到接近不可能迎击高度的追加加速装置，以及不知何时开始把【白银】这一优美的名号渐渐转变为【锖银】这一充满了畏怖与恐怖的通用名的谭雅-德格勒恰夫少佐所指挥的百战炼磨的第二0三航空魔导大队的话。
追加加速装置的catalog spec，如果加进被投入部队所积累起来的实际成绩的话。
至少，在纸面上所能得出的程度里，那个提案是非常有魅力的。
然而，如果反过来说的话，即使显示了那种程度的组合，也只是令人踌躇的替代品。
要说为什么，偏偏赛多安以及鲁德鲁多鲁夫两位少将暗示了要让这个[Schrecken und Ehrfurcht]（冲击和畏怖）作战和下一次大规模计划的解锁作战联动起来的意向。在解锁大战之前，只有通过坚决实行冲击和畏怖作战，才可能期望解锁作战的圆满成功这样的附加条款招致了特别多的议论。
纠纷的程度并非极为简单的等级。不管怎么说赌上解锁作战成功的参谋部如果说莱茵战线上的撤退已经是寻常的话，那么这个就是在渡过如同不被允许渡过的危桥。已经超越了破釜沉舟。那个赌上被这种赌博一般的作战成功所左右，要保持冷静绝不容易。
 
在内部喷涌出相当多的异议，如果把参谋们形容成被交织在会议室内外的激烈言论分裂成两半这种程度的过激代物的话，这还算是更温和的表现形式吧。在议论到了白热化的最高潮，互相抓住对方的前襟，和顽固分子互相对骂的将校们的实际情况，基本上应该评价为扭打这种混乱的情形。在最终，公式的是，自己申告【颠倒了】的参谋们，或许是察觉到了出现复数程度人数的参谋本部内部，大混乱中的混乱这种凄惨程度了吧。
然而，在最后的时候，参谋本给与了“直击敌方司令部”这一被视作本计划的极端言论的军事目的一点极度高的评价。
不管怎么说，假设即使不能让敌军司令部沉默下去，在直击的时点上也会获得扰乱的成果吧，他们下出了这一判断。被有力的航空魔导部队所袭击的威胁，即使是非现实的单方面袭击，哪怕是即使进行过一次的话，以后的共和国军也会变得不得不时常考虑到这个因素。这一点的“指出”对他们而言也是重要。
假如，本袭击作战失败了的话，如下的成果也是可期待的。
即是说，即使仅仅一次，如果帝国军有实行过猎头作战这一实绩的话，共和国军就不得不经常性的往这上面去防备。他们今后将长期性的为了自己重要的司令部防卫，会得出把贵重的战力配增到后方莱茵司令部附近的必要吧。
那个状况分析虽然是常识性的解释，不过比起不做要来的好。即使是此种意味，但好像也不坏。
即使极为低下，不过这种能够把不少敌方战力拘束在后方的预期却是确实的。
然后，不知多少的参谋们为了在心底再添上一句话的自语。
【如果是那个提格雷切夫少佐的话，或许会强有力的打出多少的成果来也说不定】
话虽如此，这是一场风险相当高的作战之事，谁也无法否定。如果稍有不慎的话，正如字面意义上所示，只不过是把百战炼磨的精锐投入到徒劳作战中使之全灭的赌博而已。当然，即使在全灭了的时候，也能得到给与敌人威胁这一一定的战果。虽然能得到........然而，却是高昂的牺牲。
 
更何况被预定投入的第二0三航空魔导大队甚至是可以称之为参谋本部无可替代的虎之子这一持有丰富作战经验的适应展开部队。
实验的被编成的同大队（级别）如字面意义所示，作为参谋本部的御马（workhorse）在各种战场上收获着期待以上的成果。兼且，一直以来都完成了新战术的实战实验和新兵器的评价这种尽管不显眼但又重要的贡献，这些都已是不可无视。
绝非一朝一夕可以配备出替代部队的问题，和正因为是如此程度的精锐部队才可以预期成功这种究极的二难推论。也正因为如此，参谋本部才会苦陷于尽管期待着但也踌躇着这种二律背反之后，方才最终决断出一个中队规模的投入。那还是斟酌了能够投入的战力，和所必要的数量后得出的结果。
接下来，一旦决定了被投入的战力后，作为精致的战争机器的帝国军，万全的发挥起她的那个机能。
使用【追加加速装置】（隐匿名称：v-1），作为强袭敌战列后方的中队，从第二0三航空魔导大队中即刻选拔出十二名成员，立刻向后方的射出据点移动。
一边从技术者们那里接受操作方法的简单说明，一边以关于敌区的讲习灌输战斗任务概要的预备作业，也毫无迟滞的执行了起来。
只是，作为指挥官的提格雷切夫少佐所恳请的实机演习，出于隐匿行的缘故最后还是被否决了。
在战略的奇袭这种性质上，如果考虑到演习从防谍面上难以彻底忽视的这种视点的话，这也就是无可奈何的决断了。
 
不用说，突然就正式演习，风险很高。当然，占多数的危惧和意见汇报只不过是向参谋本部提出的程度而已。即使把这些都抑止，然而，奇袭的重要性所强调的是，作战的成算全取决于能否超出敌人的预料之外。关于这一点，最终尽管勉勉强强，提格雷切夫少佐也还是向防谍的必要性表示了理解。虽然使用实机的操作演习还是在hanger（衣架）上实行，没有实射。不过相对的，其中也有了少佐的要求，追加加速装置的整备被特别细致的实行了。
作战的行程被严密的制定，即使最低没有给与共和国军指挥系统予以打击，也要造成敌方通信能力一时的破坏为目的的作战计划被制定。直击敌军司令部后，北上让友军潜水艇或者舰队回收。
最终，关系者也对参谋本部的议论大体上同意，隐匿称呼V-1部队被传达了那个宗旨，之后，迎来了那个X-DAY的是，五月二十五日的事。
结果是，就如即使在今天也被人带着惊异所看待。（取自联合王国战史编纂局【莱茵战线史第三卷】）
 
那一日，谭雅-弗恩-提格雷切夫少佐毅然的仁王立在飞行场的跑道上，在胸中呆然的自语着【gu-ten morugen 】，一如既往的用死掉的鱼也会逃掉的混浊瞳孔眺望着自地平线上升起的太阳。
根据接到的军令，以自己指挥下的选拨中队，直击敌军司令部，割去头脑。也就是所谓的，通过外科性的一击实施的致死性的切除手术。
不用说以选拨中队叩击敌军司令部这种可笑的内容，就连为了那个战术目的的达成所准备的手段也让谭雅甘拜下风。
通常的手段不可能突破敌方的防御。这一点上头似乎也理解。
然后，为什么和“去突破”的命令一起相伴的，以只有用上绝非寻常手段这种决意所拿出来的是诱导式喷进弹。而且，诱导方式还是人力的。
直接了当的说就是以人体火箭去冲锋。要是没有外间的风言风语的话，谭雅或许已经，“为什么会变成这样”的抱头痛叫了起来吧。
理性上，她理解自己被命令实行的作战行动绝非单传的无谋打赌。确实，合理的思考的话，成算确实是有的。然后，如果对符合军事上的道理吧这种事也进行说明的话，就可以理解了。
 
不要忘记，所谓常识，或许基本上都是偏见，这种怀疑性的观点。挑战paradigm（规则），带来革新，也还是进步的规则。从那个观点来看的话，自己会忧郁之事也从军事的观点来看的话，也可以说是不合理的，这也就理解了。
然而，以合理性这种观点出发，以别个视点来考虑的话。根本而言，进行战争其本身就是宏大的浪费。当然，并没有反对为了把这个可怕的等同于无意义的各种资源的浪费抑制在最小限度而需要止损的这种观点。
那是，道理。
在各种统计上，所有的数字都显示着需要止损这件事。进一步去说的话，也就可以知道，这也暗示着填补这些损失的财源要从某处得到确保的必要性。只要没有以讲和条约之类的理由从共和国攫取财源，帝国就会因战费的沉重而崩溃也是确实的吧。赔偿金，无论如何都想要得到手，上头是这么在考虑的吧。察知这一点对于谭雅来说，实际上并不难。
通过活用统计数据，召开议论来论证常识，来进行欺骗，这既是理屈（理由）也是道理。对这个，谭雅在道德和感情上都不会去否定。
不用说，统计确实是骗子。不过，却是最好的骗子。
在统计上，谁也不会想到，一般使用普通存款入了生命保险的人类，会引起自爆性的恐怖行为。
如果是银行员的话，倒不如说是他们希望长久来往的类型。
正因为如此，如果是合理性行动的狡猾恐怖分子的话，倒是反而会设置普通存款账户，通过加入生命保险欺骗监视者这种事也是合乎道理的。
总之，也可以说一切都看使用方法。
所以，谭雅自认为还是知道，在还未明朗时就断言【那是不可能的】，【那是办不到的】的愚蠢性。
“在否定别人之前，那个真的就是正确的吗”她自认为自己一直都是以不会忘记的精神抱有这种自问自答式的健全。
然而，谭雅以像是死鱼一样的混浊瞳孔一边注视着视线前方镇座的巨大代物，一边维持着“为什么会变成这样”这种没有给出答案的状态，反复的自问自答。
偏偏，到底是哪里来的狂热科学家，甚至令军队组织认可疯狂到这种地步的想法并使之合理化。人力诱导式喷进弹，基于隐匿称呼V-1的中队投射。在被，那个赛多安和鲁德鲁多鲁夫两位少将决断的次元上，持有能够合理化的头脑，聪明的疯子.........啊啊，嘛，是那家伙吧。所谓帝国的技术者，或多或少大半都居住在自己的世界里，然而那个修格鲁甚至在那其中都是特别的。
该死的修格鲁。那个臭狗屎！就是这种一想起就想要骂的程度。
果然在那个起动实验的时候，不管是以术式的爆发，还是演算宝珠的事故，要是能先杀了他就好了。即便，那家伙是精神被污染了的可怜的存在X的傀儡，正因为这样，拥有做为人类的尊严的人才应该去杀掉。
甚至到了这种程度，不，对于谭雅而言，不彻底枪杀休格鲁的话在脑内放任的感情就无法收束的理由其实很单纯。不管怎么说，落到作为殿后部队活跃，照顾多数伤者境地的半残大队的大队长，好不容易抵达了友军后方基地，紧接着就是新作战和新作专用装备的受领。如果欢欣鼓舞的，以会得到何等的关照来看的话，却是和自己所期待的向量完全相反的以无法信赖的危险武器把自己送入危险的战场。
自己可不是乐于被巨大的火箭投射的性格，这一点谭雅-弗雷-提格雷切夫少佐可是达到厌恶程度的了解。
硬要说的话，谭雅已经受够了危险的任务，对把风险降低这种概念早已经不知扔到哪里去了的荒唐军事，被上头传达了【可能的】的自己这一方实际上可以说，这是非常妥当的情感。
如海因里希的法则所显示的一样，所谓事故，该发生时就一定会发生。她可不想不知是多少次的去做总有一天也许会成为事故的危险任务。不，对于被评价为战功卓群，银翼突击勋章升级为加柏银翼突击勋章之事，她其实并不觉得坏。由于私下里也得到了加黄金剑白金十字的推荐，健全的机能性运转着的的对风险评价之事，她还无法否定。
正因为如此，对自己心中的纠葛，谭雅-提格雷夫少佐不得不感到苦恼。在被高度的评价，甚至对于自己的功绩被给予了正当的奖章的跟前，无故的放弃任务之事，作为现代人是无法办到的。
这是，对使自己化身为契约和信用这种自己的诸多要素的背叛吧。对自己的尊严，自己自身的背叛等同于某种自杀。
如果说是紧急避难的理由也无法适用的状况的话，对于谭雅-弗恩-提格雷切夫魔导少佐而言，等于除了对军令忠实以外别无其它选项。
【只有做，如果是只有做的话，我等就必须取得成功】
活下去，绝对要让那个狗屎存在X认识到市场主义的正义。然后，粉碎掉偶像所谓偶像，狠狠的嘲笑它。在那之前，不管发生什么，绝对不能死。这就是她的执念。
【.....提格雷切夫少佐，在你思索中打扰你很抱歉，能稍微一下吗】
然而，面对搭话的声音，就连这个思虑也被条件反射的从谭雅的脑中踢飞。
【！，失礼了。当然，勒鲁肯中佐殿下。有何事？】
瞬间想到了自己失礼的愚蠢，迅速后退一步把手伸至帽檐，形成了如一枚画般的漂亮敬礼姿势。谭雅一边慌慌张张的掩饰场面，一边也在脑中急剧的回转了起来，刚刚没有泄漏多余的话吧？
在跑道上，自言自语的话只有两句。要说能够断言被捕捉到的言辞是“有干劲”，很微妙。
不过，“如果不做的话”这句说给自己听的话，她也不觉得有多大的问题。
但是，那仅仅是单独上的没有问题.........根据上下文，或许会招致非常严重的后果。
【不，贵官，啊啊，那个，贵官的话，该怎么说呢】
【哈？】
故而，在来搭话的勒鲁肯中佐以一种稍稍意外的氛围欲言又止的时点上，谭雅判断出了大体的情况非常糟糕。参谋本部的勒鲁肯中佐是依据何种希望的观测，并不难明了。
稍有不慎的话，即使还不至于说是抗命，他可是或许会把对作战执行消极，怀疑，这样的事实加进致本国参谋本部的报告书的人类。然后，他具备实行那个的可能立场。
假如，被勒鲁肯中佐汇报了对她战意的怀疑的话，之后又到底会变得怎样？
今日自己的裁量权，自由行动权，全是通过参谋本部的赛多安阁下的影响才获得认同。反过来说的话，对塞多安-鲁德鲁夫两少将使尽浑身解数的作战，别说是批判，就连“消极的”这样的报告会诱发何等糟糕的事态，她无从得知。
【贵官的话，很少有的显出似乎不怎么有干劲的模样啦】
如此的，以一种不知哪里透着苦笑的表情编织出言辞的勒鲁肯中佐注视着谭雅，嘟囔般的继续道。
【以贵官的角度。难道是有什么需要犹豫的考虑？】
噗，心脏被打入了木桩的吸血鬼的心情，大概就和自己现在的心情一样吧。谭雅在内心中如此想着。
【啊啊，原来如此.....不，稍微有所疑问而已。】
【疑问是？】
因此，谭雅立刻就决意出通过损害控制把损害控制到最小之事。这是她无论如何都必须要跨过的障壁。更进一步去说的话，她即刻就判断出了，仅仅是为了敷衍自己的战意不足，甚至还需要说出简直就像是自己因无法获得大规模的攻势而感到失望至极的话来。
在短短瞬间的间隙里进行了这些判断的谭雅-提格雷切夫这一个体的人格，毫不犹豫的，堂堂正正的显示出皱眉叹息。并不显出奇的，谭雅大叫着回答道。
【如此程度的装备，如此程度的事前准备，以及如此程度的情报隐藏努力，在这些之内，应该是以惊人的等级在调动军队】
正因为如此，才感到疑问，谭雅说出了口，然后像是寻求答案似得，凝视着勒鲁肯中佐问道。
【这个奇袭作战在付出了如此程度准备的基础上，仅仅就是为了使敌军司令部陷入混乱这种单一目的而实行的吗？】
被设置在地上跑道的追加加速装置的射出用轨道。在那之上镇座的是，脑筋不正常的等级的连接了助推器的追加加速装置本体。高挥发性的液体燃料，如此的正被注入燃料罐。
只要考虑到朝向机密保全的影响，在开始铺设射出用轨道，向火箭本体注入燃料的时点，能够感觉到朝向断然实行的热情的人应该不止谭雅一个吧。
正因为如此，指出这些，谭雅极为认真的向勒鲁肯中佐主张。那些，再怎么说是瞄准敌方司令部，也岂不是太过大规模的浪费吗。
【如果是突袭敌军司令部的话，必须完成相应事前准备的考量应该没错的吧】
对来自勒鲁肯中佐的憮然的言辞，已在意料中。对敌军司令部的强袭，需要相应的准备，这一点上谭雅也没有异议。
【正如您所说，中佐殿下。可是，在我看来.......至少，如果是大规模会战的机会的话】
不是也可以期待更深一层的战果扩张吗，这是包含着言外的台词。在言外中的所提示的是，对支出所产生效果的深刻疑念。当然，一旦注入了高挥发性液体燃料的话，很难停止的技术性理由，谭雅也是理解的。然而，即使如此，谭雅还是假正经的指摘。
【呼呒，也就是说，现状是不怎么有效果？】
【倒不如说，是机会的巨大损失吧。在让敌军司令部动摇的方面上......虽然不会说没有效果】
然后，显示出的是，毫不经意的谭雅甚至回避了，倾听了这些话的勒鲁肯中佐悄悄转移到自己这边的陷阱。对效果表示疑义，也许，自己最终会因想以对作战感到【效果不明确】的口实逃避而被抓。
不，基本上，会被试探，是否意图以这种看似合理的口实隐藏自己的战意不足吧。
所以，谭雅没有任何负疚的装作爱国者堂堂正正的说出了机会损失。那是基于太过浪费的视点。现状上，就是自己所被给与的吹飞敌军司令部的任务，是否应该和其它的东西组合在一起的建言。
这和被下达去击坠慢悠悠的乘坐ワンショットライター来前线视察的海军司令官搭乘机的命令有着本质的不同。
既然要吹飞静止的敌军司令部，明明就应该以最好的机会去做才是。
【如果让下官来说的话，就是如此精细准备的最后，却是发出如同微小花火一样的的支出所产生效果的微妙.......】
然而，发表主张至此，谭雅突然的对意识了违和感的言辞语塞了。对了，这里太奇怪了。
【少佐？】
甚至连叫向她的勒鲁肯中佐的可疑的表情，都被挤出了她仅仅一瞬的思考之外，谭雅再度咀嚼方才掠过脑海的言辞，确认了违和感。
支出所产生的效果太奇怪了。仅仅为了单一的目的会投入如此程度的费用？
那种作战行动，是那个在消耗作战方面以冷彻思考示人的赛多安阁下提出的吗？还有，在机动作战方面非常著名的鲁德鲁夫少将参与在其中也是奇妙。为什么，在这种某种意义上是奇策的特殊作战的企划立案方面，以机动战为专门的参谋将校的大人物会协同其中？
【不，可是？.......敌方司令部的混乱........大规模混战？不对，遊兵化吗！】
那一瞬间，浮现在谭雅脑海里的数个疑问，聚成了一个联想，导出了答案。如果是让敌方司令部毁灭的话，没错，敌军会混乱。如果变成那样的话，近代军也将是乌合之众。然后，这才是，参谋部真正的目的。......活用敌方的混乱，若是鲁德鲁夫少将展开行动的话。那会是，即是说，无非就是从战壕战到机动战的回归。
不管怎么说，即使是战壕战，所谓近代军全是因有司令部这一头脑而存在。如果以受到斯达公肃清的赤军（红军），不知变得如何脆弱来看的话，指挥系统消失了的军队所到达的末路自是到了毫无异议余地的程度。
然后，附上一言。
如斯达公那般从田地中取得军队的国家领导者如何姑且不论。在普通国家中的通常情形是，丧失了正面正规军还能继续作战的国家也就米帝大人这种程度吧。
【........全是以包围歼灭为目的，也就是引诱共和国军？】
硬是让敌人取得要冲，然后强行带入会战的手段。在奥斯特里茨（三帝会战）中所展示的如同欺诈师般的波拿巴的战争艺术。.......低地地区确实是要冲。那，归根结底是由于普拉岑高地。
那个如果被摆在眼前的话，将会是无法无视的魅力。
........难道，防卫线再编的本身全是引诱敌方的行动的诱饵？
如果是这样的话......，这是，机动战即使是机动战也并非是单方面突破的回转门。
为什么，限定的放弃仅仅是本应该是要冲的低地地区，而没有下决心重组西方全战线的理由，也因此全部都可以得到说明。
【也就是说........回转门的开关？】
然后，那一句话成为了触发器。
【少佐！那个，是在哪听说的！？】
面对神色大变，对自己咬着牙的勒鲁肯中佐的汹汹气势，谭雅，啊啊，原来如此的，浮现出了彻底了解的笑容。
【啊啊，那个，是我一时想到的..........看您的模样，我的这个假说应该没有偏离多远】
【.......真的，不是从赛多安阁下那里听来的？】
【eiei。不过，因为一直以来都感到很奇妙。像是，有什么，如鲠在喉的违和感似的】
也就是听到大规模的战线重组只适用于补给线时，那个瞬间稍微觉得奇妙的程度而已。
不管怎么说，由于自己被要求做为那个殿军。即使因此被限制了多余思考的空间也是没办法的吧。
之后，由于安然无事的按照参谋本部的计划后退了时，甚至沉浸在了安心感中，知觉也跟着迟缓了。
共和国军在接连数日的困惑中看完了自己这方的后退后，方始急速进击。获取了共和国军在歼灭帝国的高涨气势里进击中的侦查情报时，自己也只是能够确信“接下来防卫线重组也会很快进展吧”这种反应的迟缓。
正因为如此，才也感到了“一直以来都有不可思议之处”这种难以言语的言辞所带来的违和感吧。
如果说是防卫线重组的话，有后退到那种程度的必要吗。这个疑问，现在终于理解了。那，全是为了转动回转门的事前准备。
如果是这样的话，自己的任务为什么要隐匿到如此程度，最后，断然的实施实行准备也就能够理解了。宛如，自己这边就像是宣告回转门的揭幕式所打出的小小花火。
【.......足够了。那么，提格雷切夫少佐。如果是贵官的话，能够理解参谋本部对本作战所寄予的绝大期待吧】
【是！，中佐殿下。十分的理解】
这支中队会是，参谋本部面向大规模包围战的伟大战略机动作战的先锋。不用说，自己这边如果失败了的话，军队将会以故作不知的姿态努力的再次构筑防卫线吧。但是，既然已经把战线后退到如此地步，被参谋本部使出的这一手段自然是抱着巨大损失的觉悟使出来的。谭雅可以感受的到，这种无论如何都一定要成功的觉悟。
【双肩肩负全军的期待，对我等大队而言是无上的光荣。请把全部都交予我等第二0三航空魔导大队的选拔中队。请尽情看着我以我等武威达成参谋本部的悲愿】
谭雅以展示出训练成果的漂亮敬礼姿势把头朝上的同时，断言。
【起誓，定当把他们消灭给诸位看。请您在参谋本部，等待喜报】
【还是老样子啊，提格雷切夫少佐。很好，我会祈祷贵官的成功。愿你得神保佑】
然后，勒鲁肯中佐脸上某处一边露出似是达观了的难以言表的微妙表情，一边浮现出苦笑的突然伸出了手。
【愿祖国得神保佑。不然，就请看着我等将兵以己之所存接替神的工作】
回握那只手的谭雅，同时显露出了无敌的微笑。取代神，人会成就什么。那一言，尽管是突然的一言，对愉悦的谭雅而言，那是愉快的就连自己似乎都要沉迷其中的精彩表达的言辞。
取代神。
“愿祖国得神保佑。不然，就请看着我等将兵以己之所存接替神的工作”这不是连自己都要为之击节的妙言吗。
如果说只有一个，唯一的问题点的话。
大概就是要想扔掉不需要的狗屎一样的存在X，以“方便”做为必要的这种程度吧。不过，谭雅在胸中告诉自己，即使是如此，踏出无神论这种所应该具备的知性的第一步会实现的。
代而为神拯救祖国，仅仅是展示这种豪语，意欲就因愉快而源源不绝的涌现而出。就连为了收获使神成为不必要的成果这种向前的意志都跟着不断高涨的绝美的魔法般的语言。
如果以道理而言的话，强袭敌军司令部是合理的。
不，如果硬要说的话，甚至可以评价至直达体无完肤地步的合理的。
不管怎么说，一边实行位于后方重要据点的防卫，一边把战力分配到前线，可是非同一般的劳苦。
当然的，即使实际上未能给与司令部伤害，对方也会变得不能不做出对策。所以，能够期待十分的效果。
不管是谁，如果是军人的话，只要听闻了后方的司令部被袭击，那么他们将会因需要预想种种问题而抱头苦思起来吧。在古今东西的战争中，向敌方首脑阵营所聚集的堡垒派遣重轰炸机进行扰乱轰炸也并不稀奇。
而且，在这个世界中的魔导师既是步兵，也是空降部队，兼且还具备有飞机一般的机动力的特异兵科。根据使用方式，也能够非常有效的完成敌地侵入任务。
在展示魔导战力的真髓，于战史上加入新的一页之际，如果能够加上【我等将取代神拯救祖国】此之一文的话，那将会产生非常拔群的宣传效果。
像这样，通过被给与的绝妙而富有魅力的机会，转祸为福。谭雅如此的显示出一副把握机会的模样。
嘛，如果这不是被绑上爆炸物的作战的话，自己一定会以更加明媚的心情去参战吧。
会再一次去.........是因为自己以被选拨的突入部队，背负着V-1前去。
话虽如此，由于这一日，成功的找到了明确的目的意识，所以提格雷切夫少佐才会极为认真的行动起来。
所以，这一日，才会变成在那个场所的任何一个人都伴随着惊叹的传诵开来。
莱茵的恶魔，那个锖银，以完全高扬的气势，所显示的竟然是去突入敌军司令部。
正因为如此，在出击前的训辞中，她以一句话爽快总结出的言辞，才会被广为流传。
曰，【战友诸君，愿祖国得众神保佑，但是，这仅限于我等将兵取得前往瓦尔哈拉殿堂的带薪假期】（瓦尔哈拉殿堂：北欧神话主神兼死亡的神奥丁接待英灵的殿堂，英烈祠）
然后，她在将要浮现出大爆笑的部下的面前咆哮了出来，当时的目击者异口同声的如此说道。
【我等将取代神拯救祖国！神是神，我等是我等！吾等战友诸君，这是人类战争的时间，去取胜吧】
原本，历史所流传下来的仅仅是通常所表现的形式而已。因为，吐出此言后，迅速背向全员朝着V-1跑上搭乘用梯子的谭雅的表情，拉近来的话，果然，显示的是一副“为什么是我”的这种不快的表情。
现在的高度是八八00英尺，速度九九一节。
这是由即使在二0三，正式名称第二0三游击航空魔导大队之中也被视作精锐的的家伙选拔编成的中队，一边形成三个シュヴアルム队形（空军队形术语），一边以穿破音速之壁的速度所展开的强袭作战。
不知幸或是不幸，作战在没有任何器械故障的顺利中进展着。
虽说是进展着，也只不过是被运送着而已，谭雅在胸中如此嘟囔。不管说能调整到什么程度，本质上谭雅她们所搭乘的V-1终归是火箭。并非飞机。姑且它是，方向倒也不是不能调整，只能调整进路数毫米程度的代物而已。
正因为如此，V-1的操作方法极为的朴素。仅需要把开关一按，给引擎点上火后，操作杆微修正一下就可以运行。
一度被射出之后，魔导师可以做的就几乎没有了。
要说该做的事，就只有持续维持防御膜与防护壳而已。
所设置的操纵杆可能的操作充其量就只有调整突入角度这种程度而已。
若发生什么而必须要紧急回避的话，就只有启动加速用的特殊装置这一个选项而已。
最终，只要背负着燃料箱运送到目的地上空就好了。
在某种意义上，和初期的航天员是一样的吧。
只要在那里搭乘机体而已。
哎呀，虽然和初期的航天员不同，成功降落后，无法期待会有带着花束的关系者们的热烈欢迎。
毕竟，降落预定地并不是以担心的表情望眼欲穿地等待着的地球的降落地点，而是敌意盎然的我们亲爱的法国蜗牛的巢穴啊。[エスカルゴ法國蝸牛，嘲諷老法的說法]
以笑脸爽朗地说着这真是个好日子来打招呼时，就会遭到受到惊吓的他们所冲动地放出的铅弹回礼吧。[德语Guten Tag，招呼用语]
因为如此，从帝国过来造访的谭雅们的部队首先要遵守礼节地敲门。
 

首先，安排将作为敲门器而载满联氨与硼素添加物的V-1本体切离来先行突入。[敲门器，Door knocker门环]
超越音速突击而去的V-1残骸。
就不必提那持有着相当大的物理能量了吧。
科学家们像这样&quot;无论睡在怎样的地下碉堡中，都绝对会被惊醒的不会错&quot;般地挂保证说是人类史上最好的敲门器。
被这样的东西给突入的家伙们，一定会被我方的来访给吓到吧。
然后，让分离的魔导师也就是我们来进行下降袭击这种二段结构的&quot;绅士般的&quot;作战。
想出这个的人类，也就是，性格相当恶劣。
对于参谋将校来说，是最高级的赞美吧。
话说回来，对被要求突入的人们来说，与其说是单向短期旅程，不如说是被挂载在连自己也毫无疑问地无法救助的满载剧药的火箭上。
真想哭。
不，不如干脆来哭泣这正是战争的悲哀吧。
无论是被要求突入的一方，还是被突入的一方都只有吐出逆血的互相杀谬的结论等待在那里。
关于这一点，想到在某种意义上战场不存在被害者的话，这也是引人落泪的战争的悲惨性啊。
儘管作為軍人就是要作戰，譚雅・提古雷查夫仍能斷言。
和平是尊贵的。
军人这种人，作为吃白饭程度在和平的世界中碎碎念着工作的方式不知好上多少。
军人需要勤勉地流着血汗时，就只有国家忘了穿尿布，或是忘了饲养看门狗两者之一不会有其他选项了。
但是，譚雅・提古雷查夫少校想到自己不得不嚥下對於無可奈何的現狀的嘆息與埋怨并朝职务迈进这件事，就打从心底悲伤。
现在，自己作为军人是不得不回应军务要求的身份。
然后经历过近代规律训练的军队，是不允许推迟的。
更何况，谭雅这样追加安慰自己的理由。
若是说战史会记录下来的话，在战场上宣扬无神论不就好了吗。
只要认为这是将无神论科在历史书上的绝佳机会就好了。
谭雅说服自己说，若是为了留下贬低神的话语的话，稍微乱来点的宣传行为在今日也是不得已的选择。
某种火种蔓延的市场操作。
唉啊，虽然烧起来不是讨论版而是有机物为主。
但是，尽管种类不一样只要结果相同的话，就不需要特别去在意些什么吧。
工作的时间到了，以时钟确认现在的时刻并再次确认预定计划。
还真是，不适宜在这之上继续发呆来浪费时间的时机了。
要谆手时刻表的话，差不多该进行突入手续不可了。
因此，切换心情并迅速地确认该做的事。
突入前的速度是正常的。
突入用的后燃器的设定也正常。
不会诱爆吧，这样在内心紧张地空箱分离也一切正常。
重要的预定位置也一边盯着航法地图，边以计算器推定现在位置几乎是正确的。
虽然恐惧有稍微的误差会被风带走，但大概的位置还是如同预期。
一切皆在容许值的范围内。
『01通告各位。进入最终行程。报告状况』
然后，从中队那返还来的指向性通讯波表达没有异常时，谭雅总之先咽下各种感情而颔首。
虽然有许多想说的的话，但至少担当V-1维修整备的维修兵是做好了工作的。
非得对没有因不恰当，而在空中解体这件事感激不可啊。
不管想定最糟糕的情况，去确保了同人数的份量并要求背负那在艾连穆姆工厂时代使用的防刃规格并保证其不燃性的附加了自动开伞装置的特殊环境用降落伞，可以将途中没有使用的机会看作是幸运女神的微笑吧。
......不，命运是由人的手去掌握的东西啊。
就算搞错了，也不是由谁的恩宠所感谢赐与的东西。
幸运，这样的表现并不合适。
应该形容为，经由叮咛的整备和万全的确认，这样由人之手所创造出来的成果吧。
『01通告各位。时间到了。快点测定距离，算出角度。』
由人类的手，让人类的努力作为成果开花的世界。
这才正是这个有着魔法的世界真相呀。
不管人类如何盛大地赞美，若是没有任何生产性的活动，就没有必要炫耀它。

『05呼叫01。捕捉到目标』
『09呼叫01。同上捕捉到目标』
『非常好。确认各位的突入准备完成』
限定于战争时，任何事都依照手续进行的事物是非常稀少的。
但是，绝对不是不可能的。
在事先专心的准备，周密地考虑之下，只要有着对于非效率与无责任的憎恶的话，也不是不能做到的事。
这不是很棒吗。
效能万岁，就是这样吧。
『01呼叫全员。改换为阶段7。重复一遍，改换为阶段7』
收到部下们传来突入准备完成的报告时，谭雅立刻将行动移动到下一个阶段。
阶段7，或者说突入命令。
做出宣言的同时，选拔中队从V-1分离开来，被弹射出去。
V-1在其性质上，产生推动力的引擎与螺旋桨推进装置不同，因为配置在后方，将魔导师向上弹射而出，开始自由落体。
同时，再加上空的燃料箱与乘客保护用具等一类也兼职欺瞒，从火箭本体那开始乱撒而出。
谭雅她们以其为遮掩，将魔导师降下。
果断实行这个世界最初的HALO降下作战这件事是有着相当大的危险性的。
更何况今回所挑战的HALO降下因重视欺瞒性，会更加的困难。
通常的话，980英尺左右就要打开降落伞了吧，但我们是魔导师。
到达250英尺左右前减速，几乎是和部品一样的速度下降。
因这样的举动，能够支付努力极力压低被发现的风险。
但，这样也只有降低被发现的风险。
并不是考虑关于安全性的方案。
无论怎么看，都是响应战术上的必要性的选项。
回去的话，不让发案者也遭到同样的待遇就不消气啊。
『诸位战友，愿主加护于诸位之上』
在瞬间打算告诉部下武运昌隆而说出口的一言，但是，对谭雅来说是相当不满意的一句话。
啊啊，混账。
变成会去祈愿那个可恨的像是神的什么的加护的自己的精神，病的相当严重没有错。
这也是，战争的悲惨与残酷的一侧面吧，谭雅不得不这样叹息。
战争，对健全的人类心理不健康。
然后祈祷。
艾连穆姆九五式的开发者，那个疯子要掉落到地狱去。
就算说是精神失常的状态，也不可以宽恕呀。
若有必要的话，由我直接送他进去也毫不吝惜，谭雅这样地灌注意气。
所以，要在这里再加上一句话。
『来吧，诸位。来让神明大人失业啰！』
不如说，自力救济才是本心，谭雅一边在心中碎碎念着，一边也正确地按照手续在规定的高度上展开降落伞。
度过仅仅一瞬间的减速G力的强烈性，还真是的，不是好忍受的事啊。
想着身体小真是太好了的一瞬间之后，着地的冲击力急救袭击而来。
边以五点着地法艰辛地避开冲击，边以姑且是魔导师的话就会有的顽强防御膜来忍耐完成着陆。
竟然会有不得不靠着经由演算宝珠的航空机动课程内，想定坠落而教导的非常着陆方法的一天到来，还真是不能忍受啊。
为了解除忧郁，谭雅边在脑内欧打想出这种降落方法的家伙，边切离降落伞，露出叹息。
话说回来，幸运的是身体各部位似乎没有甚么特别的问题。
有认真地学习五点着地法真是太好了，是会这样想着的瞬间。
关于训练课程，也不是没想过就连像自己这样虽然只是外表上的小孩，也被推落来做训练的教官们是脑袋坏掉了，但现在是打从心底感谢他们。
回去之后，至少该出一张感谢状吧。
---解说------
【HALO降下】
使用降落伞的一种降落方式。
若说基本的降落伞降下是开着降落伞，从目的地上方降下的话，HALO就是在视认距离外的超高高度(10000米之类的)开始跳下，因为在地上大约300米左右展开降落伞的缘故，降落伞并不会引人注目。
-------------
考虑到这里，谭雅苦笑一下。
首先，要先进行任务。
不先度过现今的话，这样逐渐重新启动脑袋。
按照事先的计划，考虑到部下空挺降下后集结困难，下达了朝最接近的编队行动的指示。[ロッテ德軍航空用語，二機編隊]
好啦，有谁降落在附近吗，谭雅望向四周，用视线确认到在那里朝自己跑过来的谢列布里亚科夫少尉的身姿。
看上去，似乎副官也没问题地着陆了。
莱茵战以来的队伍，就如同谭雅所期待的一样坚强。
『09呼叫01。完成降落。没有损害』
『01收到。报告追加加速装置的着弹成果』
谭雅对幸运的好开局微笑。
令人高兴的是，降下的部队似乎还保有统制，在稍微离开的地点降落的拜斯中尉行动迅速地发送确立了与残余中队的联系接触的报告过来。
就算零散的降下，还是没有比这个更顺畅的重新编组了，是只有高熟练度才能使用的技巧。
『请容许我报告敲门器几乎都正中红心。但是，预测弹药库没有被击中。』
 
但，顺利的也就到此为止了。
对谭雅来说是误算也是误算，但预定打烂弹药库使司令部防卫陷入大混乱中的弹头打偏了。
不追究复数通过无线传出来的微小砸舌声，因为谭雅也是其中一人，就说过至少要做过一次实射实验，这样想着并漏出叹息。
真是悲伤呀，但是，继续下去是没有用的。
不如说，被这连甚么象样的实验都没有的爆裂物的集合体给运送，其结果，不但没有减员还直击了大多数的目标这件事就应该值得夸奖了吧。
正因为如此，思考该如何是好寻求对策的谭雅迟疑了一瞬间。已经过隐密处理的通讯，确认过十一名部下的安全着陆。
虽然这本身是令人高兴的报告，但在推定为弹药库的巨大储藏设施没有被炸飞之上，就无法期待敌人的大混乱。
但，到目前为止，敌人似乎还未察觉到我们降落并准备好了袭击的态势吧。
......结论，还有着挽回的余地。
还有十足的可能来破坏敌弹药库。
『没办法。弹药库的破坏工作就由我来做。你们去炸飞防卫部队。时间宝贵。给我保持意识在时刻表上』
『09收到！给我两个小队也可以吗？』
 
『01承认。07、12跟我上』
『04呼叫09。形成四機小隊』[シュヴァルム空軍術語四機小隊]
『02呼叫01。同上形成结束』
边对迅速集结完成的各小队感到满足，谭雅边感到对着弹的V-1的贫乏战果焦躁这种二律背反稍微令人着急。
部队的状况是最好的。
在敌阵毫无损害，而且还没有失去统御即降落成功。
行事顺利心情就会畅快是真理吧。
能麻利地实行指示的人类集团真是好啊。
但，问题是现在没有达成袭击作战的前提，也就是引起敌人的混乱的可能性非常高。
就算自己指挥的选拔中队的状况良好，要去袭击保有严格防备的敌司令部的话，话又稍微不一样了。
『想定强袭作战。弹药库由我来攻击，那之外要按照预定来干啰』
『要如何分担呢？』
『09你去B目标与C目标。我会处理A目标』
因此，谭雅做好受到惨淡损伤的觉悟，不得已地选择强攻。
根据事先情报，被认为是共和国司令部的中枢的地点候补有三个场所。
本来的话，预定是伴随敌人的混乱突入的才对。
毕竟V-1应该要炸飞共和国莱茵方面军司令部的弹药库。
......不，将期待当成会发生的事情而过度相信了吧。
别说减速了，以剩余的硼素添加物点燃后燃器来加速撞向地面的飞行物体这事实会让技术员们挂保证，是因为『他们是技术员们』。
比喻为按照使用手册动作正常的工厂制品的话，就是在生产在线引起麻烦的东西。
会去相信机械会如同设计般完美动作的不是不知道现场，就是闭眼不看现场实态躲在研究室内的设计者而已。
确实，V-1在目录规格上最终速度会超过1000节。
事实上，谭雅也见证有发挥出如此速度。
若能让那些直击的话，由技术员挂保证的运动能量就连碉堡也会粉碎，在物理上也毫无虚伪。
问题是，技术员与设计者忘记了重要的事。
确实V-1只要不是对上偏执地巩固防御的防核战争用的地下堡垒的话，物理上是可能粉碎的吧。
然后，那种东西还为存在于这世界上，实际上，就是可以打烂任何堡垒。
但是，谭雅要附加上重要的但书。
那就是，当V-1『直接击中』目标的时候。
换句话说，若没有直击，那个破坏力就只是单纯地浪费能量而已。
......在发散之前有着过剩的无用破坏力，是悲伤而且无意义的。
 
这是因为，技术员轻视费用对效果的观点的因素不会错。
在本质上，像集束炸弹那样飞散形式的方法还比较有效吧。
回去若有机会的话，谭雅再次决定要针对这点纠弹帝国军技术厂的蠢蛋们。
『没有敌魔导师的反应』
『同上没有感知』
『很好。开始行动！』
无论如何，现在应该要专注于作战，初期行动对于这个作战才是关键。
在敌人的对应反应过来前进行袭击这件事上，赌上了一切。
幸运的是，从没有敌人的魔导反应可以看出他们还专注于对应纯粹的着弹吧。
......要说是理所当然也是理所当然的。
谭雅有一半的心情对敌人抱持着理解。
无论是谁都不会考虑这样的事。
会去考虑将人搭载上长距离炮击的炮弹与火箭上的话，处在正常精神状态的人类首先就做不到了。
也就是说，因此在某种意义上第一动会有几分轻松。
司令部附近一定会有卫兵吧。
但是，相同数量的话，这边的部下是战斗狂，客观地来看也可以说是百战磨练过的。
有排除的可能。
『01呼叫全员。严守时间。不能期待共和国军的增援会迟到超过10：00』
由听到的漏音与状况来察知，共和国军并没有理解事态不会错。
至少，不是争先发进而是优先于伤害控管才对。
在那些家伙们看来，是对要如何对应最初的『长距离火箭弹攻击』感到困惑的时候吧。
疑惑于着弹使他们还没有发觉袭击部队已经潜行进来的事实。
若非如此，就无法说明为什么没有魔导师的争先反应的理由。
『03呼叫01。窃听成功。没有加密』
然后，从事观测与窃听的部下的报告使谭雅确信判断。
果然，共和国军似乎就连我们的存在都没有预期过。
『示好的征兆啊。以魔导隐蔽行军来潜入。袭击司令部后全速脱离。集结信标将于脱离后10：00施放两次』
『收到』
然后，混在飞出的一群中朝敌基地迫近的谭雅咽下叹息并紧紧握住枪枝。
这样，担任搭档的布里亚科夫少尉就算有些着陆失败也能侥幸通过，长吁于无须舍弃莱茵战以来的部下，虽然也有只让其他部下去突击搜索的分配方式。
不，还是下次的机会才来行使作为劳动者的正当怠工权吧。
现在应该要替，毕竟无论说什么都从莱茵战线以来一直追随着的布里亚科夫少尉的明显成长，感到高兴才是。
人力资本的增进是应该要被评价的。
『很好，冲进去』
看到令人信赖地颔首追随自己背后的少尉的身姿，谭雅一边深刻地确信果然人类的成长是伟大的存在，一边极力地抑制魔导反应开始突入。
部下则追随那个形式。
然后当谭雅突入后映入眼帘的是，完全没有预期到袭击而目瞪口呆的敌兵。
因处在后方基地而受害了吧。
共和国的后方军官明显地无法收拾这手所造成的混乱。
也没有办法吧。
边以捡来的短机关枪横扫，边想着这捡来的东西还真是想象以上的好用的谭雅在微笑中一边扫荡共和国军一边突进。
虽说对于就连武器都不带的家伙很多这件事感到些许疑惑，但结果，处在基地中的话，将他们看成是战斗要员而射击在国际法上也没有问题吧。
因此，只需淡然地排除敌人就行了。
敌人，这种话语。
那是没有必要继续议论的实在是方便的话语不是吗，谭雅稍微将视线朝向部下的方向，缓和下脸颊。
说到是敌人，开枪，这样两句话下无论是谁都会积极敏锐地开枪这样的规律训练是最为模范的。
操作制约能使战斗力向上这点实在是伟大啊。
 

「少尉，你那边呢？」
「安全！没有问题！」
然后，向在背后警戒的布里亚科夫少尉询问状况所得到的满点回答，让谭亚愉快地微笑。
真是美好啊。
对突进部队来说，所恐惧的状况之一从背后而来的追击完全没有发生的征兆这事实，是预想外的好消息。
共和国司令部用地的警备是坚强顽固的吧这种帝国军参谋总部的担心，竟然似乎是让人惊讶的完全没中。
「是理性主义者的失败呢。没想到，会有这样愚蠢的事。我也不注意不行」
由聚集了理性主义者们的参谋总部看来，说到司令部是指挥系统的关键的同时，也是无论发生甚么都应该要死守的对象。
由帝国军的常识看来，要比喻共和国军莱茵方面军司令部的话，就是应该像要塞一样被防御的存在。
正因为如此，卢提鲁德夫少将与杰图亚少将才采用强行使用V-1来投射航空魔导师这种蛮横的方式来奇袭的策略。
然后......在内心对会有甚么出来而紧张的谭雅虽然冲了进去，但打开箱子一看，似乎是令人惊讶的弛缓的后方基地这种结果的样子。
也就是说，共和国的家伙们觉得这里不可能成为战场而高高挂起。
既然如此......虽然只是推测，但应该当成这里连经验丰富的军士也很少。
这样的话，就能稍微大胆地去做。
变成这样的话，反而民间的金融机构的一方还准备了要更加严密的警备没有错。
不但入馆许可证与IC标签的管理实际上是有效的对策，警备员的干劲也不同。
「该怎么说......偶尔猪突猛进似乎也不坏呢」
耸耸肩，会想要发牢骚的就是指这种事吧。
民间的警备员充满敌死我活的气魄也是必然的，有其必要性。
包括所有意义，即为市场原理。
关于这点，唉啊，征兵军就是这样。
若是抱持着后方不可能会有敌人的乐观观测的话，就不可能期待他们会如同警备兵们朝职务迈进吧。
「少校大人，看那个」
「......陷阱，似乎很难这样认定。不是这里吗？果然弹药库的护卫只有四人是不可能的吧」
问题是，说到预想外这句话就是在说任何事都有可能发生之前无法预测。
为了搅乱敌军，做好了炸飞弹药库的心理准备，但......站立在觉得是目标的仓库前的只有仅仅四人。
而且，还是叼着烟草温吞谈笑的似乎是宪兵的家伙们。
在弹药库之前，不可会有叼着烟草的宪兵。
像宪兵那样要求规律的家伙们，就算是处在形式主义者的天国的后方也很难想象他们会打破规则。
也就是说，所有的状况证据都显示出这个建筑物远远不是弹药库的存在这一件事实。
对接近过来的谭雅的小队们来说，那即是朝着错过也无所谓的标的接近。
白花力气了。
「考虑光学伪装的可能性。曲折率有异常吗？」
「没有。反应也没有异常。......大概，那个就是全部了。少校大人」
「......情报部也还真是做了些适当的工作啊。没办法，少尉，尽量盛大地炸飞这里让拜斯他们轻松些吧」
「遵命，少校大人」
对点头回答的布里亚科夫少尉们低声说着要一次解决，谭雅将复数术弹装填进短机关枪内。
为确保万一，攻击前的再确认，果然也只发现与己方同样数量的四名敌卫兵而已。
而且，还只是普通的步兵。
除了说真是少啊也不能说什么了。
原来如此，这里不是弹药库。
是单纯的储藏设施还是什么别的。
这样考虑的话，就可以在某种意义上理解为什么我们没有被追击。
那里的四人从装备看来，是宪兵。
也就是说，仅仅只是形式上的站岗而已吧。
「这里真的是共和国军来因方面军司令部吗？警备兵弛缓过头的气氛也好，实在是难以置信。」
「啊，少校大人，那个，什么」
「布里亚科夫少尉，想诉说意见的话就说出来吧。我呀，并不打算变成不听部下的妥当建言般度量狭小的人喔」
「是，少校大人。说不定，敌兵只集中在重要设施里不是吗......是这样的拙见」
欲言又止般给予建言的布里亚科夫少尉。
但是，那是对谭雅看来足够点头赞成的建议。
共和国的家伙们看来，绝对是接近这里不仅不痛不痒，说到底为何被狙击都无法理解才是。
就连我自己都知道，只要考虑到要优先将兵力放置在没甚么大不了的据点还是重要的据点的话就很明显了。
「不只是有可能，还是很麻烦的情况啊」
......哈啊，的漏出叹息，沉重的未来预测向谭雅施加压力。
敌兵没有出现，若不是敌人无能，而是这里并不是甚么重要区块的话呢？
也就是拜斯的部队将直接面对预想以上的抵抗这种麻烦事也说不定。
变成那样的话，甚至有可能无法达成目的，并不断遭受追击连潜水艇的收容都会失败吧。
不管怎么样，都不期望发生。
「好吧，少尉。应该包含那个可能加快行动吧」
那是最糟糕的未来预测。
不，是无论如何都要避开的最糟糕的事态啊。
被敌所追，无论是在海上被射击，还是彷徨游荡，都不是我的兴趣。
「准备排除。上吧，不赶快收拾掉来掩护友方不可」
因此，譚雅・提古雷查夫魔導少校下了決斷。
既然事已如此，那就不做不行。
不立足于后悔之前。
虽然打算将危险的突入交给部下，自己专任支持，但考虑到被后方追上的危险，突认虎穴的任务也不能辞退。
问题是，无法无视眼前被指定为目标的地点之上，谭雅就只能尽可能地迅速行动。
勿笑官僚主义。
就算炸飞这样一个下等的设施，也无法提高战果吧。
关于这点，我想掌握错误情报并传送过来的情报部的无能才是该被盛大地痛骂的。
但是，现在对其的一切愚痴都没有作用。
因此，现在并没有讨论的价值。
在军令上指定破坏之上，不炸毁它就是不服从。
尽管是想要大叫&quot;吃屎去吧&quot;的情况，但对于经过规律训练而成型的近代国家齿轮的谭雅来说，拒绝权这种概念从一开始就不存在。
也就是说，不管发生任何事，被下达命令之后不去爆破那个没有个性的水泥制建筑物就不行。
为了达成目的，谭雅对排除仅仅四名的警备人员这件事丝毫没有感到任何罪恶感。
结果，虽然开枪的是自己，但要求开枪的是国家啊。
这即是，经主权而行使的暴力装置。
枪不会攻击人类。
是人类使用枪枝。
军队也是一样。
是国家，命令军队开枪射击的。
然后被扣动的板机，就如同往常一般将铅弹喷出枪口，作为极其自然的结果，创造出横躺在那的四个曾是生者的蛋白质肉块。
「安全！！」
谭雅对这声音颔首，跟随为了支持而先行的部下们踢破宪兵所守护的门扉开始突入。
前进中的部下们的技术很漂亮。
比如，不管目标多么低劣也毫不大意地突入的身姿让人信赖。
然后，谭雅也边掩护他们的突入边跟随突进而去。
某种程度的枪战是做好觉悟的，比甚么都重要的是，说到短机关枪这种枪枝在室内战斗中相当容易调整方向所以很有利。
谭雅早早爱用起这把从协约联合军官那抢来的短机关枪。
虽然是令人高兴的误算，但比起来复枪要更加地配合体格这点影响很大。
正直地说，虽然这不是太让人想承认的利点。
不管怎样，意气扬扬突入才对的谭雅们因扑空而困惑当场，将寻求目标的视线投向空无一物的建筑物内部。
在某种意义上与预想相通，建筑物内部是几乎没有使用过的痕迹的空虚空间。
不如说是空无一物。
姑且，想是被清扫过的设施内部接近于空房。
混杂着叹息，想着至少搜索些纪录而踏向想来是事务室的一角后，贴在墙壁上的便贴与日历的日期已经是将近过去一年的东西了。
再加上，本来应该被严重封锁的金库与橱柜都打开放置。
搜索看看，找出来的全都是些表示被放弃的物品。
这里似乎是在相当早以前就以远离主要设施为由而封锁起来的区块。
这完全是情报部的失误吧。
不，因为不是特别想要抽中大奖所以不会对没有敌人感到悲伤。
而只是因为期待若能炸飞弹药库的话......敌人就会陷入混乱了吧，这样稍微地失望而已。
「这样是弄错了吧。没办法。虽然白做工很浪费，但爆破这里也在军令上。姑且，要来引爆它」
「遵命，少校大人。那么，姑且，为了以防万一我来警戒周边」
「啊啊，布里亚科夫少尉，也向拜斯中尉传达这里没中不能成为掩护了。真是的，快点向下一个目标出发啰」
「知道了」
「好，我们来确保后路吧......不等等。魔导反应！？」
当时，硬是要形容的话，对谭雅来说是稀奇地错过了警戒的焦点吧。
不同于包含预定被严重抵抗地激烈战斗预测的局面。
与每一刻都在担心敌人会不会整理好态势的反面，敌人纳非常悠闲漫长的对应让谭雅的直觉失准了。
正因为如此，远望之时就忘记观察脚下。
在那个剎那，谭雅确实被突击到了破绽。
但，反过来说也就只有如此而已。
墙壁突然打开，从那之中有谁飞出来的光景由脑袋处理，并知觉到的瞬间，谭雅就当场终止判断。
并不是谁。
这里是敌境，也就是说无须这之上的判断材料。
判断&quot;是敌人&quot;的时间点，谭雅的脑内送过敌人跳出来了，还带着敌意看向这里的情报的瞬间，谭雅的反应就几乎如同机械构造般的精密。
即刻将干涉式打进短机关统的术弹内随手发炮。
然后，将室内压制战短机关枪的压倒性成果给挤出来。
意图奇袭而飞出来的敌魔导师的防御膜幸运的脆弱。
所以，只用9毫米手枪弹与贯通术式就可以轻易贯穿那个防护，复数子弹命中毫无守护的人类肉身，简单地使其无力化。
「接敌！室内扫荡战！」
剩下的三人对于因着弹的冲击而向前倾倒匍匐于地的敌魔导师也立即加入枪战。
身为不是别的而是魔导师的自己，是最为清楚的。
魔导师这种兵种，意外的顽强，以数发手枪子弹的程度就可以完全排除魔导师这种想法实在是太过于乐观了。
而说到活着的魔导师，就跟拔掉安全插销的手榴弹同义。
不根绝其气息的情况下，实在是无法安心。
至少，是再稍微有点余裕的话最糟糕也许会自爆也说不定的对手。
要根绝其呼吸，就算有太晚的事也没有太早的事。
光是谭雅将这件事彻底地刻进部下的身体内，对迅速被无害化的敌人来说，完全没有被给予抓住反击的豁口的机会。
然后，处理完突发遭遇战之后，谭雅们立即将枪口朝向敌人现身的隐藏门扉并窥探情况。
后续的敌兵不会跳出来吗，这样尽管只有一瞬却充满对神经有害的险恶紧张。
但是，别说是足音，除了自己人发出的与细微的身体连动的枪具与装备的金属声之外，回归安静的空间就连变化的预兆都找不到。
「......这个，比想象以上还要深！」
然后，踢开尸体的部下慎重地调查飞出敌魔导师的墙壁，交杂着砸舌音给予报告。
敌魔导师出来的隐藏门扉，是被令人惊讶的巧妙地隐藏起来的。
似乎连接到地底下的门扉的样子。
然后，那也是，能预测是让人恐怖的深。
「深度有多少呢？」
「请看看吧」
「怎么样？」
然后，以枪口手电的光源能照到的范围到底是无法覆盖完全的昏暗楼梯像是无尽的通路，就连谭雅也不自觉地停下一口气。
这阶梯的深度是异常的。
大概，就算通常的轰炸与炮弹直击这个建筑物，地下也能无伤生存吧。
是搞不好连列车炮的280毫米炮弹的直击都能承受的深度。
然后，在出入口以墙壁隐藏起来的时间点就更加如此，能推测是为了以防万一而构筑的伪装。
若敌魔导师没有胡乱地袭击过来的话，就会完全错过这里有藏着甚么东西了。
真是的，在令人讨厌般棘手的时间点上，会感受到情报关系者特有的偏执准备也没有办法。
换句话说，情报部是正确的，自己觉得什么都没有是不当的过小评价，谭雅如此在心中稍微修正对他们的评价。
本来，虽然相信不管怎样将这里误认为是弹药库的这点，果然全部都是他们的错。
但并没有打算主张情报部完全都是无能，只是因为瑕疵太多，在重要的时刻无法放心信赖情报的准确度。
话说回来，对手失误，而我方没有。
这样，我们就能拿到许多的优势。
特别是，不能不说先开始袭击的权利的有无在这个场面会生出很大的影响吧。
在战争的情况下，关于某种全体竞争的生存斗争上，失误的人类是应该最先被分割吞噬的。
这正是自然的法则。
「少尉，意外的，也许中大奖了也说不定啊。看这样子」
「但是，说这是弹药库的话......」
不会太奇特吗，之类，不会太奇怪吗，想是将这种话语吞下去的布里亚科夫少尉的判断是正确的。
当然，就连我自己也完全没有一丝一毫主张这里是弹药库的打算，谭雅如此颔首示意。
「啊啊，并不是弹药库。但是，有着其他甚么。因为特意地隐藏起来了呀。喂，快集音。能收到声音吗？」
「有复数音源。大概，是说话的声音」
追加上一层失误这件事顺利的让人想大叫宾果与快哉，谭雅满足愉快地朝副官露出微笑。
像在表达&quot;布里亚科夫少尉，这样就能明白了吧？&quot;这样。不管地下有着谁在，都是躲藏在这种地方鬼鬼祟祟地凝炼计划的家伙们啊。
想是非常有价值的目标吧。
然后，在这之上是从布里亚科夫少尉开始，残留下来的人们也可以无需言语即可理解的事情。
「能听到会话吗？」
「相当困难。也有一段距离......从回响来看，设施内部似乎是迷宫」
突然，灌注意气开始听音的人们。
但是，问题是，令人困扰的是为了得到这之上的线索，经过相当的反响而粗暴地取得
声音本身只能用混杂了太多的杂音来形容。
......不是能听清楚对方说话的程度但可以听到声音。
然后，从声音的反响看来，代替声纳所使用的音源相当的深。
变成这样的话，要说突击的话危险稍微太大了，谭雅早早将风险放上天平来比较。
就算不入虎穴焉得虎子，但别说对现在的谭雅来讲，并没有特别不得不去强求的道理。
即使当成是陷阱的可能性果然还是想太多了，但敌人破罐子破摔的话，也不希望在最糟糕被自爆的时候无处可逃。
要当这种躲在地下进行事情的家伙们有常识实在太危险了，谭雅对此深信不疑。
魔导师的一群之中，以自爆为前提无论是大规模术式还是微小规模，真的施放出来的话，不做好敌我双方都全灭的最坏的例子的觉悟不可。
潜入敌魔导师隐藏的地下进行闭锁战斗什么的，正是噩梦啊。
但是，谭雅脑海里的一角闪过稍微奇妙的感觉。
想着不会吧，而以防万一的确认也果然都没有感受到想来是魔导师的反应。
虽然因为地下非常深，而收集不到魔导反应也是有可能的。
「少尉，我没有找到魔导反应。妳那边呢？」
「我这边也没有反应，少校大人」
以防万一向布里亚科夫少尉确认所得到的答案也没有变化。
......这也就是说，敌人没有进入如此那般的即席应对态势，或者是纯粹只有非魔导师成员在这里。
无论哪种，判断至少没有展开防护壳与防御膜的魔导师这种事实的意思似乎比较好。
那是，也就是说......能非常轻松地来做不会有其他的了。
以魔导师为对手通常无效的手段也在这个情况下实际上会很有效。
是在过去，在诺登勤务时所学到的东西。[详情请见WEB番外]
确实虽然毒瓦斯等有可能会被防御膜无效化也说不定，但魔导师也是生物。
并没有优秀到连没注意到的有毒物质都可以选别出来防护住。
「......虽然想抓取俘虏，但我们没有充裕的时间。没有办法，排除吧」
「突入吗？」
「少尉，啊啊，是嘛，贵官当时不在诺登啊。这稍微算是个小技巧吧。因为知道了的话意外的便利，所以就来教一下吧」
如此低语，谭雅作为以笑脸接待有望部下的良好上司，开口谈到稍微的建议。
「听好了，少尉。一氧化碳啊，在这种密闭空间是相对有效的。唉啊，要重视即效性的话就制造氢气，那里有火柴吧」
「......但是，单纯的破坏力的话......不，氧气，是吗？」
「就是这样。氧气这种东西，意外的轻。特别是，像这样被密闭起来的地下这种环境下应该要多注意窒息的啊」
说到地下这种事，绝对是以爆发燃烧氧气就一发解决了不会错。
虽然相当容易被忘记，但窒息是很恐怖的。
不如说，在密闭空间只依爆风就有十足的威胁性了吧。
就算有复数逃生路线，在过去之前爆风与恶性空气就会均衡地等在那里。
姑且，生成氢气后把燃烧系气化爆裂式打进去彻底地夺走氧气就完美了。
对原本就不怎么期待的仓库的战果来说就算勉勉强强了吧。
「要烧氧气了。准备展开术式。配合倒数」
边将术式的展现抑制到极限，边构成术式。
像是不让地下的家伙们发现似的，直到最后都不放松。
极力假想启动朝现世的干涉式，因为在发生之前才展开的缘故，奇袭效果很高，效力也没有不足。
当然，无法否定以这样的手续展现的术式是非常麻烦的事，正因如此在实战中不怎么好用也是事实。
毕竟考虑到这是需要消耗劳力来御制的同时还要耗费时间的东西的话，以通常的手续来启动术式的方法要来的更加简便而被爱用。
但是，因隐密性很高而最适合用于奇袭。
虽然可惜这是因为单单麻烦这一点而在平常的遭遇战与高机动战中几乎不能用的技巧，但就连魔导师都非常难以处理这种直到发生前才展现的使用这方法术式。
比甚么都更重要的是，就算魔导师存在，后方的魔导师也只有教本程度的对应能力吧。
并不觉得会是能对应壕沟战与非正规战特有的阴险袭击方法的熟练者。
「三、二、一、放！」
一边叫喊，一边展现术式投射出去。
 

边倾倒大规模魔导反应，边将被盛大地引起的热量的威势打向地下深处的同时，准备下一发。
这对于在高速机动战中锻炼过连射与急速展开的第二零三航空魔导大队一般的历战士兵来说是专业领域。
熟练地连续展现烧夷弹系的燃烧术式，尽可能地追求扩大战果。
对于被作为对象的敌人来说选项只有少少两项。
是被爆风炸飞，还是被火焰烤熟。
不一样的就只有这种程度，对结果并没有甚么改变不会错。
然后，在完成工作之后急急忙忙地脱离的情况下。
也有水鸟飞离的水面是清澄而非混浊的典故，就来盛大地燃烧吧。[立つ鳥跡を濁さず，日文典故，離去之人應像是不要難看似的清理乾淨事物的首尾]
离去之时，为了以防万一再度施放撒出一记烧夷弹系的燃烧术式之后，谭雅就率领着部下冲出去。
毕竟，谭雅没有重复好几次的时间。
时间的制约这要素在她的脑内像是在警告一般响起。
因为参谋总部过度预测敌人对应的严峻，使时间表太过于紧凑了。
以秒为准的时间表仅剩十分钟。
在这仅剩的时间内要袭击敌后方司令设施的话，非得严格管理抓紧时间不可。
但是，说到十分钟这个数字，是看做是相当勉强预定时间。
在这之上花费时间得话，在附近展开中的数个敌部队就会开始应对了。
变成那样的话，退路的确保就相当绝望了。
就算司令部的警戒再怎么开玩笑般的懈怠，也不想依赖乐观的观测相信周边的实战部队也是同样的而被包围。
正因为如此，不能允许这之上的时间损失。
将手上所有的投射火力当成慰留土产来展开，打完的同时朝建筑物外面冲出去。
现今已是共和国军察觉我方的袭击的时候了吧。
姑且，想定过追击的危险性在设施内以二机编队互相掩护着移动，就连这掩护所花的时间谭雅都心急的不行。
「少校，拜斯中尉的队伍传来C目标也不对」
「收到。混账，这样就不能期待对应的混乱了啊。帮我传达无论如何都要扫荡完B地点。将我们这边会在A地点看看能够干甚么传过去！」
然后，迟到的缘故敌兵的反击也要开始了。
再数分钟，给我安静的话就好了！
幸运的是，和前线的壕沟与无人地带不同，这里是不欠缺可燃物的后方设施。
关注敌兵所使用的遮蔽物并不是土而是建筑物的事实后，谭雅下定决断。
在这一刻，干脆相信自己们的防护壳与防御膜的坚固来烧吧，这样。
「注意！气化燃烧式三连！目标，周边三六零度！」
「会一起被烧到的！」
愣住的表情的布里亚科夫少尉当场返回的言语是，一半正确的。
确实，在建筑物密集之处使用的气化燃烧式一类是会烧到自己本身的东西。
但是，谭雅以半分严肃的微笑来怒鸣回答。
「在我们之前，敌兵会先被烧掉！快做！」
这一句话终于使部下们想起自己们所处在的状况吧。
布里亚科夫少尉没有反驳而是开始跟随自己构筑起术式。
作为单纯的事实魔导兵就是比步兵难烧。
是难燃性万岁，这样的家伙。
然后，潭雅的号令一下，全员各自朝四面八方几乎无差别地撒出术式，不到一会周围就展现出被红莲之炎所燃烧的样子。
虽说也不是没有觉得火焰回转的太快了，但惊讶慌张迷惑逃跑的共和国士兵们失去理会这边的余裕是非常好的结果所以就当成是好事放置。
会自己去被火烧的，就只有大笨蛋而已，谭雅将阻碍消失当成幸运，重新开始突进。
就这样急速地冲出火苗开始蔓延的建筑物内，当场与部下一起冲锋。
一眼看上去，看起像是从火灾中逃出来吧。
对共和国军来说这里是主场。
拥有能立即朝从火灾中逃出来的人类开枪的勇气的人类是罕见的吧。
顺便一提有半分是认真地在逃的缘故，演技不也跟真的一样了吗，谭雅如此苦笑补足说。
无论如何，谭雅的所见之下共和国军完全没有预期到这次的袭击而显示出意想不到的混乱。
本来的话，就连整理好组织性的战斗态势的敌人将立刻飞过来的觉悟都做好了，但是打开盖子一看，左右往返的敌兵内，就只有偶而根据个人判断而勇敢抵抗的这种程度例子。
准确的说，是临时的应战，而且还是，严重混乱的应对。
这若是，在莱茵战线的话现在累积炮兵那边就会将联络炮击像淋浴一般倾注于敌兵所测定的我们潜入的区域了吧。
但是，是后方基地的话，事情又不一样了。
是文化差异吧。
「01呼叫各位。目标A袭击完了。时间到了。报告状况」
「目标B袭击成功。中奖了」
呼嗯，看来B是司令部。
C是什么备用仓库一类的吧。
不管怎样，只要打击到敌人的司令部的话，就能期待敌军的混乱。
幸运的是，就算附近紧急升空过来，不捕捉到我们的脱离方向就不会有事。
「收到。撤退了。全速脱离。北上了。集结信标在10：00之后发」
既然如此，无须采取安全策而应该在脱离后让潜水艇回收吧。
无论如何，脱离后不将战果报告整理好送给参谋总部不可。
唉啊唉啊。
做了明显超过薪水的劳动了啊。
下次的奖金不给我附加许多好东西就不干。
啊啊，也不可以不给部下叙勋推荐呢。
 
>>> 统一历一九二五年五月二十五日 联合王国／白厅 <<<

在大陆上产生唯一绝对的超大国这件事，是绝对不能被允许的。
因为那即是说，联合王国将不得不对峙一个大陆，这是在地缘政治上的恶梦。
那是对于联合王国来说的对外政策的基本。
正因为如此，对他们来说，帝国这个在最后迟到登场的列强的存在，从它诞生时就是深刻的令人头疼的种子。
就算表面上，持续表示理解民族自决，内部实情里则对于太过强大的国家感到长久的忧虑与不安。
实际上，他也深刻地接受这一事实。
不，大概在全联合王国中也是最为深刻掌握现况的一人吧
那才正是，对于被神所选中的满溢光辉的联合王国的天命的重大挑战。
正因为是这样，当帝国这个强大的列强将周边诸国所形成的松弛包围网如同文字一般咬破吃掉的时候，他也想起最糟糕的事态而震怒而起。
那些家伙们实在太过危险了。
事实上，当理解到就连共和国那几乎是奇袭的参战，帝国也能妥善处理的时候，联合王国的军队关系者只能愕然的与他膝盖相接来议论事后对策。
到此为止，都还算好的。
但是，他任由怒火将叼在那的烟叶卷戳向烟灰缸，并在胸中大叫。
白痴啊，这样。
就这样，只要想到吐出烟雾开始被无可奈何地多幸感所包围的诸位绅士的愚蠢就想要不停痛骂。
他对所见之下无论是谁的脸颊都和缓地微笑着并带着开朗的笑脸的姿态不得不抱头忧郁。
前几日发生的帝国军放弃低地防卫线，与为了整理战线的后撤。
其结果就是，就连他的熟人友人都说着&quot;现在，战争的走向已经不言而喻了&quot;，这样判断不可。
甚至连&quot;快点结束战争的话，想在社交界和帝国的旧友们重温旧情&quot;这种白痴的话语都说出来了。
对他来说是无可奈何且难以置信的事。
就连辛辣的批评家与怀疑主义者都对帝国军的续战能力提起疑义，而看成这是帝国军露出了脆弱的侧腹，尤其新闻的议论更是如此的发展。
正因为如此，他才对无论谁也漏出安心地叹息这事情感叹。
 

就连联合王国枢要也不例外地成为那感叹与侮蔑的对象。
他们由他们自己在白厅中回响起对于势力均衡的调和与回复漏出的安心的叹息。
绅士显贵们单手拿着扑克牌互相交谈推测接近终战的时间的光景。
这正是联合王国的人们有多么的松弛的左证吧。
是对压倒性强大的帝国压制大陆部分的未来预测的反动吧。
帝国的成功进击，意味着势力均衡政策的崩坏，是过去联合王国的显贵们被迫想象必须单独相对大陆国家的海洋国家的噩梦般的状况。
但是现在，已经开始使用『过去』的过去式来表述了。
正因为如此，即使无论是谁努力地抑制着还是会松弛脸颊不小心说出口吧。
现在，回荡着的笑声才正是对于能够回避国家安全保证上的噩梦的那光明未来，使他们的欢喜的爆发。
所以，像他这样啰嗦地叫唤帝国的威胁的人类，那是，即使迂回也遭到敬远了。
结果变成，难道就不会对再度讨论已经结束的难题感到提不起劲吗，这样的讨价还价与小心不去刺激的试探的结果。
那是，就连本来的话应该是君王论论者的政治家们都有多幸感蔓延就可以简单地察觉到乐观论的扩散吧。[马基雅维利所著之君王论，以&quot;为达到目的不择手段&quot;广为人知]
是多么幸福的家伙们啊！
所以，他在胸中重复煎熬着恼怒，今日也只能在内阁会议中抱持着焦躁感而列席。
「好啦，绅士诸君，我们的友人共和国似乎做的很好啊」
直到数日之前，还以苦恼与烦闷这种素材所量身订做的忧郁缠身的首相。
到了今日，则表现出坐进椅子深处，优雅地熏陶在香烟中快乐低语的样子。
表情正是由自制心抑制着感情的样子。
尽管如此，从愉快般和缓的嘴角与特别整理过的工作服的表现看来，他的心情实际上处在愉快的心境中这点对同席的阁员们来看是一目了然的。
看到平和的气色与没有黑眼圈的首相，无论谁都能立即发觉首相安稳的睡了一觉吧。
而这，对他炸毛的感情格外严重的碍眼。
首相的政治能力，在普通的内政问题上就算了，关于外交上是一点用都没有啊，他不得不早早的对前途哀叹。
现在，只有他才能守护神所选中的祖国的未来呀。
不管怎样，在他晴时多云的想法中同席阁员那幸福似的表情几乎是被当成无可理喻的东西。
「哎呀，虽然还是稍微之后的事情......这样在周末就可以再度以共和国的咖啡重温旧交了吧。爱国心先放置不管，真想念葡萄酒啊」
「没错。啊啊，那个朴素的法式烘饼的味道也意外的难以舍弃呀」
在首相身侧居坐着的老绅士一般的大臣的一句低语使多数的阁员嗯嗯点头，显示出之后就会回归日常了吧的期待感的光景。
那即是，被只有他所不能理解的乐观论所覆盖的东西。
 

但是，对其他的列席者来说这是自明的结论。
麻烦的战争也终于要结束了。
这样的话共和国与联合王国间的定期渡轮也能够再度运行了吧。
所以，不再一次在共和国海岸边享受法式烘饼与葡萄酒吗，如此交谈会话。
极端地表达这番言论的话，即是大多数同席的阁员们无论谁也一样在享受从紧张中解放出来的喜悦。
所以，他们才能有对自国贫弱的食文化表现出稍微苦笑的表情的余裕。
当然，战争结束了，这种话谁都还未说出口。
除了他以外，对于表情和缓下来的阁员们来说，并没有忘记帝国军本身还残存着的事实。
但那是，还未，因为绝对不可能全灭的缘故。
但是，即使如此只要完全丧失为了继续战争所必要的工业基盘的话，那命运也就跟终结了没有两样。
就算持有再怎么精强的军队其结果也不会改变，那些家伙们以通晓一切的表情这样说着。
「好啦，绅士诸君，基于这个状况来考虑今后的方针的话，我们将不预见战后并介入不可吧。因为势力均衡政策的重编，还有着累积起来像山一般高的困难难题啊」
看见了结果之上，首相以下的人们展示出这之后才是问题的这种姿势。
对他们来说，问题已经是帝国败北后的世界秩序了。
「因为我们的友人承诺偿还大部分的负担呢。这果然实在是，不能只有我们享受全部的成果不是吗。稍微，应该帮忙点呢」
「虽然还有着对联邦的问题以及经由合州国的借款问题，但难道不应该总之先能抑制下用于改善安全保障环境的我们的军事费用吗？」
然后，考虑到战后秩序的确立与再编......联合王国也到了该表明旗帜的时期，而且，大概还会是等到大赚一笔的好机会的那庆祝胜利的一方。
结果就是无论是谁都开始议论起虽然很困难，却是很有去做的价值工作这种话题。
「果然这还是稍微心急了点吧。我们难道不应该活用现状没有进入战争的状态，总之先进行讲和的沟通吗」
「赞成。关于议和条约，应该命令各省厅去预备调查呢。然后，应该动员舰队对帝国进行一定的示威行动，暗示他们不早期议和的话就会成为联合王国的敌人吧」
然后，打算述说接地意见的人们所说出口的果然还是根据以战争将要结束这种认识的缘故所下的立场的见解。
「说的没错呀，只要有着皇家海军的话。就算是帝国，也会对继续敌对世界最强的海军与世界有数的陆军这种无谋的抗战断念了吧」
「因为他们是相信合理主义到甚至会令人讨厌的集结物啊，那些家伙们。只要能理解我们介入所持的意义的话，说到底在参战前就先签好议和条约也是有可能的吧」
这是，不论进行到哪都是太过乐观的意见。
在这时他还真是被不得不插嘴的无可奈何的冲动给驱动，突然摆动站立起来。
「马尔博罗海军大臣，怎么了？」
「首相，虽然失礼了但是我们难道不应该再稍微接地气一些吗？&quot;Lausola mare etente'n terro&quot;(赞扬大海吧，但是你要稳稳站立在大地之上)没想到有必须向绅士诸君低语这句子不可的日子会到来」
「马尔博罗海军大臣，虽然向管辖海军的您分说这个也是可笑的话，但我国的海军并不是中世纪的桨帆船而是拥有包含超无畏级战舰的主力舰的吧？」
反讽家混淆文脉的意义来指责这一件事是十分明显的。
单纯这样，被称呼为马尔博罗海军大臣的他缓慢地重新叼起雪茄，吸了一口之后堂堂正正地主张起反论的声音。
「罗鲁伊德财务大臣，失礼了，但想请您从文义而不是文脉来理解。我们，必须只由陆军来打倒帝国才可以。要说为什么的话，就是他们大陆国家的海上交通路线被威胁这事还算不上是致命伤啊！」
「马尔博罗海军大臣的话语，姑且是妥当的。但是，尽管假设是如此，帝国不管怎样都在逐渐失去西方的工业地带。这样的话，难道不会不能继续战争吗」
 

但，真是悲哀呀。
他的反驳仅仅只是从纯粹的军事观点上收集赞同的言论而已。
就像罗鲁伊德财务大臣充满讽刺的指责，对帝国来说是一大制造地点的西方工业地带失陷的场合，就会大幅损失持续战争的基盘吧。
变成这样的话。
就算是帝国，也还真得放下利剑不可了吧？
由马尔博罗的耳朵听来，这是就算没有说出来但包含这意义的一句话也没有办法。
「要以财务大臣的身份发言的话，说到底在现在的时间点上，无论是帝国还是共和国的财源都将近破灭了。看看再有数个月以相同规模的花费会怎样。战后的财政赤字可是被逼到最低也要四十年才能返还完借款了喔」
然后，开始讲述应该称之为极端盛大的幻想的财政限制。
无论如何，由帝国为首，参战各国的财政看上去都是破绽。
然后，边藐视着他国，边将手伸向手边的茶杯的罗鲁伊德的心中，大概是在嘲讽参加这种能够直观看见财政赤字的战争的家伙是笨蛋的这种小联合王国的本性吧。
「哎呀，尽管如此，到了参战的时候，迟到也是不好的。姑且，要准备舰队的派遣。也该对陆军发出远征准备命令吧」
然后，马尔博罗实在无法理解这些想是不能理解这事态的深刻性与之后的光辉荣耀的伟大性的人们的悠闲感。
无论有着如何花费精神的准备却还要通过其他阁员装模作样的『准备』许可？
在他的主观上就一定会错过时机。
「失礼，只要有命令的话，就会给予舰队准备派遣的指令。但是，问题是，帝国会就这样不知羞耻地后退并吞下议和条约吗？莫非，绅士诸君，你们全员都相信会如此的吗！？」
因此，像斗牛犬一般脸色潮红起来的马尔博罗海军大臣才真正在不出声的情况下展现出攻击的态度。
不要给我开玩笑，想这样大叫的他的心情。
但是，马尔博罗海军大臣同时也理解了，自己的预想甚至连最糟糕的玩笑也算不上的这件事。
复数瞪向自己的冰冷视线，正是他们也和自己一样在心中念着同样的台词的左证。
『派遣准备？开玩笑吧』这样。
「不如说，这之后才更困难。不觉得战后复兴才是真正的课题吗？协约联合与达基亚的战后复兴费用要从哪里取得呢？还请您考虑一下我国的黄金储蓄呀。再怎么说是都市，要说能否为了我们的复兴而筹集出金钱还真是微妙啊」
「就算是这样，变成无政府状态让赤色们猖狂起来可就本末倒置了。真是，让人头痛的事啊。不注意联邦的动向不可」
了结了吧，这样交换意见的财务大臣与内务大臣看来，没有继续议论的地要是不言而喻的。
当然，他们有他们自己的理由。
两者深刻地考虑到战争终结后的收拾所占有的难题的比重是更加的多，也诚挚地恐惧一国的财政破绽与经济混乱会如何地允许共产主义者的暗中活跃的这件事。
「......马尔博罗海军大臣，还有甚么吗？」
对于不管这些，却还紧咬已经完结了的事情的末端不放的马尔博罗海军大臣，首相的口气也稍微变的不安稳起来。
「事后收拾的相谈也非常好。但是，希望绅士诸君能理解这全是在诸位考虑的案件之前不得不收拾好的小小工作。若能够的话，希望能尽速进入派兵计划的立案呀」
「若是要派遣的话，哎呀，姑且应该要考虑帝国海军的存在啊。也就是说，有必要在海军的管辖案件下护送大陆派遣部队。换句话说，计划案是身为海军大臣的马尔博罗公爵的管辖范围吧。计划的立案就请您随意去做就好了」
口气厌烦的首相说着，以海军大臣的权限随便你干，这样简单地发出许可。
占据首相脑内的是朝着解决以深刻的北部问题为代表的国内问题的意向，与被对外问题夺走时间的纠葛。
坦白说来，支配内阁会议的气氛的是，对持有埋首于战争获取荣光的癖好的海军大臣感到不安稳的感情。
「话说回来，海军大臣。虽然知道这不是您的管辖范围，但您可知道我国可能派向海外的陆军全部有多少呢？是只有七个师，里面还有一个骑兵师喔。乡土防卫志愿军也不可派遣至海外，正直的说，这种程度的兵力可以做甚么呀？」
 

「可以跟共和国的共和主义者一起去死，不是吗」
正因为如此，首相作为一国的指导者对于不采取自己想走的途径的人类，不自觉地漏出混杂着不快的一言之时，他被马尔博罗公爵所返还的坚决回答给惊呆了。
要跟共和国主义者们一起去死？......是在说为了这个缘故要将年轻人送上战场吗。
然后，在内阁会议上列席的阁员们几乎在同时理解了那个在政治上的意义。
只要有一次，让联合王国的士兵与共和国的士兵一起在战列中，并拢军靴行军并最终被帝国的攻击给杀害了的话。
变成这样的话，联合王国就绝对无法退下去了吧，这样。
即使，那是单单一个联合王国兵的死者也是如此。
「马尔博罗公爵，虽然失礼了但为何我们要为了他国，特别是那个共和国流血呢？大陆的安定让被称作共和国的农夫去耕作，我们只要像绅士般地来收获就好了」
「并不是要来肯定内务大臣的言论，但结果最终也并不是异常喜爱冲进可以被灭的火灾中的」
因此，阁员们皱眉反驳而出的是，相信像是为了不要卷入这特大事态而尽力般的事才是对联合王国的国益有好处的人类所提示的疑义。
「结果说是盛大的幻想才比较正确啊。重复展开变成如此这般规模的战争，早已经追不上那惊人的花费了喔。是单纯的浪费啊。有看到最高财政机关所统计的参战国的财政状况吗？」
说，笨蛋呀。
又说，不可以持续延续这那样非合理的浪费吧。
那种浪费，到底，是为了甚么使我们有进行的必要的这种疑问。
那是，被数字所支持的意义上的正常感觉。
「财务大臣，失礼了，那个是确定无误的吗？」
「嗯，参战国的过半战费已经没有在国内起债，而依存外债了。特别是，因合州国是大部分的承包国使其影响力急遽地扩大了呀。在这点上，无论是共和国还是帝国都毫不例外。就算编算将大部分的国家预算放进军事预算内的临时补正预算案，也是不够的」
「哎呀哎呀，那么，这段时间，赔偿金还是什么的问题就会确实上帝国弱化了啊。不如说也许应该准备应对共和国政情的不安定才是吧？」
那是，正因为他们抱有反过来看的话，参战各国现在都有那样的苦境的确信才有的意见。
也就是说，最后，终战将至吧。
毕竟，无论哪个国家都没有延续那样乱来的余力了。
因此，马尔博罗海军大臣尽管对被神所选中的祖国不采取行动的现状感到非常愤怒，也还是得用以防万一的名目来做出派遣计划不可。
但是，不这么追加不可。
对马尔博罗海军大臣来说，由脸色大变冲进来的海军署的军人所告知的联合王国想定的前题从根本处崩坏掉的这一事实，使那个预定体无完肤地完全转变。




第二章
翻译：逆反的月光
搬运翻译： 萝莉导师千代里

过迟的介入
好了诸君。让我们在战争艺术的历史上添上属于我们的一页吧。
——卢提鲁德夫少将（当时）于解锁作战。

统一历一九二五年五月二十日 帝国军最高统帅会议联络会议室

那一天，对出席帝国军最高统帅会议的各位来说，伴随着战线激变的形势变化甚至引起了轻微的恐慌。面色苍白的副官们摆出居然会有这种程度的气氛排成一列，像是凝视一般看着帝国军参谋部的出席者，但是很明显地能看出谁都不知道这场会议会变成什么样子。
这是因为帝国军向着低地地方进行了令人吃惊的大撤退的这战况。
所以当参谋本部战务局的杰图亚出现在会议的时候，大家都想着他会做出相应的解释而都看着他，大家都一味地期待着事情能够得到说明。
“那么就由我来说明战略概况。现在我军的大规模战线整理已经成功，撤退到指定防卫线的撤退战也已经成功。”
但是和大部分人的期待和预想正相反，用平淡的口气报告作战顺利进行的杰图亚少将，让他们大失所望。
被誉为军中拥有与兵站和后方补给相关知识最丰富的将校居然只有这个程度。帝国的文官和政治家盯着他，空气中弥漫这就算是后退成功有如何的气氛。
但是杰图亚却表现的非常平静，一边想着这咖啡用的豆子真好啊一边像是品味一般缓缓地喝着咖啡，润了润喉咙。
不仅如此，甚至还开始仔细挑选准备在盒子里的雪茄烟了。
啊，对了。杰图亚在将雪茄烟放入口中之前，用非常不情愿的态度说道。
“所以，参谋本部认为在当下的战略形势下，能对帝国构成威胁的就只有共和军了，接下来容我报告海上战力相关的动向。”
众人用你在最后应该还有什么要说的吧的眼光看着杰图亚，但是杰图亚就这样结束了陆战的报告，在目瞪口呆的出席者的正前方，杰图亚突然平静的语气开始了以外交眼光来看海洋战略的报告。
“基本来说，舰队的战斗力没有什么大的变化，根据最新的形式报告来看，协商联合舰队在名义上【扣押】着联合王国的舰队，但实际上却是在【保护】，也没有收到将船员关押起来的报告。”
这只不过是在重复在会议上不止一次提起的已知情报而已。当众人都惊讶的看着杰图亚的时候，杰图亚毫不在意周围的目光继续说道。
“但是在海上能对我国造成严重军事威胁的就只有联合王国海军和共和海军了。”
据此……杰图亚像是要滔滔不绝说下去的样子。
这是在这场危机中长的让人难以相信的报告，和那个让人无法冷静下来的态度综合起来看的话，这是个让人不得不感到焦躁的讲话人。
这种危机的情况下没有动摇就算了，说他是一个有胆识的军人也好，但是身为参谋本部负责部署战局的人居然说出如此没有理解到危机的话，这让出席者们不禁怀疑，军队、参谋本部是否因一直以来都以纯粹的军事眼光看问题而没有意识到现在的危机事态呢。人们诧异地想着:参谋本部到底是怎么看当下的问题的啊！
杰图亚少将的态度就是引起了这种程度的不安。
“能让财务省的讲一句话吗？”
“请讲。“
“谢谢。每次在会议上都会警告各位所以想必各位一定也已经十分清楚了，现在的军费几乎都是由国内的国债提供的。请让我再警告各位，综合这种财政情况来看的话，要是演变成长期战的话，经济上会出现不容忽视的问题的。”
对着大方的点着头，让出发言的杰图亚少将，财务省的官员姑且还是保持了形式上的礼节，慢慢的说着。但是当其提出如此明确的问题的时候，所有人都吃了一惊:
财务省居然会提出如此过界的警告。不，对他们来说这已经是不得不说出来的大问题了吗。“杰图亚少将，参谋本部对这件事情的看法是？”
“关于您所说的这件事我们也认识到由后方国民的重大的努力和牺牲，战线才能得以维持，在这一点上除了对后方的协助表达感谢之外，对眼下吃紧的问题——击败共和国军这个问题上我们现在正在尽力努力的阶段。”
但是代表参谋本部的杰图亚少将对这个问题的回答却十分微妙，不知道该说是温吞还是该说空泛。
但是本人却摆出一脸雄辩的表情。
以上就是我的回答。杰图亚少将一字一字干巴巴的说道。他在回答完问题之后又坐了回去，回到了欣赏雪茄的工作中，对周围寻求更进一步说明的目光，露出了露骨的困扰的表情。
虽然并没不是没有理解后方的情况，但是却以让人怀疑时候理解了事情的严重程度的这个形式上的回答，使出席者的表情扭曲了起来，想着这到底该怎么办才好。虽然知道非常失礼，但是这回答不得不让人怀疑参谋本部对现状的理解。
“恕我直言，身为内务省官员的我得指出，在实际上已经失去了低地工业带的现在，要是西方的工业带还在敌方重炮射程内的这个危机没有在军事上得到解决的话，我国的工业生产里将会面临毁灭性的危机，军方是如何考虑的？”
到了这个地步，再也忍不下去了
内务省的官员像是在用全身的动作诉说着一般。在深呼吸，将气息放缓之后，他像是品味着一般，缓缓说着。在场的文官无一不对他的话从心底感到赞同。低地工业带，不，西方工业带可以说是帝国为了能继续将战争打下去的产业基础。
“就外务省而言，认为有必要就对策和军方进行协商。关于我们认为对那些不如意的政治处理也许有沟通的必要这件事上亲您提出确切的建议。”
“我们财务省也有是……”
会议上可以听到有人低声说着：居然会无耻地做出这种将整个西方工业带暴露在危险之下的这种愚蠢的战线整理。会议变成了抨击现场。在这个空间中心的杰图亚少将却一点都看不出有动摇的迹象，不仅如此，还摆着惬意的姿势，说着“是该选择这只双皇冠（Double Coronal）吗，不不难得有这个机会，再好好考虑一下吧。”之类的话，降雪茄的盒子放在面前，一边喝着咖啡，一边专心挑选着雪茄。
在被众人多次催促，甚至被说了那么直接的话，杰图亚少将用嫌麻烦的口气一次一次地向会议长寻求回答许可的这个行为，无异是在加深出席者的危机感和在他们的怒火上浇油。
“下官听说宫廷之中好像也有着同样的担忧，使陛下感到担心这一点谨代表军方在这里致以诚挚的歉意。但是能否尽快的打开局面就要看您们对军方的信任了。”
在最后，他又在慢条斯理的开始了对宫中的谢罪，真不知道该说是他胆子大还是该说他脑子有问题。”
这种单纯只是浪费时间的行为无论是谁都会生气、被焦躁折磨的吧，在这种情况下还能淡然的要求咖啡续杯的杰图亚少将的这种迟钝，在某种程度上的确是值得赞扬的。
正在有人这么想的时候，杰图亚少将像是在意着时间一般，缓缓地看着自己的怀表的这种行为，让在场所有人到了容忍的临界。
“差不多到时间了吧。”
众人看着他用轻松的口气说着到时间了，想着他是不是要准备这回去而开始收拾而一齐看向了杰图亚少将。
“时间到了是指？”
要是敢随便回答的话就有你的好看了……被出席的众人盯着的杰图亚少将只是无言的看着入口的大门。
正当会议室中有人看着天花板叹气的时候，被在场的全员盯着的巨大的会议室的大门，突然从外部传来了砸门一般的敲门声。在场的人除了一位，都陷入了轻微的骚乱之中。
“十分抱歉打扰了你们开会！”
那么你有什么事？被会议室中的众人以非常感兴趣的眼神看着的这名新来的军人与杰图亚少将不同，被在场的气氛所压倒，稍稍向后退了一步，向场中的一个投去求助的眼神。
“啊啊，符号是什么？”
只说了这么一句话。
在被到刚才为止还在会议室中滔滔不绝的重复着平庸的对话的人问道的瞬间，他马上就恢复了冷静，从怀中取出了电文。
“报告长官！有电报【莱希高于世间一切】！重复一遍，【莱希高于世间一切】！”
“很好！……好了，接下来让我向各位报告。此刻参谋本部的【红黄作战】的第一阶段、冲击与威慑作战已经完成，与其平行、相当于下一个阶段的解锁作战，正式开始。”
突然恢复活力的将校用男中音一般的声音朗诵着国歌的第一节。
因在这个场面下听到国歌第一节而面面相觑的出席者们，在下一刻就被与刚才为止不同，不再向会议长寻求许可，而是利落地站起，突然发言的杰图亚少将打个措手不及，每个人都一副难以置信的表情。
“最终的战果虽然现在还在计算中，但是根据实行部队传送过来的这个信号来看，我军未摧毁共和国军在莱茵方面军的司令部而成功的使其失去作用了功能。”
说什么？
不知是谁说出的这句话，就是现在想说的一切。
成功镇压了共和国军莱茵方面军的司令部？
所有人都是一副目瞪口呆的表情，在默默品味了刚才的报告之后，他们终于理解到了这是多么重要的一件事。
居然将敌人，敌军的……总司令部破坏了吗。
“解锁作战的主要目标就是将在现在友军防线前展开的共和国军莱茵方面部队的歼灭。参谋本部认为在这个地区展开的部队是敌方的主力部队，正在进行经由将其歼灭进而消灭敌军野战军的作战。”
接着，刚才为止还有气无力的杰图亚少将像是幻觉一般，强行打断了对此的疑问。
“作为第一阶段作战的摧毁敌军指挥系统已经完成了。敬请等待后续的报告。
 
同一天 参谋本部 作战部

“芝麻开门。”
那一天，在参谋本部来来往往的各科科员们在高度的紧张感中，洋溢着无法压制的兴奋感，迅速的坐着准备以对应接下来的任务。
参谋本部被宰大规模作战之前的兴奋感包围着，在这兴奋之中，也有在得知冲击与威慑作战成功报告之前、像是要被劝退一般的骚动。
将共和国军莱茵方面军的司令部破坏这种完全出人意料的奇策，没有人能想到居然有人能将其这么完美的完成。经由第二〇三航空魔导大队之手，漂亮的达成了这令人惊异的战果。
对正在满意的读着电报的卢提鲁德夫少将来说这实在是一个好兆头。在有着：最糟糕的情况下起码也得让敌军司令部陷入暂时的混乱这种悲观的形势下，卢提鲁德夫少将相信要是他的话一定能够达到预期中的战果。
杰图亚记着家伙还藏了这么厉害的一招啊！就连卢提鲁德夫少将都高兴到想不顾风评，去酒吧好好喝一杯了。
多亏了战务局漂亮的完成了冲击与威慑作战所需的各种器材和人员的准备，所以解锁作战才能按照计划进行下去。
但是就算是这样，不知为何被以紧急事项叫出去之后回来的杰图亚连上写满了困惑。卢提鲁德夫惊讶的看着战友。
“外务省刚才送来了一个重要通知，是联合王国经由大使馆送来的正式的通告。”
“难道是最后通牒之类的？”
“不，不如说正相反，说着什么为了恢复和平，到了该进行国际调停的时期到了。真是奇怪的态度。”
原来如此，确实，在打算进行大规模进攻之前居然会有人希望介入谈和，怪不得杰图亚会满脸困惑。
“介入谈和？这还真是非常微妙的时期啊……”
“正式如此，而且要求也是大有问题，虽然是希望我们但应谈和，但是居然是以【restitutio in integrum】为条件，而且必须在一周之内回应。（注：restitutio in integrum 外交用语，是恢复原状的意思，具体来说就是回到战争之前的状态，在这种情况下特指恢复到战前的国境与外交条约。）
杰图亚所得条件就连卢提鲁德夫都吃了一惊，居然说是回到开战之前的状态？
“【restitutio in integrum】？是想说让被打断的骨头恢复原样吗？别开玩笑了,这种讲和条件简直是天方夜谭。按这么说的话，那我们到底是为了什么要两次解决国家周边的威胁啊。我可不想再次见到伦迪尼姆条约所定下的国境线了。”
本来卢提鲁德夫还为为什么联合王国会在这个时期送来通告而感到困惑，但是一看到这个条件，便下意识地喊了出来。
也就是说想让我们的安全环境会到战前吗。
能够理解这是基于势均力敌论的要求。
说到底，这只不过是无限以联合王国为中心的提案而已，卢提鲁德夫可以凭理性理解到这是为了外交和国家利益追求运动之类的不得已的举动。但是再怎么说只图自己方便也要有个限度。真是让人一时间以相信，卢提鲁德夫认真看着杰图亚少将的表情，简直好像就在寻找他的脸上是不是写的玩笑二字一样。
但是杰图亚少将的脸上，只有和卢提鲁德夫少将一样的，对这提案无法理解的困惑。
所以，卢提鲁德夫少将终于理解了。啊啊，所以杰图亚那家伙才会是一脸奇妙的样子啊。说起来这还真是个出人意料的外交提案啊，而且还是以如自私自利的态度提出的。这怪不得会让人困惑。
“是啊。但是要是无视的话，说不定真的会介入进来。已经观察到了有一部分联合王国的舰队有准备开始作战行动的迹象了。详细的情况正在向高海舰队司令部打听。”
但是那个奇妙的表情不只是因为联合王国递交过来的外交文书，还有无法掌握那外交文书所想表达的联合王国意图的困惑。
无法理解联合王国的当政者在想什么。他们的外交提案简直可以说是故意暴露他们那只顾着自己方便的利己主义的团块而已。为什么要起草这样的文章就帝国来说完全无法理解。
对帝国来说很难接受恢复战前状态的这提案。除了拒绝之外别无他法，也就是说联合王国要是以帝国会拒绝这份提案为前提的话，那就是想要制造一个攻击帝国的借口吧。
但这要是真的的话……为什么不是最后通牒呢？
不，但是那个贪婪的联合王国真的会插手这种毫无利益可言的大路上的战争吗？这一点不管是谁都无法保证。而且，不顾这些奇妙的形势，再加上联合王国本国的一部分舰队似乎有所动作的这个情报，几乎无法理解联合王国的动向。
这种不一致让杰图亚少将微妙的觉得不协调，这种情况就连杰图亚自己都没办法说明。
“至少应该还么确认带地上部队的动员才对。这样的话应该是外交态势才对。还没有发出最后通牒才对吧？”
“啊啊，是没有。也没有动员的迹象。那么联合王国到底是为什么才会提出这种外交提案的啊？”
“也许是因为国内的政治形势问题？对于会议对策的必要性，或者是因内政形势的请求而塘塞了事的话一般也会有所说明才对啊？”
“这一点最高统帅议会似乎也是相同的意见。总而言之，就算在意也没有办法。我们只要执行我们的任务就好了……现在木已成舟了，不，在将低地地方当作诱饵的时候，我们就已经越过卢比孔河了。”（自于公元前49年，恺撒破除将领不得带兵渡过卢比孔河的禁忌，带兵进军罗马与格奈乌斯·庞培展开内战，并最终获胜，凯撒从此称雄于罗马世界。「跨过卢比孔河」一语现指下定决心投身于某一行动而采取的步骤。）
但是说到底，不管再怎么困惑，对杰图亚少将也好，对卢提鲁德夫也罢，大家都知道其实对于帝国来说已经没几个选项可选了。事已至此，他们的工作就是基于现状做出最好的选择而已。
他们很清楚要是因为外界的干扰而忘了自己的本分是多么愚蠢。他们既是军人，也是帝国参谋本部的参谋将校。对于军务，不断向前迈进正式他们的本分，不用说，他们也没有其他可以选择的道路。
“正是如此，犹豫不仅会毁了我们，也会毁了莱希。只能不断向前了。”
为了让共和国军当好旋转门，才会不顾相关单位的严重抗议，果断实行了战线整理。诱饵必须得是拥有让敌人无法抗拒的魅力的东西才行。所以才会将西方工业带这块红斗篷暴露在共和国这头猛牛之前，将其带向死亡。（注：旋转门 一种进行引诱歼灭的手法。详情见书末的解说图。）
要是不能遗迹杀死这头猛牛的话，自己就会被杀死。
“就算假如联合王国会参战，那个国家的路上战力道理有几个师团？好像本国能参加作战的师团连10个都不到吧？”
而且卢提鲁德夫少将认为就算是联合王国参战，对莱茵战线的影响也是极为有限的，不是什么应该惧怕的事。
“据推测，应该有七到八个师团，再加上一到两个骑兵师团和复数旅团能够进行对地攻击的航空战力虽然不多，但是多少还是存在的。”
“这种程度直说的话根本造不成什么威胁。他们要是攻过来的话我们这边只要叫警察过来用有违反入境管理法的嫌疑抓起来就行了。”
说心里话，光是说数字的话还是达基亚公国更有威胁一些。说到底联合王国是个岛国。虽然说我们进攻过去很难，但是反过来也一样。
那个国家要是介入进来的话，必须得通过海路来运兵。就算是他们能通过海路把兵运过来。联合王国的常备军力也只不过能造成些许威胁而已。
远征能派出去的军力最多也不过十个师团而已，联合王国在陆战上能制造的只有战术威胁而已。在百十来个师团进行战争的莱茵战线的话，十个师团不是个小数目……但是，也不过是十个师团而已。
别说是战术层面上的威胁，连作战等级的威胁都算不上。
“的确陆军是如此……但是海军的差距就很明显了。要是被封锁的话就麻烦了。”
“喂喂。杰图亚你是认真的吗，要是他们能将封锁持续下去才让人吃惊啊。虽然不知道战争要继续几年，但是至少我们这边是希望着战争结束的。已经不想再被科员们抱怨那个代替咖啡了。”
但是联合王国是个麻烦的列强这个事实是无法动摇的。要是想攻进本土的话，不打败那个国家自满的皇家海军是不行的。
虽然也觉得有些羞愧，但是就算帝国的海军能个共和王国的海军是同一水平，将所有舰队的战力集中在一起，能和联合王国的舰队打个五五开就已经是极限了。要是联合王国再从海峡舰队和派遣到各地的舰队之中抽出主力舰的话，光凭这样就足以将帝国海军打成劣势。
但是反过来说的话——
也就仅此而已。
双方都欠缺决定性的一手，只能形成某种和局，到最后只能互相干瞪着，除此之外什么都不是。
“就让我们这边赶紧结束吧。”
“的确，也差不多想要结束战争了。这么说的话……你这家伙，果然是要事实那个计划了吗？”
“正是如此。所以说，与其相关的兵站的事……杰图亚，果然那次前进的事，勉强也没有什么益处吗？”
为了确立作战方针而绞尽脑汁的立案负责人的卢提鲁德夫少将可以确认，在这前方帝国几乎已经将荣誉和胜利收入囊中了。在他看来，帝国和共和国之间的战争已经到了可以看到终点的中间毫无障碍的冲刺环节了。
重点是是否能保持住冲刺的体力。
“卢提鲁德夫少将，那件事我的参谋们计算过了，在莱茵战线以东还可以做出承诺，要是到巴黎斯、暴露在这种距离之下的话，一天能给你的炮弹只有八发！”
“还真是小气啊。”
“我会给你加的，不过就算这个数字，都是不是用155mm以上的重炮计算的，而是在最好的情况下，勉勉强强可以在短期内可以维持的数字，我们的兵站已经快到极限了。”
“没有重炮、一门炮只有八发？再怎么说这也太扯了吧！？”
不顾周围的参谋以吃惊的眼光看过来，卢提鲁德夫少将盯着用十分认真的表情说出不可思议的数字的杰图亚少将。
再怎么说，用这种数量的弹药来打仗实在是太不可能了。
 
“在不能使用地方铁路的情况下，就只能使用马匹和车辆了。情况就像和你说明的那样，从各个方面和达基亚的占领地那里强制征收的物资已经到达极限了，但仍然不够用。”
“我能理解你们战务的努力，但是实际上换算成数字也太严峻了，这些要是实际应用在炮击战中的话一定会出现破绽的，一门炮一天最少也得要四十四发炮弹。”
“马匹不够，再加上草料也是绝望性的不足，就算是想在当地筹集草料，现在这个时期也做不到，就算是想让工兵队在无人区铺设简易铁路，时间也不够。现在就算是只将八发炮弹和粮食运到前线就已经是在透支使用马匹了。”
但是……卢提鲁德夫少将就算是想要反驳，现在也只能将话咽回去。面对这话是杰图亚少将亲口说出的这个事实，他选择了沉默。因为在杰图亚少将说出不可能的瞬间，就代表了这是用尽人智都无法做到的事。卢提鲁德夫少将十分清楚这一点。
恐怕就连他所承诺的八发，要是换成别人的话连一半都无法送到前线来。
“你我之间的交情我就直说了，你的作战计划本身我是赞成的，也准备不惜一切了来支援你。我会做到我的最好，而这个做好的结果就是这个数字。你就理解为这是我们所能做到的极限就好了。”
“我明白了。在这个条件下补给能撑到什么时候？”
因此，在这种严峻的形势下，卢提鲁德夫少将需要一个准绳，虽然只是保证了在短时间内维持，但是这条细细的补给线到底能维持到什么时候呢？
“两周。要是消耗少的话就还能再延长两周，但是在这之后就只能向神祈祷了。”
虽然卢提鲁德夫少将因被给予的作战世间不足而感到严峻，但是还是可以找到一线希望。
只要能击败敌军的话……
只要能从根基上消灭敌人的抵抗能力的话，下个月也许就能举办进入巴黎斯的入城仪式了。
“也就是说当被拖入战壕战，而没有时间的时候，还希望你能解除我军补给线的麻痹状态。毕竟我国说到底也只是以内线战略为前提，『在国内达到最优的机动力』为根基编成的部队。”
但是啊……与此同时，杰图亚少将叹息着直截了当的说着帝国军所面临的问题。
“编制外的部队就是为了解决这个问题。因为将战力送往国外的话，对兵站来说简直就是噩梦。要是能从哪里得到草料和铁路的话，就还能再勉强一些。但是请理解现状就是想让企鹅飞起来一样，做尽勉强之事，也还是不能知道是否能够符合逻辑。”
“足够了，我会做出绝不停止的行军给你看的。你还真是说着像教科书一样的话啊。但是你的话一定准备好了最低限度所需的兵站了吧。
只能前进。
为了前进所需要的最起码的，真的是最起码的物资，可以放心交由杰图亚少将准备。
“到巴黎斯为止啊，我又不是炼金术士，要是以为我们无限的变出黄金可就让我头疼了，而且事实上运送炮弹的补给线实在是太细了，要是不能成功消灭共和国的主力的话就不要想着进巴黎斯城了，作为参谋将校你给我好好记住这件事。”
“那当然是……只是重炮能再想点办法吗？”
卢提鲁德夫少将在不自觉之间向友人提出了任性的要求。能再稍微做点什么吗？
“别说这种离谱的话！告诉我直接当敌方的铁路已经被破坏了的不就是你们吗？不用铁路你让我怎么把重炮和炮弹运过去？再说一遍，马匹已经几乎处于透支状态了，要是再加大负担的话就会出现无法忽视的消耗，不只是军方，现在连民间的耕马和粮草的储备都用上了才能给你送去八发。”
而且……杰图亚少将摆出一脸不耐烦的表情，盯着卢提鲁德夫少将低声说道。
“而且几乎所有的重炮都伪装、配置在低地方面了！别跟我要不存在的东西。“
不管怎么说都是自己要求将重炮集中配置的，就算是卢提鲁德夫少将也没办法说出让友人再从什么地方从哪给我找来几门重炮的话。
“我明白，我明白的啊。啊啊，涮了，没办法，怎么提高炮兵的机动性就是今后的课题了吗。”
“是那个机动化炮兵的构想？就在战壕战来说，不管怎么样都是现在的这种形式优先，难得有机会，就交给克鲁克兵工厂吧。”
结果不只是在说重炮的事，在炮兵的机动力不足是是在进军是的问题这一点上，卢提鲁德夫和杰图亚的看法是一致的。
在战壕战的话，就算是缺乏机动力的炮兵也可以在将阵地和隐蔽壕覆盖的情况下，承受住对炮兵射击。但是反过来说，在野战的时候，无法做到迅速的配置转换。现状就是在决定性的场面，火炮的火力总是姗姗来迟。
就算是突破了战壕，炮兵无法前进的话，步兵就得在没有炮兵掩护的情况下作战，就算是有魔导师和航空部队的支援，也无法发挥与重炮相同的火力、
虽说如此……杰图亚少将再次叮嘱道。
“但那时你别忘了这一切都是建立在这道旋转门能好好转起来的基础上的啊。”
所以……卢提鲁德夫少将自信满满的点了点头。
“交给我吧。芝麻开门。”
那是一句咒语。
不管是共和国军还是帝国军都已经很久没有突破了，只是一味的进行着不断堆积尸体的战壕战。为了撬开共和国军那坚固的防线所展开的解锁作战。卢提鲁德夫少将似乎私底下非常喜欢这咒语。
“……你这家伙的品味还是老样子毁灭性的糟糕啊。”
“总比那些掉书袋的家伙们好吧？而且还很简单易懂。”
微妙的是，先不说作战部的人，其他部门的人对这个咒语没有一点好评让卢提鲁德夫少将十分烦恼。话虽这么说。杰图亚重整了气势，握紧了拳头敲着胸膛。
“嘛，那什么，复古风也没什么不好的，这就是前人的智慧吧。”
在没有大炮的时代，为了破坏城墙而是用的手段叫做坑道战术。现在正是运用这个战术的时机。不要小看前人的智慧，让我们好好教给那些傲慢的共和国人这句话的意思吧。光是这么想，卢提鲁德夫的心情就好了起来。
“重要的是旋转门的原理，不知道战史会注重哪一部分啊。”
“全部都会的，因为这是能留在战史上的大规模作战啊。好了诸君，让我们结束战争吧。”
 

在因为帝国军后撤而成了空白地带的低地地带。在莱茵战线展开的共和国部队东部方面军的左翼正在向这里进军。于此同时，在与帝国军左翼对峙的位于共和国右翼位置的部队中，因为颉颃状态而产生的厌倦感正在不断蔓延。
在广播和官方通告中只能听到为了追击敌军而不断前进的低地地带的战况，自己这里则是毫无异常状况的不起眼的日常。
最前线的战壕，在无人地带的小规模的战斗中，过着惧怕狙击手的日子。在稍稍后方的预备战壕则还是老样子，腐朽的士兵和兵站负责人对伙食发着牢骚，做着毫无建树的争吵。然后指挥他们的前线指挥所也嫉妒着被武运眷顾的低地方面，那些羞愧的将校们被焦躁感驱赶着。这样的将校门一起，充满焦躁感的空间对谁来说都不好受。
本来就有着联合王国要介入，调停战争，亦或是将作为将友军参战的传言。在更是在这个要将帝国击溃的大决战将要到来的时候，自己居然被排除在大舞台之外，这件事本身就让人感到不快。
在这种气氛下，不高兴的皱着眉头，像是要将叼着的烟咬碎一样，站得像个仁王一样的将校一点都不罕见。
那名将校、毕安特中佐丝毫没有隐藏他那非同寻常的激愤、全身上下都泛着愤怒，像是斗牛犬一样充满了斗志，但是他不允许别人指出这一点。在这种矛盾下，他陷入了无可救药的怒火之中。
将在亚雷努历尽千辛万苦才成功脱离的魔导师以重新编制的名义，送到殖民地这件事，怒气冲冲的毕安特中佐是坚决反对的。但是他所面对的是光是想想就让人恼火的军事官僚的官僚主义和拘泥于想逃避亚雷努惨剧间接责任的军部上层。
瞧瞧这让人恶心的毫无建树的样子！
毕安特中佐愤怒得像是感受不到口中被嚼碎了的烟草的苦味，一拳打在了墙上。在无意识中启动的术式，被强化了的拳头将墙壁打出了裂痕。但是就算这样，他的感情仍然无法平复。
他就是如此，对现状感到愤怒。
……亚雷努后方的破坏作战，结果只是对帝国兵站造成威胁。这是事实，所以军部上层还能够理解『帝国军后撤』这个成果。
但是。毕安特中佐在这里追加到。
本来的话，在敌人后撤时应该转为追击战。但是如果是这样的话现在应该已经达成了让帝国降伏这个理想了才对。
但是实际上却让敌人跑了。现在等于就像乞丐一样，得着敌人留下来的土地这一恩惠，大戏宣扬着这是大胜利。再加上毕安特中佐注意到了自己部下的转隶命令的真正意义。现在有一种想要将上边的人以一打为单位打倒在地。
那些混账！他的心中这么想着。对亚雷努的事不满而暴动的相关者，上边的人不是让他们沉默就是想尽办法将他们送到尽可能接近前线的地方。这一切都是为了掩盖他们眼光的幼稚。这器量真是小！
恐怕，毕安特中佐带着疲惫的表情考虑着。过不了多久，自己也会有后方或者是殖民地的勤务等着我吧。
这是给完成了自己任务的奖励吗，这还真是蠢的让人干不下去啊。但是他还是不断送去像山一般的请愿书和抗议信。
但是可悲的是，他能够抱怨的就只直属属于他的前线指挥所的将校而已。说到底，只是在泄愤而已。
吃屎去吧。（吔屎啦）
实在是蠢得，让人受不了的事实。
“可恶。”
毕安特中佐慢慢站了起来，将口中咬着的烟草吐在了地上。接着，将滤嘴像是有杀父之仇一般，用军靴踩烂，接着向空域管制申请飞行许可。
不能再在这里继续闷闷不乐了。
至少，在打倒帝国之前，不狠狠的痛击在前线的敌人的话，是没脸面对死去的部下和没能保护的民众的。
已经不想在忍受因为对峙不下而变的沉闷的气氛了。
比起这个，因为在进军的时候产生的各种摩擦，向低地地带进军的部队的状况而到现在还不能明确的掌握，这种奇妙的感觉让人感觉不妙。就经验来说，可以理解与前进部队的联络线会遇到这种各样的障碍。
只要离开了铁路线不管怎样都会变得越来越难联络。而且工兵队想方设法铺设的电话线也会因敌军的炮弹，我军的骑兵和车辆等等各种状况，部分故意还是有意地遭到切断。
敌人也会尽其所能，会以最大功率放出干扰电波，所以我们为了与其对抗也得提高我们的电波功率，但是这样的话，像是混线或者无法接收通信的情况这种不管怎么说都十分混乱的情况无法避免。
这样的话。毕安特中佐为了至少掌握清楚情况，决定亲自去观察。
应该说是幸运吗。不愧是有作为特殊做战部队去侦察敌情这个名义，他的飞行许可本身非常简单地就批下来了。
顺便还被交付了因无法与前线获得定期联络，所以要进行非官方的将校调查。不知道是不是出于纯粹的好意，说着慰劳前线的士兵，落得了得背负着塞着上从参谋，下至士兵收集的各种的烟草和酒精的行李的下场。
这下自己就办成了信鸽和驮兽了吗。毕安特中佐带着山一样多的信件不由得想要自嘲。但是他很清楚自己被托付的这些东西的意义。
这是让我给最前线从去他们最需要的东西。
这一定是比起和那些愚蠢的规则和军事官僚浪费时间来，有意义上亿被的时间的使用方式。
更重要的是，毕安特中佐自己就很明白对在前线受苦的友军军官来说，后方来的口信和嗜好品对他们的内心来说是多么大的安慰。所以明知背着这些东西飞行的疲劳和平常不是一个次元，但还是毫无惧色得全部接了下来。
“这里是毕安特，代号是WhiskeyDog。CP请求起飞许可。”
在飞行许可下来，被问到代号的时候，效仿了那些诙谐的前人，毕安特也将自己当成了比喻成了送信的狗。向前线送去烟草以及威士忌。
“WhiskeyDog、这里是CP。已经向莱茵空域担当的各位传达完成。已经有复数的通信设施希望能够尽快达到，以及各个低地方面部队的欢迎词穿了过来。”
“哈哈哈，这下要是迟到了的话想必一定会非常心急火燎的吧。好了，我去去就来。”
在毕安特与CP打着哈哈的话的细节，可以看得出兵站也是非常的辛苦。
毕安特中佐从经验中知道，进军中的兵站非常容易出乱子。这得尽快送到啊。他低声对自己说道。
“CP了解！祝您航路平安！”
“WhiskeyDog了解！请期待能按时送达。”
“明白了，就赌在中佐阁下身上了！要是中佐阁下输了的话，就得请我喝一杯哦！”
“嗯，你就好好期待吧。”
在做了如此多的承诺（译：flag）之后，毕安特中佐开始了上升，虽然是背着不少要送去前线的酒瓶，得慎重起飞，但是这些已经是毕安特中佐重复过无数次的步骤了。通过演算宝珠，掌握该干涉的点，展开必要的干涉术式。
接着，将身体交给漂浮感和推进力。仅此而已的步骤。
正因如此，这毫无危险的升空对毕安特中佐来说只不过是平常的起飞而已。
 
直到下一个瞬间位置。
毫无前兆袭来的闪光，大气中恐怖的爆炸声响彻天边。自己像是在汹涌的浊流之中翻滚的树叶一般，失去了方向感。连方向都无法控制，陷入了让人觉得模糊不清的亡失感中。
因为那冲击波过于巨大，以及那个像是在脑中爆炸的巨大爆炸声，毕安特中佐光是维持姿势和用晕眩的脑子让身体浮在空中就已经竭尽全力了。
那真是，一瞬之间的冲击。
再过了数秒之后，感官终于恢复了平静。身体虽然还有些许违和感但是并没有异常。在知道了这些之后就放心了。
他就那样送了一口气。
毕安特中佐的大脑此刻才开始思考刚才的冲击到底是什么。
哈？毕安特中佐取回了思考能力看着四周，在下一瞬间，他抬头看着最前线的方向升起的黑烟。思考不禁冻结了。
虽然说这是在刚刚升空之后，但是自己应该还是上升了的。
居然有上升了的自己必须得抬头才能看清的黑烟，而且还是复数从最前线升起？
爆炸声、冲击波，以及烟。
第一个能想到的是弹药库中弹爆炸了的这个可能性。大量的火药在一瞬间爆炸的话，或许能有这种规模。
“……复数？”
但是根据自己口中说出的事实，毕安特中佐不得不承认自己的设想有决定性的错误。
黑烟，是复数存在的。
那个就单凭目测，是等间距的。
这意味着这是认为的爆炸，大脑终于理解了这个事实。
人为的爆炸？
在莱茵战线，人为的爆炸就意味着……只能是有作战行动正在展开，弹药库是被牵连了吗？
但是毕安特中佐马上就醒悟了过来。
就算是最先线的弹药库都被炸了，也不会升起那么漂亮的，等间距的烟来。
在想到这一点的时候，毕安特中佐终于通过经验而不是理性理解到了这个是某个了不得的事件的前奏。
这是帝国的攻击。这样的话。他看着烟下的景象接着启动了观测术式，接着他看到的光景让他不禁吸了一口气。
那里本来应该有为了越过无人地带而设置的战壕才对，本来应该有布置在三重战壕的炮兵阵和碉堡所构成的复数防御阵地才对。
但是他的眼睛所能看到的就只有像是厌恶一样吞没着沙土和瓦砾的荒漠。
现在所有的防御阵地都从地面上消失了。
就如同字面一样，从地面上消失了。
“CP呼叫WhiskeyDog，报告状况！刚才的爆炸声和冲击是什么！？”
“……没了。”
毕安特中佐几乎是在无意识的状态下说道。
“什么，中佐阁下？不好意思请再重复一遍。”
没了啊。
他，毕安特中佐用颤抖的声音喊道。
“消失了啊！前线全部消失了！已经，没有前线了！”
“消失了？不好意思，中佐阁下……”
在对尚未掌握清事态的CP不紧不慢的态度感到焦躁的同时，毕安特中佐将观测术式聚焦在了移动的集团上。在下一瞬间，他不顾嗓子。嘶声力竭的对全队发出了警告。
“目视确认到敌影！是由机械部队和机械化步兵组成的混合部队。规模是……整个视野都是！”
“什！”
CP一瞬间说不出话来。
“立、立刻向前线发送警报！”
像是想起来了一样。
必须得给前线送去警告，不然的话……在那一瞬，毕安特中佐对这句普通的话产生了无以言表的违和感。
到底是对什么产生了违和感呢？他问着自己。啊啊，原来如此，他用筋疲力尽的表情笑着。
已经没有送去警告的必要的，因为该送去警告的对象已经消失了。
“WhiskyDog呼叫CP，怀疑那样做的必要性。”
“什么？”
对方用你在说什么啊，的语调问了过来。他想着，啊啊，原来还没有明白啊。他接着说道。
“现在这里就是最前线了。可以认为前线的战壕已经全部毁灭了。”
“……中佐阁下？”
“我看到了，前线的战壕，我们的前线，全部，全部都消失了。被撬开了一个大口子啊！”
这里就是最前线了。现在我军的防卫线正在不断被撬开，而且是以前所未有的规模。在经历过亚雷努的事的毕安特中佐理解到这件事之后，后背不禁颤了起来。
“我现在就降落！请帮我联系一下司令官！快点！没有犹豫的时间了！”
那个帝国军，那个战争机器一旦开动了的话，要阻止它可就没那么容易了。他在亚雷努对这一点深有感触。
那些家伙真的是毫无疏漏的完美主义者。在贯彻战争机器这一点上，超过了所有国家理性所能够想象的程度。
“向司令部紧急通知！让他们将所有的机动储备和战略储备都投放到这里，否则的话这个洞是堵不住的！快！”
毕安特中佐一边通过无线电叙述着危机，一边降落。接着像是突击一样冲向了司令部地区。但是在那里等着他的是因过度苦恼而表情扭曲的司令官。
“我是第十师团的米歇尔中将。中佐，请立刻飞去方面军的司令部！给友军送去警报！”
“冒昧问一下，阁下，这是为了什么？”
“中佐，我们已经失去了所有的通信方式！不管是有线还是无线都连接不上！”
现在为什么要飞去给莱茵方面军司令部传令？正当毕安特中佐想要这么说的时候，他注意到了师团长所说的话。
丧失了通信手段？……这意味着。
“……您说什么？”
“警告还没有传给任何地方！”
毕安特中佐一脸惊愕的表情，消化着事态。变得不得不绝望起来……连预备战壕都被摧毁了的现在，对前线指挥所来说能够使用的棋子还够一个师团吗？必须用这些来防卫只有用军规模才能守得住的前线。
所以，才要争分夺秒，请求援军。
“中佐，现在敌军是在向这里进军？”
这是多么严重的事啊，毕安特中佐几乎是绝望的点着头，继续听着报告。
“事态很简单，帝国那些家伙们，为了消灭我们，除了用上大功率的电波干扰，还切断了们后方的有线，虽然是个偏执的方式，但是他妈的很奏效。”
“了解了！现在立刻飞往方面军司令部！”
真是服了，明明知道那些家伙是一不做二不休的，还落得这种下场。但是现在没有时间后悔被敌人摆了一道了。必须得有谁去通知，在场能最快传达命令的方式就是由魔导将校传命。
“虽然写得很潦草但这也是为了简短，拜托了，给司令部传达这个情况吧！这样下去，战线会……就算是贺拉斯也没办法一个人守住大桥。援军，援军是绝对必要的。现在就需要！”（注：贺拉斯　来自罗马的传说，桥上的贺拉斯。在逼近城市的敌人面前，贺拉斯和友人一起阻挡敌军，在此期间，让大桥落了下来这样一个故事。）
在理解了这一切的瞬间，毕安特中佐扔开了到刚才为止还背着的塞满了烟草和书信的背包，轻装接过了司令递过来的信封，用布包好，放进怀中之后，紧紧地握住了司令伸过来的手，发誓道。
“一定，一定会送到的！”
再多说已经没有意义了。
在一离开司令部就展开飞行术式的毕安特中佐的心中，有一种抛下同伴一个人逃跑的无法抑制的感情。但是身为军人的责任感命令他——要给同伴通知危险状况。
第十师团的各位……他们是打算死在这里的。作为国家的看门人，就像贺拉斯一样保卫祖国。所以在他们争取到这时间里，自己无论如何都得搬援军过来。要是自己迟了的话，那就意味着他们像勇者一样难得的牺牲就都白费了。所以毕安特中佐不得不飞。
毕安特中佐在尽管混乱，但还是听到了迎击命令和警报而汇合的士兵之间穿行、上升。用全速拼命向后方司令部飞去。
但是在他还没有上升到足够的高度之前，就落得不得不开始进行随机机动回避的窘境之中。
从空中落下的光学系狙击术式来看敌人仅有一个中队规模。但是比起规模，帝国军的魔导师居然已经在这个地方进进出出的这个事实，毕安特中佐不由得骂了起来。
不，不如说是被对手精湛的技术惊呆了吗？帝国军真是擅长战争到令人生厌。
“啧！可恶，这些手脚不干净的混蛋们！”（原文为土豆）
毕安特中佐一边发泄着不满，一边为了逃跑而不是攻击连续展开了光学系欺瞒术式。
与此同时，用已经像是云雾般模糊的意识，凭借意志力强行上升到了光是躲避攻击机会发出悲鸣，感觉肺部就像是被鞭打了一样的８５００高度。
在毕安特中佐上升之后，追过来的敌方魔导师连为了控制的爆裂系术式的齐射都没有，就不顾这边，转身离开了。
不仅仅是距离的问题，而是对敌方指挥官来说，比起击落自己这个目标，扫荡司令部的设施才是更为优先的目标。真是让人受不了的拥有明确的目标意识的证明。仔细想来，有一种让人发寒的非人类的合理主义的感觉。
在这种情况下，就毕安特中佐来说这意味着刚刚送自己出来的友军司令部遭到了攻击。
除了拜托了敌人追击的安心之外，更多的是牺牲了友军、自己逃跑的羞愧和对自己现状的愤慨。
“糟了啊，可恶，为什么会遇到这种事。”
毕安特中佐握紧的拳头不断颤抖着，在缺乏氧气的高度上，像是要发泄无尽怒火一样，急促的说着。对随心所欲的开始攻击地上的前线指挥所周边设施的敌军魔导部队感到羞愧和愤慨。那不应该是该由自己保护的地方吗？为什么自己不惜将其当成诱饵也要逃跑？
为自己感到悲惨和屈辱。
难以形容的情感的浪潮不断袭来。但是他就连这份感情都扼杀了。只是不顾一切，拼命向后方飞去。
这一切都是为了防止友军的战线崩溃，就算是牺牲一切也要完成的任务。
“……ＨＱ请回答。ＨＱ？混账，接不上。在这种时候防空管制官在干什么啊！”
他对没有回应他焦急呼叫的莱茵方面军司令部的回线愤怒地喊着。当然，现在的这种情况肯定已经陷入大混乱了。
但那时就算是这样，毕安特中佐的心中还是带着鄙视嘟囔着。居然让帝国军魔导部队侵入进来还没有警报，莱茵方面的防空管制官们难道都在睡午觉吗。
这只能让毕安特中佐吃惊了。特别是如果迎击和最初的行动迟了的话，在想要接近敌军就会非常困难。
“……莱茵方面军司令部，莱茵方面军司令部，请回答！重复一遍，莱茵方面军司令部，莱茵方面军司令部，请立即回答！”
难道是因为还有距离所以电波还传不到吗？毕安特中佐这样想着，继续通过演算宝珠不断地呼叫着。但是完全没有回应这点令他焦躁不已。
为什么偏偏在这种时候！但是他只能带着一身无从发泄的焦躁，继续飞行。
“可恶，难道值班的人睡死了吗！在这么重要的时候！”
所以，他带着想要直接冲进司令部责骂他们的愤怒，以接近极限的战斗速度继续飞行。接着，他看到了那个。
“……那是，什么啊。”
沦陷了的大地。升着烟，燃烧着的司令部设施。
那曾是被叫做莱茵司令部的设施群。
在地上惊慌失措的进行着灭火和救援工作的士兵们，身穿共和国军军服。
那么，这就是曾作为莱茵方面司令部的地方了。
这里，曾是那个地方。飘着黑烟，无从下手，乱成一锅粥的这个地方……这个地方就是？
“这里是司令部？这怎么可能……”
 
统一历一九二五年五月二十六日 海上 帝国军潜水艇发令室

潜水艇的内部虽然说是必要的，但是也太过拥挤了。所以不习惯的乘客基本上都会撞上潜水艇的某个地方。
一般来说的话。
“请问，特拉伊泽尔舰长是您叫我吗？”
突然，连身子都没有弯曲的敏捷的动作从舱口进来的这个人就是航空魔导大队的队长，谭雅?提古雷查夫少佐。
对她来说，至少现在没有给船员嘲笑她在这个狭窄的艇内到处穿行的样子的机会。
毕竟她有着和一般人不同的身高。一般来说就算是身材矮小的水兵都得弯腰才能通过的艇内，对她的身高来说并不是什么值得一提的障碍。
再说了，就算是有人会特意指出这种事，只要是拥有正常的理智的人，到她挂着的证明功勋的略绶（代替勋章而佩戴的绶带）的话，不管怎么样都会多考虑一下的吧。
“少佐，乘坐潜水艇的感觉如何啊？”
“是，感觉十分的平稳。配给的食品也是十分好吃，都快要忍不住感动的泪水了。”
他们相互打折招呼，提古雷查夫少佐毫无疏漏的端正地敬着海军式的礼。
真是的，不知道该佩服她还是该怎说好。舰长在一瞬的犹豫之后，用陆军式的敬礼回了过去。
虽然说是自己的船，但是起码还是要对乘客表示敬意。
跟何况，虽说是乘客，但是也是有着以银翼突击章为首的，能授予野战从军者的各种勋章的略绶的老兵，向这样的人致以敬意也是合乎情理的。
“魔导师不是有为何魔导师专门设计的高卡路里食品吗？”
“不好意思，特拉伊泽尔舰长，我们的食品大部分都是块状的营养补充食品。再怎么说像是水果罐头和香肠之类的贵重物品可没什么机会能够看到。”
就这样，虽然负责的部分不同，但是同是实战部队的指挥官，还是相互精妙地说着社交辞令。
光是指挥官之间关系良好，就能够避开像是在潜水艇这么小的空间之中的各种小麻烦的机会。
但是，就算如此，在潜水艇上还真是能吃到不错的东西啊。提古雷查夫少佐的这种抱怨在特拉伊泽尔舰长听来实在是舒服。
在拥挤的舰内，巴掌般大的厨房中能用那些厨具，花创意下功夫做饭这一点的潜水艇部队就算是在海军之中也是值得炫耀的。
“嘛，这也算是很难找其他乐子的潜水艇的特权了。”
“就算是如此也是不是稍稍有点精致过分了？”
“能分出来吗？啊，也许年轻的舌头才能分清其中的不同吧。很好，就让我告诉你吧……本舰的厨师是特别优秀的，就算是在舰队司令部之间也广受好评！说起来和你的胃口真是比什么都好。因为平时也没有什么可以享受的乐趣了，虽然潜艇内比较狭窄，但还是请好好享受用餐吧。”
漫长的巡逻，永不断绝的日常，对潜水艇来说，这种毫无变化的日常几乎就是任务的全部了。在发现敌人之前，只能不断忍受着无所事事的日常。最后，塔拉伊泽尔舰长心中还是有些愤怒的。在不久之前，发现了配备的鱼雷是有缺陷的时候，潜水艇的舰长们将怒火发泄在了本国的技术部而不是敌人身上。
所以，为了安抚以塔拉伊泽尔舰长为首的舰长们，最近一段时间，伙食方面的待遇变好了，那个优秀的厨师也是其中之一。
“在本国能明事理的时候，大部分的问题都能得到解决啊。”
“请不要瞎说啊，少佐你这样可不好。”
对方微笑着说着，对指挥官，本国或者是上级司令部亦或是长官是否明事理，到最后还是看他们所遇到的事。
“啊。这样的话就由我向在诺登外海为我对担当佯攻的潜水艇致以谢意。”
“……哦，贵官在那个海？”
“是，多亏了潜水艇漂亮的佯攻，技术部也是配备了佯攻专用的爆音鱼雷。这种小地方的考虑真是让人佩服啊。”
“哈！哈！哈！我们也想为了感谢开发局的官员，在潜艇里开一个为了欢迎的慰劳会啊。”
“真是美丽的友情啊。多么教人羡慕。”
提古雷查夫少佐像是开玩笑一样，说出了看破情况的话。舰长看着那像是想要共享秘密一样　的微笑，补充说道。
“啊啊，正是如此。啊，不好不好，差点给忘了。”
“什么？”
“就在刚才收到了通知……解锁作战开始了。”
“不好意思，请让我拜读一下。”
直到刚才为止的轻飘飘的气氛一瞬间就消失了，提古雷查夫少佐接过电报，像是鉴赏一般看了起来。在点了点头之后又浏览了一遍，满足地笑了起来。
“非常好，这下旋转门就能起作用了。”
不知道提古雷查夫少佐是否有所自觉。她现在就像是用将猎物逼到绝路的眼神嘲笑着猎物一般，一脸疯狂的表情。
啊，原来是这样。所以这个年龄的她才会有白银的别名啊。
“切断后方之后再包围，真是完美的歼灭战啊。这正是最为机动包围的理想形态的包围歼灭战。真是，真是非常棒的消息啊。这样一来莱茵方面的走向就定好了。”
这真是不得了啊。提古雷查夫少佐呼了一口气。正式那种将猎物逼上绝路的野兽的感动的吐息。但是若没有这种精神的话，以她的这个年龄是绝对不会被交付航空魔导大队的精锐的。
“啊啊，还有，真是有点羡慕贵官。参谋本部命令我们继续进行巡逻，但是命令你现在就参加到低地方面的决战中。”
“哈？”
“本舰现在正稍稍偏离巡逻路线向东前进中。在天亮前进行上浮，进行让贵官们出发的准备。”
不管是参谋本部直接指名归还也好，还是进行解锁作战的先行特殊作战也罢，果然她和她的部队是『特殊』的。
“舰长，十分感谢。虽然有所僭越但是仍祝您武运昌盛。”
“能够成为贵官们的助力就是本舰全体的荣誉。这边才是该祝诸君武运昌盛。”
正因为如此，作为帝国军人的塔拉伊泽尔中佐才对自己能为这种部队添一份力而感到荣耀。大家都是做自己分内的事。
只要是这样，提古雷查夫少佐就是他值得自豪的战斗队伍的邻居。这样的话。他非常郑重的与提古雷查夫少佐握了手，祝她的武运昌盛。就算是那只手和自己的女儿的手一样小，这也是战友之间的友谊。
这时候，从特拉伊泽尔舰长那里告退了的谭雅回到了勉强从潜水艇中收拾出来，当作部下们的住所的前部鱼雷发射管的旁边，将这个让人然欣喜的消息告诉了部下。
“中队集合，立正！接下来由大队长阁下训话！”
“辛苦了，副官。好了，诸君，就保持原样也无妨。我们只是搭顺风车的而已，更应该注意是否给潜艇的船员们添麻烦了才是……好了，这是来自特拉伊泽尔舰长的问候。解锁作战正式发出命令了！”
虽然部下们还没有得到通知，但是在听到了谭雅那告知事情重要性的声音之后，他们一瞬间就摆正了姿势。
那个解锁作战是什么？有好几个眼神这么问着。
“是在莱茵战线的大规模攻势的一环。而且是非常顺利的过渡到了。根据报告来看，最先前方的集团已经完全突破了地方的战壕。已经将共和国的主力军完全封在低地地带了。”
哇！他们欢呼着。
将要发动的大规模作战，预感随着作战，战局将会发生变化。对于莱茵的老兵来说，这就是自己期望已久的『胜利』二字。突破战壕，困住了敌人的主力部队。为了这个目的，到底有多少帝国的士兵化成了泥土才铺好这条通往胜利的路啊。
“诸君，敌人的主力部队已经被完全包围，现在就如同瓮中之鳖一样了。”
完全包围这个词，不管在谁听来都和期望已久的胜利是同义词。可以说被包围、孤立的军队已经不算是军队了。
部下们丝毫不掩饰兴奋之情，就刚才得到的通知不断低声私语着。这就是莱茵最老的兵的地二〇三航空魔导大队的精锐们。要是平时的话谭雅肯定会是一脸困扰的表情。
但是这次谭雅决定宽大的肯定他们。
胜利。这是非常有魅力的果实。
“本舰将进行与此相关的封锁海岸的任务。另一方面，我们将在明早拂晓时刻出击，前往低地地带参加歼灭战，之后返回基地。这是在回基地之前的远足。战友诸君，在参加胜利的宴会之前可不允许擅自前往英灵殿啊。”
所以，谭雅才非常愉快的说着告诫的话。为了享受胜利的美酒，才更要绷紧精神。
“那么诸君，在战争前得填饱肚子才行。在特拉伊泽尔舰长和其他船员们的厚意下，我们收到了一点慰问品。在飞行的十二小时前，只要不出问题随便你们喝。以上。”
就这样，周围的部下们开始了提前庆祝胜利，相互干着杯。在部下们将水兵也拉进来准备开始酒宴的时候，谭雅站了起来。用速溶咖啡庆祝着胜利已经以囊中之物。接着拜斯中尉说道：要是我一直坐在这里的话你们这些家伙也没办法尽兴吧。说完拜斯中尉就走了出去。
那么作为一个亲切的长官我也赶紧……谭雅这么说着，从酒宴中逃了出来，在塔拉伊泽尔舰长的盛情下让出的唯一一个舰长室中慢慢地沉思着。
考虑的是今后的战局和自己的安身之计。
现在解锁作战的初期行动已经完全成功了。所以现在战局的天平已经大幅倾向了帝国。按着这个形式，几乎可以确定共和国将脱离战线。不只是这样，只要没有敦刻尔克大撤退的话，战争就能在这里终结。
也就是说实际上胜利就在眼前。战胜、胜利。所以谭雅很清楚战争结束、和平、荣升等等这一切的预想都赌在这短暂的作战行动的成败上了。
事实上，就连谭雅都看到了鲜活的希望。这样的话，为了实现，明确的目标，人类不管什么样的工作都会接受。正确的目的，正确的手段，正当的报酬。真是个美妙的劳动循环，让人充满了积极性。
而且机会没有担心会被敦刻尔克的必要。（注：敦刻尔克 不仅让敌人逃走了，而且还让逃走的敌人复活，更甚至被其进行反攻作战导致自己输掉的代名词。）
毕竟在海上还有包含潜水艇在内的封锁部队，更何况低地地带的正经的港口已经在帝国军撤退前完全破坏了。而且还有以保护港口为名义事前特意设置的水雷。
是不可能从这边逃向海上的。所以说共和国军现在真的是字面意义上的瓮中之鳖。
啊啊，真是美妙！
这种满足感，将谭雅忧虑已久的悲惨的败北的预感彻底赶走了。这真是对积压已久的紧张感和疲劳感的最好的报酬。就这样渐渐放松了的谭雅，许久没有这么愉快地躺在床上了。她将身体交给了睡魔，心满意足的开始睡觉。
就这样，在闹累了的部下们做着将身子挤在鱼雷发射室狭窄的水兵床上的无畏的努力时候，谭雅正享受着安稳的小睡。
就这样，先享受了难以相信的愉快的睡眠之后，谭雅说着这真是最棒的早晨啊，一边伸着懒腰。满足的迈着步子，朝舰桥发令室走去，向值班将校询问现在的位置。
“啊啊，少佐阁下，您醒了吗？”
“哦呀，早上好啊拜斯中尉。没有白痴对熟睡的谢列布里亚科夫少尉恶作剧吧？”
“请放心。这艘潜水艇还没有沉，应该没什么问题。”
“哈哈哈。”
于是谭雅在和与值班将校混在一起，一起得知了气象情报的拜斯中尉进行着杂谈，在潜水艇中迎接早晨的那欣喜的一瞬间，甚至有了享受的感觉。
“真是很像少佐风格的常在战场的心理准备啊。要是有袭击熟睡的人的白痴的话，现在潜水艇的外壳一定已经被破坏了吧。”
“这是见解的不同啊。但是大早上就讨论这种事也是没有意义的。情况如何？”
还有说蠢话的精神就说明，意外的没有白痴出现。特别是在这种艰困的情况下笑不出来的士兵马上会出问题。就这一点，能在潜水艇中还能感受到日常的人类真是伟大。谭雅感受着这一点，想起了重要的义务和职务，结束了愚蠢的对话。
“已经让他们起床了。嘛，那些家伙的酒也应该醒了吧。和耐久训练的时候比起来这种情况简直轻松。”
“很好。要是有宿醉而坠落的部下的话，就不得不让他们在海里情形下头脑了啊。”
真是给我省事了。谭雅这么说着，在和拜斯中尉交流部队的状况的时候，被海军的将校搭话了。
“不好意思打扰一下，提古雷查夫少佐阁下。特拉伊泽尔舰长的传达事项。本舰马上就要到达指定坐标了。”
那是马上就要到达将开始行动的地点的意思。所以谭雅颔首示意了解，说道。
“辛苦了。能辛苦你再回去向舰长传达立刻上部下在甲板上集合吗。还有能给我天气预报和航海用的航路图吗？”
舒适的海上巡游也好，美味的美食也好，随便喝的咖啡也好，和这些要暂时分别了。但是也没有什么好伤感的。只要战争结束的话就能马上取回这些日常了。
要让战争结束。这样的话，还有再加一把劲的价值。有意义的劳动，真是让人欣喜。
所以谭雅高兴地让部下在潜水艇狭窄的甲板上集合。中队规模的人员在甲板上集合的话就已经显得很拥挤了，但是和潜水艇中的封锁空间相比，感觉这里很宽阔的这就是人类。
 
谭雅下令让部下尽快确认好作战装备的时候，看到了特意来舰桥的岗哨来目送自己的特拉伊泽尔舰长的身影。
“要出击了吗？”
特拉伊泽尔舰长一边说着，一边从舰桥上走了下来，伸出了手。谭雅进行着指挥官之间礼仪性的握手，一边说着感谢的话。
“是，这段时间承您关照了，特拉伊泽尔舰长。”
“这边才是，能成为像贵官们一样的勇士的助力真的是非常光荣。提古雷查夫少佐，虽然是套话，但是还是祈祷你平安无事。”
“十分感谢！虽然有所僭越但是还是代表部队祝特拉伊泽尔舰长和其他舰长能够长久。”
就这样相互敬着礼、谭雅向部下颔首示意开始了飞行。
“挥帽，挥帽！”
就这样，在听着从背后传来的特拉伊泽尔舰长的号令，感受着潜水艇船员那虽说是微薄，但还是包含着心意的目送，他们开始了移动。
目的地是令人怀念的低地地带，在十分顺利的飞达了指定人空域之后，就和平时一样，谭雅按正常的顺序呼叫莱茵战线的管制塔。
“Fairy01呼叫莱茵控制塔。重复，Fairy01呼叫莱茵控制塔，请回答。”
“Fairy01，这里是控制塔，行动代号为Hotel09信号良好，请讲。”
接着就是和平时一样的管制塔的声音。
“Hotel09，这里是Fairy01，同样信号良好，听得十分清楚。”
“Hotel09了解，诸君的战果真的是非常精彩，一定要请贵官们喝一杯的家伙有军团规模。可以保证贵官们接下来光凭请客的酒就能喝一辈子。”
“Fairy01了解。但是真是困扰，我可是咖啡党来着。”
还能在通讯的时候打趣就说明了莱茵控制塔的管制官还有相应的余力。真是个好兆头。
所以谭雅松了一口气，放缓了紧绷的表情。感受着形势的改善。平时的莱茵控制塔在进行迎击管制和诱导或者是处理诸多事项的时候，总是粗着嗓门。现在居然还能有进行如此有人情味的对话的心理余力，看来战况真的是非常良好。
“啊，那可糟了。贵官们的归还庆典上应该都是红茶党的武官主持的啊。之后得偷偷给他们说明一下才行。”
“Fairy01了解。麻烦你了。那么我们的任务是？”
“简单来说就是搜索游击任务，要是在归还的途中发现敌人了的话也可以去袭击的这种程度。大家都翘首期待着勇者的回归呢，请一定要平安回来啊。”
听着管制官那充满关切的话语，谭雅不禁笑了出来。那个平时就出尽难题的管制官居然也有说出这么温柔的话的一天！这真是奇迹。真是的，若是事情能顺利进展的话居然能让人变得这么有人情味。
“了解了。但是地让部队也在努力，也不能光让我们轻松，至少也会做让友军变得轻松一点的努力的。”
“非常好。空域情报，天气晴朗，几近无风。视野良好但是也请注意来自地面的射击。”
作为人类能够有相互帮助的余力真是太棒了。就谭雅来说，也是从内心中开始涌现出了利他精神，想要行慈善之事。
“Fairy01了解。敌方魔导部队的情报呢？”
“详细的情况就和以前一样。但是有尚未确认的与联合国部队的交战报告。也许有误认的可能性，但若是事实的话，请留意其与共和国的外交原则的不同。”
督促注意的管制官。只有这一点，他的口气变会了认真。
“约翰牛也介入进来了？”
所以谭雅立刻问了回去。
“Hotel09呼叫Fairy01。很抱歉这只是身为一介管制官的判断。”
“Fairy01了解。有发出攻击许可吗？”
这也是啊。谭雅小声嘟囔着，但还是优先确认着交战的规则。是可以迎击还是必须得脱离。要是不知道这一点的话，在近代战争中根本无法贸然进行接近战。
“在交战的空域中，现在这个时刻没有获得合法许可的第三帝国魔导师。不是友军的魔导师都可以作为敌人排除。”
“Fairy01了解。听到这个就让人安心了。”
但是一切都是杞人忧天。只要是敌人，就将其击落。不是敌人就掩护。对航空魔导师来说这非常简单、所以才非常容易事实的规则。
就这样，谭雅率领着第二〇三魔导大队的选拔中队，慢慢开始进入了低地地带空域。
眼下展开的是在坎尼之后，许多战略家梦想的大规模包围。而且还是将整个共和国主力军团完全包围了的空前绝后的大规模包围。（注：坎尼 迦太基的名将，汉尼拔所实施的包围歼灭战的伟大案例。是军事史上的丰碑。汉尼拔，真的就是那个汉尼拔。如果对手不是罗马的话一定能赢。）
这是将这么多数量的敌人漂亮的包围这一点，就已经在帝国的战史上立起了一座不灭的丰碑。
在这么想着的时候，谭雅回忆起了到现在为止的军旅生涯，不禁流下了泪水。
想起来我们这些投身于战火的军人很容易失去常识。果然作为一个活在近代规范下的市民来说，理性和常识是非常重要的。只要能回到和平的话，一切都能因为日常生活而找回。
对于像自己一样无路可走、志愿成为军人的帝国军人来说，更应该想起自己在身为军人之前是一介市民。市民的应为规范，在近代的话必须得是涵养。
所以，再加把劲。再加把劲就好了。
只要在有一击，就能将共和国军变成以人类为原料的肥料、让战争结束。敦刻尔克什么的，绝对不会让它实现。这是为了和平和自己的未来，必须得完成的义务。
“军队来的普通通知。实施第177号攻势计划。重复，实施第177号攻势计划。各队，根据预定的顺序展开战斗行动。”
“Fairy01、收到联络。收到第177号命令。现在就开始行动！愿帝国军胜利！”
就这样，在空域中受到等待已久的HQ发来的作战开始的命令的时候谭雅干劲十足地恢复了激烈的回答。一如既往的莱茵战线。一如既往交错的战火。纷飞着的是 集合了人类智慧结晶的各式各样的『火』。
但是今天稍微有一点不同。只要竖起耳朵倾听就能够明白其中的不同。
“Gale01、收到联络。现在等待作战第二阶段待机中。”
“Schwarzschild01、收到联络。魔导干扰在预想范围之内。收到第177号命令。开始规定的行动。”
没有一点干扰的无线。虽然有些许战场附带品一般的噪音，各队的报告都想演习时一样传了过来，这是尝试了干扰之后，发现敌人司令部设施电力不足的证明。更重要的是本来应该有组织的攻来的敌人，现在的对应简直就像是临阵磨枪一般。
接着，按照规矩，用255mm打头，帝国军毫不吝惜的投入了各种炮弹。与之相对的共和国军连步兵部队用的76mm炮弹都没有。轻易的投进了有要重画地图必要的铁块，本来是应该有来有回的，但是现在却变成了帝国军单方面的蹂躏。
与其相对共和国军的对应确实支离破碎。已经陷入了完全的混乱之中，已经很难称作是统一的军事单位了。
某个部队想要突破包围，用极少的兵力突击。别的地方，某个部队为了防御紧急的构筑起了战壕，又有某个部队为何确保退路朝海边的港口设施进着军。能够想到的几种解决方法，居然在军事机构已经分解了的他们手中分别得到了尝试。
头部被破坏了的共和国军的混乱程度实在教人看不下去。只能说他们是非常悲哀的家伙。另一方面，有组织的行动着的帝国军才与一个正常组织的胜利和赞美相衬。
第一，共和国军主力的补给线已经被切断了，基本上已经完成了压制。就算是还有自己筹措到的物资，但是在莱茵战线作战的共和国军主力部队所需的物资到底得要多少呢？
按步兵所能搬运的数量来看也就三天就是极限了。而且重炮的炮弹也没办法从后方得到支援吧。他们现在在不能满足温饱的基础上连炮弹都不足。
第二，这是为了防止全面包围这个局势特有的劣势而构筑的航空魔导部队进行搜索游记任务的警戒网。
“……但是真是顺利啊。”
一开始被赋予的命令就是防备为了打通补给线而反击过来的魔导师。或者说共和国军主力部队为了打破帝国军的包围而聚在一起，攻过来的可能性零。
但是参谋本部的担心是多余的，在帝国军做好受到反击觉悟的瞬间，共和国军主力部队各队的指挥官开始按照自己的想法分散行动。
所以，他们错过了最后的机会。
现在对谭雅来说就是痛打虚弱的共和国军获得晋升的大好机会。
虽然是在潜水艇内饮酒喧闹的部下们，但也是能在莱茵战反复进行48小时地方渗透侦察任务的时候，能以完全的能力应付的老兵。对能进行好自我管理的部下，没有说三道四干涉他们的必要。
“Fairy01呼叫CP，没有反击。重复一遍，没有反击。我队已突破指定区域。”
而且还是敌人几乎没有抵抗的末期状况。一般的话对空炮火会像暴雨一般，但是现在只是零星地射上来几发而已。地方不顾这良好的视野，就算是形容为发散也是少的可怜的射击。敌人的弹药似乎就是这么匮乏。
轻松，真的是让人难以置信的，非常简单就能突破这片空域的感觉。
欢迎真是不够热烈。简直让人怀疑这真的是前段时间交战的共和国军吗的程度。
本来的话，这里应该是拿出魔导师和战斗机迎战的，但是现在这些都没有出现，多亏了这个，对地攻击的效率简直和演习一样，就是对着静止的目标从上空射出干涉术式而已的简单的任务。
比加班还要简单的任务。
……嘛，那个时候不是最为指挥官而是作为队员进行任务啊。那个时候真是轻松啊。
没有拘泥于已经过去了的事而使效率降低的兴趣。但是从温故知新的这个观点来看的话，回首过去还是有意义的。
“Viper呼叫CP。只有少许的对空火力。损伤轻微。对移动没有影响。”
“CP通知各大队，区域42有复数魔导反应，警戒长距离观测狙击。”
果然，战争还是用脑子比较轻松。不是偶然运气好，而是在整个战场上确立了优势。
就连旁边空域的Viper大队的通讯线路都还健在。就和CP本来的方针一样，不仅掌握广阔的战斗空间，还能在此之上进行漂亮的索敌和情报分析这种令人惊愕的事。多亏了这个，附近友军才能过来支援，除此之外还能得到炮兵队的支援射击。
这种理所当然的事。只要理所当然的进行，战争就会变的这么容易。不，不如说相反吗？能否做到理所当然的事才决定了成败吗？
“Fairy01紧急呼叫炮兵队。目标，区域42。请求进行对魔导师压制射击。”
也许为了理所当然地做到理所当然的事的努力才是最伟大的。谭雅对这能够马上回应要求的状况微笑了起来。
要是平时的话总是用各种理由搪塞过去，就算答应了也是非常部情愿的援护射击。但是现在仅仅是吸引敌人的注意而已，炮兵对就已经配置完成了。不仅如此，现在处于只要报上大致的区域情况，炮兵队马上就会接受支援请求的理想情况中。重炮真是可靠无比。
“炮兵队了解。现在进行观察射击中、请确认着弹情况。”
“前线管制官呼叫各炮列。初弹的着弹已确认。可认为是有效射击。无修正的必要。重复，没有修正的必要。”
真是让人向往的熟练度。
“现在开始效力射击。重复，现在开始效力射击。”
对观测的区域，开始了魔导师难以防御的大口径炮的饱和射击。
要是重防御阵地或者要塞还能防的住，但是凭个人构筑的简易防御阵来说负担就太重了。
从120mm到255mm的集中饱和炮击。 而且还是有观测员观测的炮兵队的齐射。
“已确认区域42沉默。”
在无法移动的时候被攻击的话，就算是魔导师也会被炮击碾碎。正因为如此，就算是不太情愿，我也选择在空中战斗。和地上部队相比，还是空中能尽量少挨炮弹。
但是，今天却不必因为这种消极的原因飞行而悲叹，一切就是进展的这么顺利。
有效率真是棒。谭雅这么说着放松了表情。要是能按这种感觉单方面解决问题的话，那么战争作为为了解决政治纠纷的延长线的一个选择项来说，意外的并不是那么坏。
说到底战争是一种浪费资源的行为，对这一点没有异议，所以不必说，都在希望战争能快点结束。
真是的，要是共和国不这么顽固，投降的话也就不会造成这么多人力资源的白白浪费了。让劳动人口不断减少到底有什么意义。
没有经济合理性的观念就全灭了实在是浪费。是不是干脆假设对手能做到经济损失的鉴定而劝降比较好啊？和无法战胜的敌人战斗到全灭为止可是已经超出了军人的义务了。
让被逼上绝路的兵将们送死就算是国家限制个人的人权也要有个限度啊。虽然国家也有国家的道理，但是没有道理让个人为了那个道理陪葬。
不如说到了这个地步，已经大幅超出持有国家权力的个人的义务。对军人来说作战就是义务。对为国防服务这里点没有异议。但是就算是这样，被全灭应该不算是义务的吧。
“第一梯团，实施作战行动。”
但是现在并不是能冷静思考的状况。
根据听到的友军的无线电来看，已经有作战进入下一个阶段的通知了。
看来似乎没有有闲地飞行的时间了。
虽然并没有慌张，但还是稍稍加快了步调，果断开始了对防御火点的对地攻击。只是将仅存的防御据点用爆裂术式粉碎而已，对挫败最后的有组织的抵抗来说已经很足够了。
放眼望去，可以看到纷纷攘攘的共和国军和保持住有组织进军的帝国军。在这种蹂躏战中，已经有几处帝国军猎兵开始构筑突击队形了。
通常来说向防御阵地突击的代价都很大。但是要是这边占据优势的话情况就不一样了。唯一有可能造成悬念的机关枪已经被我军魔导师破坏了的情况下，真的就是单方面的游戏。
被赶往低地方面、补给线被切断了的共和国军不投降可能是打算交换什么条件吧，但是他们真的理解清状况了吗？为了给予帝国军轻微的损伤而选择全灭，真的不认为这是什么合理的选择。
这样的话，要不是被狂信一般的反帝国思想驱动着，要不然就是无可救药的战争狂。
不然就是完全没有理解现状的可怜的羔羊。
要是后者的话还有说服的可能性，要是前者的话就麻烦了。像是那种狂人一样的家伙，完全不想接近。
“空域警报！确认到有复数战斗机紧急起飞！”
“没有确认到魔导反应。各队继续注意伏击。”
……看来也不是没有完全没有抵抗方法的样子。
嘛，虽然说现在才让战斗机过来是有点吃了。但是比起和也许很危险的对手战斗来说，还是对空战斗的安全性高一点。
向大队发出了中止对地攻击的指示。形成了四角阵型、与管制塔通信，请求提升战斗高度。看来飞过来的战斗机只有20架左右。
因为不想让马上出击的帝国航空舰队受到干扰，所以就和他们玩玩。真的是非常好。真的只是玩玩程度的战斗而已。毕竟魔导师和战斗机基本上是相互觉得棘手。
身形小巧，但是在高度和速度上不足的魔导师。一击脱离能力优秀，但是缺乏打击能力的战斗机。但是就成本上来说还是战斗机占优势。
比起魔导师，还是战斗机被击落的可能性更高。就费用和效果上来说其实是不相上下的。
“敌方炮列发射！”
“确认中弹，报告损伤。”
“战区报告。损伤轻微。”
“对炮兵射击！一口气击溃他们！”
在下方进行着名为战斗的单方面攻击。既然友军有着一击粉碎敌人阵地的余力的话，也许还是加入对地攻击比较轻松。
当然回避风险的想法是必要的，但是现在还是为了航空优势和制空权努力吧。
……不过话说回来，要是按着这个情况的话，说不定真的能赢得这场战争。
那本是遥不可及的愿望。
但是在想着这种事的瞬间，就有种从背后的海岸而来的细微的违和感将其赶走了。
“莱茵控制塔，一般通知。在此空域的无识别信号的魔导部队，请立刻报上你们的所属！”
稍稍的骚动和盘问的对话。
“莱茵控制塔管制重复！在此空域的无识别信号的魔导部队！通过了海上识别圈的部队！立刻打开通讯频道回复识别信号。
在战区回响着友军像是悲鸣般的警戒信号。在用一般回线向不回应管制的unknown盘问着身份。可以从无线电中听出，管制陷入了某种恐慌之中。
不好的预感总是会应验。
从海边来的敌人，也就是说……啊啊，那些愉快的约翰牛的让人不愉快的同伴吧。
“Fairy01呼叫莱茵控制塔，推测unknown为敌人。请求转向进行游击。”
靠近点。谭雅对这在旁边飞行的拜斯中尉挥手致意，通过长距离无线电呼叫着司令部。与其被背后追击，还不如这边转向主动攻击。
“莱茵控制塔了解。但是有友军的警戒部队现在正在试图进行接触。接触时限制射击。”
虽然下达了转向的许可，但是却制约了交战条件。先于敌人发现对方，先于敌人进行攻击。这可是空战的一大原则。更进一步，刚才管制还说着可以无视制约随意攻击的，但是现在却又加上了这种正相反的制约。虽然不是彻底，但是这样也无法进行战斗。
上边的人总是无视现场，提出各种难题。就算是中队规模的魔导部队，说到底也只是一个战术单位而已。但可不愿意就因为这个而顺着上边的方便被愚弄，像是被风吹舞的树叶一样。
那么就来抗议吧。谭雅在向对讲机开口的前一刻，突然发现自己稍稍失去了冷静。
为了平息自己的焦躁而进行了一次深呼吸。调整了呼吸之后，谭雅对着无线电，尽量用不含不服不满态度的平静的声音申诉着自己的不认可。
“Fairy01呼叫莱茵控制塔。不能认可，要是不能先发制人的话……”
但那时这也是无用的努力。
“警报，unknown，魔导师大队规模，急速接近中。”
无线电中传来友军的警报。
“没有回复敌我识别暗号。”
无线电中的状况开始紧迫了起来，变得有点混乱。在已经目视到敌人的部队发出警报的时候，谭雅就已经有了决定。
接着谭雅就立刻判断出来了。自从解锁作战开始以来，从海边飞往低地地带的帝国魔导师部队就只有一支。
就是自己的二〇三魔导大队选拔中队。
“拜斯中尉，要转向了，直接传达给各位队员。”
“要转向吗！？”
对这不可思议地问过来的迟钝的拜斯中尉，谭雅忍住想要骂回去的冲动，再次说道。
“正是！认定unknown为敌人！封锁无线电，抑制魔导反应！要先发制人！”
“现在就断定是敌军实在太危险了！现在也不能排除是高海舰队的友军海军魔导师的可能性。”
“高海舰队的人的话识别暗号还是会有的！那是敌人，按照是敌人来对应！”
谭雅对着点头理解了正准备通知其他中队成员的拜斯中尉加了一句。
“在封锁无线电之前，发出不明飞行物警报！是从海上来的新敌人！”
就这样，相对的双方魔导部队的指挥官同时理解了对方的才能，不禁咂着舌。
特别是迎击方面的联合王国的指挥官多雷克中佐就更甚了。
“……毫不犹豫的敌人真是讨厌的，杰弗里。”
一边发着牢骚，一边远望着急速调整为迎击态势的机敏的帝国军。他对帝国军魔导部队的动作所显示出的高练度所折服。
给大人物擦屁股可不是他的兴趣。为了给错判了帝国军动向的政治家擦屁股而被突然派出来的话，不管是谁都会发牢骚的。
“真是的，不管怎考虑，现在这状况都很明显了。”
突然说着帝国军和共和国军的战线有异常，被叫去掌握情况的他们。
但是没有和共和国的管制官取得接触。只要看到到处游弋的帝国军航空部队和魔导师，不管是谁都不会误解。克雷多中佐的副官，杰弗里中尉抱怨着的，正是帝国军将共和国军压倒的证明。
“克雷多大队长，要撤退吗？不是有那个尽量避免战斗的指示……”
“不行。”
在克雷多中佐的副官提出撤退的瞬间，克雷多中佐凭直觉拒绝了他。看着部下询问的眼神，克雷多中佐无畏的笑了起来。
“现在要是逃跑的话恐怕会遇到字面一般的重围……现在能够突破的可能性还不是零。还有尝试强行侦察的价值。”
现在还有尝试突破的余地。这是克雷多中佐的看法。
当然眼前展开的帝国军魔导部队的动作实在是机敏至极。但是这种让人吃惊不已的，连与这边接触这种多余的事都不想做而列队展开的部队。能在这种部队手下成功逃跑的可能性是五五开。
“您看到眼前的情况了吧？再也没有比这个更棘手的了。”
“我不否定。但是也不能放着不管吧？”
克雷多中佐能理解能撤退就尽量撤退的杰弗里的想法。但是就算是这样，如果不能掌握共和国军主力部队还能撑多久的话，可能会对联合王国带来巨大的灾难。
所以克雷多中佐才会明知这是强迫部下去牺牲，还是决议交战。能突破的话就突破。要是做不到的话就带着敌人很是棘手的情报回去。
“还有杰弗里中尉。你是不是忘了自己是什么人了？”
“啊，啊啊。十分抱歉中佐阁下……这么说来我们是市民来着。”
“就是这样，哦我们不是臣民而是市民。自己是哪个国家的人还是好好记清楚吧。你是在大众酒馆里喝太多了吗？”
克雷多中佐稍稍责备着他，一边同部下做着与迫近的帝国军魔导师打返航战的准备。
“中佐阁下，在共和国大众酒馆好像是bar而不是pub的样子啊。”
“嗯，这是发音的问题啊。”
“是这种问题吗？”
接这样，一边为了缓解部下的紧张而闲聊着，一边准备着和帝国军魔导部队交战的克雷多中佐并没有大意。
“警告！上方发现不明飞行物！逆光位置。”
所以在索敌负责人发出声音的瞬间就能对应。被训练到在听到警报的瞬间就条件反射散开的他们，勉强移动着身体。就这样，让千钧一发之际躲开了从上空落下术式射线的他们不得不惊讶的。
“8000！？是那个报告中的部队吗！”
有报告说帝国军有在8000这个超越了常识的高度展开的魔导师部队。但是对此，克雷多中佐他们只当这是战场的传说，并未当真。
毕竟他们自己作为魔导师就很清楚，在6000高度就已经很吃力了。所以在亲眼见到8000这个离谱的高度的时候，当然会惊讶了。
“迎击！敌人的数量不多！各个击破！”
即便如此，克雷多中佐看到敌人仅仅只有中队规模，就决定活用数量优势，将帝国军魔导师打回去。
“齐射别乱了！压制射击！尽量减小高度差！”
数量的优势，和自己部队的练度，以及特别对射击精度有绝对的自信，所以选择了齐射来迎击。
“！？被躲过了！？”
一时间难以相信。要是被单个敌人躲开就算了。
由大队规模的魔导师的齐射，居然一发都没有射中？
这怎么可能。在听到了这种呻吟之后，克雷多中佐回过神来，大声喊着：快防御敌人的反击！但是还是稍微迟了一些。
“霍金斯少尉中弹了！可恶，谁来掩护！”
从无线电中传来的中弹报告和部下的呻吟真是教人讨厌的东西。在这种情况下唯一还能让人高兴的就是没有被击落的部下。
“比传说中的还要厉害！别当那是吹牛的事！啊啊，真是的，那种胡说八道的是居然是真的吗，混账东西！！”
什么协商联合和共和国的胆小鬼想象出的幻影啊。
那个什么莱茵的恶魔、那个在8000高度狂欢的帝国军魔导师是哪门子战场的传说啊。什么胡说八道的事，那简直是有过低评价的可能性的优秀的敌军部队啊。那些白拿着薪水的情报分析官到底在干什么啊。
“立刻脱离！再停留在这里和收集情报的风险太大了！”
 
统一历一九二五年五月二十八日 共和国军莱茵方面军司令部附属设施
联合王国人道支援团体“peace world”医院

“……不认识的天花板啊。”
勉强清醒过来的共和国军莱茵方面军司令部所属的凯基尔?凯恩大尉确认着自身的状况。
约翰叔叔看着他，随手就按下了护士铃。恐怕他现在全身都被疲倦感包围这吧。
估计是什么强效的药物吧，要不然就是持续时间很长的镇静剂什么的。
因是全身烧伤和一氧化碳中毒濒临死亡的军人，比起让他痛得打滚，这还是很温柔的措施吧。
总之还能说清楚话应该没什么问题。现在有立刻想要问他的事。约翰叔叔这么判断着……但是说实话，刚从死亡的深渊活着回来的人，应该有再稍微感受一下平静的权利啊。
他的视力应该挺好的。能分清天花板说明色觉也没有问题吧。但是身体几乎动不了所以视野还是受限。话虽如此，耳朵和嘴还是正常的。真希望能快点注意到这边的存在啊。
但是，总之还活着。那么也该开始考虑这里是哪里了。情报部的人就是被这么训练的。
约翰叔叔想着是不是该回答这样的凯基尔大尉的问题了。
要是被麻烦到极点的情报人员误会为敌人可就糟了。他心中这么想着。
“恢复意识了吗？”
对大尉来说这是有印象的声音。约翰叔叔这么慢慢说着。
“……这是怎么了？非常抱歉请报上您的官位和姓名。”
一上来就要求报上官位和姓名真是预想之外，但是这种保守顺序的这种精神还是值得表扬的。
嘛，只要他不是太过无能一般都会记着的吧。
“很好。贵官是凯基尔?凯恩大尉。而我是联合王国出身的约翰叔叔。好久不见了。”
啊啊“约翰叔叔”啊。看着这么就接受了的对方。嘛，自己也知道这是再可疑不过的事了。一切都不要追究。这是长官的命令，只要是长官的命令不管什么都服从的这就是军人。总之这次是个熟悉的人。
至少根据事前的情报来看应该不是敌人的。是相互协助交换情报程度的友好的关系。所以，只要说“约翰叔叔”就能明白。
“啊，那么约翰叔叔，在下为什么被绑起来了？”
所以，他现在很是混乱。为什么现在自己被绑在床上？
“不啊，并没有将你绑起来啊，药物也是以止痛为主的。”
“啊？以几乎上全身失去感觉为代价的止痛吗？”
就刚才按护士铃叫过来的家伙交过来的病历来看应该不是全身麻醉啊。也许是一部分神经损坏了吧。
……年纪轻轻的，真是可怜啊。愿主予以怜悯……AMEN。
“如果说喜欢痛苦着打滚这种M的兴趣是共和国的风俗的话，那么这就是文化差异的误解吧。”
真是的啊。按这个情况，看来是抓不到帝国的狐狸尾巴了。
看来悲观的考虑并没有问题。
因为一氧化碳中毒造成的记忆丧失。
看来是没办法从凯基尔大尉这里获得对这件事有益的情报了。
“请保重。”
这样说着，离开了病房的约翰叔叔在心中长长地叹了一口气，拿起了医院的电话。
至少得告诉共和国军勉强救活了一名士官。但是现在基本上是交过去了一具尸体啊。他在心中默默念道。
唯一知道的就是他完全不知道在出事之前发生了什么。而且可怜的是他的情况现在急剧恶化了。
比起现在这种不痛不痒的打听，看到了他的烧伤反应还是觉得赶紧送他上路比较人道。
……嘛，当然也做好了接收一方的共和国出状况时的不得已的打算。要是那边撑不久的话，也就不能将『慈善团体』放置在『危险地带』了。
而且。约翰叔叔在心中附加道。更重要的是哈伯格兰姆少将阁下的怒火想来也有一部分是共和国的责任。
先不说这个，回去的航空件这么顺利就办好了真是可恨。想必哈伯格兰姆少将阁下一定非常生气吧。光是想象到这里，就十分想来一根烟了。真想什么都不考虑，抽几支雪茄啊。
于是，他正视自己的欲望，将手伸向了胸口的口袋中，摸出一支雪茄，点上了火，深吸了一口。
代替着叹息吐出了一口烟。有着约翰牛之魂的约翰叔叔诅咒着上天。当然，不管是什么时代都能沉着冷静的思考是值得自豪的，但是就算是这样的他还是有一些为之悲叹的事。（注：约翰牛之魂 在运动和战争一种，让人认真起来的讽刺家精神。但是饭菜并不好吃。）
比如说海峡对面暴怒的上司。只要想起这件事就让人觉得忧郁。
“就算是能接受祖国的伙食，但是哈伯格兰姆的怒骂声……还是饶了我吧。”
像是这样叹息的情报人员并不少有。
十分无奈。约翰叔叔真的是带着字面一般的心情来到了联合王国。
除了茶以外，没有什么能够让他的心得到休息。
啊啊，约翰叔叔叹着气。但是还得要继续努力啊。休假被取消，紧急派到共和国出差。就当作是给家里赚外快好了。
“真是够呛啊。”
他在信中抱怨着，跳进了报告的漩涡之中。从已经很去过的人的表情中掌握了大致的情况，但是还是不得不去。这份微薄的薪水之中是否包含了观察像是狂怒的人的工作呢。
他藏起这份不满，走进了房间。
向等着他的哈伯格兰姆少将进行口头报告。
该是说幸运呢，还是该说已经习惯了好呢。
至少在报告完成之后约翰叔叔有了捂上耳朵的时间。
当然是毫不犹豫的就捂住了。
“………………啊啊啊啊啊别开玩笑了了了了 了！！！！！！”
从帆船时代就在海军被大海的浪潮锻炼出来的嗓门，就算是暴风雨的海上，他的声音还是如同雷鸣一般。而且在发火的时候声音就更大了。
对外战略局的哈伯格兰姆少将。
那挥下的拳头，虽然说沾满的鲜血但是连以坚固著称的栎木的写字桌都打断了。真是精彩的技巧。约翰叔叔在远处看着，强行让自己接受上司的奇异行为。
不如说光是现在这样就能靠做巴里斯舞的老师为生了。（译注：巴里斯舞 印度尼西亚的传统舞蹈）
“那么，那再让我说一遍？说实话唯一的幸存者也是在什么都不知道的情况下被烧了。”
被叫来的时候就知道会是这样，所以捂住了耳朵。“约翰叔叔”这么想着，不由的长叹了一口气。
已经相处很久了，这样的话至少知道对方什么时候恢复了冷静。
“幸存者现在的状态非常危险。非常遗憾的是他现在撑不了多久了。也就是刚刚才恢复到能开口说话的状态。”
在被问到之前，约翰叔叔就缓缓地说出了无法从幸存者那里获得情报的事。
“因为实在没有办法，只能将其送到共和国那边的设施，做着续命的紧急治疗。能问到的最新情报就是这个了。后续……估计也没办法期待了。”
对将自己交给怒火，爆发着的哈伯格兰姆少将来说，这种话连一点镇静的效果都没有。约翰叔叔很明白这一点。
“因为这样，资料和线索一点都没有。一切都被烧毁了。”
毕竟单纯来说调查结果没有一项合希望。收集到的机密资料都被烧了。而且还失去了一个似乎掌握了什么的老练的调查员。就从共和国那边的幸存者那里打听到的来看，完全是出其不意被烧掉的。
总之，就是为了这点情报，被派遣出去的人员的长官都被告知这是训练中的事故。这个样子，估计还得编造出一个有真实感的这个大规模事故的负责人吧。
这是人为的事故远远无法达到的巨大的规模。而且对幸存者的调查迟迟没有进展。
“……为什么？为什么连你没被告知的秘密部署会有帝国魔导师专门来攻击！！”
要是说现在该干什么的话，就只能看着抬头望天忍着头痛了。就约翰叔叔来看，连自己都被怀疑了还真是只能叹气了。
让工作到粉身碎骨的这把老骨头该说什么好啊。我家的上司这是偏执症发了吗？约翰叔叔一瞬间怀疑的盯了过去。
你有意见吗？约翰叔叔看着喘着粗气，看过来的哈伯格兰姆少将那焦躁的表情，收起了刚才的锋芒。居然会让那些老鼠们潜入到这么深入的地方来，不管是谁都会有所怀疑的吧。
毕竟这是只有极少数人才知道的事，最近联合王国的情报部持续着败绩，而且这之中“不幸的偶然”实在是太多了。
协商联合派遣部门的观测所被炮击整个炸毁也许只是个悲剧。偶然协商联合舰队和帝国军魔导师相遇，结果流弹都集中在一个地方也是可能的。
不幸的是那里有联合王国情报部不论如何都想保护的人在也是。就概率上来说没有不可能。
接着偶然潜水艇被发现可也以用概率论来解释。船这种东西，在它的性质上，就存在着这种可能性，
也就是说，就算是可以断言为几乎没有可能性，在海上魔导师和船相遇也实在是稀有。所以，因为机密而进行了封口也可以说是不幸的偶然的产物。
到这个地步，这不幸的偶然的发生几率可以说是天文数字一般，但是非要解释的话还能说得通。但是这次的事件。
偶然之外的可能性，也就是说因为有人认为情报泄露了，所以进行调查也是理所当然。
这次调查当然是秘密进行的。为了这个，联合王国情报部和和共和国情报部在暗中联手，进行共同作业的机密设施的位置是严格保密的。
但是被偶然来袭击司令部的帝国军魔导师不幸的袭击了，这种事在这么广阔的世界之中的确可能存在。
偶然这种东西真是可怕。让人觉得联合王国中有帝国军的老鼠也没什么不可思的的程度……在这里约翰叔叔停止了思考。
说白了再思考还不如考虑现实的对应方法。
说句不好听的，要是没办法证明偶然是偶然的话，这样下去内部会变得疑神疑鬼。要不是偶然的话，一定有只巨大的老鼠潜伏着。这样的话就必须的找到，并揪出来。
“那么现在就只能进行调查了啊。”
“……已经进行过很多次了。”
嗯。或许这老鼠意外的藏得很深啊。应该掘地三尺来找吗？关于这是老鼠的评价，约翰叔叔立刻进行了更改。
“姑且也调查一下我吧。”
虽然很麻烦，但也许应该去调查一下内务省那边。
更改了心中的计划。找老鼠这件事看来得做好泄露给别的部门的准备。而且糟糕的是，时间不多了。
莱茵战线崩溃现在就是时间的问题。这是军事专家的统一意见。顺便一说“约翰叔叔”对这个判断也没有意见。没时间慢悠悠的找老鼠了。
约翰叔叔是个知道自己的极限在哪的优秀的哪一种。也就是知道没办法的事就是没办法的那种。
 
统一历一九二五年六月十八日 巴黎斯外围上空

要是说今天的心情的话，实在是愉快至极。
早上好。或者该说午安了吗？还是晚安呢？不知道对您来说哪种招呼比较合适。要带着笑脸说大家贵安也不是不行。
今天在这个进行扫敌的帝国军莱茵战线，向以亲爱的帝国各位为首的世界各位打招呼真是让人不禁露出微笑。
毕竟。谭雅露出了嫣然的表情，放松了紧闭着的嘴，回顾这穿越眼下这广阔的荒地的瞬间。这里，这里正是过去的莱茵战线。不管是丰饶的绿意，还是可以休息的小河，都被炮弹犁了个遍的战壕的残骸。
很多的战友来到这里，有的人变成了白骨，埋在大地之中。在那个满是白骨的大地上，将被吸引至此的共和国军主力部队消灭了之后，来到了毫无遮蔽的巴黎斯。向满是蜗牛的巴黎斯进军。亲手结束战争不再是梦想的话，简直就是想高呼莱希高于世间一切着豪言壮语的美妙的光景。
该说不愧是他们吗。到现在这个地步还不抵抗真是不可思议。担任前锋的魔导师们好不容易才在巴黎斯外围遇到敌人。而且是多么的幸运，因为得到了无损的铁路线，这边甚至还有重炮。
因为这个，进军的步调稍微变慢了。但是最受关心的进军却没有被阻止。谭雅在内的帝国军将校一直认为攻下首都只是时间问题。
在某种意义上，不只是帝国军的将校，只要是将校都希望看到现在这幅光景。现在几乎是在竞争谁能第一个到帝国首都，帝国军现在就是这么充满荣耀。
作为先锋的一部分，到达巴黎斯郊外的第二〇三航空魔导大队逐渐看到了想要拼死抵抗保护首都的共和国部队。
就从空中看到的而言，那个部队是以驻扎在巴黎斯的部队为中心的吧。能看到的大约有两个师团。而且是完全没有机械或是机械化的步兵师团。从组成人员没有什么年轻人来看，估计是紧急动员的预备兵。
光是看着眼前正在构筑着的阵地，都不知道该说他们什么好……巴黎斯的郊外现在是在构筑着战壕线，但是后方的市区工兵队却什么都没有做，是个美丽的城市。
……至少也该把妨碍掩护射击的建筑物拆掉或者是将桥墩炸掉什么的吧。
被紧急动员难得他们真是可悲。共和国政府也是在犹豫着是不是要在首都进行巷战，而将他们以政治上的理由将他们强行放在外部进行防卫的样子。
“……真是一群没有遇到好上司的不幸的家伙们啊。果然这一点上，我，不如说帝国军相对来说都做的非常好啊。”
……也许经过适当的训练，再有监督的战壕和重炮支援的防御阵地的话，说不定还能成为威胁。
但是现状……谭雅暗自窃喜着。
仅仅是两个师团是挡不住在莱茵获胜的帝国军的洪流的。甚至对有着下这种蠢命令的长官的家伙觉得可怜。在这里点上，谭雅所处的是以杰图亚阁下，和其他的下官和上司的受着人际关系之惠的让人欣喜的环境。
“Fairy01呼叫CP。和事前报告的一样，两个师团规模的步兵正在构筑防御阵地。”
“了解。在友军的机械师团到达之前努力阻止他们。”
最近轻松的工作多了起来，真是好。
说起来这次情报部也是少有的好好的带来了有关威胁的情报。说是巴黎斯的外缘部有共和国军正在构筑防卫线。而且好像还有几个师团为了保卫首都而集结了起来这种最近一段时间最大的新闻。
因为这个消息，待机的任务变成了侦察兼对地袭击的任务。这是让人困惑是该为了能增加功勋而高兴还是休假被削减了的悲叹的消息。
但是……谭雅在内心想着。
就现状而言，能拿到奖励分而且又轻松的好工作应该为之高兴啊。
“Fairy03呼叫01。数据已输入完毕，已将观测数据发送给了炮兵部队。”
“Fairy01了解，之后继续进行观测。”
本来是最应该被妨碍的观测任务，现在都没有被敌人妨碍。真是安稳的天空。要是考虑到在诺登的时候都被协商联合的魔导师不断妨碍了的话，现在这个情况真是让人吃惊的安稳。
天空现在就是这么平稳。除了是不是响起的爆炸声和升起的烟意外，真是个晴朗、万里无云的好日子。
而且正因为是这样才恐怖的对空射击也是弱的可怜。毕竟对空火炮是那么明显，但是第二〇三航空魔导大队但现在还是一次都没有看到过。
估计是共和国的那帮蠢货们认为设置那么明显的对空火炮有损首都的美观吧。还是说不想让国民感受到这里已经成为战场的危机感呢。总之就所确认到的对空火力是脆弱至极。
实际上就算起飞来看，也是只能勉强看到几架40mm的连装对空机枪而已。可怕的127mm则是完全看不到踪影。
而且本来该是魔导师在战场上优先破坏的重炮也是不见踪迹。顺便一说，在这个战场上所能看到的最大火力也就是就是野战炮这种程度而已。最棘手的也就是每个中队都有的迫击炮了。总之这是个没什么炮兵的战场。
因为在接近战中很容易被重炮误伤，所以步兵所能拥有的最强的火力也就是警戒所必要的迫击炮了……换句话说需要警戒的也就是这个了。
更重要的是，对魔导师来说这种程度的火力根本无法构成威胁，只要飞起来就行了。
“Fairy01通知中队。注意观测射击。”
不如说。谭雅念道。
被友军的重炮误伤才更可怕。这样一来现在除了蹂躏敌人已经无事可干了啊。
不想被友军的180mm重炮击中。虽然现在还在安全范围之内，但是为了保险起见姑且还是上升一下高度。
虽然上升的话多少会来不清地面的动向。但是这并不成问题。幸运的是现在的云很少，视野良好，那么就在高处参观在莱茵战线锻炼出来的帝国军队吊打以80mm野战炮为中心的共和国军步兵师团吧。
但是180mm和80mm射程的差距实在是太大了，估计只是单方面的攻击。字面一样，射程外穿梭攻击战术。这还真是轻松的就能做到啊。
因为不是轰炸任务而是堆积袭击任务，所以带了不少重装备。虽然稍稍有点重，但还是不得不忍耐。
姑且是设想着共和国军残存魔导师会进行游击和要是炮兵的观测射击出问题的时候，在敌人的头上撒下手榴弹进行格斗之类的情况。
但是就算是向扔下缠满全身的手榴弹，但是袭击地上的敌人是炮兵的任务。也不能因为重就将用国家预算买来的装备丢弃。总之还有和敌军魔导师进行接近战斗，而不得不丢弃的借口。
但是到最后敌军魔导师都没有出现。只能背着这些东西从事炮兵的观测支援。
……卢提鲁德夫阁下的预测出问题了吗？
“Fairy01呼叫HQ。指定空域已确保，没有抵抗，没有发现敌军魔导师。”
的确，帝国军是在连续进行快速攻击。但是现在都直接进军到巴黎斯了但那时共和国军还是没有抵抗这就有点奇怪了。
不，共和国军虽然也是有在抵抗，但是迟迟不见集结残存所有战力的抵抗真是让人难以理解。
因为居然能在视野良好的情况下在敌国的首都上空盘旋！这已经是超过意料之外的让人难以相信的状况了。要是说这是想要将帝国引进什么计策之中还更加现实一点。
这一切都是没有预测到的事态。
从以往来看，本来是应该固若金汤的空域。魔导师本来就是方便于游击和伏击的隐蔽性好的兵种。所以才会在莱茵战线的时候不惜强行侦察也要将他们从地下揪出来。
本来在这次的对巴黎斯防卫部队的对地上袭击任务中，也是打算将魔导师引出来的……但是奇妙的是完全没有踪影。在首都也没有显眼的对空火炮这一点看，绝对有魔导师存在。不管是谁都会这么考虑，现在也是在警戒着伏击。
就像帝国的首都上有为了不让共和国军飞行一样，共和国军应该也会有相应的准备才对。
本来这是应该有对魔导师战斗意识而进行饱和攻击将防御膜和防御壳击穿的枪林弹雨才对的区域。
这种预测毫无抵抗的被官兵们接受了。在莱茵战线了解到共和国军的难缠的官兵来看，这是理所当然的。尽管是这样，但是一发子弹都没有射过来。只要不是不抵抗主义者占大半的话，那就是没有敌人吗？
要真的是这样的话，那么一定会出现将共和国消灭了的实感吧。但是要是连防空炮都没有的话就有点让人毛骨悚然了。难道是敌人是打算自爆吗，敌人是拥有这么忠实于义务的人格吗？
部队，姑且还是首都。沉重的政治意义是不会出现自杀这种事的。
“HQ了解。继续进行着弹观测并警戒。”
但是就算在意，不首先专注于别的事的话就遭了。军方忌讳进行巷战。打算在敌人站在街上之前将其粉碎。对这本身没有异议，意图是正确的。
比起进行麻烦的扫荡一个区划的巷战，还是包围歼灭战比较轻松。更重要的是效率高。
但是如果炮兵花的时间比预想之外多的话，也不能让他们后退。也许已经放弃抵抗了的敌人会自发的撤退。要是这样的话，就有了断掉他们后路的必要。
当然在没有准备空降部队的情况下，这就得由魔导师代劳了。搞不好的话会让自己的部队下降进行强袭任务。
当然这个战壕战比起来好了很多这是事实。
但是在敌人支配下的城市正中受到伏击的可能性的这种危险性让人无法期待。要是能不用实施就结束的话，肯定是那样更好。
在将敌人的动向和附近的地形记在脑中意外，就只能祈祷炮兵队的活跃了。姑且还是在为对空援护射击只能对他们后退造成威胁而不能断了他们的退路而在检讨。
“Fairy了解。继续担当警戒。”
好不容易才没被敦刻尔克走到这一步了。在胜利之际，能好好享受余生吗。只有胜利了才行啊。谭雅集中着精力。
无法活到最后的话，就没办法享受胜利的果实。不想在处理最后的工作的时候受伤啊。
统一历一九二五年六月十九日 共和国 芬尼斯特雷县 布列斯特军港

前天迫近首都的帝国军突破首都防线、侵入了市区的通知，毫无延迟的送到了布列斯特军港。共和军国防部副部长兼陆军次长的戴乐高少将带着复杂的心情接受了这个消息。
虽然说早就有所觉悟了，但是接到这个通知还是愤怒得不行。
虽然是自己预测到这个请款并树立的计划，但是这还真是让人羞愧回忆，心里一边哭着，一边挤出计划。
『大陆撤退』计划。
在他的人生中没有比这个更屈辱的工作了。作为荣耀的共和国军人堂堂正正的活到现在的戴乐高少将的胸中充满了无处可去的屈辱感和更胜于此的愤怒。
相信这共和国荣耀而死去的士兵和战友们。正因为有他们的牺牲，才将帝国军吸引在首都。
这是用他们的性命争取到的时间，他很清楚这是关乎共和国性命的时间。正因为如此，一秒钟都不能浪费。
但是作为一个共和国军人，不得不对未来感到悲观，并苦恼着自己是否也应该在那里和战友们并肩奋战。
但是作为指挥官，戴乐高少将知道必须将这个想法深埋在心中。大家都有同样的苦恼，所以不能动摇奋战到底的重要性。现在芬尼斯特雷县布列斯特军港集结着能瞒过帝国军所能集结的所有船只。
为了不让这一切白费，他们满载着重装备和含稀有资源在内的众多物资与士兵一起脱离。抛下本该守护的土地和人民而去。
共和国军莱茵方面军覆灭，那不仅仅是方面军的崩溃，那几乎等同于共和国军本国部队全灭。因为莱茵方面军几乎吸收了所有本国剩下的兵力，然后损失了大半。留在共和国本土的就只有空洞的军事设施和目瞪口呆的军政官僚。
保卫祖国不可或缺的实战部队一瞬间就失去了大半。也就是说没有能挡在帝国军面前的军队了。
对帝国军战线的再变成问题上开了一个无法避免崩溃的打洞。对这个情况，共和国政府和军部首脑接受了联合王国的援助，并动员全国进行抵抗作为对策。直截了当的说，现在只不过是在拖延无法避免的悲惨结局而已。有不少人都是这么认为的。
其中一人的共和国国防部副部长戴乐高少将即使是已经决定了实施放弃土地的计划，但是还是在犹豫是否真的该放弃土地。
理论上只要挖好了战壕，再塞进步兵和炮兵的话，就没有防不住的进攻。
但是理性却说着这是靠不住的。
被打开的洞口实在是过于巨大，失去了军需物资和被消灭的重炮兵部队让维持战线和共和国的重新编制永远变成了不可能。在制造炮弹的重工业地带失去了大半的现在，应该已经维持不了像之前一样的消耗战了吧。
但是即使是这样。
只要能借助同盟国的力量的话。要是，要是联合王国再早两周决定介入的话。不，或者说10天也行。在共和国军主力被消灭的时候只要联合王国登陆的话。
也许就能凭借着派遣军，争取到构筑延迟作战所需要的最低限度防线的时间了。就算是不能救下全军，也能得到将一部分部队从包围中解救出来的机会。
这么想着的戴乐高少将只能对自己说在考虑下去就没完没了了。
现在一切都已经太迟了。覆水难收。
充满着荣耀的共和国军主力已经永远从编制上消失了。而且就连本土也被可恨的帝国军的军靴践踏了。这是干他妈不会有问题的未来。
“……进展如何？”
 
将关于过去失去的大好机会的是赶出脑海。
被帝国军消灭的主力是被训练、武装的最精锐部队。是在莱茵战线的最前线不断经过实战锻炼出来的字面意义上的最精锐部队。失去了这个不对的时候真的是懊悔至极。更悲哀的是共和国在这次战争中恐怕没办法再次集结到这么多的精兵了。
但是共和国集中一下还是有客观的兵力的。在广大的殖民地展开的部队和为数众多的自然资源。当然这样的话仅仅是分散开来被各个击破、解除武装的对象而已。
但是，但是啊。若是能将其收编进来，活用其人力资源和巨大的自然资源的话，就能够守护共和国光辉的未来了。
而且若是将殖民地动荡、纠缠着的各个势力当作是资本的话，若是现在残存的部队能有组织的脱离的话。要是温存好集结到的军团的话们就能成为延绵不断的反帝国的烽火。
看准机会的话，也是可以集结到能够痛击帝国程度的兵力的。
“第三装甲师团已经登船完毕了。现在第七战略机动军团组成的旅团正在登船。”
所以集结在这里的部队不管怎么样都要保护住。戴乐高少将用苦涩的表情像是祈祷一样看着登船任务。
第三装甲部队是秘藏的战车师团，而第七战略军团怎是装备了好不容易面世新型演算宝珠和新型主力战车的军团。
能和这两个部队合流真是这场惨剧中的万幸。因为领到了新型装备而为了训练。他们的后退对前线来说是一种不幸吧。
要是他们在的话，前线也许会更活跃一点吧。但是多亏他们在这里，所以共和国还能继续战斗。至少有了能和明显质变的帝国军魔导师一战的部队了。以及在机动战这个新型的战争形态下，与敌人同台作战所需的最起码的棋子得到了保障。
就这样，大半的魔导师发挥其机动性已经完成了集结。和从首都近郊过来的第七战略师团的合流虽说有些微妙，但是赶过来的他们的战意和不屈的意志都如同磐石。
看到了这些兵力，不知戴乐高少将都能确信。
共和国还能战斗。共和国这个国家，绝对，绝对还没有输。
还有手牌。
的确大多数共和国军都被配置在莱茵战线，那些军队一瞬间消失的冲击十分大，但是共和国还没有失去一切。
这在某种意义上是在逞强。但是还有战力，还有战意。戴乐高少将叱责着快要放弃的自己。
自己国家的命运究竟会交给哪个国家的善意呢。
连自己的国家都无法保护的军人还不如死了更好。他们是为了祖国，自己的国家留在了战线上奋战到最后一刻。
第一局已经被对手拿下了。但是共和国并不是没有笑到最后的可能。
所以预测到将来反转攻势的他们，正在集结着手边的战力。就戴乐高少将来说，一个士兵都不能放过。
但是与此同时，作为指挥官的他在作战的性质上有无法解决的烦恼。而且还有时间上的制约。
第一，得时间越长，被发现的可能性就越大。所以现在就得集结到所有将成为反攻核心的兵力。
第二，考虑到正在向这边集结的友军，将他们舍弃的话在心理上十分矛盾，没有办法简单的弃他们不顾。
当然指挥官必须要结合时间和集结程度做出决断。
“……特殊作战部队？还有多长时间才能汇合？”
在这种情况下，戴乐高商检十分期待名为共和国军特殊作战部队的精锐。
他们是进行特殊作战为前提的由精锐组成的魔导师部队。其中也有在亚雷努活下来的类似毕安特中佐的拥有着力量和经验的人。戴乐高少将强烈期待着他们在之后战斗中的表现。
参谋们认为只要能和他们汇合的话，就能多出很多选项。但是就现状来来看，等待他们的风险很大。
“估计有十个小时。因为是从巴黎斯急行军过来的，所以他们也有收到追击的可能性。”
……收到追击的话，最糟糕的情况下，最过来的帝国军部队也许会感知到这边的状况。
这样的话至今的努力就将化为幻影。
可怕的可能性。这种情况果然还是不能接受。是否该舍弃他们？参谋们，特别是舰队中的一部分将校也出了这样的意见。
“……十个小时之后出港。魔导师的话也可以在海上汇合。现在尽最大的努力装船吧。”
“了解。”
但是戴乐高少将决定等到极限为止。
装船与时间的限制。决定等到这两者极限的这个决定是一场赌博。风险非常高。但是就算是这样，他们还是王牌。只要能成功的接收他们，之后的战力无疑会得到强化。
“比起这个，问题是海路，情况怎么样了？”
“来自第二护卫舰队的地师联络。一切正常。”
幸运的是海上的道路即使是在帝国军的影响之下，但姑且还是自由的。毕竟帝国军的海军确信已经压制了共和国海军。在在几个限定的条件下才勉强得到的自由。
正面作战不是海军的战法。现在还有教育他们这一点的战力。
而且以牵制联合王国和共和国舰队为目的帝国舰队陷入了现存线舰队主义之中。很难想象这里会做出决定生死的决战。
更重要的是，加上联合王国海军的话，拥有压倒优势的是这边。帝国军的战略并不是那么柔软。
“第十四独立潜水舰队来电。无接触。线路畅通。”
幸好帝国军没有察觉这边的动向。要是知道了的话，是绝对不会允许满载物资的船只逃走的。现在还没有被察觉到的迹象。
从他们的行动方针推测的话，马上就能察觉是十分可能的。当然一旦开始逃离作战的话，帝国军迟早会察觉的。可以想象追击是多么激烈。
但是机会只有一次。必须将祖国的未来赌在这只有一次的机会上。
只有在停战的那一瞬间才有的几乎。是否能够成功，就赌在共和国军的动向对帝国来说是不是奇怪了。或者让他们注意别的事就好了。
“驻联合王国大使馆的报告。敌人主力正在招待‘演习中’的联合王国舰艇。”
该说他们是蠢还是说这是惯例呢。
在联合王国本国舰队突如其来的以“应急训练”为名在帝国领海附近进行紧急演习的时候，帝国军完全被吸引了过去。多亏了这个，帝国军的主力舰队，航空、魔导战力都剑拔弩张地守在那边，完全不管这边。
根据集结中的船只几乎没有收到会造成损伤的妨碍来看，对方应该是没有注意到这边的动向。现状，军港附近也没有接到像是有帝国军侦察兵的可疑人物的报告。
过于确信可不好，这绝对还不是该绝望的状况。
“……真是感激不尽的援护啊。”
“不管怎么样都要活下去进行反击。”
“从南方开始的反击作战。就算是啃着联合王国的饭食也要战斗到底。”
部下们的战意完全没有衰竭。至少，还能战斗。就算是得暂时将祖国交给帝国，但是最后一定会取回母国大地。
“不管怎么说都是从现在开始。”
心中已经决定了。
压抑着感情，说出的想法，充满了和帝国军战斗到最后的斗志。
戴乐高少将是爱国者。
爱着国家，爱着祖国，相信着祖国的荣誉。
不再伟大的祖国，已经不再是共和国了。
 




第三章
翻译：晚霞星ES

第三章
方舟作战发动
Operation an ark
只要我们仍有一人活着，共和国就会战斗下去。
然后，尽管我们是平凡之人，但只要站到最后就好了。
战争就是这种东西。

--- 戴・乐高副国防部长 于脱离之时 ---

>>> 统一历一九二五年六月二十日 帝国军参谋总部 <<<

参谋总部的食堂那不变的食物还是像往常一样只能用被人忌惮的杂味的集合体来形容，杰图亚少将与卢提鲁德夫少将在同一张餐桌上用同样难喝的代用咖啡硬是将食物咽下去。
已经是过分的无法提高食欲的用餐了，但更加恶化他们的心情的是，说到参谋总部的餐点，就是用最好的餐具来装最糟糕的食物这种事。
将大概放进宫中晚餐会中也可以的高价餐具所承装的食物，那不知如何形容才好的迷之块给切开，两人同时对&quot;这就是晚餐&quot;皱眉也是相当早以前的事了。
重要的是，尽量不去注视自己到底在吃甚么。
然后，对尽量将视线朝向谈话对象并努力延续话题的他们来讲，今日的话题稀奇的是相当抽象的主题。
基于压制共和国首都的吉报，现在放在砧板上的就是对义鲁朵雅在外交上达成共识了。
「然后呢？果然，通过义鲁朵雅王国来调整对那些家伙们的投降条件才是最好的吗？」
「严密的来讲，卢提鲁德夫少将，对我们来说军事上的义务是防卫帝国。外交问题不在军人出口干涉的管辖范围内吧」
「啊啊，哎呀，确实是如此呀」
关于议和条件，提倡难道不应该统一意见吗的卢提鲁德夫少将，与提醒这稍微越权的杰图亚少将。
无论何者，都一边尽量不将视线朝向自己这侧的餐桌上所放置的食物上，一边交谈的他们，少有的不是以决策担当者，而是以第三者的立场来讨论局势。
「那是，并非我们而是外交部的工作以上，就要尊重他们的工作吧。我们也应该要专注于自己的军务呀」
「也就是说，啊啊，面向停战的事务处理吗」
正因为如此，卢提鲁德夫少将也同样率直的接受杰图亚少将所提示的本业的工作这一方向。尽管说只是事务上的问题，由自语着&quot;停战处理也许确实很难&quot;的作战负责人看来，课题累积的如山般高也同样是事实。
对于&quot;呼&quot;地漏出叹息的卢提鲁德夫少将来说，光是不在现场紧握住缰绳来压制并最小化混乱不可的立场就让他想抱头呻吟了。
「互相攻击的现场心里是很麻烦的喔。只要血气上涌，一不小心就就会犯错
了。......应该在某种程度上，就算只有手续的方向性也好，要统一整合过。」
「姑且，来淮备前线的停战案吧。虽说标淮化过的地方战用的停战应该也能适用，但为了以防万一想去现场确认有没有问题。之后，也不得不给法务看看」
在士官学校，已让士官们学习了接受敌人投降的顺序与停战的基本规则。
但是，那仅仅只是根据基础的事例扫过一遍的接触程度。
这是对列强同士本格上的武力冲突的收拾而有心得的士官什么的，即使找遍帝国全军也只会得到几位法务士官的答案的世界。
「啊啊，关于现场情势的话，我家的雷鲁根中校刚刚才完成现场视察归来。让他来说明吧」
所以，对他们来说，刚从最前线回来的参谋将校的意见一类充满非常有益的建议是很明显的。
特别是，当那位参谋将校是有能力且可以信赖其报告的时候更是如此。
「多谢。......直到最后都绝对不能放松呀。毕竟在最高统帅会议上摆了大架子。最后要是失败了可就不只是嘲笑了」
「还说呢。无论谁都惊叹你那漂亮的本事喔。确立直到首都的兵站线，真是帮大忙了。对你只有感谢啊」
所以，他们话题的中心从外交这种他们管辖外的事项移动到自己们应该负责的实务上。
对于身为有能的实务家的杰图亚少将与卢提鲁德夫少将来说，兵站线与最前线的众多悬案事项堆的像山一般高。
「以我们的交情还用说吗。哎呀，虽然以咖啡豆来表示感谢的诚意我会很高兴啦」
「......结束了的话，马上淮备舶来品，不管要几杯都给你喝啦。这个吝啬鬼」
所以，即使说着戏言，他们所思考的仍然只有为了『结束战争』的必要而不延迟地进行军务不可的这一点而已。
「半斤八两吧。坦白的说，帝国军原本是以内线机动为前提来编制部队的喔？还希望将那个随意调度的你们可以理解我们这边是多么地花费心神的啊」
「知道的。好啦，来收拾工作吧」
「就这么做吧。那么，请联络雷鲁根中校」
他们是，忠勇的军人的同时，更不单单只用优秀来形容而是无可取代的军人。
但是，他们始终只将自己定义为军务关联的参谋将校。
军人，应该依其本份专注于战争上，这样。

>>> 同日 帝国军最高统帅府／外交咨询委员会 <<<

穿着西装的男人们带着不变的苦脸并列在会议室中。
平常的话，应该散发出就连悠闲的叼上烟叶卷都忌惮的充满威严和紧绷气氛的室内，因为久违的朗报而沸腾反弹起来了。
大规模反击作战的成功。
朝共和国首都的进击，然后，由军方传达的接近停战的通知。
无论哪个，都是意味着帝国胜利的吉报。
战争的终结这悲愿与和平的回复现在就近在眼前了。
「对外交部而言，战后处理打算要怎么进行呢？」
所以，就连半点幽默成分都没有的帝国官吏们也浮躁地早早考虑起关于战后的事情。
战争的终结，以及伴随而来的战后处理。
除去刚刚才在为了莫大的战费抱头呻吟，以及低地工业地带的失陷危机胆颤心惊之后的反动，使他们展现出无可抑制的满面笑容一起迅速地谈论起战后事务。
「主要是打算，对各交战国划定和平的国界线，并要求支付赔偿金，以及，对共和国要求放弃或割让数个殖民地」
「喔呀，意外的扎实啊......唔，失礼了」
与其相应的，被大家所催促站立起来的外务官僚的回答令人意外般的稳当的这一事实，使像是稍微惊讶般的喧哗声充满室内。
由想着会不会以强硬的姿势来给予条件的人们看来，这是稳妥的要求。
喔呀，考虑到躁动的少壮官僚们的豪言壮语，还想着难道不会发出些更加严苛的要求，这样的细语。
然后，那些也充分地传进站立起的外务官僚的耳中。
「不，能理解这心情。但是，因为我们还真能理解若顺着痛饮淋浴般多的胜利的美酒的气势去策画讲和案会变得如何」
「也就是说？」
「说来让人丢脸。年轻的课员们，就干了这种事。无可奈何地，让他们宿醉结束后重新写过了喔」
像是时机稍差而苦笑的他，因为是，正因为是内圈的聚会才在这里率真地提供舞台背后的对应的陈述。
哎呀，还知道其他部门嘲笑我们稍微太过胡闹了，这样补足说明。
「因为在原案上，大规模割让与巨额赔偿金组合在一起，实际上就把对方当成是从属国了。虽然也不是不能这样写，但并不现实」
还真是，打回去并命令重新提出了喔，这样配合着苦笑来诉说背后的故事。
「啊啊，失礼了。因为刚才的是闲谈请不要纪录在议事录上」
「没问题。书记官，就这样吧」
然后，表现出从为新手的过失劳心劳累中解放出来的特有的高昂后，官吏们依据自己的职务来导出结论。
「有问题想问。那个，要怎么处理投降？」
「啊啊，那方面是军方负责的范围吧。至少，在战争结束前不好给作战指挥加上制约。对我们来说，难道不是妥善处理我们的职务才是重点吗」
做出尽量响应军方要求的结论的议论。
然后，他们勤勉地开始讨论起下一个案件。
「那么，关于下一个案件。与那个联邦的通商协议......」
 
 
>>> 同日 帝国军第二零三航空魔导大队驻军地 <<<

「什么？你说共和国海军正在撤退？」
收到那个通知的提古雷查夫少校的第一声是平坦的声音。
所以，维夏才会在那个瞬间忽略了长官无理地将声音的抑扬顿挫给抹煞掉的这件事。
毕竟，在完成一连串蚕食共和国军防卫线，以及对地支持任务后，在午后由上级司令部所传达过来的报告，在维夏的理解里是吉报。
「是的，少校大人。是本国发送给全军的一般通报。共和国军在次长级的戴・乐高将军的名义下受命暂停战斗与移动。这样，终战也就是时间的问题了呢」
停战的通知与共和国军放弃坚守地并后退的通知。
这正是，真正的，帝国军梦中所见的胜利的光景不会是其他的了。
「谢列布里亚科夫少尉，本国说是『终战』吗？既不是停战，也不是投降？」
「是的，少校大人？」
所以，维夏在那一瞬间，无法理解自己的长官在问什么样的问题。
「『终战』是本国明言的吗？」
「非常抱歉。小官并没有确认到像那样的文章。」
这样说起来，确实叙述终战这种自己的希望上的观测，以对报告的正确性会再三确认的少校大人为对象是失败的。
搞砸了呀，在她这样开始反省大意之时，提古雷查夫少校缓慢地发出别的问题。
「有一个想知道的，刚说是以戴・乐高将军的名义是吧。撤退是朝那里去？」
「是！失礼了。是朝向布雷斯特军港集结中」
在军方的通报中，确实地包含了戴・乐高将军只是退往布雷斯特军港的这一详细部分。
真是的，自己也因为胜利就在眼前而变的相当地轻率了，维夏惊叹于不怠慢并仔细注意报告正确性的长官的用心。
从莱茵战以来跟随至今，是打算理解少校对报告有所要求的。
但是，大概是，因为被胜利就在眼前的基地全体的庆祝气氛给包围，自己也松懈了吧，维夏这样完成自我分析，自己也该学习长官的慎重不可而专注起来。
「布雷斯特军港？戴・乐高？......不好意思，拿地图给我」
然后，维夏边想着总是将情报扣进脑海内并展示出毫不大意的姿势的少校大人还真是注意力惊人呀，一边听从话语地将地图拿出打开，像是要让少校大人容易观看一般铺好在桌上。
就这样，没有说话地开始凝视起地图的提古雷查夫少校那认真的侧脸，是与大意这言语最为无缘的吧。
所以，若需要一段时间的话，趁现在将咖啡也拿过来吧，这样淮备开口询问时，提古雷查夫少校生气地颤抖起来，奋力地用拳头敲打桌面后站立起来。
「......混账！这群大蠢蛋！为何没有注意到！！」
「少、少校大人？」
「副官！淮备全力出击！每台能用的V-1都要。现在立刻排到跑道上！刚才说的事项转诉给拜斯中尉！」
与那绝叫相织的态度是，如同文字一般一切的疑问都没有存在余地的坚决的命令。
违背在这种时候的提古雷查夫少校的愚蠢下场，维夏大概是比谁都最为清楚的。
所以，不管敬礼与复唱命令与否，她都没有表述疑问就行动起来。
就那样的根据命令地告知拜斯中尉少校大人至急呼召的传令，并以她的双腿跑向机棚以进行展开V-1的行动。

「失礼了」
「辛苦了副队长。时间宝贵。直接进入主题吧」
留下来的谭雅品尝着苦恼与痛苦的烦闷并瞪着航路图，在身为副队长的拜斯中尉踏足室内交互敬礼的同时谭雅发出话语。
「敌舰艇正朝布雷斯特集结中。高层将这看成是共和国侧基于停战的撤退行动，但要我来说的话，这彻退就算真是撤退也是跑路」
那是，要确实的描述的话除了敦刻尔克不会是其他的了。
「那些家伙们，打算就算只有军队的残存机构逃走也要继续战争。不打垮他们，战争就不会结束」
「少校大人，虽然这么说，但今晚就会发令停战了。在这状况下攻击......」
「中尉，停战不是终战。那是，另一件事。然后，现在还在战争状态中喔」
是无法理解的缘故的反应吧。
对于攻击命令，相当不愿的拜斯中尉的悠长感觉，使谭雅难以置信地急躁。
不能让敦刻尔克发生，不能让他们逃走，绝对不可以葬送掉胜利啊。
在这裡，那家伙，不排除戴・乐高的话战争就不会结束。
不，是不会被淮许结束。
变成那样的话，到达目的地之前会先陷入泥沼，在脱离之前就只剩破灭一途了。
只有这样的未来不行，在毫无价值的总体战中被操劳使唤，直到最后帝国军这自己所属的机构完全消灭般的恶梦不行。
雇主破产什么的，是无论如何都得回避不可的最糟糕的结局啊。
所以，谭雅下定决心。
「但是......」
「中尉，提出的异议会记录在案。现在要行动，只考虑行动就好」
不管谁说什么，都绝对，要行动。
与其让敦刻尔克发生的话，就算葬送自身军历，也要阻止敦刻尔克给你看。
那是，现在的话还有可能。
谭雅有着『强行侦查的话应该会被许可』的确信。
接近停战的军对一般通知有很大的制约要素也是有可能的吧，尽管如此直属于参谋总部之上就有行动的余地。
最糟糕，有一个魔导小队的话就有十分的可能去完成。
这种程度的画，以将校侦查的名目强行出发。
就保持这样离陆并以无线封锁为口实让V-1以最大战速飞行不让任何人阻挠。
与其对没拦下一事咬牙切齿扼腕叹息，至少，将整个旗舰炸飞，戴・乐高将军不去死的话可就困扰了。
「少校大人，失礼了！」
「部队的态势整理好了吗？」
「是的。但是，基地司令呼唤您过去」

那个光景是，对于有着正常常识的帝国军人来说即使直接见到也难以置信的光景。
或者说，说是无法忍受直视也可以吧。
「请让我去！不管怎么样都好，让我，我的部队去吧！」
像是吐血一般接近诅咒的叫声。
「请给予我们，出击，尽管只有我的部队也好，出击的许可！」
抓住胸膛的手是强力的同时也是非常幼小的手。
扭曲的表情与叹愿般的声色，是为了回避破灭的请愿。
不，就连像是在寻求救助一般悲叹的声色都参杂在其中。
然后，展现那不拘形式的姿势的是，在那个莱茵战线被形容为冷静无比的帝国军值得夸耀的有能的魔导将校。
「在这一小时内。这短短的瞬间，就会决定帝国能得到世界的一切，还是会失去一切啊！」
拜托。
拜托，就让我去吧，如此这般。
规律也好，规模也好，就连军规也全部都废弃不管的提古雷查夫少校的哀求。
是，在「模范上」无论谁也，就连那本能地忌讳她的雷鲁根氏也都认同的军人。
不在意周围的视线，完全不管他们并舍弃一切地捉住长官的胸襟，几乎像是在胁迫似地叫喊着。
正因为如此，身在当场的无论谁都感到困惑，在疑惑的同时呆立在那。
就连同席的她的部下也，在严守沉默丝毫不动的整列中，所浮现出来的表情是无法理解她的叫唤而动摇与混乱。
百战磨练的野战指挥官。
将无理难题平然地完成的熟练将校。
能轻松地突入舰队防空网那不知恐惧的魔导师。
以暗夜帷幕是我的领域的表情而徘徊其中的夜战的专家。
大概是这世上离「恐怖」这种感情最为遥远的人物，毫无误解余地的脸色铁青地叫着。
身为部下的他们在想着该怎么办才好的途中，不得已才跟了过来吧。
「单单的，单单的500km！只要前进这么一点，在那里，战争的，决定今后世界的钥匙就在那里喔！？」
右手手指所指的是，在板上张贴着的地图。
其指尖所指示的是刚才，在发现的报告中有着诡异的输送船团的共和国要冲的布雷斯特军港的位置。
布雷斯特军港，那里是共和国海军有数的海军根据地的同时，被预期会集结停战前共和国的舰艇的其中一个场所。
正因为如此，帝国军无论是谁都将舰艇集结在那里解释为淮备停战。
当然，还未，法律上战争还未结束。
但是，无论是谁都得继续编织话语不可。
失去首都的共和国，在这之上，是没有办法继续战斗的吧，这样。
终战也只是时间的问题了吧，这样。
在这时间点上，请求朝集结在布雷斯特军港中的共和国军舰队的强袭许可的申请，不，几乎是恳愿了吧？
就连通常，都被严重的防护住，再加上舰队火炮的现状就像是刺猬一样吧。
想要冲进那样的地方，说这种话的人类脑袋绝对是有问题不会错的。
是正经的指挥官的话，谁都不会想将双足踏进去。
这种事，对她来说无须言语也可以理解的样子。
是，丝毫不管这些事实。
丝毫不管这些事实，几乎是豹变的她顽固地不断主张会加重终战交涉负担的攻击计划。
「现在，只有现在才能做到！拜托，请您给予能击沉布雷斯特，共和国的兵力。就让我，请让我的部队去吧！」
「少校大人，提古雷查夫少校大人！请您冷静下来，少校大人！」
「上校大人，恳请您出兵吧。让那个，让那些家伙们逃走了的话，他们肯定会成为帝国的祸根的！」
提古雷查夫少校激昂地捉住基地司令的胸膛将其拉至自己的眼前，不禁让人去想，这样的力量，是从那幼小身体的哪里发出来的。
「少校大人，失礼了！」
无法看着事态发展的卫兵们紧张地介入中间，但激昂的提古雷查夫少校无视一切地制止继续叫喊。
「上校大人！恳请您，拜托了，请联系参谋总部吧！」
就算是负伤的狮子，也不会让人恐惧到如此吧。
作为卫兵们有符合接受训练后的手腕，也自负有实力。
但，在完全以血肉之躯的人类为对手的情况下，附加任何但书都会被允许的绝对没有错。
无论是谁，以魔导师为对手都是不想去做的任务的前列。
即使再怎么扭曲，只要是军人的话，说到魔导师对手的麻烦性质都会刻在身体上。
能以悬挂着演算宝珠的魔导师为对手挑起争执的，就只有同样悬挂着演算宝珠的魔导师而已。
 

更何况，他们现在对峙的对手是......火上加油的是，橡叶银翼突击章保持者。
而且，还是活着时就被授予这勋章的人类。
几乎，赏赐给能以人形兵器来形容的战功与武勋的东西并不是装饰。
那个&quot;白银&quot;的别名，所完成的战果与&quot;锈银&quot;这被畏惧的称呼，即使待在后方也如雷贯耳。
是敌人绝对不想碰上的对手不会错的。
然后，即使是友军，也不想成为阻挡在那双眼眸前的对手。
但是，尽管如此，帝国军的士兵们仍想起义务而阻挡在前。
尽管冷汗浸透后背，并因恐怖颤栗发抖，他们仍然对职务忠实到底。
「提古雷查夫少校大人，拜托冷静下来，少校大人！」
尽管是小女孩，却还是以魔导师为对手，做好觉悟的他们一齐飞扑而上，然后，他们在被防御膜给弹开的时间点上，逐渐地了解到提古雷查夫少校并非一般，更该说采取异常的态度在叫喊。
「上校大人，拜托您。恳请您，请在考虑一次。考虑帝国的百年的话，就只有现在可以了！」
「......啧，提古雷查夫少校！贵官才是，给我冷静点！」
但是，基地司令也是帝国军人。
当被展开中的部队的指挥官强硬要求时，会默默地承认是当不成司令官的。
「布雷斯特陷落是时间的问题。没有必要没用地消耗兵力！少校！不能让贵官搅乱停战！」
「停战，现在，还没有起效！限于现在的话，还有可能救助友军！」
「提古雷查夫少校！那个，只能算是败残的舰队了，不可能威胁到友军！」
参谋们边用眼角看向犹豫中的卫兵们，边提高制止的声音。
对他们来说，没有考虑使用腕力来说服的可能。
但是，是她这般的军人的话，真能够用话语说服她吗。
如此考虑，他们开口尝试说服。
「啊啊，请您理解吧。时间啊。要没有时间了！上校大人！！」
但是，平常的话，被评价为拥有甚至无须言语般程度的理解力才对的提古雷查夫少校
就在今日顽固的不肯退让。
更不如说，充满焦躁感地不停主张全力出击。
就像是－－。
不，提古雷查夫少校以毫无疑问地像是在害怕什么的表情在叹愿着。
这不可能，这家伙，锈银，竟然在害怕？
这没有道理吧，这般感到惊讶的周围的人们。
对他们来说，还未，还不能够理解。
「那些家伙们是打算鬼鬼祟祟地逃走的。就像老鼠一样将祖国给舍弃！」
......所以这又怎么样呢？
不自觉产生疑问的参谋们，但是他们并没有弄错。
大抵的军队这种东西平时就是大胃王。
考虑到饥饿的胃袋的人数的话，实在是很明显了吧。
提到断绝补给的军队的末路都是悲哀的。
毕竟，没有居宿的军队什么的崩坏也只是时间的问题啊。
这样考虑的话，集结在布雷斯特军港的共和国军只会是重编防卫线用的部队不会错的。
许多的军人们，都是这样分析的，不如说应该反过来以警戒登陆来行动才对。
原来如此，就像我们所做的一样，被人从后方登陆威胁补给线是很麻烦的吧。
「那样的话，他们就只剩自灭一途了。难道不是如此吗！」
在恐惧什么？
屠宰孤立的军队什么的，并不是什么困难的事。
但是，也不是没有感到一抹不安的人。
毕竟眼前几乎是在狂乱中主张着的幼女将校的头脑是经过验证的。
不但是军大学的俊秀，就连参谋总部的秘藏之子这种评价，都不足以形容她，也有作为战略家而被他人所知悉。
「自灭？不会的！他们，不，他是打算让反攻的战力逃出来！绝对不能让其逃跑！」
然后，凄厉绝叫咆吼的她的声音令人惊讶地贯彻整个基地的跑道。
尽管如此，无论是谁，都无法理解眼前几乎没停下声音持续呼喊的她是为什么会这样。
见到那拼命诉说的身姿的人，无不理解她想诉说什么，却不能理解那内容。
为何，要固执于此？
为何，会导致这种结论？
「这是没有根据的空论！重编防卫线比起逆袭用部队在考虑上当然要更稳妥！」
「让那个，单单那个给逃走了的话，就会动摇地国的胜利。终究会导致崩坏的喔！」
几个人努力地去思考。
但是，无情地已经太迟了。
&quot;会动摇地国的胜利。终究会导致崩坏&quot;
对这句叫声的反应，产生的是与发言者的意图相反的结果。
「诶诶，压制住少校！少校，给我差不多一点！」
也许是无法在忍耐了，下达了压制命令。
卫兵与提古雷查夫少校的部下以不情愿的态度将她拉开。
但，当时提古雷查夫少校的抵抗才更说是脱离了常轨。
尽管五个大男人一起上去，他们要拉开仍然需要浑身的力量才能做到。
「上校大人，拜托您，拜托您！！！」
那叫声，深刻地留在耳中。
「少校！闭嘴吧！」
「非得在布雷斯特军港将那些家伙们击灭不可！那是会威袭到帝国的敌人！应该就在现在，在这时，将他们击溃啊！会给后日留下祸根喔！应该将他们的残存部队在布雷斯特军港全数歼灭！恳请您理解吧。小官是以军人的身分不去执行必要的工作不可啊。这是，绝非小官的本意。但是，我确信不去消灭布雷斯特军港不可」
「不可能，少校！」
但是，那个接近祈祷的叹息的声音，被无情驳回。
「......无论如何，都不能许可吗？」
「啰嗦！」
「少校！？」
「那便希望不要插手。司令，我应该有被赋予相应的权限」
基地司令所诉说的理由是极其明了的。
那即是，会危及到停战。
相对的，提古雷查夫少校的反驳也同样明确。
说，那种事，才不管呢。
「既如此，我就要以参谋总部所给予的权限独断专行去进行强行侦察任务」
然后，她不管像是要来制止而慌张开口的将官们，背对着他们气呼呼地跑向自己的部队。
不应该阻止吗，这样在瞬间架好姿势的宪兵们，却被提古雷查夫少校的眼神给冻住。
然后那眼神，在后日被他们给谈论。
像是，阻碍的话，绝对是打算毫不吝惜地『排除』的不会错。

急遽招集的指挥官会议。
一瞥在这里集合起来的将校们，谭雅自问自答起来。
戴・乐高少将，真是不吉利的名字啊。
说是不吉到极端的名字也可以吧。
简直就像是，会去宣布核实验与从NATO脱离般的名字。
虽自称为自由共和国实际上却满溢着灾祸的臭味。
是绝对，绝对不能够他逃走并自由的那类对手。
真是窝囊的是，上级司令部不去理解这个申请。
真是悲伤呀，要去终结战争的话只能自我救济不可了。
那么，单独要如何打击呢？
虽说时无风不起浪，但也太过本末倒置了。
想想鲁德尔，就能明白敌国不能追究出击。
也就是说，这行为到了战后不会上军事法庭的话，最终就是......可以容许的风险。
以出击为前提来考虑吧。
直到刚刚为止都拼命地试着提出申请，但还是失去了得到公家支持的体制。
能联系上的大概就只有使用V-1时有接触的那个潜水艇部队而已。
他们，大概还在构筑巡逻网吧。
但是，正直的说没有事先商量，就让潜水艇在海上收容的风险很大。
考虑到无法会合的可能性，果然，从一开始就不指望还比较安全。
虽然不想做，但也没有勇敢进行单独袭击以外的办法了吧。
幸运或不幸，使用已在这里的V-1的话，就有可能不受到妨碍地突破到布雷斯特。
这样的话，最少也期望要让戴・乐高少将从这世界退场才好。
要说的话，这便是敌对的公开市场对显著抬头的新兴企业的买占。
不将特许与资产押上的话，是不得不排除对于敝社的威胁的合理决断。
更别提，在这里打击了之后应该会减轻相当的负担才对。
这是应该毫不迟疑地介入的事态，无法忍受在这里踌躇后让后世嘲笑帝国行事是多么得不合理。
「大队，倾注！」
「辛苦了。好啦诸位，我们接下来将袭击布雷斯特军港」
所以，谭雅与平常一般不变的风范讲述那个目标。
不能不攻击的敌人就在那里是不会错的，既然事情是这样之上就只有如同往常一般重复相同的事而已，这样。
但，将这话语听进耳中的将校们的表情在那瞬间凝固起来这件事，使谭雅被迫了解到自己所说的目标带给部下的影响尽是愕然。
接在身为常识人的拜斯中尉之后，其他的将校们也展示出哑然般的表情这种事实。
那由谭雅看来，是使自己领悟到所述的话语带来异样的反应的事实。
但，谭雅一开始感到的是困惑。
这应该是喜欢战争的部下们会高兴的事，却没有想到会惊讶成这样而只能用稍微感到困惑来形容。
虽然相信他们全是不停追求武勋与好敌手的。
在人事上，光是想着自己应有好好理解部下的要求与希望才对就受到冲击。
没想到，若真没能理解应该管理好的部下的要求与希望的话，这就只能是自己无能的证明。
......不，唉啊冷静下来想想。
焦虑是大忌，先保留现在在这里的决断吧。
「大队长大人！？那是......」
「是独断专行。正是为了如此的参谋总部直属部队。也正是为了如此的独自行动权」
以保险相同，虽说不用最好，但万一发生甚么事而淮备的持有真好的独自行动权这种外卡。
虽说是没有比这还会让通常的指挥系统陷入大混乱中的被上级司令部给厌恶的权限，但要谭雅来说，将自己们当成是项目小组的话就能简单理解行使那个的方法。
想成是被任命在除了直属长官之外，不容置喙的由社长特命的重要项目中就好了。
对特命小组来说，应该好好地被赋予对应其必要性来行动的权限，同时也被期待在背负委任那个权利的人的责任下要行使合适的权限。
若能只进行最小限度的必要事物就能解决问题的话，就没有比这更有效率的了。
就算从医学上来考虑也是，明显在恶化前先预防的方式要更轻松。
毕竟，不也能抑制医疗费吗。
不将能够节省的无端浪费给节省下来不可。
一针预防接种就可以防范诸多风险的话，就绝对应该这么做。
说到人类这种生物，有对眼前的风险过大评价的倾向，但若忘记真正恐怖的长期风险也就太愚蠢了。
试着考虑若这样能抑制多少社会成本的话，就能知道预防医学真是多么的伟大。
一瞬的疼痛之后，不就可以完全无视某种风险吗，只因一点就囚禁不动是本末倒置了吧。
然后，今回的戴．乐高将军退场请愿作战也与预防医学的概念接近。
就算多少会负担些风险，也有强行去做的价值。
毕竟，不能不去预防这会侵蚀帝国的疾病。
没防住的话，社会就得支付无法挽回的代价。
不是其他，而是认可谭雅．提古雷查夫的权利的社会啊。
只因这点，只因这点就绝对想避免。
「但，但是，实在无法想象只有我们大队就能够袭击布雷斯特军港」
而且，就算是我们之中，实际运用过V-1的成员也只有之前的选拔中队而已。
数量不足，督促着请重新考虑的拜斯中尉那常识上的言论，对现在的谭雅来说也是被既存概念给束缚住的戏言。
确实在道理上，布雷斯特军港的防备是严重至极的吧。
原来如此，就算说是魔导大队的精锐，与淮备好的部队正面冲突的话，也说不定该预期会有相应的损害。
但是，即使加上这一切对谭雅来说还是有去做的价值，达成的手段也就在手边。
没有不去做的道理。
「中尉，我们只有要一击脱离而已。与其说是强袭，不如说接近某种强行侦查吧。若是我们大队的话，我确信是能达成的。然后，是有其价值的目标啊」
所以谭雅挂上保证。
是我们的话，能够成功，这样。
毕竟，那些家伙们的防御在预想中是对舰对地，最重要的是，这是飞到附近之后使用V-1冲进去而已的一击脱离作战。
除此之外再加上能想象布雷斯特军港的防备是老旧的。
并不是想定要对应航空技术与魔导师的降下袭击战术的防备之物。
「再加上，就算说到防备面，那些家伙们的防备也是时代错误的东西。更何况，不是正面之上，不觉得会急着更新。大概，考虑是旧式的防护就好了」
在场所上，布雷斯特军港是天然的良港。
原本就是作为躲避暴风雨的避难港来发展的之上，还有着最适合大型舰艇入港的自然地形，以及容易阻止陆军接近的地形特性。
从古代开始，就被当成是舰队的根据地而被活用是有与其相应的原因的。
与假想敌国的帝国相距较远这件事也可能是考虑到安全的腹地这重要的一点。
但，提到安全的腹地的前提可以招来有趣的命题。
在分秒必争的军备扩张竞争中，没有多少使用在更新正面之外的余力。
在这样时候，被视为是安全的布雷斯特军港会被当成是那般重点的位置吗？
那是，令人非常有兴趣的疑问吧。
但是，做一个假设，若是敌人期待舰队的防御力与火力能使用在防卫上的话会变成怎样呢。
布雷斯特军港的防御力就不会如同传言中一般强，这样期待也不怎么奇怪。
毕竟，与WW2末期的防御火力相比的话现在的防空炮火什么的说成是玩具枪也可以吧。
在我方不毫无意义地延长袭击的情况下，可能抑制损耗率是不会错的。
再怎么说，共和国舰队那些家伙们的实战经验不足啊。
帝国海军与共和国海军都持续延长着现存舰队主义的互相瞪视。
也就是说，无论哪方都是茧居族。
当然，个体舰艇还是稍微有参与战斗的，但看成缺乏进行舰队规模对空战斗与对魔导师战斗的经验也行。
毕竟，因为双方夸耀的魔导部队大半都全力投入进莱茵战线的消耗战中，所以也不是没有道理的。
然横即使在莱茵战线通过地狱的洗礼的那些家伙们也包含在撤退的部队中，也大半都是预备战力。
带着缺乏前线经验的部队的话，菁英们也不能站稳脚跟吧。
不管怎么差劲，有没有在前线战斗过就是有如此大的差距。
「再加上，与布雷斯特军港附近展开中的友军潜水艇取得联络了」
然后，确认了友军正在布雷斯特军港附近构筑着警戒线。
唉啊，虽然比起阻止脱离，只能期待他们在做通报舰程度的任务。
即使如此，若能成功被回收的话，无论是反复攻击还是从水面下脱离都是有可能的。
该为选择变多而高兴吧。
毕竟，在潜水艇舰队司令部不阻饶的情况下，与鱼雷攻击同步进行海上袭击也是有可能的。
「因此，考虑到这些条件的话，判断以V-1直击布雷斯特军港，之后由潜水艇收容后再进行反复攻击是最好的。也就是说，我们已经做过一次的活用V-1的强袭。我相信是诸位的话，能再一次成功达成目标」
作战本身，是过去的复制。
在独断行动之上，没有作战立案的支持也是没有办法的。
谭雅想着坚实地去做是最好，强硬地做出过去进行过的作战中最简洁的作战。
当然，普通的话，是完全不想使用的。
但是属于修格鲁主任工程师发明品的V-1在过去的作战中也完成了重要的任务。
有那弹头的威力的话，谭雅坚信船舰的击破也是非常有可能的。
而且。
有那个的话，不管是防空网的迎击也好，还是友军的制止也好，都能够甩掉的吧。
以满载的燃料直击船只的话，光是这样就能期待它带来与对舰飞弹相同的战果。
就算说是战舰，也不会是轻伤吧。
然后，以加强大队全力出击的话，就是与四十八枚对舰飞弹相等啊。
这样想的话，也能期待相应的战果吧。
当然，这是缺乏运用经验的庄况下的行动。
就算全都处在最好的状况下，也不得不做好低命中率的觉悟。
但是。
V-1的威力是足够了吧。
假若只有半数命中，换算过来就有二十四枚直击，以停泊中的靠岸舰艇为对手，这命中率绝对不是过剩的预期。
然后，光只是这样撞上也有十足战果了。
在这里加上魔导师袭击的话，视我们为怨敌的戴．乐高少将阁下也肯定会被特进的不会错。
这样，再加上替代巨大墓碑的战舰也很好呀。
不，不会错的，这种表现是不行的。
现在，不将那个，达到『绝对』是不行的。
没错，与其让那家伙成为元帅，不如应该赠与它二阶级特进啊。
而且，还要将战舰这种特大的墓碑竖立在那里。
「少校大人，我有疑问」
对此，部下们所提出的是疑虑。
很明显，如果不能顺利地说服他们就一定会导致失败。
以慎重的，然后没有甚么好担心的态度从容地点头。
「允许发言。是什么？」
「大队长大人，V-1是从哪里拿过来的呢？」
「技术厂有稍微配置在这里。就使用那些啰」
与预想相异，是技术上的质问。
虽然稍微坏了节奏，哎算了，谭雅淡然地回答。
「那么，那个，有得到许可吗？」
虽然是麻烦的质问，但答案已经淮备好了。
可以对应。
在怎么样，都有淮备好为了不被卷进军法会议中最低限度的必要理由。
虽然真的，仅仅只是必要的最低限度而已。
不，比起大义名分这种东西，只要能赚到出击为止的时间的话，在这种时候就不会抱怨了。
要去做薪水之上的工作是绞烂内脏般的痛苦，但想到是为了自己的小命也就不能不做了。
「在说甚么呀。不是有收到修格鲁主任工程师的实战测试的申请吗。我们只是遵从本国来的要求啊」
没想到那家伙的申请，在这种时候竟然派上用场了。
真是的命运什么的实在是讽刺的集合啊，但是，只要能用就没有任何问题。
因为因此之助，至少淮备好了为了袭击布雷斯特军港的手段。
参谋总部接受了技术厂申请的重取与微调过实战数据的V-1的二次试验要求。
然后我们是唯一在实战中使用过那个的部队。
结论就是，在为了取得追加实验的资料这件事上无须畏惧任何人。
「......不会超过独断专行，被当成是越权行为吗」
「不行动的话会被后世的历史学家说是怠慢吧。我啊，可不想特意被他们嘲笑喔。本来的话，这种议论的时间都很宝贵啊。诸位，若没有其他要询问的话，议论就到此为止了。开始即刻行动」
在这里，只有逃走是不被允许的。
敦刻尔克的撤退成功了的话，就等于是英军与法军将在不列颠本土防卫在线抗争到底的意思。
不，不只如此。
为了搜刮聚集不列颠本土防卫的必要战力，英军还会将那个义呆利军痛打一顿吗？
虽然不如说，是再思考一下就能弄清楚的话题。
但那是，IF啊。
说到底不过是妄想的雅称吧。
但是啊。
只要能击溃不列颠本土的话，没有腹地悬念的德国也不是不能心无旁鹜地与苏联战斗吧。
帝国也是一样的。
......举极端的例子，在这里打倒共和国舰队的话，联合王国就得直接面对制海权这一问题，更得直接面对在共和国脱落的状态下与帝国对峙的恶梦。
变成这样的话，至少帝国就有可能形成虽然不多但是在战略上非常有利的环境。
换句话说，即是在磨棋。
联合王国，绝对无法单独歼灭帝国陆军。
然后，帝国海军在与联合王国海军持续互相对峙的程度上是有力的。
既如此，既然如此，那个对峙对帝国来说就是有利的。
活用支配地区的工业基盘，整备战力，只要花上时间的话，甚至能建造战舰。
只要能确立单单如此的基盘。
不，能够的话，只要联合王国这样判断就可以。
这样战争的终结这种事也就有可能了。
这样做的话，这之上的危险也会消失不见。
变成这样的话，等在那里的即是理想中的平稳世界。
为了将战争给终结。
现在，在这里，不决定下这事情不可。
要结束掉这战争。
用这双手来抓住和平给你看。
因此，谭雅．冯．提古雷查夫魔导少校使用不一般的坚定口吻严格命令部下，催促不情愿的部下开始行动。
然后，与她的期待相同，被稍微严厉命令过的部下的动作开始敏捷起来。
整列好的大队要员与为了运用V-1而被带来的技术员与整备兵。
以技术厂的申请为盾牌几乎差点如同强夺般从后方机棚拖出来的V-1已经在跑道上并排好。
之后，他们如同谭雅所期待的顺利的将V-1本体装上发射台，开始进行最终确认态势。
用眼睛确认顺利地出击淮备，提古雷查夫少校满足地看遍部队。
对淮备好想定要进行比以前还要长的长距离袭击，而追加为了增加燃料量而加设的燃料箱的V-1而感到高兴。
再加上，虽然为了增加破坏力而放弃了对舰攻击用的80号，却追加搭载上了25号的弹头部件。
若以音速突入并将这些直击的话，大抵的船舶首先都能一击轰沉吧。
就连战舰的装甲，都很怀疑能否承受住。
毕竟，这是以停泊中的入港舰队为对手的攻击。
首先，可以在命中率上得到非常好的数字吧。
这样光明的未来改善了谭雅相当的心情。
即使不知道戴．乐高少将阁下将哪艘船当作旗舰，瞄淮全部的战舰的话绝对会至少打中一发的不会错。
就算只有这个预想，对她看来也是会让人笑出来的相当愉快地预想。
最糟糕，即使只将戴．乐高少将阁下辞退下场也能期待十足的红利。
当然，只打击他所带走的残存部队也有相应的成果吧。
「......大队长大人，部队集结完成了」
「非常好。V-1的调整完成了吗？虽然不想这么说，但若是部下所乘坐的东西因事故而爆发的话，我可受不了喔」
「没有在那方面懈怠。整备员以自己的技术发誓保证整备的万全」
「很好，那么......怎么了，拜斯中尉，有意见表达就快快开口吧」
「少校大人，这个，果然......不会太过违反本国的意向了吧？下命令的话，只能去做。但是，这个，对少校大人是非常危险的行动」
与这样高红利的期待的反面，部队的主要将校们似乎稍微持有不安。
虽然是想要哎呀哎呀地叹息的时候，但他们的不安在某种意义上，也是并非没有理由的复杂的地方。
话说回来，只要能做出成果就好了。
对不管怎样都不怎么同意的样子的副队长来说，只要看见攻击的结果也会认同的吧。
哎呀，拜斯中尉基本上是会对这种独断专行感到不快的类型。
在裁量权的范畴内做的之上，只认真地想着阻止不了。
「中尉，贵官的忠告我就感激地收下了。但是，我不会想要变更命令。还有甚么想说的吗？」
毕竟，他也是军人。
尽管不情愿，也不会放水。
在这点上，是可以完全信赖的人类。
可以说对职务的明确真诚是非常好的。
真是的，对以被实际派遣的业务感到不感兴趣这种愚蠢理由来消极抵抗这事感到无数次的烦恼吧。
光是广洒企业的恶评，由付薪水的一侧看来，还真是不愉快的事态是不会错的。
这点，与军人这种家伙的状况不一样。
信赖度有位数上的差异。
哎呀，原本，因不情愿而放水这种事就与死亡直接连结在一起。
也不是能够放水的轻松工作啊。
「是。......但是，这样真的好吗？听说基地司令大人对参谋总部愤慨地申诉了」
「给参谋总部？不是越权行为之上，那不过是螳臂挡车喔」
正规的手续。
这么说也有点那个，但响应技术厂申请时在指挥系统上，即是保证了正当性的行为。
给我熟悉法律与规则，这样的话，就一定能找到正当化自己的行动地条款，这样被人教导的过去还真令人怀念啊。
规则，并不是用来打破的。
而是该活用，并钻过漏洞的。
提案，被现地的司令官给否决了实在是很遗憾。
但是，实际上自己本身的作战行为是完全没有那些制约的。
在通常的手续上......不管多么地被允许独断专行的直属于参谋总部的部队都不会被许可去袭击布雷斯特军港吧。
但是，现在还在平定的正中间的话。
扩大解释参加战役的现场部队所被认可的裁量权是可能的。
就算基地司令大人向参谋总部抗议，参谋总部也不可能公开追究总部自己。
当然，没有轻视接受水面下的严重警告。
但是，不管怎样都是这边的行动结束之后的事了。
只要确保好这生死一瞬间的行动自由，就能对这事实欢喜。
成功了的话，无论如何都不过是能十足对应的范畴。
为了考虑未来，首先要将眼前的病原体给排除掉不可。
「......方面军司令部给大队长大人的通知」
但是，讨厌的是方面军司令部忽然传来了命令。
不自觉地对着不幸地担任传令的通讯兵做出瞪视表情是个过失。
边说着抱歉来道歉，边收取通知快速浏览起来。
内容是单纯的劝阻行动。
简单地说，就是安静不要乱动这种从方面军司令部发来的稳重的劝告。
这在可能的情况下不遵守的话，在立场上他们介入就很近了。
本来的话，谭雅自己也会选择后退的吧。
就是这般强力的劝告意见。
但是，谭雅有着只限现在不能接受的事情。
「帮我传达我理解要求，并会尊重它」
选出简短的话语指示响应。
在理解要求，会尊重这种不否认主旨地响应之上，很难想象会有第二次的劝告。
其实，也不是在说谎，谭雅重新回味自己的答复，并确认没有问题。
没错，这是理解并尊重之上，还是采取行动就好的情况。
该说是幸运吧。
等到这边的行动被方面军司令部的聪明的谁给发现时，V-1已经命中布雷斯特了。
这样的话，对手甚么也不能做。
但是，谭雅发现到自己的预测有着明显的稚嫩部分。
至今为止，自己完全并不在意那些试着制止自己的行动。
那即是，有着注视着自己的部属这种事不会有其他可能了。
虽然只剩一点时间，却不知道那仅剩的时间内会发生甚么事。
「阻碍像要出现了。加快出击时间表」
因此，谭雅．提古雷查夫少校下定决断。
不快点不行，这样。

正因为考虑到风险，才加速出击时间的决断。
得到与其确保万全的状况，不如优先在速度上的决定，是当场决定的。
完全省略本来该进行的气象情报与敌情分析来决定出击行程的事项。
下达将分析停在以无线接收大致概略上的当前状况，以最短路线来袭击的决断。
这样消耗的燃料最少，因此能预见可以期待当V-1撞上敌舰船时的战果这种附带效果。
不管怎样，与其要精巧不如要速度啊。
幸运的是，带来的技术员好也好坏也好都是技术员。
从这迅速地处理起必要的事情的姿态看来，就能窥探到帝国夸耀的高技术分野。
让人想直率地感谢帮忙好好地整备好这精度很高的机械这件事。
只要在一下下。
不，数分后就可以开始行动。
差不多，该命令全员搭乘了吗？
就在谭雅想着该淮备开始行动之时。
那个瞬间，映照在谭雅的视线中的是，从通讯设施中冲出来的一位士兵。
那是，刚才，握着方面军司令部劝告的同一位士兵。
又有，甚么样的通知吗，这样惊讶的谭雅，但表情却随后变得僵硬。
那是刚才的通讯兵，但他却脸色大变的朝这里冲过来。
那拼命的跑动，与像是在诉说想要传达什么的眼神。
谭雅在那个时间点便察觉到，他一刻也要早点将重要的通知传达过来而拼命地奔跑这种事。
「......啊啊，畜生」
所以，谭雅只能仰天长叹。
虽说不是相信直觉这种东西，但还是醒悟到这是在传达凶报一类的东西。
瞬间看向部队，但现状要出击还差上仅少的一点时间。
在实战上，稍微的迟到是如何地致命啊！
虽然只有数分之差，但只慢了这样一点的话，对冲过来的士兵就有十足的时间将传言说出口了吧。
这是马后炮，但打从心底后悔应该要再早一点开始行动才对的，是无法挽回的大失态。
在这瞬间，虽说也将打晕传令兵纳入考虑，但想到在这般多人的环境下这是不可能的
行动就当场放弃。
只是在战战兢兢和焦虑完全没有改善事态。
这是，死刑执行前的讨厌气氛吗。
无论如何，再也没有比这更糟糕的时机了。
「大队长大人，参谋总部有特命传达！」
啊啊，真不想听。
在这之上，已经不想让任何话语传入耳中了。
就算你不说，也知道那是不一般的通知啦。
呀咿，就不能稍微贴心一点吗！
只要稍微，只要再一点点，工作慢一点就好了说！
......我很能理解感情正在大叫着不合理的判断。
因为刚刚才在赞赏作为军人的忠实性。
难道要在那之后撤回前言吗，这是不公平的。
尽管如此。
谭雅仍然有着非常想掐住对方脖子的冲动。
「已经下达停战命令了！是参谋总部传达给全部队的最优先通告！」
「停战命令？你说停战命令！？」
制止的时间也没有，拜斯中尉已经开始确认起传令。
因此，全将兵都听到了吧。
这样的话，就不能说『没听到』而强行进行攻击。
自己单干的话，不但得不到甚么战果之上，还要因打破停战而被枪杀。
「大队长大人，请立即中止出击！」
那叫声，没有误解的余地。
「停战了，请立即，中止出击！」
传令兵想要制止这边而大声说着。
啊啊，听得很清楚喔，谭雅这样挥手响应。
那是，贵官的工作之上就是应该要支付尊重的行动吧，这样。
对军人来说，忠实于自己工作的一介士官是理想的。
但是，对谭雅来说这是绝对吞不下去的话语。
几乎，背负着被某种处分的觉悟来独断专行才完成到这里的。
那是，完全是，因为见到为了防止帝国的败北这种恐怖的未来的最后的机会啊。
现在开始，现在开始不行动的话，其他的手段绝对来不及的。
那恐怖的事实对谭雅．冯．提古雷查夫少校来说，是知道的。
敦刻尔克撤退成功的话，胜利对于帝国就将逃到无法构到的世界去了，这样。
所以，现在，不做不行。
不这样的话，就救不了帝国了吧，这样。
然后，在同时，也理解了。
现在，出击的话，自己将会成为打破停战的当事人这件事。
若能搜找出有甚么，将这抛开的方便条约的话就算了。
但是，在明言因停战而阻止出击之上，就完全没有留下给谭雅搬弄诡辩的余地。
正因为如此，在这时，谭雅的表情是纠结至极的。
不去的话，就能见到帝国的破灭这种缓慢的破局。
这是必然的。
但是，去的话即是自身无可避免的破灭。
这也是，必然的。
也就是因为这极为单纯的理由无法出击。
但是，不出击的话，等在那里的就只是意味着缓慢死亡的破局。
可以将那可能性完全粉碎的好机会现在就近在眼前的话，却不得不将它错过的苦境。
「......混、混账、混账、混账，中止！出击中止！」
因此。
发出放弃出击的声音的她，不在意他人而崩溃坐倒在跑道上，伴随着几乎绝望的脸色吐出一声呻吟。




第四章
翻译：逆反的月光、tw暖呼呼
我大莱希荣誉万丈——无名帝国士兵
统一历一九二五年七月十日 帝国军 布雷斯特军政管辖区
“报告！”
格兰兹少尉带着些许紧张和义务感，用尖锐的腔调过来说报告着。拜斯中尉看着他的表情察觉到情况已经有了结果，也瞬间紧张的摆正了姿势。
“拜斯中尉，大队集结完成。”
“辛苦了，格兰兹少尉。兵站那边呢？”
“没问题！粮食和装备都已经整备结束！”
一切都整理好了的通知。不言而喻，这么重要的通知，置指挥官提古雷查夫少佐阁下不理，由次席指挥官的自己接受，并做出判断。
要是考虑到事情的重要性，本还是应该提古雷查夫亲自做判断的事。但是现在在场官位最高的将校是拜斯中尉。
最前线的指挥官的义务感和紧张感。更重要的是居然不顾提古雷查夫少佐阁下不顾，由自己来的这种紧张感实在是无法估量。这样的自己，今年有很大的可能晋升，在听到大队长对自己说这句话的时候，自己都觉得不可思议。
“……中尉阁下？”
“不，没什么。”
现在不是犹豫的时候。现在是要求作为指挥官做出决断的时候。因为紧张感和期待感而使事情出问题对指挥官来说是无法容许的过错。他的义务，要求他担起当场的责任。
所以他说了。
询问状况的话。那声音除了作为职业军人保持冷静的努力之外，还有渗出的期待感的些许激动。
“全员集结完成。完成第一种战斗配置。”
雷鸣般的号令，告知着完全的体制。
“报告状况！”
这是宣告战斗开始的声音。
“啤酒没问题！红酒也没问题！”
那是充满着荣耀的回答。
“鱼、肉一切都没问题！”
这种补给的配置，好像就在这么说着。要是能吃光、喝光的话，那就吃光给我们看看吧。毫不怜惜的将库存的各种东西拿了出来。
“大海，没问题！”
这种选择了最好的场地的不可动摇的自信。
“很好，诸君，现在开始行动！”
透彻的大海，蔚蓝的天空和和煦的初夏的日光。在并排的铁板和灶台上，新鲜的肉类堆积如山。当然瓶装啤酒也装在简易冰箱中搬了过来。而且还有不知道从哪来得香槟和红酒也出现在了场上。
今日在此集结的第二〇三魔导大队的精兵们将自己的一切都奉献在了享受沙滩之上。
一切都是为了今天。
“为了胜利！”
“为了战友！”
“为了莱希！”
“““干杯！”””
齐声喊着雷鸣般干杯的怒号。

同时，在今天相互不顾礼仪，相互泼着啤酒，香槟的木塞相互交错着。然后相互搭着肩膀唱着『莱希高于世界一切』的男子们。
他们在共和国的修养地上发自心底这么唱着。这正是他们在毫无遮蔽的海边高歌冰爽的胜利的没有的最好的机会。
于是就这样，他们喊着为了帝国，喝光冰镇的啤酒，他们享受着讴歌的最好的机会。好几个人在沙滩上互相喷着香槟，与年纪不符地玩起了沙子，最终变成了现对之间的对抗，相互挖了起来。别的地方，一部分人早就跳进了大海，另一些人喊着比起这种事，给我肉，走向了铁板。
不管是谁在这个场面下，都会干脆的醉过去吧。为了胜利和活下来的喜悦，以及完成了义务的满足感。
 
与此同时 帝国军布莱斯特基地
在读过副官递过来的通信文之后，她像是为了忍住头痛一般，抱住了脑袋。既是帝国军魔导大队指挥官又是参谋将校的谭雅 冯 提古雷查夫少佐想着要是再读一遍的话或许结论会有所改变这种乐观的想法，再次看向了手边的通信文。
但是不管她再读几次结果也是没有意义的。手边的那是毫无误解的余地的明确地记载了参谋本部官方通知的纸张。
“……不好意思，谢列布里亚科夫少尉，请稍微出去一下。”
谭雅对带过来通信文的副官说了一句，烦躁的慢慢带上军帽，走向了做大队司令部相邻的宿舍的自己的房间中。
抬头看着天空，天空和自己现在的心境完全相反的晴朗。
“……差不多要到夏天了吗。”
现在这个时期还不是太热。但是也差不多该夏天了。让拜斯中尉和其他大多数魔导师休息去度假的正是自己。兼有慰劳部下之意，从大队的公库之中调出了一部分物资，他们在沙滩上通宵烧烤谭雅也是知道的。
那也，没什么问题。
因为他们只是进行野战的魔导将校。至少他们还是有享受现在的胜利的权利的。谭雅也是极力尊重他人的权利。就算是因为是部下，作为上司也是持有也不能侵害他们撒娇的权利的态度。
所以谭雅才不打算处罚享受着胜利的他们。那也，没什么问题。他们已经做到了他们的立场上的最好了。
问题是。谭雅像是在地狱底层受着折磨一样，勉强压抑着无法抑制的愤怒，抬头看着天在心中哀叹着。连上层都被乐观的情绪感染了的无可救药的现实。
不断积累的忧郁、愤懑和怀疑，终于被刚才参谋本部送来的不过脑子的『庆祝胜利的通信文』打破了极限。要是私下的通信也就算了，向全军官方发表大胜利这还真是天真无邪。是否应该赞美做出这种事的参谋本部的俊才啊？

在理解到这件事的瞬间，谭雅几乎无法压抑自身的感情。剩下的一点点自制力，勉强没有让她当场爆发。但是这还真是让人怒不可遏啊。
“混蛋！什么叫！胜利的！美酒啊！我们可是错过胜利的机会啊！就算是知道如何胜利，但是却不知道如何使用胜利吗！”
谭雅关上自己房间的门，随着感情将帽子扔向地上，大喊道。
别开玩笑了。谭雅清醒了的大脑的一部分理解到了这样大声嚷嚷的样子实在是太难看。正是如此，还残留着起码得在自己的房间干这种事的理性。
但是只要在自己的房间中说出这话的话，明明战争还没有胜利却觉得已经是大胜利了的家伙，脑子到底是多么秀逗。谭雅无法抑制的喊着。到底在想什么啊。接着她顺从着冲动，不断的骂着。
“难以置信！为什么，为什么参谋本部不会想着去活用这场胜利！？为什么！？为什么外交部没有向最高统帅府进行交涉！？难道说那些家伙不想结束战胜吗！”
战争是分为好几个阶段的。在这点少帝国军的兵将们在前线是出色的完成了义务。就结果来说也为这场大胜利做出了贡献。所以他们可以作为完成了义务的人来讴歌这场胜利。这是他们的权利。
但是本该指导战争的参谋本部和其上层机构的最高统帅府也天真的庆祝着胜利，开始喝着胜利的美酒的话——
那就是怠慢。
那就是失策。
不，比这的性质还要恶劣。着是可以说是犯罪的无作为。
“混账，为什么会发生这种事？为什么参谋本部会突然？”
突然变得迟钝了？
不管如何，谭雅现在一边挠着头，一边为了平静下来，点起了房间里的酒精灯，煮着热水将手伸向了磨豆机。
 
今天只校定了三页，主任今天认真地告知从今天起又要开始义务加班，悲惨的义务加班回到家又要检查文章什么的，让我想起以前从补习班回来之后要同时干掉学校作业和补习班作业，看著时钟又已经快１２点的感觉．．．．
快挂了．．．先睡了，剩下三页明天校定吧。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
就在几天前，将攻破巴黎斯之后得到的上好阿拉比卡豆(Coffea arabica)用心的打碎之后，一边将滴落式咖啡用的过滤网淮备好，然后用非常沸腾的水稍微蒸一下之后，慎重地将咖啡倒入杯子，谭雅一边渴求著芬香与平静，一边慢慢地深呼吸来让心情冷静下来。
“参谋本部还无法理解事情的严重性。到底，是为什么？”
那是，纯粹的疑问。到底是为什么，这种程度的问题。若是原本的帝国军，偏执的企划立案和计画订定到下级将士彻底执行的效率主义集团。从军大学的教育来说，遭遇未知的事态时的对应计画订定和能立即反应的对策方法，加上使战场迷雾最小化以及力求最完善的事前淮备可是被彻底地敲打进我们的脑袋裡。
“…..无法理解。难道是发生了什么事情？”
正因如此，儘管暂时取回冷静，谭雅的理性在为帝国参谋本部为胜利而无可挽救的在欣喜自狂这点无法理解。照理说应该在帝国军之中也是特别彻底的由合理主义者组成的参谋本部。可是突然，跟我说参谋们全员都失去正常这件事，甚至以机率论来说怎么想都不可能相信吧?
要是那样、但是、到底为什么?他们到现在还一样的沉浸在胜利的美酒的之中？
“果然，无论如何也想要理解上层产生变质的原因。那么、算了，百闻不如一见，除了直接前往之外没有其他选择了。”
因此，一边将咖啡的味道嚥下，谭雅一边下了结论。如果发生这种情况，明显除了直接出面前往参谋本部打听也没其他方法了吧?
对于决定好了的谭雅，幸运的是现在淮备待机已经解除，虽然指挥官脱离自己的部队不太理想，但若是规划控制好天数前往参谋本部，这种程度的话没问题。“如果”谭雅下定决定心 时间和资源是有限的，既然是这样，就不能允许浪费，一但方针决定的话。就得马上，做出行动了。
随后迅速地拿起在房间内已经淮备好的基地内用的内线通话机的听筒，谭雅呼叫起大队司令部。

“您好，这裡是执勤军官谢列布里亚科夫少尉。”
“少尉，是我，提古雷查夫少校。”
“是的，少校。请问有什么能帮助您的吗?”
敬佩著 电话中(原文ツーコー儿查不到只好脑补了) 麻利的谢列布里亚科夫少尉，一边体会著小小的满足感的，谭雅一边简略的告知重要事务。
“我，要亲自前往参谋本部!从司令部那请求许可的时候，将行李也淮备好。我和贵官的份喔。这项命令，转达给拜斯中尉让他办妥。”
“了解，因为有可能会被误认为外出度假，会帮您传达给拜斯中尉，替您淮备长距离列车的车票可以吗?”
“嗯，如果那家伙没能来的话，那个时候就用通信传达没关系，还有车票是用不到的。这个时候，取得飞行许可之后直接飞到参谋本部就好，只是，要在帝国给我确保到床铺。”
再得珍惜时间的现在，没有搭乘长距离铁路慢慢来的閒情。这样的话，谭雅以前曾横渡莱茵战线，直接飞往帝都这件事在脑中已经裁定好了。该说是幸运吗?，九七式的话，能有充分的体力，温存到到达帝都，姑且不论战斗飞行，单单横渡友军的制空圈的话，是完全有可能的。
“了解，少佐殿!请问在要在帝都停留多久呢?”
“不用太长吧，替我淮备三天就好。”
也有杰图亚少将的预定吧，至少确保床铺这件事也是很重要的吧!谭雅也早就做好长期旅途的觉悟。
无论如何，按道理说的话，虽然不想从任职的地方离开太久….但如果是必要的话，就算会在帝都引发强烈的争论，谭雅甚至不惜在心中下了这样的决心。

“了解了。立刻执行。”
“好啦”谭雅迅速的将装备和能算是礼服的军服塞入行李箱，两份飞行许可申请书，就用自己和谢列布里亚科夫少尉的名义吧。以直达为前提的飞行计画书也同时提出，很快就能取得授权吧。

然后，接收到命令的维夏也以和潭雅差不多优秀的程序淮备妥当了前往帝都的行程手续。魔导军官用的将校俱乐部裡的两间房，请人联络安排完房间。为了方便在帝都内移动，顺便利用参谋本部直辖大队指挥官附属副官的身分。从参谋本部的后方部属确保了一台轿车。
虽说都这种时候了，维夏这才开始有了实感。果然，从能成为参谋本部的直辖部队这一点开始，第二０三航空魔导大队就已经被视为相当特殊的部队来尊敬了吧──，她这样想著。一般来说，透过连脸都看不见的通话器来交涉的上层通常都是些讨人厌的家伙。可是，面对像自己这样的年轻将校的要求，后方人员却相当大方的答应了，这还真是，她如此想。
“代替海滩的休假吗…….嘛，回到帝都的话，说不定能见到怀念的老面孔吧?”
因此，换句话说、如果可以顺利地腾出时间的话，跟朋友就不用透过书信，能直接告知近况也说不定?等等什么的只有一瞬间，少女对搞不好能享受一下休假的可能性开始期待了起来。
话虽如此，她们也得必须先完成职务之后才行。所以，维夏将要做的事认真地按顺序去处理。既安排住宿，也确保移动手段。交代报告，则暂时，将队伍日志和详细的业务报告书汇集放在一起处理，拜斯中尉的话，读一次的话就能把握住重点吧？
提古雷查夫少佐阁下那裡，已经表示知道维斯中尉正在休假中，但对维夏来说，总之有过连繫就行。
“不好意思，这边是谢列布里亚科夫少尉，有事想拜託拜斯中尉。”
很好，她接起了长途电话，姑且就表示能请她让之前被告知在休假期间待在休养设施中的维斯中尉来接电话。
“嗯，这裡是拜斯中尉”
“中尉阁下，谢列布里亚科夫少尉，在难得的休假中特地的打扰，真的是非常抱歉。”
那个时候，维夏就只是打算对中尉告知这么一句话而已。”请联繫少佐”这句话。
“哎育，维夏，你是为了悲叹自己也想要来海边而打来的电话吗?哎呀，这边玩得非常的愉快喔。”
是的，那是一个无心的意外。
虽然平时冷静又深谋远虑的拜斯中尉，但一个不注意喝醉了酒从嘴中说出多馀的一句话的时候，稍微有一点点，维夏开始火大了起来
至此为止，当然，我也很想去，可是第二指挥官出动领军而身为自己上司的少佐阁下要留守的话，身为副官的自己自然也不得不当值才行，她也曾经有过这样的心情。
只是，全部都是命运不佳吧。
 
“不，不是为了那个才联络的，因为少佐阁下在参谋本部好像有公务，说是预定空出三、四天的程度。”
因此，维夏只是有一点点的被惹恼了，自身的感情也变得坦率，一句话，对方不小心从嘴中说出来的这个幸运，她只是冷淡的将事实说出来。

“该说是交接联络吗?”
“是，也就是说是事先通知。”

那是，从提古雷查夫少校那下达命令的全部。因为要前往帝都，告知拜斯中尉并交代业务。那就是，谢列布里亚科夫少尉的任务被告知的全部，那句话是不是谎言的真实。
“….我听到了，回去少佐阁下那不调整的话是不行的吧”
“您随意，虽然放肆，因为有重要的连络给您，还是作为下官最好不要告诉您比较好是不是呢”

该说是悲哀吗、不是谎言的真实，维夏一边吐了一下舌头一边淮备稍微的报复一下。
无理的邀约，长官是这么说。换句话说的话，不来，也可以来，也正因为提古雷查夫少校还没有明说，揣测并不是维夏的工作。虽然是实用主义的少佐阁下，但是大概用通信完成就好了吧?，少女开始思考了起来。
直到这裡，传达礼仪对现在的维夏依然还有一点不足

“了解了，少尉。确实，我因该直接向少佐阁下听取计画没错，那是。好，格兰兹少尉!之后就交给你了。我吗?从美丽女性那收到邀约了啦!”

因此，好像自以为瞭解了的拜斯中尉不知何时语气变得阳气，维夏隔著通话器听到了正在窃笑的被委託的格兰兹少尉。

“啊啊，中尉阁下，请你放一百万个心，我们，直到最后一人被强敌咬住，也会坚守岗位获得胜利给你看!”
然后，一边隔著通话器脑海一边浮现出画面，维夏只有一点点觉得。啊啊，大概，拜斯中尉阁下是真的醉了，理解完全迟缓了吧。
“混帐，有这么好的部下我也很高兴啊”

“和女性幽会的话，推荐打开啤酒喔。中尉阁下!”
“哎呀呀，小混蛋们，全员，在两日宿醉下崩溃吧”
丢下这句话之后就取了车向基地出发，一边酒醒一边回基地的途中，拜斯中尉熟练的将衣服从私服换成军装并前往大队司令部。
这个时期，为什么长官忽然要前往参谋本部呢?也许是有什么事情发生了。如果有的话恐怕就是前几日，引起被阻止了的独断行动。停战命令违反未遂相关的什么吧?我想是为了这个，他也有些多疑过头了吧。
“拜斯中尉，前来报到!&quot;
「……不，不是为了那件事。连络是因为少佐阁下在参谋本部的要事，为此告知会空下三、四日的行程。」
因此，维夏稍稍让自己不爽的情绪变得坦率了一点。对方不小心脱出口的一句话只是这个真是庆幸，她淡淡地尝试仅是将事实说出来看看。
「所以是为了交接的连繫吗」
「是的，所以想说先通知了您。」
那些，便是从少佐那裡奉命的全部内容。因为要前往帝都，因此通知拜斯中尉接手交接的业务。那便是谢列布里亚科夫少尉的任务，被如此告知了之后，这句话自然不含任何虚伪而是真正的事实。
「……听了这件事情之后，也不得不得回去和少佐阁下作一番调整了呢。」
「请您随意。虽说僭越而做了必要的联繫，但身为属下是否不应该再说更多呢。」
是因为悲伤吗，这却是不含一丝虚伪的真心话，维夏一边吐了一下舌头一边淮备稍微的报复一下。
不必特意叫回来，上司如此的交代。换句话说，可以是不用来，也可以是给我回来，因为提古雷查夫少佐阁下没有明言的关系，揣测他的意思并不是维夏的工作。嘛，毕竟是实用主义的少佐阁下，大概只要联繫过后就好了吧，她大概也是这么想的。
传达出这种意思，对于现在的维夏来说是一丁点这种想法也没有。
「了解了，少尉。确实，我应该直接向少佐阁下听取计画没错，那是。好，格兰兹少尉!之后就交给你了。我吗?从美丽女性那收到邀约了啦!」
因此，好似一个人擅自理解了什么的中尉用难得有些朝气蓬勃的口气将之后地事情交代给了格兰兹少尉，在电话裡听到这些话的维夏轻轻窃笑了起来。
「啊啊，中尉阁下，请你放一百万个心，我们，直到最后一人也不会放过任何一个难敌，会坚守岗位获得胜利给你看!」
然后，一边隔著通话器脑海一边浮现出画面，维夏只有一点点觉得。啊啊，大概，拜斯中尉阁下是真的醉了，理解完全迟缓了吧。
「混帐，有这么好的部下我也很高兴啊」

「和女性幽会的话，推荐打开啤酒喔。中尉阁下!」
「哎呀呀，小子们，全员，在两日宿醉下崩溃吧」
丢下这句话之后就取了车向基地出发，一边酒醒一边回基地的途中，拜斯中尉熟练的将衣服从私服换成军装并前往大队司令部。
在这个时期，若上司突然要前往参谋本部说不定是发生了什么事情。若是有的话大概就会是关于前几天大队长所引起的独断独行违反停站命令未遂的行为吧。为了这个考虑至此，他或许有些太过在意了吧。
「拜斯中尉，前来报到」
有什么事情吧?拜斯中尉想著自己的身上还有没有残留著酒精的臭味呢，一边带著畏惧一边进入房间扯开嗓子发出声音报到的时候。与此同时，他的眼睛映入了，已经将飞行用的护目镜戴在头上，正抱著行李清点的提古雷查夫少校和维夏。
「阿阿，中尉，正好。现在状况没有解决。而参谋本部的人们，还在忙著举办庆典，战争的善后想都没有在考虑，因为走投无路，决定直接前往。虽然只有数日，但留守就拜託你了喔。」
「了解。」
说是被任命留守
那个是，的确，跟电话那头听到的内容是相同的。那么，从现在开始有什么要给自己的重要通知吧，摆正姿势的拜斯中尉注入全心全意听取提古雷查夫少校的下句话。
「可是，虽说是我叫你的，但我也知道你在休假中。只要一通电话就能搞定的事情我没想到你竟然还特地过来露脸了。是我让你太过介意了吗，打扰你参加party真是抱歉啊，中尉」
从长官那无意说出的话让拜斯中尉不由自主的失望了起来。怎么说呢，觉得搞不好是要赐予我执行重大的机密任务之后，结果是，不是包含特殊场所的命令。
…………因此，应该这样说吧。在那裡，也就是说拜斯中尉渐渐理解自己完全白忙一场自顾自努力的事实。
「阿阿，不，那个，因为没什么了不起的事。」
他一边产生了动摇，一边编织出话语来表示出自己不惜为她效犬马之劳，想起自己曾问从少佐阁下那裡过领了传话的维夏：「是否该回去呢？」，她曾回应：「请您随意」的这一句话的意思他现在终于理解了。
「哎呀，怎么了，谢列布里亚科夫少尉?」
「不，从仔细入微又周到不懈的连络，到拜斯中尉细心的态度。真是让我觉得非常的感动。」
无论如何，提古雷查夫少校是那种不会发出暧昧指令的长官。”请您随意”当时维夏说出了这句话，这本来是理应查觉到的。
从下一次，在连络的时候，先将酒精放入自己脑袋裡面什么的还是到此为止吧。拜斯中尉渐渐反省，如果头脑有冷静的话，尽管隔著电话，还是能从维夏那传达的话之中发现的吧?
麻，虽然只是休假……..姑且，在休假的时候也要做好随时被呼叫的淮备啊，他自我检讨。要补充的话，就是如果不夹带那多馀的一句话，也许比较好，一定。
麻，话虽如此。悲伤的事实是，因为作为拜斯中尉和其他大部分的帝国军人来看的话”战时中的休假”这概念比较”在后方地域的休养”和”不用自己值班的战壕”这类，话说回来这也还有第一次能够真正享受起休假的这一伤心理由存在。
「啊啊 报告‧联繫‧商谈的典范呢，那么，先失礼了。我不在的时候，嘛，慢慢来吧，训练也只要能维持在熟练的程度就好了。」
「了解了，少佐阁下。我会恭候到您平安归来。」
「抱歉了阿，那么，先走了。」
 

「……..我是提古雷查夫少校。想找杰图亚阁下」
「阿阿，少佐阁下，实在是非常抱歉，但杰图亚阁下现在外出中。」
育，一边觉得也会有这种罕见的事呢，如果军务繁忙，就无可避免了。谭雅一边重新振作精神。那么，开口吧。
「要是那样，非常抱歉，找卢提鲁德夫阁下….」
先面见杰图亚阁下的友人吧，只是抱持著这样简单的心情才脱口而出的，可是，谭雅从值班人员的为难神情也转瞬看出了这是一个不可能实现的要求，到底是怎么了，她用眼神反问回去。
「不好意思，少佐阁下。那个，参谋本部的参谋们，大家现在全都外出中………」
换句话说，她已经做好了会被相当不情愿回答的觉悟这才抛出的问题，结果，当值的将校却出乎潭雅意料的，很乾脆地便揭露了答案。
「阿阿，我了解了。那么，在哪裡？」
不过话说回来，能像现在这样轻易得知，对于谭雅来说结果不过就只是会招致分歧而已。不管怎么说，从她的角度来看，她能确信参谋本部一直都有人留守在这裡。既然如此的话，即使要让谭雅闯进去，只要是为了重要案件的话便能够将话强行递进去，以经验而言她很清楚。也正是因为她很清楚，具有那份通融以及灵活性才会令帝国军参谋本部如此强韧，也同时是为了顾虑到作为作战指导的基础上、将校与将校之间所具有的紧密联繫才会如此。
正因如此，谭雅简直难以置信
参谋本部几乎和空房一样。即使被这样告知，也来不及理解。
正是因为她这么想，所以才会理所当然得去设想到是因为有什么必要而驱使了他们。举例来说，比如宫中所举行的那样大规模的活动而被要求出席，或是什么仪式或者庆祝会之类而必须露脸这样天真的估算。
严谨的人们，连理由都没有，在这关键时刻。变得像是空荡荡的参谋本部，正因为是如此不可能发生的蠢事。
「…..大概，我觉得在酒馆吧?」
「酒馆?」
因此，在那个瞬间说出来的话只能如鹦鹉学舌一般。
现在，他说出来的话，是什么呢?
酒馆?
那句话，是什么啊。
酒馆。
那边是，喝酒的场所阿。
那么，究竟是何等必要产生了，导致在那种地方的参谋本部的每个人成群结队的从参谋本部全部外去呢?
「是的，”为了胜利的美酒”因为这样被宴请了。我觉得，虽然自己也想一起混在那边，但这么一点人」
「阿阿，军务辛苦您了。在这告辞」
因此之故，在耳朵捕捉到那句话的时候。谭雅努力保持面无表情，用尽全部的力量点头，陷入了困境。
「好的，少佐阁下，晚安」
然后，受到了从什么都不知道的值班军官的欢送。谭雅带著几乎绝望地心情爬上床。
然后隔天早上，不像话痛饮许多天，怀著连日宿醉的记忆抱著头的参谋本部的参谋本部将校们，互相竞争著假装从容不迫的才能的参谋本部被谭雅．冯．提古雷查夫魔导少校猛然闯入。
「阁下，失礼了…..」
这正是，做好了跟在参谋本部中枢的杰图亚少将直接谈判问出全部的淮备。
「阿阿，少校，有听闻舰队的事。从基地司令的不满也听闻了。但是，如果作为结论是在哪个军务的过程错误，我们正在想。」
但，什么事情呢?
「先假设双方都没错这点。顶多是希望双方寻求自制的这种程度而已。不过，少校，贵官好像有点做得太超过了」
简单的，被给予误会的解答，谭雅不敢相信地睁大眼睛，无理的凝视杰图亚少将那我已经知道的脸。究竟，长官到底发生了什么事情。
「怎么，担心的少校」
但是，杰图亚少将还更让在那的谭雅感到愕然。
「那样的胜利喔。终战也是时间问题的现在。谁都不想让事情恶化」
但，下个瞬间。因终战这句话而无法动弹的谭雅。”终战”只是这句话所具备的破坏力，什么的，就算是谭雅也知道的。没办法了吧，已经。
然后，表情改变的瞬间谭雅将视线转移到窗外。谭雅意识到自己搞错了。
参谋本部行走的将校们被幸福包围了的表情。从视野那端能捕捉，谭雅知道了，后悔也来不及了，谁都，被眼前的大胜利弄得飘飘然。
无论是谁，都因莱茵战线的完胜，巴黎斯的攻略成功而正在品尝胜利的美酒。被幸福包围著，在异常地啤酒馆错过了事态的幸福瞬间。
阿阿，所以谭雅理解了。
杰图亚少将是，货真价实的政治军事两方都精通的优秀长官。再加上，在过分客观的必要的话，用数值和统计得出答案的理智的实用主义。
虽然是那个杰图亚少将，但是也正陶醉在胜利的美酒之中。
…..大概是，有合理的原因，他是，确认了胜利是肯定的。
“到此为止的抗战是，拿下共和国，不得不。毫无意义又有害。在这场战争没有利益这点，这场战争就到这边结束吧”这样。
……一定，对杰图亚少将是无法理解也没错，打算也、合理性也，得失也除去了，跟共和国的人们对抗到底的未来。
但，在下个瞬间，谭雅稍微醒悟了，想到了敦克尔克已经发生的未来而自己已经走到了尾端，因为得到理智的解答而正在失望这件事吧，用客观的分割思考。
那些家伙是，夹著尾巴逃跑的残党，换言之有抵抗的种子的话，就把种子消灭吧。还有种子的话，就用帝国军的军鞋辗压过去，再用航空舰队的攻击稍微清除就好了吧。
对大多数的人民来说，因为没有水分所以连发芽都不能就枯死这件事是没错的，但是温柔的对待抵抗的种子，对殖民地的土壤进行播种的话，马上反攻势力就会开花结果，这就是，现实的威胁。
但是，他们加以考虑客观来看，儘管如此现状还是无法否定的大胜利，不管怎样，因为那就是谁都无法否定的帝国的胜利。
连合王国的介入宣言和最后通牒的无视，电光石火间达成的伟业。
一瞬间屠宰共和国，开始导入协商联合的军事统治，达基亚的军政统治也顺利进行的帝国。那个以让全世界都目瞪口呆之姿注视著的帝国的胜利，那样的荣光是在这瞬间是货真价实的。
正因如此，谭雅忧鬱的想著”了解了”的事实，与现状能合理的得出的结论背离的瞬间就见证了。
合理的思考的话，现状就是战争结束的场合，发出这样的态度的杰图亚少将阁下才是正确的，无法否认的帝国的胜利，成功歼灭共和国军主力的梁柱。说不定，能再战始终留名的历史性大胜利，都到这般地步了，在野战获得了压倒性的胜利的帝国，取得了这样程果，需要担忧的因子只剩下少数。
胜利，阿阿，那可真是何等的魅惑阿。现在正是，帝国取得了陶醉在胜利的美酒之中的权力之时。
 
「听到您这样说我就安心了，务必，有机会的话，请给予下官这次造成麻烦的雪耻的机会」
「很好，那么，为了胜利」
「为了胜利」
之后，互相敬礼并说出帝国的胜利祝词，谭雅压下自己的感情，保持礼节的离开房间。
但是，谭雅．冯．提古雷查夫魔导少校还是一个人类。正因如此，错过了向杰图亚少将提出裁决而带来的文件，雷鲁根中校看到虽然是眼熟的谭雅的面色，但是，感觉到了不同以往的正在扭曲。
「不好意思……?有什么事情发生了? 提古雷查夫少佐的表情好像稍微有点奇怪喔」
好像，与年龄相符的哭泣表情，这让雷鲁根中校难以开口。不管怎样，那个提古雷查夫少校的表情正在扭曲。到底发生了什么事啊，让他稍微惊讶又不得不担心。
「喔呀，雷鲁根中佐吗。所谓奇怪?」
「是的，杰图亚阁下，那个，虽然提古雷查夫少校的脸只有一瞬间，怎么说，但是看到了忧鬱的表情。」
「什么?......糟糕了。可能有什么想要建议的」
而且，正因如此，才无法向杰图亚少将传达”谭雅好像非常绝望地在哭的程度”这件事实。
有什么，不足以说明的事情的吧，虽然有察觉留意，但那理由还需审视，虽然那样的杰图亚也难以猜测
「要叫他回来吗?」
「不，看机会在说吧」
正因如此，如果有什么建议迫不及待想说的话她因该会告诉雷鲁根中校，就先照这样决定然后开始努力处理文件。不管怎样，因为他是战务参谋次长还有无数重要的工作堆积如山等著他处理呢。
那个时候，不管是谁都相信著，战争，要结束了吧。而且是帝国的胜利。
但是，那是一个谁都不会放手不管欢迎的未来。正因如此，想要阻止那个噩梦发生的其他国家，尤其是颜面扫地的连合王国全国一致发出彻底抗战的怒吼。
从共和国本土逃脱的共和军残党，与之后合流的协商联合军的残党们又在同时间透过在共和国海外殖民地的据点发出了对帝国继续抗战的宣言。将自己称为自由共和国，发出了抵抗到底的态度。在共和国本土的帝国军的军政也很快面临了挑战，到处飘散著不安的气息，帝国当局开始烦恼起来。
而她，メアリー・スー（跟谭雅很有缘份的那位被借用衝锋枪大叔的女儿　查不到名子）的周围飘散的气氛也同样是对帝国的敌意，充斥著恐怖正在变成现实。
总结来说，逃出协商连合前往安宁的地方，祈祷平静的回覆的人们围住，少女是这样成长的。而且，拿大多数的亡命者来看的话，在与帝国对峙的各国之中到共和国也败落的事实，不外乎造成了非常大的失望。
他们是，期待著帝国的毁灭。正因如此，才随著共和国发动攻势而高兴，然后，也见证了挫败，变成了大失望的味道，之后见证全面溃败的共和国军的姿态这件事，不管是谁都非常的错愕。
“那邪恶的帝国，谁都不可能获胜(封锁)吗”这件事衝击到。
但是，他是不可能承认这点的。正因如此，亡命者们对自己的不自信疑问顺见反驳。
那件事情是，不可能的，正义是，不可能饶恕这种邪恶的、不可以这么做他们这么相信著请求著，而且祈祷著。这因如此，从多数的亡命者拼命避免的，可怕的帝国继续扩张这件事情是不可允许的，这样的声音聚在一起发出诉愿。
「我们也要战斗(我々も戦おう)!」
 
受到号召鼓舞，或著酒喝太多的人们开始自发性的参军，而且，因被热情绊住的各国顺应情势，开始接纳志愿的人们。
然后，不只是亡命者们，诸外国的年轻人们也一样开始狂热的跟进。现在，与帝国对峙的国家中，又加上了连合王国军。
几乎同时间，有几个报纸又发表了”太过强大的帝国”的危机论让知识份子的言论更开始趋于相同，甚至连因为大陆情势而完全无缘的合众国也开始敲响了警钟。
那是，谁也无法否定且被强迫参观理解的バランス‧オブ‧パウー的激变期。所以开始议论商讨，而且，在讨论过程中越发焦虑了起来，不久自然为了自国的安全，向著防备帝国的论调收缩促成。
正因如此，谁都向与强大的帝国对抗和发出宣战的共和国军的残存部队变成的自由共和国的存在由衷的送出声援。而且，连合王国的新首相也发出了彻底抗战宣言，坚决的期待マー儿バラ公爵的战争指挥，更是在那个指导之下开始了与帝国开战的会议。
少女是，有那份力量的。
那是，从父亲安森那继承的作为魔导师的才能，那也是，超越众人的优秀资质，或著，战争没发生的话，也许就没有使用作为拥有那样资质的本人的必要而被埋没下去吧。
事实上，对于他父亲所在的安森家族，如果有做为魔导师的才能的话是没有不被发现的道理的，常常被这么说。
“不要限制自己的未来”父亲温柔的声音，メアリー即使到现在也会想起，父亲，只是，迈向自己选择的道路吧这样鼓励自己。而且，总是对自己选择的未来用行动和言语给予自己支持，但是，正因如此メアリー做出了决定。
然后，同时间的帝国也接受了战争得继续下去的事实，为了应对长期化战争且再度取得全面胜利开始做淮备。
然而，因该这么说吗。
对帝国来说这件事很头痛，对连合王国战是到现在为止的敌国不同，不得不避免渡洋作战，当然协商连合的补给线斩断敌地后方的登录作展已经成功过了，对于帝国来说已经没有同一个选项了。
但是，在平常的但书上被添加了，要能确保制海权。而且，被问到希望制海权确保的舰队司令部也常为了回答有全灭的可能性吗而被留下来。
因此，在此刻的帝国开始深刻的陷入两难。
要舰队决战吗?或著，有限的并在关键的局面中将连合王国舰队的阻力消除并阻止，在那瞬间再次发动连合王国本土的登入作战也不是不行。
但是，只要一次，帝国军的高海舰队被全歼的话，帝国军在下次的舰队决战就完蛋了。那样的话，多少个大陆军主力从连合王国本土登入，自己的兵站崩溃，就会落得和在此之前的共和国军主力同样的结果只能全灭吧。
虽然，不理会连合王国本土的话那些变强的敌人将会得到开放的战略根据地，结果也是相同的。不用说，连合王国陆军的兵力是有限的没什么重大的直接威摄力但是……可是，这也是一场慢棋赛。




第五章
翻译：晚霞星ES
 
第五章
内政阶段
Internalaffairs
应该要确认清楚吧。我们正是军人。
在这样之上，只要祖国的政治期望，就要去做。
我们的意向在那时并不重要。

--- 杰图亚中将 摘录自参谋本部会议录 ---
 

>>> 某次元 某存在领域 <<<

在那里的某个存在，因欢喜而震动。
「呼呼呼。真是太好了！」
太过于喜悦，到不自觉地不停赞扬主的荣光的程度。
不，那是庄严地以虔诚的面容仰天而望，大喊着哈雷路亚来赞扬全能的存在。
原本，这里就只有不会怪罪这行为更会与之同调的存在们才在这里。
要说为甚么，是因为他们全都是被像飞行意大利面怪物这样伟大又有知性的某位所创造的。
「智天使大人。怎么了吗？」
「喔喔，大天使啊。执行圣务辛苦了。哎呀，信心以良好的态势在高涨呀」
结束心醉神怡的祈祷的那个，以爽朗的笑容来回应招呼后，赞扬人类这种存在正逐渐回归该有的轮回。
是美好的通知啊。
无须言语的智天使的态度里，是对于秩序渐渐回复的安心。
那是，对于将引导被创造的人类，并将灵魂领上正途这件事当成自己的责任而负责的他们来讲久违的朗报。
然后，像当然一般露出微笑的大天使也表达赞意。
对理所当然的事情，给予理所当然般的祝贺。
那即是，对于伟大的存在打从心底的、打从存在的，满溢而出的赞歌。
神喔，创造主喔，您是伟大的，这样。
「那还真是，令人高兴的事情啊。但是，有些奇怪。是怎么了呢？」
但是，同时大天使那端正的面容浮现出疑虑。
信仰的回复与约定朝轮回的回归是美好的。
要是对着人们呼召的工作奏效的话，最终就能做到引导人类的灵魂了吧。
但是，即使如此在那里大天使仍然困惑不已。
要说为甚么的话，就是觉得这与在稍早之前，自己所听到的事情并不一致的样子。
他们，在全能的神之前是平等的，关于职务上下之外是比较宽容的。
因此，对上级的言论一般地提出疑义也是被允许的。
该说是正因为如此吧。
在勤勉于圣务之上，关于不了解的点，大天使有向智天使询问的义务。
「喔呀，怎么了吗？」
然后，那对于智天使来说，是有回答的义务的。
对他们来说，不允许神圣的职务行为被迟滞，各种障碍都要克服万难去完成。
---解说------
【飞行意大利面怪物】
伟大又有知性的存在。
就连无神论者的学者，都有满怀感激地信仰祂的时候。
RAmen(阿面)。
-------------
当然，智天使像是要回答疑问般的以贴心良善的意图发出温柔的声音。
对他来说，给予共同为了主的荣光而战的存在帮助是善良的行为。
在那里的，全是善意。
「但听闻在那个世界有邪恶的无神论者窝居在那啊」
正因为如此，他们对于邪恶不是怯懦而是对峙。
因那是，神圣的义务。
「什么？但我的管辖内似乎并没有这样的事啊。可知道是谁的管辖吗？」
但是，大天使口中所发出来的话语。
那对于智天使来说是从未听闻过的事情。
他所担当的区域哩，人们确实地开始感受到神的存在。
没错，大家都虔敬地信赖神之声，展示出被造物该有的姿势，并热心地祈愿伟大存在的天父的恩宠。
对于将守护谦虚的信徒们，并引导他们当成喜悦之事的智天使来说，再也没有比这更令人高兴的事了。
不，这才正是存在的意义，正因为如此，智天使这种存在被创造出来的理由不会是其他的缘故了吧。
就是因为这样，才会甚至于因喜悦而展现笑容。
反过来说的话，若说超越了本位主义这种该被唾弃的恶癖的话，就能察觉到胸腔被依善意该在无神论这种恶意之下守护引导的羊群们所满溢而出的通知给撑碎的痛苦。
光是耳中听到无神论者这些家伙们的猖狂横行，就让秀丽的面容染上阴影。
若是自己的管理下有这样的事情的话，那即是严重的忧虑不会是其他反应了。
因此。
依循完全的善意与义务感，来询问这些事。
若说，发生像这样令人害怕的悲剧的话。
有谁要来面对这问题的话。
「我们希望能在尽可能的范围内提供帮助。可知道是谁的管辖吗？」
不伸手帮忙的话。
「啊啊，虽然很丢脸，但那是我的管辖下」
然后，理所当然般的比起隐瞒错误，更加地希望共同来解决事情。
毕竟，身为引导之手的这些存在们背负着义务。
不，身为被创造的被造物对主上背负着神圣的责任。
不去引导迷途羔羊向善，那即是等同于否定身为引导者的自我存在。
与喜悦相伴，诱导小羊们，朝向正道，朝向那向往之地这种事才正是存在的意义。
怠惰于此之辈，只会被看作是堕落而邪恶的无可救药的存在而不会有其他看法。
所以，提出朝救济引导伸出援手是无论何时都互相欢迎的提案。
但，即使是这样。
那是，尽管不时发生，却仍有着经验尚浅的自己们也是该被引导的这种私下的前提。
正因为如此，没想到是引导迷途的管理担当使得同席的存在惊讶起来。
「竟然是炽天使大人所引导的群众吗！？到底，发生了甚么样的事情呢。才会变成这样的事态呢！？」
该是最为、最为伟大的天父的近侍的炽天使。
在说这样的引导无法触及人们。
信仰深厚，父神也深厚信赖的炽天使的引导。
即使以其之力，也无法救赎的话，只能得到困惑吧。
「啊啊，这令人悲叹的事啊，那些家伙们，不只是舍弃信仰了，还要更加的，冒犯的是......逐渐亵渎啊」
甚至于亵渎了？
基本上，比起用宽容来形容不如说甚至对个别的羊群不关心的存在们。
那是因为，发生这种不得不反应的事态是很稀少的。
但是，那件事的冲击甚至于超过了稀少例外的发生。
要说为甚么，就是因为直接面对到集团发生的无神论者们。
光是无神论这种行为即能判定为亵渎，而却有以集团单位来进行的报告传来？
难道犯下了亵渎神圣的这种大罪吗？
但是，即使这是事实，到底是为什么会这样？
在全体中扩散的是，掌握不到重点这种感觉的疑问。
「这是不能做的事呀。就连试图将统治者给神格化般傲慢无礼的行动都见到了」
但是，炽天使就连说出口也厌恶般地吐露出的话语将那疑问给吹散了。
一瞬间回归安静，那个话语的意义在一个呼吸中染遍全场使惊愕产生。
「不知恐惧也该有个限度吧！到底，是怎么样的一群家伙们会去做这样的事！？」
「虽然提都不想提，但似乎是将神与鸦片归类在一起的家伙们」
以不情愿的形式所补足的说明。
雪上加霜的是，将世界的根源与肮脏之物归类在一起。
再加上，想取代父神的傲慢无比的家伙们。
这是就连过去堕落的存在都没有想过的恐怖行为不会是其他事情了。
正因为如此，对他们来说，过于动摇，甚至是惊愕了。
「您说甚么！？......不知敬畏也该有程度吧？」
那是，几乎全体的总意。
没有说出口的想法，只有一个。
&quot;到底，为什么会变成这样？&quot;
「还真是，不顺利呀」
不自觉地，智天使边叹气边感叹道。
无可否认的，那也是在这里同席的全员的总意。
在那里有的是，刚才满溢的欢喜像是虚伪一般地充满悲哀。
「明明在世界的另一半，现在正满溢出虔敬的小羊」
明明终于，像是能让神的话语传达到信徒身上。
明明因战争，人类们，逐渐地，开始朝超越的存在寻求救赎的说。
「剩下的一半竟然落入了邪恶的无神论之中」
竟然说世界的一办落入黑暗中使福因无法传达！
「......虽然这么说但仍震惊地无法相信。假设真是这样，世界的一半被无神论这等未开化的黑暗给吞没什么的......这还是有福音传达的成果喔？这种事，真的有可能吗？」
同时，大天使与其他的天使们将叹息一般的疑问吐露出来。
真的，有可能吗，这种疑问。
那真的会是多数派的事情吗的这种苦闷。
真是没有考虑到的事态。
不，这是对不可能出现的事情的否定。
要说为什么的话。
那即是，被赐与福音这种引导的集团所不应该陷入的现象才对。
个体的话，还有可能吧。
个人被这样的狂气给囚禁这种事在人类的历史上还有例子。
关于那样的个别事例，基本上不会重视是至今为止的方针。
毕竟，相反于对于集团的关心，对于个人几乎是不关心的。
但是，虽说如此。
若是说传达福音之后，集团还是堕落入那样的黑暗中的这种事态的话，就只剩忧心的心情了。
那是，过去几乎从未发生过的事情。
孤注一掷地去关注新的信仰形式与信仰心的低减来仔细地搜索的话，过去还是有例子的。
所以，对应那种事还是经验丰富的。
但是，像这样的事例不但在过去没有发生过，甚至都没有设想过。
「确实，这是奇妙的事情啊。唉啊唉啊，该怎么办呢」
尽管这么说，也不能光叹气而怠慢行动。
不知厌烦地忠实于职务上的他们将所持有的智慧在绞尽脑汁前都会绞下去。
「谈到信心的回复这件事的话，派遣之前那个个体如何？」
「作为神之仆人的荣誉，让区区的个体，啊啊，难道不是因为对于人类负荷太重所以难以理解吗？」
「也许将主的意向原原本本的直接告知人类是负荷太重了也说不定。就算不管过去的事例，我们也有许多次告知经文，使逐渐听闻的人类成为信徒的事」
「那么，果然还是持续呼召这样如何」
「不，这样的话无法救赎他们的灵魂。我们放置没有信仰的灵魂不管并不符合神意」
从完全的善意出发，所引导出的结论是信心的回复这种既定的唯一。
「那么，果然还是通过试炼使人类知悉那个恩宠才是最好的难道不是吗？」
关于中心的手段，在这方面智天使提出采取至今为止有得到成果的方法，并被采用。
「原来如此，只要给予作为神之使徒而战的荣誉的话，那个人也会回改的吧」
毕竟，本来的话是不会去关心个别事例的存在们已经有了注视中的个体了。
因此，能十足地判断有进行尝试实际上人们的信心是否会提高的价值。
「希望能稍停一下。作为神之使徒而战的荣誉如何都不是单独的谁所应该独占的荣誉吧。虽然启蒙也是很重要的事，但同时伸手帮助信心坚定者所做出的祈祷才更重要吧」
加上，有着善意。
给予那样的人，为了神的荣光而战的事情是以完全的善意来提案的。
说着，不让无法理解神的加护与荣誉并忘却光明的小羊回心的话，然后，现在，说着，祈求的人们也要救赎。
「那么，就朝那个方向进行。详细如何？」
那是，举双手赞成并欢迎的意见。
他们是，救济者。
将那恩宠赐与个体的主张甚么的，对他们来讲没有意义。
不，原本在选择不听之前就没有听闻的必要性，这无论从哪都无法指责。
不，更进一步地说的话，那是因为视角不同吧。
就像对于人类来说，人类以外的意见几乎是不会去倾听的。
「去拜托座天使大人如何呢？」
「很好。主就让我去报告吧」
因此，连反论都没有提出事情就决定了。
 
 
>>> 统一历一九二五年八月二十二日 <<<

共和国本土沦陷后两个月。
那时，若是要形容的话，无论是谁都相信要在帝国居住下去了。
战争是已经结束的事情。
要说为什么的话，就是因为帝国将协约联合、共和国，以及附带赠送的大公国这些邻接的敌对国全都击破了，就连那世界之冠正是我们帝国的豪语，也能说是如同实情般地表现出来。[Reich，莱希，德语帝国]
就连联合王国与共和国侧携手参战这种新闻，也无法足够冷却下那多幸感。
在没有发生与联合王国间的大规模会战与舰队决战的状况下，联合王国不可能成为回复和平的障碍。
无论谁都，非常认真地，以清楚的表情低语。
他们的参战，实在迟到过头了，这样。
所以，当联合王国拒绝参加由帝国所召开的议和会议被报导出来时，大半的帝国舆论甚至都表达出了困惑。
实在是无法理解，联合王国的人们，到底有甚么高兴的能够在继续这样的战争这件事情中斗志高昂。
当然，对于帝国舆论来说，也知道叫嚣着要彻底抗战的元共和国军所组成的自由共和国军的抵抗，即使微弱也代表一部份的共和国殖民地在持续战争的这一事实。
毕竟，也在报导上看见了决定介入本战争中的联合王国与构成它的诸王国正提携着自由共和国军的事实。
但是，无论是谁都在知道那之后仍然抱着疑问。
他们，到底，是为了什么药企图将战争持续到这样的地步呢，这样。
在战场上已经决出胜负了。
帝国军，正是如同文字形容般地将协约联合军、大公国军，以及共和国军一扫而出，作为大陆的霸者将其武威贯彻国际。
然后，由相信帝国的条件即使严苛也基本上是回复和平的条约的他们来看，对于不通事理的共和国残党，以及顽固抵抗的联合王国的厌倦，最终使得心底的焦躁怒火沸腾起来。
为何，战争还在继续啊，这样。
然后，最后他们发想到了一个事实。
战争会开始，不也是他们搞得吗的呢喃声。
那，决不是件小事。
不，那，是公开的事实啊。
正因为如此，在帝国内充满信心的心理基础从末微开始无论是谁都已经准备好了。
想要继续战争的，那些家伙们，敌人们，祈求着，这样。
因此，他们祈祷。
我们，将给予帝国的仇敌，降下铁锤。
&quot;将邪恶的敌人，从地表上击灭&quot;
然后，狂热的叫嚣着要打倒敌人的气氛传染扩散。
无论是谁，都坚信不移。
正义，自己的国家是正确的。
正因为如此，他们无法理解。
帝国这种强大的国家，关于在大陆中央确立起强大无比的霸权这种事实，周边诸国会持有怎么样子的感情，这种根本的恐怖。
要附加说明的话，在帝国的成立过程上，帝国抱有许多的纷争地带。
那是，由帝国来看毫无质疑余地的帝国固有领土，然后，由周边诸国来看，也是被帝国给夺走的地域这种无法兼容的认识的泉源。
结果最终，正因为如此，共和国才会以携手周边诸国来包围帝国所形成的外线战略为志向，而帝国为了打破局面才以内线战略为发展。
然后，终于将安全保障上的威胁悉数排除的帝国是相当欢喜的。
但是，那也同时对于它以外的当事者来说，也是对于自国的安全保障深刻且无法放置的重大威胁的映照。
真令人悲伤呀，帝国太过于夸示自己所持有的帝国军这种剑的锋锐性，而无法理解周围对这把剑的恐惧。
然后，民族主义者在那里互相不信地火上加油。
当然，无论是谁都期望和平。
没错，是希望。
所以，为了和平，为了守护大家，要拿起枪，然后，祈愿着和平而战。
在那里加上了抱有诸多意图的诸外国的支援。
于是，讽刺的是，因着朝和平的祈求，战争与其说是降温，不如说是朝激化一直线前进。
 
 
>>> 同日 合州国 <<<

募兵事务所的一室，被介绍为房间主人以及征兵担当部门的负责人的少校，带着稍微困扰似的表情开口请玛莉坐下。
「玛莉．苏小姐。我们，对您的志愿感到非常高兴」
以稳重的声音，边看着这边的眼睛，边平白直叙地述说着的少校的语调。
「但是，合州国将双重国籍视为非常复杂的问题。特别是在协约联合的国际法上，
无论对合州国军志愿的结果如何，都会损及您协约联合的国籍吧。我不得不先警告，根据您的年龄，必须要选择国籍的可能性是非常浓厚的」
强迫您下定困难的决断，决不是我们的本意喔，这样说着的少校的叙述无论何时都是贴心，并且尊重玛莉意志的话语。这正是，温柔的合州国的人们总是对自己所表示出来的关心。
在合州国中，无论是谁都齐声地对像自己这样从协约联合来的难民的小孩们温柔地说话。
「我们很感激您那心情。但是，您还不需要去做这样的事也没问题喔」这样。
「您的奶奶，与母亲......再加上，死去的父亲，都肯定希望您在这安全的地方要远离危险般地祈祷着，难道不是吗？关于您，大家不都很关心吗？」
「是，但是，我，正因为如此，才想要为了守护这个和平去做自己能做的事。我想即使是我，也有能做的事」
所以，玛莉以自己的话语拼命地尽其所能地将自己为何要志愿的原因表达出来。
即使是我，也有什么，可以做的才是，这样。
她对少校诉说，希望能为了合州国，为了和平，而去做力所能及之事。
「这确实是，有其道理呢。合州国军现在正在招募志愿参加将被派遣去友好国的联合王国的『义勇派兵部队』。那是，您所说得为了守护和平的一项努力。但是，除此之外在合州国也还有许多能让年轻人负担的有益且必要的任务」
募兵所告知的是，关于将被派遣去联合王国的合州国义勇远征军的事。
原则上，是明言不会介入战斗行为的变成『驻留在联合王国』的部队的募兵。
将部队派遣过去所公告出来的派遣名目，是以关于为了保证航海的自由，以及对于市民在国际法上的权力的巡逻为由的。
但是，那个派遣无论是对谁来说都看作是合州国跨出决定性的第一步的契机。
所以，收取到那个通知的时候，玛莉立刻就跑了过来。
然后，她虽然想要在最近的办公室里投下志愿票，却像这样持续地被稳重的告知『还，太早了喔』。
「举例来说，像是作为良好的合州国市民吗？」
「正是如此。我们，并没有被逼迫到不得不将需要被守护的孩子们送上战场的程度。实际上，您才刚刚通过能够志愿的最低年龄喔？不觉得再一次，好好地思考后再下决断也不迟吗？」
不试着成为一个好市民看看吗，这种询问。
说宽容也好，合州国对于从联合王国逃难来的难民们，在有近亲住在合州国的情况下，是以相当宽容的国际法解释，在事实上赋予他们双重国籍。
然后，合州国以对难民们提供能平稳安居的简短的和平这件事，来替难民们制造归属。
正因为如此，玛莉也能够理解，不想派遣年轻人们参加战争这种负责人重复讲述的说明，是接受了我们的他们，希望我们安全的愿望。
但，玛莉是能够志愿的。
被赋予的国籍，以及&quot;作为魔导师的才能&quot;。
这两项，给予了她，志愿的资格。
所以，她在熟考最后下定决心。
「是，虽然考虑了很多，但果然，我还是想要志愿」
房间中间所悬挂的国旗，是与祖国的那个相异的合州国的那个。
对玛莉来讲，那并不是故乡的旗帜。
是与敬爱地父亲与母亲，在令人夸耀的家中所装饰的协约联合的那个所不一样的旗子。
但是，那是......温柔地接纳我们的如同摇篮般的第二故乡的旗帜。
祖母、母亲，以及该守护的家族在背后的话。
自己，为了终结战争自己也有什么可以做到的话。
「玛莉．苏小姐。上了战场的话，您也许会受伤也说不定。或者是，失去性命也说不定。发生母亲与奶奶会悲伤的事情也说不定喔」
「......那是，很对不起的事。但是，我想，若不去做自己能做到的事情的话，一定会后悔的」
只有这个，是烦恼至极的。
尽管如此，玛莉能够断言，果然自己不能不去做些什么能够做到的事这种被内心所驱动的冲动。
无论如何，有着不能不去做的事，这样。
「......真的，可以吗」
「是的，我意已决」
想起在教会中奉上祈祷的人们的背影这对故国的思念。
哀叹、悲伤，然后，寻求救赎的祈祷。
若能够为了他们挺身而出，而做到什么的话。
为了神，为了家族，然后为了我们，来做能做的事吧。
「很好。那么，志愿之时要对国旗宣誓。记得文章吗？」
 

「是，我记得」
「......决意似乎是真的呢。一旦志愿之后，妳将不得不在军务要求之时服从命令......可以吗？」
该说是最后确认的少校的再询问。
那是，虽然知道，他在心中在某处希望，会不会撤回去呢这样的事，但玛莉为了不给予这之上反问的机会，迅速地开口回答。
「当然。宣誓！」
站起来看着国旗，举起手的她开口讲述那个誓约。
这之后，将投身于合州国的誓约。
「我在此发誓」
那是，玛莉．苏这一位少女与合州国之间的契约。
力量，不依照正义来使用不可。
所以，她进行自己能做到的事。
「在神之下无法分割之国家的合州国与其同胞兄弟」
将那力量全部献给为了守护的家族、为了人们，然后，为了完成神的正义。
「为了防卫那个共和国」
为了做出不再、不会再让因帝国而失去家族的悲伤重复的世界。
「依自由与正义之名宣示忠诚」
基于自己的正义。
对相信的良心宣誓。
「祈求神的加护」
神啊，祈求您，请守护我们吧。
于是，与诚挚地祈求相伴，她，玛莉．苏志愿了，并与其他的志愿魔导师一同被配属于合州国自由协约联合第一魔导连队中。
 
 
>>> 统一历一九二五年八月二十四日 帝国军参谋总部第一晚餐室 <<<

参谋总部的食堂，给予自己制定了采取与战地的兵员同等或以下的食物的规律。
这样的谣言现今在帝国中被作为美谈不断被讲述，所以，那个参谋总部第一晚餐室，今天也门可罗雀。
说到会在那样的食堂现身的人类，就仅限于因无可奈何之事不得不在那里用餐的人类而已。
然后遭受到必须不情愿地品尝替代咖啡那无药可救的香气的结果的人类，总是对那质量碎碎念着来发牢骚，并不得不用没有味道的水将替代咖啡灌下去。
「是胜利的报酬这种缘故吧。你与我，都晋升了。恭喜，杰图亚中将」
「谢谢，卢提鲁德夫中将。好啦，回到工作上的话题吧」
「的确。在这里庆祝也太那什么了」
所以，互相恭贺晋升的杰图亚、卢提鲁德夫两中将都因那无可救药的替代咖啡的味道从祝贺之意中完全醒了过来。
回到工作的话题上吧，杰图亚中将这样事务性地督促之时，对于卢提鲁德夫中将来说也不是庆祝的气氛，会像这样让人想丢掉汤匙的正是参谋总度的食堂。
「好了，进入主题吧」
因此，卢提鲁德夫中将断然地切换心情，并开口提出关于眼下的悬案事项，即下一阶段的作战行动的话题。
尽管完成了共和国本土的压制，共和国军残党自称为『自由共和国军』现今仍据守着共和国殖民地抵抗中。
参与战争的联合王国的本国舰队，正与帝国军的高海舰队在对峙中，但是令人悲伤的是，敌我舰队的战力差还有着相当大的差距。
即使集结自军的全舰队战力，也只能与敌人的一个舰队五五开。
就算舆论与最高统帅府的某些人吵着要策画朝联合王国本土的侵攻作战，依帝国军的战力来说可能的选项是意外的很少的这件事，让杰图亚也好，卢提鲁德夫也好，都头痛不已。
「考虑到现在的战局，以打破内海航路的封锁以及残存共和国军的基盘为目的来发动的南方作战这件事，我想是有道理的」
正因为如此，他们作为关于这状况下对应策的一环，总之先检讨起对残存共和国军发起作战行动为企图的南方战役计划。
要展示出帝国有能力对共和国的殖民地派兵这一个事实。
这个事实正是，或说至少能成为对于共和国军残党以及共和国的殖民地关于议和的诱因，这样。
那个想法，是对于看不到这之上的战争有任何意义的帝国军参谋总部来说，为了早点结束的十分现实的妥协策。
并不否认，若能不需占领全敌国，而能用交涉终结的话，那便是最为轻松的。
「有一句想提醒的话语。我能理解你想说什么。即使如此，我国所能承受的战力投射能力是极为受限的，而在内海所集结的海上战力同时也是受限的」
「杰图亚，正如同你所说的。所以，拜托啦」
但是，对于杰图亚中将的提点，卢提鲁德夫中将像是不情愿般地同意，帝国舰队的战力也好，战力投射能力也好，就连特定的渡海侵攻原本都没有预想过。
对于在国内以内线战略为前提所整备出来的帝国军的编制来说，就连对邻国的压制都是过度负荷了。
「考虑到这样的情势的话，要说到南方战线，主要进行为了达成政治目的的受限战斗就是极限了，这样没问题吗」
正因如此，杰图亚中将才向卢提鲁德夫中将重新确认，在南方战线是无法期待能做出如此那般的军事成果的喔。
就算在纯军事上有效，也别多么期待能在内海确保制海权以及遮断交通路线，这样。
「没问题。主要的目的是通过与『义鲁朵雅王国』在南方战线上的协力，于事实上将敌人扯进这一侧。能够理解你想说什么，但也不能否定纯军事的侧面之外的要素啊」
相对的，卢提鲁德夫中将笑着承诺出会将因政治因素而被牵制的这种警告也吞下来运用给你看的答复。
应该会成为耗费心思的战场吧，但是......若是关于像莱茵战中芝麻开门般地迂回却有效果的做法的话，卢提鲁德夫中将也与杰图亚中将同样地表示理解。
若是有用的话，就绝对有试着去做的价值不会错吧，这样。
「最糟糕的情况下，也可以因义鲁朵雅王国好意的中立，使我们能凸显出能威胁到共和国／联合王国的生命线的这一事实啊。尤其是，殖民地的话就更不用说了。这个事实，说是对今后的我们绝对必要的，虽然正是如此但......」
「果然，兵站有问题吗？」
但是，看到总是像是在朗读公式或学说般毫无疑惑的杰图亚稀奇地含糊其辞的姿态，卢提鲁德夫中将以惊讶的表情询问道。
帝国军的兵站与联络线有着如此这般严重的课题吗，这样。
「不，那方面的问题总能够克服的。但是，无法去除那难道不正是在本质上无用的派兵吗的危机感。限定议和是不可能的吗？」
「这正是将话题丢还给你，但是为何限定议和是不可能的？我们无论何时都得遵从最高统帅府的意向喔。」
然后，片刻的沉默垄罩在两者之间。
然后若是默想着为何不能够达成终战的话......对他们来说，那答案就只有一个。
「......其结局，果然还是我们没有将敌人彻底击倒的问题啊」
从心底挤出来的一句话。
没有彻底击倒的这种痛恨的失态。
良机，在被胜利的美酒给醉倒的剎那就从他们的手中脱落了。
当然，确实胜利就是胜利。
包围、歼灭、进军、占领。
这全部，都顺利地进行，帝国军排除了所有的敌人。
但是，在美酒中缺乏了单单一项不足之物。
即终战与其伴随来的和平的回复。
那个，还未被满足。
因为那个现今已化为头痛的种子的被逃掉的共和国舰队开始叫嚣着要彻底抗战，所以和平还远在天边。
因此，两者不做好最后的收尾工作不可，为了完成新的义务，依照对事态的重新认识来计划。
「假设不做不可的话，就要做到打倒为止。这一点，从朝南方大陆的派兵是为了议和为目的的这种观点来考虑的话，绝不会变成不好的结果的吧」
正因为如此，下次不会犯下相同的错误啦，卢提鲁德夫中将这样的明确断言。
若是挡在我们的面前的话，无论如何都要做到打倒为止，这样。
「知道了。这样的话，就来好好地安排部队与指挥官的人选吧」
因此，因那充满自信的回答而稍微放松下表情并缓缓颔首响应的杰图亚中将，却又因为即使如此还是有那里不能安心放下而将表情摆了回去。
「但是，只有一件是希望你能留意或该说确认的。我们是陆军国家。而且，还将重点置于内线战略上」
「正是如此。是你无数次提醒过的事实啦」
帝国军的编制，是将所有的念头放在自国内部的机动上来整备出来的。
真令人悲伤呀，在远征能力这点上，帝国正在急忙地整备中。
所以开战以来，甚至已经有复数的故障报告从被严酷地持续使唤的军队兵站机构那里传出来。
「没错。要像这样进行外征的话，对军队的战力基盘造成相当大的负荷的可能性是很高的。特别是，就算在南方大陆的制海权事情与在联合王国本土近海不同也还是度洋作战喔？不做好消耗的觉悟不可」
虽然犹豫过，但杰图亚中将在那时继续讲下去，说出&quot;所以&quot;这样的言论。
「正因如此，在南方大陆是打算以轻装备的师团为主轴来派兵的。并没有打算要送出多么大规模的部队。也得到了你的理解，没有问题吧」
「以作战负责人的立场看来，就算是轻装备的师团也没有问题。有什么在意的吗」
「不，应该没有才对」
困难的远征，那样理解后所做出的轻师团的选择。
但是，这样应该没有问题才对的语气，对卢提鲁德夫中将来说，不听起来正是包含着言外之意的迷惘是不可能的。
「......以你我的关系，有什么不能说的？」
「果然，我们难到没有弄错些甚么吗？」
之前出现在参谋总部里像是想要表达些甚么的提古雷查夫少校的身姿特别地残留在脑海里。
确实，在那之后杰图亚中将承认了。
提古雷查夫少校，在迟疑着什么，结果，没有说出口就会到基地去了。
到如今的话，虽然只是臆测，但能想到，那时少校想要说『这样错了』。
虽然事到如今，但他想着当时若能听看看就好了。
所以，他向战友询问。
没有做错吗，这样。
然后，杰图亚中将所吐露出来的话语对卢提鲁道夫中将也有很大的共感。
难道没有做错吗，这种违和感。
原来如此，要说的话确实是这样的。
「这个呀，当然是做错啦。战争是有对手的，给我想起事情不会依照我方想象发展的事实。敌方的对应与我方的预想相异什么的，也不是特别稀奇吧。太好强了，因为你的预测能力很强，所以犯错的次数太少啦」
但是，虽然卢提鲁德夫中将不否定那过错，但过度被囚禁在那其中也不能怎么办地大方地割舍掉。
在战场的迷雾之前，是不可能全都正中红心的。
是这样之上，尽最大的努力，而能得到第二好的结果的话，就已经是不能再高的期望了。
「......若是这样就好了呢。总而言之，负荷要维持在最小限度喔」
「足够了。就算是对我们来说，因为在本国能运用的预备队越多越令人感激这件事是事实，所以派遣部队能刚好收支平衡就结束的话更好办事」
然后，特别专注于将负担最小化上的杰图亚中将的样子对卢提鲁德夫中将来说也是深有同感地颔首。
确实，是希望能将对兵站线的负担最小化的吧。
所以，他编织话语。
「好，那么，将那个再借给我」
你那里的，第二零三航空魔导大队。
若是那个的话，不仅仅对兵站线的负担只有五十人规模，更有可能有效率地发挥出加强大队以上的战力吧，卢提鲁道夫中将这样添加道。
再加上从作战担当者的视点来说的话，有着使用方便的机动战力的话，在像南方大陆那样的沙漠中，运用的幅度也会扩展许多的这种利点也很大。
「......航空魔导击灭战是必要的。更重要的是，将那家伙随便解放的话，根本不知道她会突进到哪里去！」
但，反过来说的话。
那样便利的虎之子无论是谁都想要放在手边。
对于杰图亚中将来说也不会简简单单地就释放出去。
「是突击用的先锋。为了搅乱南方，就给我交出来吧」
给我、不可能、别这么说，给我吧，这样讨价还价般持续交涉的两位将军，但是，依顽固的卢提鲁道夫中将的风范他终于这样说。
「很好，那就用手续来进行吧。好了，下次的会议就会发正式的通知给你。你呢？」
将又增加了麻烦的手续这样叹气的杰图亚中将的悲叹部份给置之不理的卢提鲁德夫中将热情快速地将话题切换到下一个案件。
「委任给你了。不好意思，依照对联合王国的前提，想去现场视察」
「了解。将结果也转给我一份吧」
「没问题」
「很好。那么，互相都好好干吧」
 
 
>>> 统一历一九二五年八月二十九日 帝国军参谋总部、战务．作战合同会议 <<<

「时程已到」
年轻的军官以紧张地语气宣告开幕之时已到。
「那么，将下来就请开始对共和国本土战役和协约联合战役的终结以及与其相伴而来的对联合王国计划的检讨会」
其内容，是即将决定帝国军基本方针的讨论。
里所当然的，参加者聚集了从参谋总部参谋总长以下的各种面孔。
议题是，单纯明快的。
是对于围绕在这个战争的大方针上的对立意见的调整。
「首先，虽然是关于已终结掉的北方战线，请观看手边的资料」
终于结束了。
被描述的是北方战线的压制以及与其相伴而来的军政的混乱，尽管不太合适，但如此形容是最好的。
这是对于持续发生麻烦事而喧闹不已的北方方面所望眼欲穿的吉报，但无法否定稍微过于缓慢的感觉。
即使战力、国力在压倒性之上，对手还是缠斗到了如此地步。
当然，不能忽视这其中有着诸列强的援助的要素。
但是，尽管如此，要说会如此耗费工夫的话，果然还真是该有个限度。
光凭如此，要让列席的将官们的表情浮出喜悦还差的远呢。
但，事到如今，他们将那视为某种的感伤而将思考切换开来。
接受并承认事后报告也是一项工作，但现在他们主要所关心的是联合王国以及共和国的残党。
想着协约联合仅仅只不过是军政的问题而已便割舍掉。
之后，抽出战务与作战所必要的战力后，由本格上的军政统治的负责人来决定就可以的话题，这样。
「那么，这件事接下来就在咨询过最高统帅府与参谋总部人事局之后，来进行军政官的选拔吧」
放出的议题完全没有受阻，在只有两三项对于关联项目细节的补足质问之下，这案件爽快地被承认了。
然后，会议的主要议题正是那下一个案件
「接下来，我想进行关于由杰图亚参谋总部战务参谋副长所提出的南方大陆作战的审议」
被司仪敦促而站立起来的杰图亚参谋总部战务参谋副长。
前几日，因共和国军的引诱击灭计划的攻击而晋升的杰图亚中将所提出的计划，再次地将参谋总部分为两派。
由大陆军所进行的朝联合王国本土的牵制计划。
那是，以在共和国集结大陆军这件事来展示武力，并在实质上维持均衡的案子。
同时，抽出二线级部队与一部份精锐企图在南方大陆发动某种攻势作战的立案。
乍见之下，像是将重点放置在南方大陆的攻略上的作战。
但是在军队内部是将它看成实际上是几乎消极的重编战线的策略，并以防御为意图的立案。
当然，进行以南方大陆为主战场这种在帝国之外的战争这种事在国防上并不被希望。
殖民地的防卫，除了与本国间的距离，还有对预期中联合王国对补给线的打击的分析都算有道理。
但是，大部分的人对这件事一致的见解都是，这是为了争取为了重编主力部队的时间的策略。
杰图亚中将的计划是以进行有效果的骚扰为目的所下的立案。
由一部分的人看来，是实在太过于消极而开始露出差劲评论的案件。
单纯的假设来看，若将温存中的主力投向联合王国本土的话会如何呢，这样。
甚至于窃窃私语说，难道不正是这样才能够企图决战吗。
当然，还可以迫使敌人必须要守住殖民地与本土两地。
这样的话，为了守住本土，殖民地的战力就会变得不足了吧。
在这个意思之上，不用说也知道殖民地的攻略会变得容易。
然后，只要攻略成功的话，不仅能削弱联合王国的续战能力，还可以崩坏那些自称为自由共和国什么的家伙们的基盘吧。
正因为如此，无论是谁都追求着与联合王国本土间的决战。
或说回来，即使是这么想的家伙们，也都承认南方大陆作战本身是有效的。
首先要抽出使用的部队并没有多么地困难。
再加上，因作战的实行，攻略联合王国本土的障碍会因为敌人被强制分散而减少的可能性很大，这点他们也是赞同的。
但是，尽管如此大多数的人们还是更加地主张无须拘泥于迂回之策，而应该直接使用大陆军来打垮联合王国本土。
主张这么做的话，『战争就会结束』。
「强迫敌人在南方大陆消耗。并在这期间平定占领地域中的游击队以及部队的重编我想才是急务」
相对的杰图亚中将的想法是正相反的。
在他看来，对联合王国本土的压制并不乐观。
他能够想到，就算无视各式各样的风险，并在孤注一掷的舰队决战之后完成登陆作战，帝国也会陷入疲惫中。
那样的话，若有哪方横加一枪的这种可能，甚至于使他战战兢兢不敢大意。
「我反对！靠大陆军就可能实时应对了。应该要在联合王国巩固防备之前强袭其本土才对！」
「希望您能想起海军战力的差距呀。我们还未确保住制海权。」
同时，十分现实的联合王国海军的优越性问题挡在中间。
帝国海军要以联合王国海军为对手无论是量还是质都稍嫌不足。
认为夺取制海权是很困难的是一般的见解。
毕竟原本，帝国就是大陆国家。
就算因为最近数年的努力而急速扩充海军战力，也还是不得不承认这是较弱的分野。
「就是因为这样，才更应该用航空、魔导战力来确保制空权吧」
当然，这种程度的事实对参加这会议的将官们来说无论是谁都早已知悉了才是实情。
若说依靠个别舰艇的性能，就可以胜过联合王国，这样甚至就像在说有心就能赢一样，战争可没有那么简单。
不能忽视训练与技术之外，数量更是绝对的一项要素。
帝国若要填补那个差距，就只有航空战力以及魔导师了。
当然，若从那流向来看，预期能活用航空战力与魔导师来消耗敌人。
使用航空与魔导战力来确保制空权，并展开对舰攻击强迫敌人磨耗。
不但那本身能说是一般的预想，帝国军也已经做好了准备。
后方部门不只在莱茵战线累积了经验，也企图要扩充其支持体制吧。
但是，尽管如此，海峡这种战术上的要素现今仍作为强大的战略障碍挡在帝国军之前。
渡海攻击这种事的意义，在战略立案过程中正确无比地化为了帝国军负责人头痛的种子。
「要在对手擅长的领域上进行消耗战这种事，说实话实在是不满意」
为了长期性的磨损敌战力，必须要由我方发动消耗战的话，这对手可不仅仅只是稍微麻烦而已。
说到以列强为基准的消耗战，其本身就是个难题。
有着一不小心的话我方会先喘不过气来风险。
在莱茵战时，因为还是沿着双方的国境来打的，所以条件是平等的。
但若是说到在敌人本土的航空战的话，敌人的战意当然会高昂起来的吧。
即使被击坠，也有可能立即回归战线。
毕竟，由那些家伙的角度来看，因为是在本国战斗的缘故，即使降落逃生也完全不用担心被俘虏。
相对的，我方则变成在被击坠的时间点必须要运气很好才能被俘虏。
这样的话，就算击坠数相同，实质上的损耗比却会变得完全不同。
当然，在不能承受同等程度的损耗比之上，就不得不随时抑制耗损并加强对手的损耗。
虽然成功做到的可能性并不是零，原来如此，若在现实中被要求要这样做的话，确实是难攻不落的难题啊。
「时间才是该被恐惧的要素。对手巩固防备之后就太迟了」
但同时，朝着巩固好防御的敌人本土进行渡海作战这种事要说无谋的确也是无谋。
复数的参谋们想着速战才是唯一的解决策来推动攻势计划的主张。
若不这样做的话，就会遭到必须在与莱茵战同等规模的敌重防御阵地和要塞群中对抗敌人的惨事，这样。
「在这时间中，我方也能巩固好防备。状况是一样的」
杰图亚中将所想的是单纯的。
他相信不是由占领地而是由军队来守护帝国。
是这样之上，在他的思考中比起扩大占领地，温存军队才是最优先事项。
无须言语，这即是意味着要持续强迫对手出血的意思。
「帝国军本来在一开始就是以重视内线战略来进行国土防卫来编制的，我希望诸位能理解这种组织上的制约。我们是牺牲了相当程度的远征能力，才确保了某种程度的质量和兵力优势」
没错，不这么做的话，要完整地维持帝国军那个巨体是困难且麻烦的事情。
「但是，说到底，不闯入敌阵签下城下之盟的话，战争还是不会结束。杰图亚阁下的忧虑也很正确，但尽管如此我还是想请你理解，越是在战场上无期限地对峙，越是会侵蚀国力」
总之，最终能终结战争的话，无论是哪种方式也好都完全没有坏处。
在那意义上，他永不承认制霸联合王国本土的必要性。
更甚者，甚至开始觉得这是会泥沼化的最糟糕的方策。
要说为什么的话，即是因为以舰队战力来挑战的愚蠢实在是太过于明显了。
他相信不应该在敌人擅长的领域上作战，只有将敌人拖入自己所选的擅长领域中才能找到胜机。
但，这是不可能在明面上公开说出的思考，这种复杂的事情是杰图亚中将的烦恼种子。
击破共和国那骄傲的家伙们，自信满满地认为用攻击后的余力即可击倒联合王国。
卢提鲁德夫中将等负责作战的军人们还能够理解情况，但国民与官僚们的对应不管怎样都像『帝国军的话就有可能吧』这样寄予过大的期待。
所以对于杰图亚一伙来说，尽管不情愿也只能提出限定攻势的提案。
一边抑制最小的出血量，一边思索寻求回报的作战。
将真心话深藏入腹，并主张消耗抑制策略。
这之外，对杰图亚中将来说没有选项了。
 

南方大陆战线正是&quot;沙漠&quot;。
在那里，存在着与大陆本土所不同的难以动摇的规则。
那就是，『适者生存』。
当时，构成南方大陆势力的列强有三个。
联合王国、共和国，以及西班牙共同体。[イスパニア、España、西班牙]
在那之中，西班牙共同体直到今日为止都仍保持着中立。
这是因为，西班牙共同体内部炽烈的政治斗争而导致没有对外干涉的余力的引响很大。
事态变的更加繁杂，是因为义鲁朵雅王国想要朝那『移住』而闯入其中。
结果，由土库曼诸公国所构成的一派，与义鲁朵雅王国所占据的移住地等等，将地图描绘成彩色模样。
要一言表述出这个被各国主权所侵入而混乱的地域情势的话，即为&quot;混沌&quot;。
当然，大致上区分是可能的。
几乎所有的势力与傀儡政权都是联合王国以及共和国一方的。
即使在表面上中立，内部其实在派遣义勇军以及提供物资等旗帜鲜明的很。
但是，当然也不全都是帝国的敌人。
例如，在获得南方大陆殖民地的竞争中，与共和国和联合王国有利害冲突的国家就会支持帝国。
义鲁朵雅王国就是典型的例子了。
找寻利害一致的同盟对象，对帝国来说并没有多么困难。
共和国的负责人所讨厌的，就是因共和国退潮而希望扩大势力圈的邻近竞争国所高兴的。
然后，义鲁朵雅王国正是因为如此理由而选择成为帝国的同盟国。
当然，同盟国并不意味着会就这样直接等于共和国以及联合王国的交战国。
两国间的同盟关系，基本上只写满了随意参战的规定，而完全没有言及参战义务。
帝国南方大陆派遣军队被派出来的时候，在正式纪录上义鲁朵雅王国仍保持着中立。
单纯地只是，作为同盟国间的关心而许可&quot;驻军&quot;而已。
然后，对这件事，帝国的动作也绝对不是迅速的。
因帝国军轻视南方大陆的关系，只派遣出两个师团与支持部队这样的一个军团。
关于要不要增派更多一点这一件事的决定，是参谋总部激烈论战后的结果。
通常的话，这种程度的部队是就连在南方大陆展开的共和国军的当地警备队都可能可以对抗的。
当时无论是谁，在那时都这么想。
近期内要让被派遣的帝国军部队为了战力的集中而努力吧。
毕竟仅仅一个军团，不可能有多大的军事威胁。
但是，在政治上那里存在着帝国军这件事本身就有着很大的意义了吧，这样。
罗美尔军团长是因影响力扩大以及对同盟国的考虑这种政治上的派兵目的而被派遣的吧，这种观测家的分析，无论是谁来看都觉得是正确的理由而被广泛认同。
正因为如此，近期内，『会保持着小康状态吧』。
关于这件事，到了即使是当事者的发布帝国军军令的参谋总部当局，也是半分认真地这样想的程度。
总之，先派遣某种程度的部队，但是否应该认真地将重点放置在这条战线上就连他们也在迟疑着。
毕竟是朝着觉得得不到什么的地域的派遣。
若不是基于总力战下扩大敌人消耗的这种目的的话，帝国军的派遣这件事本身就连议论都不会被议论了吧。
在这意义上，无论是谁来看这预测小康状态的分析都真正是正中红心的。
预测会被颠覆的全部原因，都是因为现场那令人惊讶的行动。
其根本的原因，即为罗美尔军团长这位将军。
别说敌人了，就连同伴都觉得不会有动作的南方大陆派遣军到任的同时，开始了闪电般的行动。
使世界重新想起，所谓有能力的将军，是珍惜时间的生物这一件事。
最大的被害者大概是才刚被派遣到共和国殖民地防卫的联合王国的部队吧。
对于才刚参战，实战经验这种洗礼还不够的他们来说，只能够将帝国军只派遣区区两个师团驻守南方大陆这件事情的意义当成政治手段来理解。
瞧不起帝国军只有仅仅两个师团的联合王国部队，甚至没有采取什么警戒态势。
然后帝国军派遣部队在罗美尔军团长的指挥下将他们在集结前各个击破。
以数倍规模的敌人为对手展开在战史上无从比拟的机动战的帝国军在那时，也有着半数都是从莱茵实战中锻炼上来的精锐的因素而在素质上单纯地压倒了联合王国。
于是，没想到在沙漠可以进行机动战的联合王国部队，早早便被痛打洗礼而导致崩坏。
与此相对的，戴．乐高将军所采取的战略是明了的。
对义鲁朵雅王国进行政治工作的同时，不让支持之手伸过来似的努力强化各种工作。
但是，与那个戴．乐高将军的辣腕所对峙的罗美尔军团长要更加机敏。
那个极为巧妙的战术直到今日仍被赞赏着。
在他领悟到时间的经过必不会对自己有利的瞬间，便以仅有的部队进行阳动，并奇袭占领了秋卢思军港。
一边确保住不需依赖义鲁朵雅王国补给的根据地，一边给予共和国、联合王国的补给线沉痛的打击。
做为共和国、联合王国的补给据点的秋卢思军港陷落所带来的影响从结果来看是很大的。
结果，与当初的预想相反的方式，帝国军南方大陆派遣军夸示着自己的存在。
毕竟，一片倒的战果使帝国的人们狂热起来。
是觉得在莱茵战线付出了莫大的战费以及死者后打倒了共和国的人们。
在这种时候继续开启战争，一不小心的话，就会转变成厌战情绪。
就算不是参谋总部，也恐惧这个危险性。
但是，与他们的预想相异，在南方大陆打出了压倒性的战果。
接续在达基亚、莱茵之后，那压倒性的战胜使人们狂热起来。
到处都在传播着，简直就像是没有可以匹敌帝国军的敌人，这样的言论。
陷入狂热的人们，好战的支持着战争。
......同时，他们，正因为如此而追求起更多的战果。
这一切由参谋总部看来说是误算也好吧。
在他们看来，支持持续战争的事情是令人欢迎的。
至少，被厌战情绪所包围的国民被国内的不稳分子给煽动的征兆被压下去了。
那是能放手欢迎的。
但是，在南方大陆诞生出英雄的同时，也恐惧于再也看不到撤退的时机。
特别是相对于追求扩张战果的积极派，以杰图亚中将为中心的损耗抑制派顽强地抵抗。
对他们而言，朝南方大陆增派必要以上的部队什么的，除了浪费掉辛苦接收到的资源外不会有其他结果了。
即使仅仅增加一条补给线，其负担也是难以忍受的规模。
护卫舰呢？
运输船呢？
直接掩护部队呢？
光只是考虑，就算不是损耗抑制派，只要是后勤负责人的话，会抱头呻吟般的难题像山一般高才是实情。
说到底即使有理论，但以内线战略为前提的帝国军自军的战略投射能力在国外别说是十全发挥了，就连一般性的预测都没做过。
与在本土驱动一个军团的意义是完全不同的。
即使只是一柄来复枪，在本土所制造的东西也不得不通过复杂的路径去送达。
而且，是以有几成在运输途中破损或因运输船被击沉而丧失为前提的。
这不仅是对当局者来说是完全笑不出来的，同时也对帝国军来说是无法承受的。
要说为什么的话，是因为帝国军的海上运输能力在战时仅仅只想定过在诺登方面的狭窄领域以及自军的支配领域圈进行的程度而已。
在这样之上，帝国军不只对积极确保运输船的必要性感到痛苦，更是在整备上停留在非常迟缓的步骤上。
再加上帝国是缺乏长远航路防卫这种概念的大陆国家。
对帝国军来说，护卫海上交通的方策什么的包括桌上的理论研究都几乎都停留在基础的概念上。
那欠缺的部分只会导致强大的压力而没有其他结果。
与这相对的，在殖民地上持有一定工业基盘的联合王国与共和国在某种程度上可以自力救济。
再加上，船舶是多到烂了。
相反的帝国军本身不用说，期待从亲帝国势力那得到补给也是可能的。但，亲帝国势力简单的说仅仅不过是因利害一致而结盟般程度的关系而已。
当然，要依赖他们来补给什么的，只要是正常的军人无人会不害怕的。
因此，参谋总部再一次地展开激烈的论战。
谁都感受到了，无论如何都必须阻止这之上的战线扩张，但是，难道能够放置眼前的敌人不管吗的苦恼。
即使如此，由决定若有必要的话甚至应该考虑放弃战线的杰图亚中将一伙来看，近期内应该全力灌注在重编防卫线与诸外国势力的工作上的时期到了。
但是，在得出结论前，从南方大陆再次地传来消息。
那是，该被称之为伟大的胜利的报告。
然后由追击战而将战果扩大中的这种从南方大陆传来的吉报，在招来了人们新的狂热的同时，也是在后勤的方面上使杰图亚中将痛苦呻吟的报告。
幸运的是，杰图亚中将还不知道这件事。
 
 
>>> 统一历一九二五年九月四日 帝都 <<<

最初看到朝南方大陆配属来的部队时的感觉至今仍忘不掉。
关于将纳入自己指挥下的部队，曾打算意气轩昂地来收取通知。
在那个，编制表上所记载的只有区区两个师团。
一个是轻装的步兵师团，而且还是从补充兵以及预备兵中新编出来的。
而像是道歉般准备的该被称为历战军队的另一个师团，要说好听话说他们是状态充足的实战部队也很难说出口。
账面上的战力姑且不论，这是在莱茵战中消耗不少的师团啊。
对参加了莱茵战的罗美尔将军来说，知道这代表损失了多少战力的经验可是多到数不清的。
要说就连与数字一致的战力都无法期待的话，只要是正常的指挥官无论是谁都只能抱头苦恼了吧。
对罗美尔来说，用从第二线级的警备部队中想尽办法挤出来的战力在南方战役中战斗的这种命令实在是没有天理。
所以才向参谋总部陈情，并请求增强，但是返答却石沉大海。
受不了便直接过去，在使劲纠缠之后终于得到的解答是，一个加强魔导大队的增派。
而且，非常大方的，给出的是参谋总部的战务、作战的合同直辖运用部队这种出处良好的部队。
是装备状况、实战经验、规定人数等全都良好的第一线级的加强魔导大队的话，真该举手欢呼啊。
但是，反转那想让人不自觉快乐大喊的高昂的是，被给予指挥官的勤务评价的时候。
不，评价本身也实在是良好的。
军官学校给出的水平上的评价说，认可其有满足作为野战将校的必要水平。
光只算这项，就绝对是相当有望的军官不会错吧。
然后，作为魔导将校其实很稀少的，这个指挥官已经于成为参谋将校资格必要的军大学中毕业了。
从那军大学中得到了水平上的评价。说，满足作为被期待的将校的水平。
他们的评价本身啊，哎，是透出好意的。
光这样看，无论是参谋将校还是野战将校都被保证过有一定以上的知识水平不会错的。
但是，平常的话就算了现在是战时。
然后，在战时该被最为重视的现场所给予的评价是乱七八糟的。
尤其是北方方面军那被评为糟糕的山般多的怨言。
说，因对指挥权提出明确的异议而转换配置。
西方方面军则反过来拒绝讲评。
说，功过相抵而难以评论。
追加，有抗命未遂纪录。
真正是，该被称之为难以判断的事情吧。
但是即使抗命未遂，却仍说功过相抵这点，就不可能闻不到某种程度的有效性。
但是，即使这么说，也不会想要将有过抗命未遂的将校放到自己底下来。
更别提，手边只有少数的部队，而该最为信赖的魔导部队的指挥官是这个的话，根本就行不通吧。
然后，对于以一脸厌烦地继续阅读下去的罗美尔将军来说，那从技研那寄来的彩色般复杂的，虽然实验企划得出了成果但收益率却很糟糕的讲评并不是甚么让人心情开朗的东西。
读完后他所想的，有两件事。
第一，这些全都是由司令部一方所见的评价，这个事实。
直属的士兵们对于其身为野战将校的评价似乎很高。
但是，作为部下被给予过来的如此难以使用的部队也相当稀少吧。
就算服从命令，却与高层的方针唱反调的这种魔导师是有会被忌讳避开的倾向的。
毕竟，难以把握。
第二，像是矛盾般的，拥有不得不让人觉得优秀的实绩，这个微妙的事实。
糟糕的是，不管作为将校如何，个人都附带着极为优秀的魔导师的评价。
拥有在莱茵战线上能竞争击坠王宝座般程度的力量。
再加上，是能在那个莱茵战线上从容不迫地完成强行突破与伏击的野战将校。
某位军官如此评价说，是『狂犬』。
在最近的风潮中，似乎听到像是锈银什么的，啊啊，不知为何能够同意。
对与『白银』的称号所拥有的优雅感离的很远，但确实名声响亮的这点感到钦佩。
共和国那似乎连『莱茵的恶魔』这种称号都叫出来了。
总而言之，用纯粹地魔导师的立场来看的话是优秀无比的，作为指挥官的力量也绝对不坏。
正是因为如此，才用援军的名目来舍去麻烦的吧。
坦率的印象上，是被给推了麻烦事过来的这种情况。
「......叫我要带着没戴项圈的狂犬去散步吗」
低声地流露出来的牢骚。
要说那是偏见也就是吧。
但，对当时的罗美尔将军来说，并不是没有道理的。
毕竟，在他的观点上，就像是被叫去使用一手烂牌来打仗一般的情况。
「别开玩笑了。不可以让部下简简单单地去送死吧。参谋总部的混账们，不会只不看战死者统计吧」
正因为如此，他早早地陷入要对将苦劳推给现场的参谋总部的人事命令碎碎念着怨言的惨状。
尽管如此，姑且，要会面还是得会面，这样地等候着提古雷查夫少校的罗美尔将军还是得像个长官般展示出对打出战果的魔导将校的敬意。
唉啊，因为有着强烈的先入为主的观念，所以当接到提古雷查夫少校来打到任的招呼的通知时，便警戒了起来。
为了接受到任的招呼而招入办公室的时间点上，始终保持着淡然地礼仪上的招呼，总之要看透对手是他的恶癖。
可是，罗美尔将军却立刻被提古雷查夫少校与自己同样地享受这淡然地礼仪上的应酬给稍微惊讶到了。
毕竟许多的魔导师与军官都是自尊心很高的家伙们。
或者，应该说是自尊心太高了也说不定，帝国军的人们对此深信不疑。
所以，只要是那种久经战场的魔导将校的话，不管外表如何，内在都是激烈的武斗派吧，这样子带着大概的预测。
就连罗美尔将军都觉得，这种人类，在最一开始见面的阶段被用官僚迂回的方式来欢迎的话，全都不是稍微动摇就是会发怒。
与这无关，对手丝毫也不动摇地从容自在地展开空洞的社交礼仪上的应酬这种事，使罗美尔将军被包围在某种新鲜的惊讶感中。
在这时间点上罗美尔将军便承认了自己的预测在甚么地方错了。
脸皮厚的魔导将校。
没想到是这样，所以才无视命令与抗命未遂吗？
不自觉闪过脑海的，是作为实战将校的忧虑。
这样子，确实心脏很强吧......是自己会独断专行的那一类，这样本能的查觉到才兴起的担心。
该如何判断呢。
在罗美尔开始烦恼的时候，&quot;最后&quot;提古雷查夫少校这么说。
「阁下，请给予我的部队独自行动权」
贴心地，用着平淡的表情说着『参谋总部已同意这件事情』这样给出后续要求的样子清爽到让人觉得傲慢无礼。
&quot;虽然听过谣言，但没想到真的会要求从指挥系统中脱离的权限啊&quot;，被他人骂是傲慢的罗美尔自己，也无法忍受将只会被保证是厚脸皮的要求这样地清爽地说出来。
光是这样淡然地说出这一句，只要是将校的话，就能在一瞬间理解提古雷查夫少校在北方与西方被讨厌的理由了。
魔导大队从指挥系统中一齐脱离的话，几乎就像是缺少了一个师团一样。
容忍承认别系统的指挥权什么的，作为指挥官本来就绝对不可能许可认同。
「很会说嘛！然后呢，提古雷查夫少校。可是说了这种话喔。说出口之上，想必贵官的部队能够漂亮地达成相应的成果吧？」
但，她似乎看不惯罗美尔的反应。
对于能力上的质疑，不服般地贯彻沉默。
对长官的问话的态度来讲，几乎是难以置信般程度的极为无礼的态度。
啊啊，反过来让罗美尔不知为何地察觉到自己过去被长官们所疏离的理由。
即使是反弹极为强烈的罗美尔，也不到这等地步。
「是怎样啊？」
不自觉地，语气强硬地催促回答。
在心中作好的决定，若不回答的话，不管参谋总部说甚么都要丢回去。
「罗美尔阁下，虽然失礼但......小官不过是省去了回答没有答案的问题的麻烦罢了」
「......啥？」
但，不自觉地对返回来的答案反问回去。
这家伙，刚才，说了甚么？
说是，没有答案的问题？
「小官是军人而非口舌之徒。无法用口舌来达成战场工作的证明。」
语气急速地变更。
感受到与尊大的态度相伴的强烈讽刺。
「即使假设成功，也不觉得阁下会同意。因此，小官什么都不说」
话语飞进耳中。
那是，经常听到的明晰的帝国发音的帝国公用语。
是毫无障碍即可听清楚的清脆之声。
却与之不相关地，无法在第一时间理解其意思。
这迟疑而无法理解跟上的话语，竟然是眼前的小孩所说出来的吗？
无法立刻理解。
然后，稍微僵直后，罗美尔终于理解到那言语排列所代表的意思。
「......也就是贵官这么说。百闻不如一见。是想这么说吗」
「请您随意解释。阁下，请信任我与我的部队」
寂静。
眼前所浮现的，正是诚挚地倾诉。
但，要将其意图表述出来除了狂气没有其他可以形容的了。
不自觉地哑口无言。
觉得只能用见到了难以置信之物才能形容。
能想到的，只有一项。
『前线症候群』
然后，提古雷查夫少校身上出现了无数该被如此判断的征兆。
虽然是暗喻，却是别问这种白痴问题的警告。
同时，无法理解力量吗这般询问的胁迫。
尽管如此，本人却有着极为真诚的对应的气节。
所以，那是傲慢的同时，却又惊人地单纯明快地扭曲着。
她，甚么也不相信。
高层的力量也好、战略也好，就连友军都无法信任吧。
就算如此，令人吃惊的是，对帝国军一心一意地忠实。
忠实无比的，单纯认真地作为国家的看门狗，说是异常者也可以吧。
所以，罗美尔理解到眼前的提古雷查夫少校在过去所引起的各种不服从是为了甚么。
她只是，对国家带着善意，作为爱国家而努力而已。
也就是说，身为某种有能的狂人，并比什么都糟糕的是，没有自觉到自身的歪斜。
「......少校。我手上可没有足够让我信任贵官的材料啊」
疯了。
而且，有能力。
然后诚实无比。
因此，对罗美尔将军来说是稀少的无法衡量的存在。
就算弄错了也不能说可以简单操弄。
所以，他询问。
我，要如何才能够信任你呢，这样。
「化身口舌之徒来讲述武勋是没有用的。我想请您赐下命令」
然后，对这问话的回答，真是明了的意见。
不是用言语而是用行动来展示结果的态度，即使是罗美尔将军也有好感。
通常的话。
不是骄傲于力量中，也不是沉溺于力量中，那平淡地告知的态度。
也有着能看出什么是可能的，什么是困难的的才能的吧。
不是这样的话，就无法做到看上去像是在火药库中玩火一样的危险行为。
也就是说，这家伙的那个是被那无可限量的实力所支持起来的狂气。
只能够认为是发狂了。
「想见识妳的力量。啊啊，可别会错意喔。是作为战略家的判断」
英雄也好、狂人也罢、战友也行，都过来吧。
所以，来展示力量吧。
是单纯被狂气给侵袭的猛兽呢？
还是，持有疯狂知性的狡猾野兽呢？
突然，罗美尔将军察觉到自己也想知道那个答案的这一事实。
「给予妳游击任务。请作为第二阵。姑且，是打算给予在第七战斗团上，与战斗团相应的指挥权的。哎呀，虽然是单独的大队。请不要背叛我的期待」
通过给予某种程度自立的任务来试着判断吧。哎呀，结果在某种程度上已经预测好了......希望一定要有个好结果啊。
「遵命。就来响应您的期待吧」
看啊。
那个凶恶的微笑。
高昂喜悦的表情。
被给予战场后那欢喜的身姿。
她会是我最坏的熟人肯定不会错的吧。
然后，在战场上确实最为信赖的一位战友吧。




第六章
翻译：晚霞星ES、逆反的月光
第六章
南方战役
The Southern Campaign
王对着胜利叹息。
这是支付出太多牺牲的胜利，
若是再来这样一次的胜利，
王的军队也就要瓦解了

--- 皮洛士的胜利 ---
 
 
>>> 统一历一九二五年九月二十二日 南方大陆 <<<

「排除前面的敌炮兵。提古雷查夫少校，贵官的部队就」
「？通讯兵，重接连线！」
「转给HQ！发生1105通讯障碍！给我要求旁路！」
因通讯突然断绝而骚动起来的简易野战指挥所。
在战局不断激化的南方战线上，无论是谁都失去了余裕。
......哎呀，那在莱茵是稀松见惯的事情了。
在战场上有余裕才是奇怪的。
然后，谭雅，现在在南方的土地上过着与莱茵时没有变化的日子。
无线接不上的时候便从简易野战指挥所经由有线来连接司令部尝试通讯也是已经确立的技术诀窍。
壕沟战与高机动战时的各种通讯障碍这种实战特有的问题大多都经验过了。
也准备好了在这种程度下不会不知所措的对策。
因此，在这里该做的行为是依照各种检查表来迅速地处理。
通讯兵们立即打开通向HQ的有线回路。
那良好的技术是值得赞赏的吧。
尽管指挥系统一时断绝，也能够毫不犹豫地对应。
但是，简短的应酬后他们的脸色瞬间变得苍白。
「不是通讯妨碍！没有杂音！与邻近部队的通讯正常。这是，第四四侧的机器的问题！」
啊啊，混账。
若是在莱茵战线上的话，就能够大致上理解这意味着什么，谭雅在心中做出不好的推断。
大概，在莱茵接受过洗礼的家伙们也是一样的吧。
「持续呼叫！用短波通讯也无访！以防万一再检查一次机器！快点！」
虽然希望有极小的可能性，但并没有抱有期待。
与其笨拙地期待着什么，不如想定并拥抱最糟糕的悲观预测的方式在战场上要更可靠。
保持希望虽然很重要，但依存希望这种吗啡的话，在战争中就等于破灭。
该说是如同预期的吗。
通讯兵立即再次检查机器，结果果然是正常的。
机器完全正常地运作着。
在没有发现问题之上，他们主张着那是第四四魔导大队机器的问题。
若是事实的话，是不被期待的事。
巴鲁巴德沙漠的高机动战。
若是无法取得与担当那左翼先锋的第七战斗团指挥所的联络的话，并不会仅仅招致指挥系统的混乱而已。
状况变成如何了呢？
虽然将校们被焦躁感所逼迫，但仍辛苦的不表现在脸上般程度地自制着。
若是将校在兵卒之前难看地动摇的话，混乱会加速扩大是很明显的事情。
当然，就连在这之中最为年轻的格兰茨少尉都有理解这种程度的事情吧。
「确立通讯！是短波！」
「查询密码一致！」
瞬间，简易野战指挥所内部散发出放心的气氛。
......年轻将校与实战经验不足的家伙们总是会沉浸在乐观地观测中，但谭雅却不
得不稍微对这一点抱有严肃的想法。
预想最糟糕的情况这种习惯，对合理的经纪人来说是非常困难的。
行动经济学的理论在被称为泡沫与恐慌的例子上就完美地暴露出那一点。
就连无关生死的金融交易都是如此。
在战场上乐观地准备最糟糕的情况这种事情，对经验不足的家伙们是很难的吧，谭雅如此感叹。
「莱茵布鲁克少校大人，战死！」
虽然是最糟糕的通知，却对于不是破局的通知感到自我安心。
偷偷地看遍指挥所内部的话，参战已久的家伙们为了好好理解并掌握事态而运转着脑袋。
大概，还未到破灭性的混乱的程度吧。
还算可以。
在莱茵因独断专行与抗命寸前被处罚送到南部的时候，能带着大队是不幸中的大幸。
因此之助，教育的麻烦减少了一半。
不，一部份交给了部下于是又减少了一半。
也就是说，比起由自己负担起来的全新教育，只要自己负担起百分之二十五的时间与劳力就可以啦。
这才是，效率这种东西吧。
无论如何，提到优秀的组织都是为了万一的时候而像是不要让齿轮生锈般地整备好的。
人类才是，组织的重心。
然后当然的，军队这种组织是将战死这种事态编织进设计与整备中的。
也就是说，不管是不是优秀的军人，死了一个战斗团指挥官的程度对于军队组织来说在理论上是被设计成不会动摇的这种事。
由能被替代的无数人类所集合成的军队，虽然是令人害怕般地高花费，但，却是非常强韧的组织。
「HQ向第七战斗团发送广域呼叫！」
与莱茵布鲁克少校间的通讯断绝。
尽管是短波，从有军部队传来的指挥官的战死报告。
只要不是太过于轻率的家伙，下一位军官就会尽其所能快速地接下指挥权来极力缓和对指挥系统的冲击。
更别提，对习惯战争的帝国来说，指挥权的继承这种事虽然稀少却也不是完全没有的事态。
然后，这场战争令人悲伤的是，因上级指挥官死亡而需要继承指挥权已经成为太过于一般化的事态了。
「从此刻开始第七战斗团的指挥权移让给提古雷查夫少校。立即进行战线的重编！」
「提古雷查夫收到。发送给HQ」
对于该说是习惯了的手续良好地被发送过来的继承指挥系统的通讯，而喊着应诺话语的谭雅。
虽然想大叫这是过度工作，但以克己的精神辛苦地抑制下来。
作为第七战斗团的次席指挥官，做出在这种状况下所能采取得最好的决断是义务。
是义务之上，躲避即为违反契约。
要进行像这样的，如同近代以前的野蛮人一般不义的行为，对于受过近代以来的教育的市民来说，绝对是不行的。
因此为了完成义务尽管不鲜明，也要将书写着已把握的敌情的地图摊开，开始努力把握状况。
然后，想将才刚刚接到的莱茵布鲁克少校的部队接敌的报告写上去而弯腰的时候。
......有什么擦过背后的感觉。
身体比起思考更先行动。
瞬间抱头扑向地面。
几乎，从经验法则中推导出来的匍匐在大地上警戒着次弹。
在那之后，打穿帐篷击中外面的建筑的什么跳弹般的讨厌声音。
从方位看来，是从极为靠近防卫联合、共和国军的阵地那里发来的。
「敌狙击兵展开中！混账，是四十毫米抗魔导狙击弹」
不知是谁大叫警告，终于缓慢地开始采取应对但已经太迟了。
甚至让人想要大叫民间的警备公司的人还会比较迅速的行动般的急躁。
即使不进行被害确认，只要是帝国军魔导师的话无论是谁都知道在这种行为下使用的兵装的事。
四十毫米这种非魔导依存的枪械是有着最大级的破坏力的对物来复枪。
因为实际上比起对物朝向魔导师的情况更多的缘故，是甚至于会被俗称为对魔导来复枪般的魔导师的天敌。
只要想到被由难以被干涉式影响的重金属类所做成的弹壳的子弹打中就汗毛直竖。
大半的重机关枪的程度就算受到数发直击最坏也能用防壳挡住。
但是，这个四十毫米除了几乎不会被防御膜衰减之外，还是连防壳也能贯通的恶心东西。
似乎是联合王国自满的作品。
说甚么，在狩猎狐狸的传统上只能不情愿地狩猎魔导师来作为狐狸的代替品。
也有供应给共和国军吧。
还真是的，当真是只在运动以及战争上认真的混账国家。
不，没被当成是狩猎毛棉鸭的练习对象就不错了。
「压制射击！把敌人的头给压下去！」
本来的话，是为了不让那种危险物品接近的的外围防御。
那个，完全没有在作用实在是让人生气。
我啊，明明在认真工作，其他的家伙们到底在干些什么啊。
是让人接近地面趴下时，还想紧握砂石叫嚣般的怠慢。
无法忍受。
那是让人想不满抱怨说到底周围在做甚么般的低劣行为。
四十毫米什么的虽然说是人能持有的武器，却不属于可以隐藏的范畴。
交与的部队若不是第二线级的话，甚至是会被视为故意怠慢般的失态。
压制抹杀感情，虽然忍住喳舌但却收不住怒火。
只要有在正常警戒的话，允许对方接近到这种地步本身就是不可能的。
悠哉地被狙击甚么的，本来就不是好事情，更是绝对不能被允许的事。
更别说。
比什么都重要的是自己变成被害者这种事情。
差一点，脑袋就要被摘掉了。
对于人类经济贡献而得到的合理思考，被野蛮的暴力给破坏的恐怖。
真是的，人的资本投资差点在一瞬间变成不能回收的不良债权了。
若不是身高矮小的话，真的是危险了。
回过神来，谭雅对自己的身高，久违地感到感谢。
只要身高长高一点的话，就不是擦过后背而是头部被子弹直击了。
在犹豫着该高兴呢，还是悲伤呢的时候，对生存下来这件事感到高兴的话，该高兴才是正确的吧。
总之瞬间所想到的是，狙击兵对策的基本。
只有彻底搜查并炮击感到奇怪的地方这种古典的解答。
真是的，帝国军的补给线可没有坚固地可以像那样浪费地使用炮弹。
但尽管叹息，不做的话会危及我身的话也就只能够做了。
毕竟是壕沟的话，只要整个区块一起轰炸就好了但这里是沙漠。
光是躲藏在沙丘的背面就会大幅增加索敌的麻烦。
「将狙击兵所躲藏的区块给我炸飞！」
那么，为了我的生命安全毫不迟疑地攻击整个区域才是正确的。
就算在市街地区无法采用，在沙漠可没有犹豫的理由。
「直接掩护部队在干嘛！？现在立刻把他们打出来！」
同时，身为副官的拜斯中尉暂时确保住统治。
待机中的实时对应部队作为增援出击来主导排除狙击手。
因此之助，这边也可以感激地专心回复指挥系统。
真是的，说到优秀的副长果然不管在甚么时代肯定都能派上用场没错啊。
若是我在人事局的话，是会建议即刻晋升与重用般的逸才。
不管怎样，杂务交给部下之后，不开始依照优先级来做不得不做的工作不可。
不在HQ温吞地将行动命令与情报送达前理解状况并决定对策的话，就一定会受到很大的损害。
光是如此就算是谭雅也觉得紧张，但在这里可不能让周围察觉到这份紧张。
幸运的是，通讯兵与通讯器才能然健在。
保持住了通讯。
是该像往常一般，面带笑容稳妥地逐一处理事项的状况
该和交涉一般虚张声势吧。
「我是继承指挥权的提古雷查夫少校。报告状况」
&quot;就在刚刚，遭遇了与那边的上司同样的危机喔&quot;这样带着微笑呼叫对方。
对这通讯的应答充满了相似的幽默。
因这边在笑着的缘故，对方也能翘起嘴角微笑回来吧。
是不错的征兆。
只有僵硬紧张的新人生存下来的话，就连这边都要绝望了。
无论何事都能信赖的交涉对象与同伴的一方让工作更好做。
这种事情并不止于商业而是所有事情都能通用的真理吧。
「四四大队呼叫CP。我是继承了指挥权的卡鲁罗斯上尉」
有没有受伤啊，少校大人？对没有这样附带一句给予高评价。
指挥官在这状况中不能露出哭腔之上，即使受伤了也只能够忍耐啊。
真是的，帝国军就连尉官阶级都有着如此强大的骨气啊。
不，谭雅在这状况中忽然感到轻松下来并这样附加道。
这样，放松就好。
毕竟在战场上引起歇斯底里症候群的话，就只会引起误射，所以没有比军官心理强健要更能给予帮助的了。
不管上司突然被打飞，而没有陷入混乱中是值得大书特书的。
若有着这种部下的话，在公司中绝对会很轻松的不会错。
想到继承的困难和麻烦的话，这点在军中真的学到很多。
进行企业经营的时候，请一定要写出参考这点的书啊。
将军事战略应用到经营战略上的商业书籍，不但能确实派上用场的情况很多，也会成为新闻不会错的。
「卡鲁罗斯上尉，我是提古雷查夫少校。通讯状况很差，有改善的可能吗？」
但是，麻烦的是画面处理的粗糙。
虽然通讯成功，但使用短波且身处战场上的话，要说质量有最低限度都是自欺欺人的等级了。
「非常抱歉。这就是极限了。整个机器都被敌方狙击兵给打爆了」
「没办法吗。好吧，来谈工作的话题吧」
 
开向南方的船旅本身实际上是舒适的。
因为船体本身是由帝国邮政的货客船改造而成的吧。
以兵员输送船来讲是格外舒适的船旅。
想说，因这个好待遇而放松下来是不妙的绝对不会错。
但是，没有办法啊。
对于在军官食堂享受了海军自满的早餐的格兰茨他们来说，是得到了久违的正常餐点的心情。
关于这点，就连大队长大人都满足的说在内海巡弋是及格了。
哎呀，虽然是因为先有大队长的行动，才会发生这种事而稍微有些想法。
......停战前的未遂越权行为。
那本来的话，是一定会发展成大问题的火种。
毕竟，与其说是越权行为不如说几乎是抗命寸前的粗鲁举动了。
作战在正规的途径下被否决，到陈情被拒绝为止还算好的。
但是，最后做出捉住司令官的胸口像胁迫一样的事情是无法私下解决的。
甚至甩开那个制止并强行准备出击。
是那个如同严谨正直的化身的大队长大人。
作为副官伴随已久的拜斯中尉看来，是低语着甚至于会上军法会议般程度的事态。
是在一段时期内几乎都在想&quot;召唤命令何时会到&quot;的这种状况。
但讽刺的是，那个问题被外部的敌人给吹散而得以解决。
『联合王国的介入』
名目正是，依共和国所委托的和平交涉的中介。
尽管如此，在那之前的『通告』先被拒绝后，又用同样的条件来寻求议和，这种事从一开始就是以拒绝为前提的提案。
是这样之上，无论是在谁的眼里和平交涉的中介什么的都很明显的只是名目。
太过于单方面条件的通告。
然后，还单方面地添加上最后通牒。
当然，帝国对联合王国发来的最后通牒是拒绝的。
是和任何人的预想都相同地不屑一顾。
但是，对帝国来说在那时间点上，发生了预想外的事情，即共和国政府宣言要彻底抗战。
以承认向帝国有条件投降的前提与共和国进行的和平交涉。
与其相对的，率领逃走的残存部队的戴．乐高将军以国防副部长的身分宣言要彻底抗战，并开始主张起自己这边才是共和国政府的正统。
当然在正式文件上帝国所占领的首都才是政府所在，但共和国军队与大多数的殖民地都选择追随戴．乐高将军。
与大概会成为联合王国的傀儡吧的这种预想相反，戴．乐高将军宣示成立自由共和国。
集合起南方大陆的殖民地，并打算继续反帝国战争。
然后，在原本就有逐次叛乱的南方大陆中的共和国军的战力，虽然自称为地方警备队却有十分的重装备。
毕竟，将联合王国与义鲁朵雅王国对策也放入视野中来配备的魔导部队的战力绝对不是什么弱小的威胁。
无须言语即可知道这会发展成让帝国军参谋头疼之事。
与联合王国缔结同盟的自由共和国能够将其所有都活用到反帝国上。
在大陆本土留下一定以上的战力的同时，还得打开南方大陆的情势。
在这些山般高的难题之前，我们的大队长大人似乎尽管背着独断专行的差评但要舍弃掉还是太过于可惜了。
虽然似乎没办法完全包庇下来，整场莱茵战中打出来的叙勋申请都被取消了。
但反过来说，也没有这之上的怪罪之音了。
尽管说是像大队长大人往常般的发展，但会这样就结束吗。
但是，这件事情最后使人重新认识到有力的魔导师战力的贵重性。
因此与其相伴的格兰茨他们的薪水也大幅改善了的是令人高兴的误算。
唯一，有所不满的是即使薪水提高，在南方这遍地沙漠的大地上，有着没有甚么好使用这薪水的方法的难题。
身处在以严苛环境出名的南方大陆之上，虽然能某种程度上放弃，但会碎碎念着好想喝冰冷的啤酒啊也是没有办法的事情吧。
但是，除了这点，他们也承认打击联合王国与共和国的殖民地，使敌方的续战能力下降的战略并不差。
『勒紧对方是不坏的战略』
拜斯中尉与大队长大人关于这点也基本上表示同意。
问题是，朝这南方大陆派遣而来的部队的质量。
望眼所见大部分都只是第二线级的部队。
搜刮来的预备役与补充兵们的训练恐怕是不足的。
在莱茵战线上连壳都还没拿下来的小鸡般的格兰茨他们，也已经得承认是独当一面的人了。
正因为如此，在莱茵接受过铁之洗礼的部队才被找出利用价值。
口无遮拦的历战士兵们开始赌起身为军团长的罗美尔将军什么时候会喷发怒火。
顺带一提，最有人气的是已经在发火了。
就是这种状况。
似乎光是老兵多，就会非常欢迎我们大队。
罗美尔军团长举双手欢迎的这种事，从片面的兵员运输船来看也很明显了吧。
明显的，被期待着。
然后想到被期待的话感觉也不错啊。
......真想打飞想着那种悠闲事的过去的自己啊。
沃伦．格兰茨魔导少尉在脑内轻轻殴打过去的自己，并开始对应起眼前的事态。
任务是单纯明快的。
被交与的是，反狙击兵的对抗任务。
其意味着，要找出躲藏在这遍地起伏的无尽汪洋般的沙漠地带中伪装起来的狙击兵的无理难题。
即使逐一索敌，敌人也不是大意之辈，不会如此简单的就被找到。
所以，对于我方来说只剩下使用爆裂式将奇怪的领域整个炸飞的选项而已了，但那方式也会发生困难的问题。
是否打倒了什么的，完全找不到该如何确认才好。
『司令部通知全员。重复，司令部通知全员』
在那之上，沙漠的沙尘，会让连耐用的步兵用来复枪都发生动作不良。
对机械一类来说是绝望的。
虽然演算保之还算没问题，但在这战场上仍须用心检查封入干涉式的弹丸。
就算新型的九七式突击演算宝珠的信赖性很高，重要的术弹却没有保障的话，是再也没有比这更不好办的了。
但，高层可不会考虑这种事情。
不如说，无法考虑。
毕竟，即使在这样乱七八糟的环境下，罗美尔军团长仍坚持打算要大搞特搞机动战。
闯进来的命令，是没有变更预定而为了催促的广播。
『封住两翼。重复，封住两翼』
在登陆的同时，机动战。
确保补给与补给线等诸要素会花很多时间吧，这样在敌人大意的时候袭击是非常赞成的。
『Fairy01呼叫第七战斗团。如你们听到的。将战线推过去』
『Cerberus01呼叫第三战斗团。跟随第七战斗团。准备突破支持！』
问题是，将敌人拘束在中央时，以迂回的轨道绕到后方包围歼灭的这种战术主义。
从海洋一侧迂回的家伙们还好，但从这沙漠中进行被命令的迂回机动却是不容易的。
在欠缺能够当成是指标的东西的沙漠中，要长距离行军。
而且，还要以战斗速度来前进。
光是考虑到第七战斗团与第三战斗团的熟练度，就让人想要回到本国或是布雷斯特的海滩上。
『准备编队飞行！留意别脱落了！』
「确认信标。直属大队长下！」
编队飞行命令。
遵守CP传来的命令确认收讯功能。
然后该说是果然吗。
发出诱导信标的是大队长大人。
提古雷查夫少校大人似乎飞在第一位。
战斗团的家伙们只是单纯地在惊讶着，却不知道这是多么的严苛的事情。
一边指挥战斗一边进行诱导。
有着几乎是超出人类的处理能力的头脑绝对不会错。
若是自己的话，一旦注意力被航法占据，当然指挥什么的就绝对执行不了了。
即使这样让思考发散，格兰茨少尉也还是以熟练的动作来迅速准备。
虽然在沙漠上的高机动战士初次体验，但基本上是和往常一样的。
能够迅速确实地进行准备，是因为尽管很短但身体已经记住了彻底的反复动作的缘故。
「不想失明的话，就给我确认好护目镜」
身为年轻军官的他也富含柔软性与适应性。
是最早理解到在听到要在沙漠战斗的时候，提古雷查夫少校为什要要拿来大型的航空用护目镜的其中一人。
不理会因这又大又重的新型护目镜所发出的不满，格兰茨少尉也彻底地要求部下戴着。
不仅在某种程度上可以调整光量，还能成为沙尘对策。
能直观地理解到这是在这严苛的南方大陆的环境里战斗所绝对必要的装备。
『Fairy01呼叫第七战斗团。开始进军』
『好，出发吧！』
戴着这样的装备的战争。
无论是那哩，还是哪种环境，格兰茨少尉所属的国家与相异的国家们都想要这片土地。
既然如此，他们就只有上了。
 
 
>>> 同日 自由共和国暂定国防会议 <<<

打出战果的一方，该是欢腾起来了吧。
但是，由被打的一方看来是难以忍受的。
与叹息交织饮下桌上红茶的戴．乐高将军以打从心底厌烦的表情仰望着天花板。
眼前是重复扩张着看不到终点的推卸责任和讨厌的应酬。
看了那些一眼之后，再度将视线转回手边的数据。
这个战斗报告书，光是为了将它整理到一起，就必须要花上相当的劳力。
光是书写这单单一次交战的报告，就让戴．乐高将军的精神严重地疲惫。
入手的大半数据上所记载着的报告，都是与其说是帝国军的战斗过程报告，不如说是对同僚的非难以及歌颂自己的名誉的东西要占了大部分。
殖民地军的家伙们看来，关于名誉与勇气以及骑士道，绝对是非常认真地认为是重要的义务不会错，甚至于将战斗报告书大半的页数都挪出来了。
是让人想要大大叹息的感到时代错误的事情。
为了开会而开会真是说的好啊，这样私下嘲笑着。
比起为了夺回祖国而行动，说不定会先自灭的状况。
从母国追随而来的将兵们的不满也快要到达极限了。
......但是。
不，正因为是现在才能够发起行动。
正因为如此看待，戴．乐高将军才能够有耐心地配合这闹剧。
为了找到最好的时机，忍耐是必要的。
「来审议秋卢思夺还作战吧」
然后，看出现在正是时机成熟之时的戴．乐高将军张开嘴巴，作为最高指挥官无视会议室的喧骚淡然地宣言。
说到脱离前的阶级的话，戴．乐高将军是少将。
比较起年龄的话，虽然是相当高阶但同时也有着许多前辈的阶级。
实际上，在这会议室中所聚集的将校中他是最为年轻的，而且阶级从下面数来还会比较快。
本来的话，他该是待在前辈们的后方的一位将官。
即使这么说，他仍占据着高位单纯是因为职责的缘故。
共和国军国防副部长兼陆军副长的职位。
正是因为他在临事上有着能代替国防部长对军队的指挥权，才让他得以率领脱离的共和国军。
「军队的集结状况如何？」
「失礼了，戴．乐高将军，刚刚，您说了什么？」
当然，即使有着权限那也仅只是停留在数据上的事情。
被派遣道殖民地防卫军中的将官们大半，即使脱离了晋升的道路也都是戴．乐高将军的前辈们。
不可能会唯唯诺诺地听从比自己的年龄小上许多，军官学校的年次也差距遥远的区区一介年轻少将的指示。
更别提，戴．乐高将军这样追加某些醒悟的想法。
像殖民地军的将校们那样，被母国外派的人们看来，像自己这样一直走在中央的晋升大道上的人类一点也不有趣。
名目正是，为了夺回祖国而聚集起来的自由共和国的内情是相当混乱的，这是实情而非假象的这点戴．乐高将军自身是最为了解的。
将这些全部纳入考虑的话，再也没有比尽管只是一度但在组织上自己的指挥权最差也被殖民地军所接受要更来的幸运的了。
原本，与其说是承认指挥权，不如说仅仅只是没有其他对策的殖民地指挥官们没有反对而已吧。
尽管如此，戴．乐高将军自己仍然是在这之中最有实力的人。
毕竟在某种程度上靠着掌握母国部队的这一个事实使他极大的受惠。
他在脱离母国之时所率领的部队。
那些是，尽管一部份缺乏实战经验，但光是在全体上含有复数经验过莱茵战的人，
再加上当时是在中央更新装备的途中，就使得他们作为部队是非常有力的。
而且，指挥系统从一开始就是以戴．乐高将军为中心来整备的这点使得统一的命令与良好的规律都能很好的实施。
尽管装备还有补充的问题，准备的最好的还是本国的脱离组。
比在当地待的很久的家伙们还要来的充实。
这正能够，讲述出殖民地军的水平吧。
毕竟，光是与母国的精锐魔导师会合就让实力超出一节。
但是，戴．乐高将军在同时像是要告诫自己四的在胸中低语。
全部，也就只有这样了。
与殖民地行政当局的联系也好，各种补给基地的负责人也好，全都依赖着殖民地军。
加上，尽管是在这地域被养着等死，但将官在阶级上压倒了本国军。
结果，因至今为止生硬的关系，导致这与其说是有组织性的战斗不如说是在各自为战的状况。
「虽然完成了，但我反对」
毕竟，戴．乐高将军自身的立场也是相当暧昧的。
尽管只是一个军队的集结命令，为了发出命令也得被迫面临相当多的手续与程序。
做为国防副部长的权限也直接面临到甚么都不做的这种殖民地官僚的消极抵抗。
就算在会议发言，同席的将校们也会面无表情地反对的程度。
而且，认真地，将时代错误的自己们的价值观说成是充满荣耀且忠实于骑士道精神的展现什么的。
但是，最为重要的结果是，这是对事件越过自己人之上而推进的反弹吧，戴．乐高这样理解问题的本质。
就连今日也是，演变成抵抗以秋卢思夺还作战为名目所集结起来的部队的进军的结局。
不管做甚么都是这副模样。
所谓的，与注入旧皮袋的新酒是一样的。
说到底原本这个部队是应该去支持联合王国部队防御的，但在联合王国寻求支持时，这些家伙们的部队却摆出燃料不足无法行动的丑态。
......虽然也有单纯关系不和的可能性，但这实在是太过于愚蠢的失态了。
补给的负责人，甚至于挑战着戴．乐高将军的忍耐极限，淡然地说着不知道燃料放在哪里的谎言。
甚至于让人想要大喊出对方到底统治了这殖民地几年了。
再加上，令人难以置信的是，一部份的部队竟然被配置去防卫将官们所拥有的各种权益。
长期放置想着殖民地勤务有某种程度的余暇的蠢蛋们的代价就是这样。
与军的将官有利害关系的殖民地资产增加太多的结果，就是就连军队也无法机敏地采取行动。
因此，戴．乐高将军下定决断。
皮袋旧了的话，那么，就只能换个新的了。
「失礼了，全体反对吗？」
原本，在下达命令的时间点反对还是其他什么都没有做吧。
能够反对的家伙的神经构造一定是坏掉了。
即使这样想着，直至今日此时仍以伪装的和平声线将自我死命压下。
「没错，守住该守住的要冲才是重要的」
「我们不能同意这种类的作战」
与殖民地的权益满满连结的将官们。
本来的话，是想让宪兵连身家也调查出来的，但现在在战时，而且敌人就近在眼前。
在这样的状况下，将无能的将官从指挥系统中切离出来才是最为优先的。
在这状况之上若是必要的话，即使采取金色降落伞也没有关系。[金色降落伞，一种离职安置补偿措施]
当然，决定更换之后不进行安排不可。
事实上，他们指挥下的某些部队已经掌握住了。
在军事上会抵抗的芽也事先摘掉了。
为了如此最先去掌握住的就是军士以及下级将校们。
这个状况的话，要插入并替换掉集结起来的殖民地军的指挥系统也会单纯许多。
毕竟，殖民地军的将官就算了，但军士以下的士兵正常的很多。
依殖民地勤务最多一两年的轮换，他们大半会遵从中央军的命令的机会并不小。
加上，从母国脱离出来的部队的缰绳也被戴．乐高本人紧紧地握住。
所以，看见替换掉这些将官们来统合指挥权的可能的现在，迟疑的理由一个也不存在。
只是将这些家伙们给罢免而已，戴．乐高将军这样进一步有意地保持平淡的口气，按照心中所描绘的事先计划来推进事态。
「细节，我知道了。那么，在大家如此强烈地反对之上，就没办法了」
「戴．乐高将军，是否是可以当你理解了？」
「是的。虽然遗憾，但要执行被反对到如此地步的作战是很困难的吧。我也稍微强行地要求了不可能的事啊」
将事情迅速流畅地结束。
不在对手发觉变异之前先决定好大事不可。
所以，戴．乐高将军在这里拔出了人事权这把传家宝刀。
「已给诸位准备了更加合适的别的军务。交代手续也不用了，近期就请在镇守府作为参事官就职吧」
南方大陆军镇守府参事官。
其任务，坦白来说就是在镇守府的窗边晒太阳的闲职。
要说为什么，是因为本来镇守府的参事官职是给在战斗中下落不明的人们，在被宣告死亡或发现之前所给予的便宜之计的职务。
不管在或不在，都不会立即产生危害的这种明确的表明。
换句话说，是以不在为前提所被任命的职务。
当然，实权什么的都会被悉数取消。
因为，本来就是发给战斗中下落不明的人的职务，所以当然会如此。
无论是谁也，不会期待下落不明的家伙能够进行工作。
「「戴．乐高将军！？」」
终于察觉到事态的家伙们开始骚动起来，但戴．乐高将军一点想听的打算都没有。
已经准备好了与人数一致的辞令。
掌握重要的实动部队的中流以上的将校们已经倒向并支持我方。
正因为看见不会发生麻烦的摩擦即可解决问题才强行地行使人事权。
「辞令已经准备好了。那么，小官不得不去执行作战的指挥不可了，这就失礼告退。在我微小的祈愿中祝诸位能活跃在新的职务中」
以不说两遍般坚决的声音将这话语说出口，踢开桌子站起来的戴．乐高将军为了离开而将手伸向门把。
保持着毫不在意背后所能听到的震惊之声的态度的戴．乐高将军在心中说着成功了的同时，也有种爽快感。
没错，没打算让那些家伙们在这之上在军中乱搞。
不，无论是谁，也不让他来妨碍我。
现在就这样，抛下骚动的员指挥官们的戴．乐高朝着在别的房间中待机的家伙们那走去。

「诸位，久等了。立刻就开始行动吧」
站起来敬礼的实战指挥官们。
是从本土就参加的熟面孔，以及新加入的殖民地军的实战指挥官们所组成的参谋团。
这就是，现在的共和国军的，自由共和国军的全部了。
总之，为了能实现有组织性的战斗，他们被戴．乐高给选中。
他也理解到，正因为如此，才能实现如此这般快速地统一指挥系统。
「好了，状况如何？」
即使被压迫到如此地步，但再怎么样共和国也是占据列强一角的大国。
在殖民地上企图再起的他们的人才层绝对不薄。
参谋、将军，以及比甚么都重要的老兵这种军队的骨架有被温存下来。
对于通过实战洗礼的将校们来说，情报分析这必要技能，与各种作战的立案都与不擅长要离的很远。
正面冲突的话，要屠杀两个师团程度的帝国军绝对不是甚么难题。
同时，也理解到了考虑如何正面冲突的方策的重要性。
敌将罗美尔，以惊人的机动战将集结前的联合王国军给各个击破。
因此，我方以分散进击来应战是无谋的这种事情已经是共同理解的存在了。
因补给线的关系，在沙漠上有着让军队保持集结状态来进军是困难的这种关于行军的重大限制的前提条件。
特别是，若要常常大规模行军的话就无法无视水源的问题。
水在沙漠上，不优先于所有事情不可。
然后，只要缺乏一次就会化为重大的补给问题。
兵队若是没有石油就只能步行，没有水就会枯死。
另一方面，全军也仅仅不过一个军团的帝国军将军队整合在一起来进军是可能的吧。
就算光从对水源的负荷来看，他们那方的部队也只能被限定为小规模，这是不会错的。
当然，若是采用分散进击的话，就会被帝国给各个击破的这种事是大体上可以预想的到的事态。
「如同预定。帝国军开始行动了」
正因为如此，戴．乐高将军才盛大地叫嚣着要夺还失地。
朝着被深刻地怀疑其机密保持能力的将军们为对象，努力劝说。
为了让帝国看见那动向，在特意的集结多数的物资的同时，也进行去窥探各路线的动作。
帝国军离无能是很远的，当然能够理解到我方想攻略对方的据点的意图吧。
根据经由联合王国而来的情报，也有秋卢思市街地已经构筑起防卫线的报告。
该说是对手已经接收到我方想让他们看的意图的状况了。
「那么？」
于是，翘起嘴角。
在场的无论是谁都不自觉地浮现出在做甚么邪恶的打算的表情。
因为这正是，这个状况才真正是他们的意图。
罗美尔将军是优秀的。
只要是看过他的战绩的将校的话，无论是谁都会承认这点。
若是关于机动战的话，说不定是当代所能达到的最高权威也说不定，甚至于身为敌对方也赞赏不已。
毕竟，他比谁都要来的清楚要在沙漠上进行机动战的各种障碍。
要在连自己的位置都有可能丢失的沙漠上让部队有组织性的移动。
而且，让分散进击如同时间表般地进行这件事是多么的困难的一件事啊。
光是让部队有组织性的在沙漠上移动，就值得赞赏了。
那是，讲述出甚至于会让人讨厌般程度的组织的效率的事情。
以那样的对手为敌人之上，与军事上离无能很远的对手正面捉对厮杀的风险实在是太高了。
当然，就算是港口，都市部分被包围的话也无法防卫下来的这件事敌将也十分的了解吧。
原本，要以一个军团就与在南方大陆的全体共和国军为对手，是连小孩也知道的无谋之举。
也就是说，在这状况中无论是谁都能够轻易地认识到处理这事态的必要性。
是帝国军的离无能很远的军人的话，是能认识到虽然解决策很少还是存在的吧。
例如，撤退。
若从敌人的角度来看没有死守据点的必要的话，后撤到义鲁朵雅的领土上也是一个选项不会错的。
但是，他这样在心中微笑。
对帝国军来说从一开始就没有选择。
他们就算想要撤退，对于身为远征军的帝国军来说，确保港湾设施是绝对必要的。
然后，在现状上他们所能使用的港湾设施除了秋卢思之外并不存在。
姑且，那些家伙们还留有后撤到义鲁朵雅王国领土的选项......但大概，在现状上
看成是在政治上难以接受的选项就可以了。
既然这样的话，无论是谁也都知道帝国军所能采取的手段就只剩下在集结前各个击破没有其他的可能了。
这是相当像教科书上的事态，这是因为如此才能够预想到帝国军的指挥官会如何出击。
恐怕，帝国军会以能够动用的全战力，来确保局部的优位战力，并逐一打击分散进击的我方部队。
以这样做来进行机动防御吧。
那是，身为帝国军指挥官的罗美尔将军所能采取的最佳解答不会是其他的了。
理解到这件事之后，戴．乐高将军就没有必要特意地为了让敌人各个击破而出击。
不如说相反。
将梦想着要各个击破的敌人，从巢穴中引诱出来，并以大兵力来压倒击溃他们。
「没错，有出击了的报告」
然后，期待以久的通知已经传过来了。
是联合王国情报部自告奋勇的侦查行动。
他们漂亮地把握住了秋卢思的情势。
『帝国军从秋卢思中出击』这一报告几乎没有延迟就拿到了。
自由共和国军，在现在的时间点上完全掌握住了帝国军的动向。
他们是打算奇袭分散进击中的我们吧。
实在真是，如同教科书般的对应。
不如说，被逼迫到只能这么做而没有其他的选项的地步了。
之后，只要料理好就好了。
「啊啊，这样和那些笨蛋们为对手就有意义了」
他们为了引诱出来，特意地将攻略的意图盛大地泄漏出来。
在伪装工作上，甚至连街道整备都做了的程度。
唉呀，要说实话的话，因为工兵队没去扩充街道而是尽力去构筑地雷原了，所以街道的整备是由步兵去做的。
总之，欺瞒发出了成果。
帝国军，从巢穴中爬出来了。
之后，只要打击那打算盲目地来奇袭的帝国军就好了。
在预期上若是短距离的话，即使集结着军队补给线也能够坚持住。
就算，敌人醒悟到我方的集结而后撤那也有不同的对应而完全没有关系。
在那时，就能在没有妨碍的状况下进行分散进击了。
「好了，诸位。来开始准备吧」
终于啊。
这是，无论是谁都抱有的想法。
终于，可以反杀帝国一击的欢喜。
是打算奇袭，而将索敌压制到最小限度并以速度为优先来进军的帝国军啊。
不来尽情地强袭那被引诱进地雷原中，打算奇袭我方的家伙们吗。
就算是精锐，轻装备的快速部队一旦被杀戮阵型给捉到，就会被重装备的部队轻易地消灭。
无论是谁都边抱着那想法，边进行着军队的编成。
现在，要发挥那成果的日子到来了。
说到数量的话，绝对是压倒性的。
然后，正面决战的话素质也绝对没有严重低劣于对方。
当然，知道对手也是百战磨练出来的历战强者，但在这场合中，数量就是一切。
再怎么样，同为列强的正规军相比，只要数量能压倒对方，胜利就是确定的了。
「要回报他们啰！」
「「「是！！」」」
因此，共和国军的士气高昂。
终于要升起望眼欲穿的反击的狼烟了。
不来吓帝国一跳吗，这样。
 
 
>>> 统一历一九二五年十月六日 秋卢思军港郊外 <<<

「唉呀唉呀，真困扰啊。这样的话，不就连茶会的茶都欠缺了吗」
从盛大地燃烧起来的秋卢思军港中总算是逃出来之后，与游牧民族们的交易是很好的。
想说做出了不怎么坏的交往。
到了情报的买卖这点，也实在是有意义的事情。
特别是因为有着游牧民们的协力才能监视秋卢思，并把握帝国军的动向。
但是，对约翰大叔来说现在的工作有着单单一个的，无可奈何的不满。
那就是，对文明的绅士来是关乎死活的茶的缺乏。
对游牧民族来说也有著作为嗜好品的茶类，但那却不是约翰大叔所爱的茶。
向本国难堪依赖茶的供给的结果，是被无情地要求在当地自己调度。
人类这种弱小的生物，尽管知道不行，仍会对期待的事物的冷淡响应给打击的瘫软在地。
想出本国的冷淡响应，而大口叹气的男性。
这正是有着身处在这沙漠的关系，而穿上民族服饰的约翰大叔。
乘坐着骆驼漫步向前与游牧民族们混杂在一起指挥着商队。
那姿态，几乎已经融入其中，甚至于一眼看去的程度是分辨不出来的。
平安无事地接收到某种程度，精通沙漠的军官们是幸运的。
唉呀，是不幸中的大幸这种事情啊。
通过一部份的游牧民族，今后也能持续交易的缘故，情报网的维持也变的可能了。
因为给共和国侧的讯息也已经平安送达了，约翰大叔想着终于可以松一口气。
「......不管怎么样，能成功侦查真是太好了」
状况甚至于生出了能够调侃几句的余裕。
可以说是不坏的状况。
「客人喔，给我们的条款能守住吗？」
「这我当然可以坚定的承诺。毕竟，手边没有用处的机密费用放着也没用呢」
即使如此，打从心底都是个绅士的约翰大叔在叹气。
明明欠缺茶叶，却要不因金钱而困扰而高兴？
约翰大叔可不是会因为这种事而高兴的没有品味又欠缺约翰牛精神的人类啊。
白厅的那群蠢蛋们，莫不是被城市的发想给浸染过度了吧，这样子的让人有时想要叹气。
真的是让人想哭的事态啊。
白厅的家伙们会说要我用钱来代替茶喝掉吧。
是至少，不管怎样都希望能输送一些的时候了
是想要求也要考虑点在外地工作的探员的福利的情况。
真是的，这群不知人间疾苦的家伙们。
就是这样，才会对这些不知现场的假绅士们困扰啊。
但是，正因为如此，现在不集中精神于眼前的工作的话，他这样将意识拉回这里。
「因为这个缘故。我想，今后也想保持良好的关系喔」
就算也着一堆的想法，约翰大叔仍是优秀的。
活用游牧民族的网络的监视网与联络网的整备。
同时并行着，经由供给武器给某些人来支持游击活动。
他们做出了接受捕捉到的帝国军俘虏的约定，同时也做出了接受联合王国俘虏的协议。
总之，约翰大叔造出了为了与帝国对峙所必要的网络。
那苦劳并不是寻常之物就说都不用说了。
装着淡然的态度骑着单峰骆驼的约翰大叔，并不只有几次面临过危险的事情。
甚至于曾经有一次，被卷入游牧民的纷争中，不得不鞭策一把老骨头，自己拿起来复枪参战。
擅长狩猎狐狸的约翰大叔。
但是，已经不想再遇到那些骑着骆驼袭击而来的骆驼骑兵了。
甚至于想着若是有下次的话，若是有机会的话一定要带着短机关枪或是帝国制的新型突击枪什么的。
「对我们来说，从你们那得到的物资有派上用场」
一方的部族族长。
对他来说，交易本身是值得肯定的。
为了统一近邻不足所以能够拿到实弹是欢迎之至。
重要的是，从重火器与爆弹一类基本上都是由外部调度的关系来看，做出能够安定的买入的途径，比起其他部族自己可以先行确保这点很大。
但是，与约翰大叔不同，他们并不是对国家宣示忠诚的人。
「但是，想要我们工作的话，你们不应该也要出些战士吗」
......因此，常常会有给出约翰大叔他们所绝对不会吞下的条件的时候。
联合王国与游牧民族的交往是暗中且不可或缺的。
假设潜入游牧民族中的事情曝光的话，就无法混入游牧民族的商队中潜入四周各地去了。
毕竟，秘密工作不秘密可不行。
例如说，在共和国的殖民地上对着不能说没有与反共和国斗争有联系的部族做着积极的工作什么的，不是就绝对不能留下纪录了吗。
约翰大叔的苦劳还要继续。
所以，他祈祷。
至少，这次自由共和国军也要好好地完成工作，这样。
 
 
>>> 统一历一九二五年十月十二日 帝国军野营据点 <<<

「罗美尔阁下，我有想陈述的意见」
尽管是黑夜的帐幕即将降下的时候，帝国军的参谋将校们仍不被允许进行休息这种奢侈的事情。
虽然这是友军的航空舰队也完成投递本日最后的空中侦查报告的时间了，但帝国军的参谋们接下来仍有着得在缺乏光源的机器群中间分析状况的工作在等着他们。[航空舰队，德国最大的空军编制，Luftflotte，另，在日本是海军编制]
即使如此，无论是谁都想着这段时间会是个安静的夜晚时，突然造访的提古雷查夫少校开口第一句话就是说想陈述意见。
当然，野战将校在这个时间带上申请提出意见的这种事情便让人感到有些稍微以上的惊讶。
到底是什么事情啊。
尽管如此，他们大半都觉得不到不对劲的程度。
毕竟，提古雷查夫少校的语气也是完全感受不到迫切性的事务性的腔调。
做为一个陈述意见的申请来看的话，也不是特别稀奇的事。
哎呀，虽然还真是足以让人皱眉的时间带......但却是适合推荐行动的帝国军的传统的事情。
所以，没有怪罪无礼的视线。
但同时无论是谁也都几乎是因为好奇心而不自觉地将视线移过去般程度的奇妙。
到底，野战将校在担心些什么。
但是，这对谭雅来说正是不得不提出陈述意见的申请不可的景象。
正是将校们半吊子的视线以及疑惑般的表情，使谭雅的心底生出危机感。
在这状况下，在这情势下，没有散发出丝毫危机感的幕僚们的表情。
果然，该说出来吧。
「是什么？」
即使如此，姑且一听的话还是会听的这种上司真是伟大。
跟到会提高部下动力的长官这件事在军队生活中是最好的环境不是吗。
有着这样的对象的话，也就是等同于工作会变得容易做的意思啊。
能做到在某种程度让尊重双方的利害吧，谭雅的心情变得轻松一些。
所以，抱持着在互相都在工作之上若是必要的话也应该要互补疏漏的心情。
「我想请求先行侦查的许可」
口中所说的当然，是隐藏起本意而对双方都有利益的提案。
谭雅的本意是不想要冒犯危险。
所以，想要坚实地去做。
对军队来说，有什么误算的话就困扰了对吧。
然后，魔导部队在性质上无论是强行侦查还是追击战，又或是做为箭头，总之是在突发事件发生时作为灭火的角色而拥有被严酷使唤的命运的兵科。
对谭雅来说，为了避免未来的风险，并不惜稍微的苦劳。
「这会曝露奇袭的意图。是为了什么原因？」
「我想对敌情的把握有不清楚的部分」
当然是公开场合之上就要做出完全的理论武装。
军队这种组织，到某种程度为止都是合理的。
虽然多少有些不顾道理的地方，但就算如此也不是能完全无视道理的组织。
（当然啊。毕竟，就算倡导完全无视物理法则的歪理也无法打倒敌人。）
「不是已经派出侦查部队了吗」
「我方在现况上几乎是完全依存着由秋卢思所展开的空军的侦查部队」
作为现实的问题，谭雅知道要在进军中同时进行侦查行动是相当困难的。
所以，预见会收到已经有航空舰队的支持的回答的谭雅做出警告。
「但虽然是诸位以知的，果然空军的航空舰队仍有着航空器材的限制，使夜间侦查相当困难」
确实在陆军在地上进击中时派出空军的航空舰队内的侦查部队乍看之下是很正常的。
确实在没有半点痕迹特征的沙漠中要让一般的步兵去侦查是几乎等同于无理的难题。
在这点上，受惠于航空器材的侦查机就能展现出其优略性吧。
但是，夜晚对飞机来说问题也是很多的。
在依赖飞机的状况下，夜晚的航空写真也是被严重限制住的，说到底没有得手的情况也不稀奇。
当然，即使如此也知道罗美尔将军和幕僚们为了最好的结果而付出了努力。
要说为什么，是因为现在的进军是为了在敌军集结前各个击破而把重点放置在机动力上的急速行军。
因时间的限制侦查行动也几乎不能满足地进行。
当然帝国军并没有玩耍到不畏惧这种事情的程度。
所以，安排侦察机，整备出空陆协同的临时体制这件事，是应该要付出敬意的重要成果。
谭雅也认可这件事。
但是，就算他们的努力再怎么伟大，飞机在夜晚真能对地侦查，技术的限制还是太大了。
再加上，强行让侦察机在夜晚飞行的话，发生意外事故的可能性会变的太高。
根据场合，从坠落的机体中醒悟到我方活动的征兆的这种问题也是不能无视的要素。
「即使将这些问题减去，情报在现状上还是偏颇了」
但是，就算抛开之前的全部，还有个困难的问题，即是也是被限定住的这一事实，谭雅因她身为一名军官的职务所伴随的义务不得不指出这项问题。
侦查行动让邻近的航空舰队给进行了。
但是，抱有燃料及处在敌航空战力下的领域的问题。
就算驾驶员再怎么样地诚实且拼命地执行任务，难道不会有极限吗，有着这种无须说明的部分。
然后，做到这样而得到的空军的侦查结果，也只能看做是一个侧面。
太过于依存的话，就不仅止于情报的偏向，甚至于会招来误解，这对参谋们来讲是非常重要的指教。
「有着疑虑之上，便确信有进行警戒行动的必要」
也就是说，在公开场合无法被简单地无视的事情。
同时对双方来说也是有利益的提案。
做出这种对双方都是双赢的提案，对谭雅来讲也是值得夸耀的。
「......好。许可了」
「感谢。我的大队会立刻出发」
 
答礼后退出。
立即呼叫大队。
在实时应对待机中的拜斯中尉接到呼叫为止的时间只有短短地一次铃响。
漂亮啊，这样地边满足着，边传达出击命令。
在命令认真的事先准备的同时，谭雅在沙漠的沙地上快速地跑向自己人的帐篷。
夜晚的长距离侦查。
甚至还是，在沙漠中。
有必要认真地确认过导航器材。
毕竟，考虑到在沙暴之时通讯断绝的事情的话，就该准备好的吧。
沙漠特有的气象状况以及环境为对手，作为单独行动的部队能做到的准备才是一切。
然后，回到帐篷让身为副官的谢列布里亚科夫少尉协助检讨导航图，索敌范围的制定则由拜斯中尉与谭雅协议。
将威力侦查与偶发遭遇置入念头中派遣的是各个中队单位。
总计四个中队来形成扇形的索敌线，索敌后在一定的地点集合。
虽是正统的做法但在状况不明的时候，还是有用的吧。
为了对抗&quot;分散进击中&quot;的共和国军，捕捉敌影是不可欠缺的。
以将校斥侯的名目，捕捉到敌影后放置的话，就可以降低不利的遭遇战的风险。
毕竟，将危险在事先最小化的这种后方工作并不讨厌。
能进行坚实且细心的工作是值得高兴的。
重要的是，谭雅露出稍许暗笑。
想起在莱茵战线上被多次严苛使唤的事情，便止不住对这不是强行侦查的情况微笑。
要是强行侦查的话，就得遭遇到在敌人的攻击中向前的惨事。
但是，单纯地侦查的话，只要把情报带回去就好了。
尽管也做好了被攻击的觉悟，但跟以被攻击的为前提的索敌相比，这回的侦察任务在心情上是相当轻松的一趟飞行。
当然，并没有忘记在战场上一切皆存在风险。
因有着被敌人追击的危险，本来侦察任务就有着一定的风险这件事是早已知晓的。
但，这回是在知晓全体战域的友军那里没有发出接敌报告的条件下的行动。
这样的话，不仅能够享受相当安全的飞行，甚至还有可以打击发现到的小型团队的选项。
安全是能被无条件赞美的。
然后，若能够安全地累积功绩的话就更加美好了。
相反的场合，也就是当风险高腾至无法忽视的水平上的话，只要立即反转到脱离行动上就好了也是重要的一点。
因此，那晚中的谭雅是以比较轻松的心情来升上空中的。
当然，尽管在沙漠，也可以在略为优雅的夜间飞行中享受着在那酷寒内寂静安稳的美好夜晚。
由经历过莱茵以及北方的自身看来，这是只要飞在没有夜间迎击警报和积极地袭击过来的大规模敌部队的平稳空中的工作。
就算是这样，在最初因为顺利的飞行而高兴的谭雅仍在时间的经过和飞行距离的增加上，逐渐开始感到不对劲。
再怎么样，也太过安静了，这样。
「......差不多，是与敌人的哨兵或突击队接敌也不奇怪的时候了。强化对地警戒」[Commando，突击队/特攻队，总之是小型军事编制，通常较强力]
「是」
「全员，别懈怠对地、对空警戒。已经接近敌人的进出预定地点了。留意突击队与哨兵在徘徊的可能性。给我特别注意沙漠的起伏部分，不要看漏光源啊」
敌人会警戒我方的索敌的这种事并不是难以理解的事情。
想隐匿分散进击的话，这是合理的行动。我方也不以那为前提来用心进行索敌行动不可。
但是，不管飞到哪里都没有接敌。
不管飞了多久与其说是敌影，甚至连我们以外的生命体都没有见到。
「Fairy01呼叫Fairy大队诸位」
在战场上甚么都没有这种事，普通是该被欢迎的吧。
高兴地投身于麻烦中的人类是不怎么有的。
所以，本来是该对没有敌人这件事高兴的。
但话说回来，无论何事都有着数量稀少却无法无视的那种重要例外。
例如，该有着什么的空间与领域中『什么都没有』这种事就又显不妙。
那，并不是什么都没有，而是被创造出『缺少什么』的意思。
「各指挥官，报告状况」
「第二中队，没有接敌。我方没有见到敌影」
「第三中队，没有我方以外的反应」
「第四中队，没接敌」
所以，本来该出现的却没有发生的这种事是该严重忧虑的事态的征兆。
「......不对劲」
这还真是，不可能。
敌人不在呀。
而且，本来应该就在那边的说。
那是，只有一项的话还能够容许。
但，实际上在所有的预定地点都不在的话，感觉上简直就像是在追逐幻影般。
要形容的话，这分散进击就像是沙漠上的幻影般的光景。
......幻影？
那是，譬喻。
但，若是，幻影这种假设真的是事实的话呢？
在计划中要将分散中的敌军各个击破。
原来如此，集结了的话就不会输。
但是若对方分成三份的话，我方就能以数量及质量的优越来压倒他们吧。
所以，在敌人包围秋卢思军港之前各个击破这个罗美尔将军的对应并没有任何错误。
&quot;若，敌人，真的，分散进击的话。&quot;
但是，不对吧。
我方是打算顺着想法来袭及集结前分散着的敌人的，但是敌人照这情况看来已经完成集结的可能性很高。
大概，就连已经完成布阵的可能性都有了吧。
好了，我方的司令部还未捕捉到敌影。
在这状况下被数倍于我军的敌人袭击会如何呢？
这正是被单纯明快地反过来用上了兰彻斯特方程。[全称兰彻斯特战斗动态方程，数理战术学的一项模拟理论，可描述兵力变化并优化兵力投放]
敌方分散了的话我方就能够打赢，但若集结了就不会输。
「联系HQ！至急报，不，紧急报！」
还想着共和国军的家伙们，在干什么分散进击的蠢事。
被误导了，不，帝国军骄傲了，谭雅这样咬牙切齿地开口大喊。
「军队，帝国军太过傲慢大意了！」
在这件事情上，瞧不起敌人的知性。
这是何等失态。
停止思考并单纯沿袭前例的这种失态。
其意味着创新的缺少，思考的僵化。
在南方展开时，无意识之中想着要对抗的是殖民地军的这种偏见被大幅地利用了。
是陷阱。
这，绝对是共和国军的陷阱不会错的。
「中计了！敌人不在这里！」
在哪里？
当然早就决定了。
敌人遵守了战力集中的原则不会错的。
对手中持有的资源的有效活用做过了努力。
现在，那些家伙们正在嘲笑着我方如同预想中的天真吧。
毕竟，集结了的敌战力所投入的当然就是主战场。
「大队长呼叫各中队！从现时刻起，中断所有任务。立即集结。重复一遍，立即集结！」
 

所以，身为侦察任务中的指挥官的谭雅立即醒悟到这个状况意味着什么。
为了通知司令部瞬间下达通讯命令。
「还没有打通HQ吗！？」
但是，在通讯器材中混杂着的噪音。
......已经意味着，司令部附近的电波妨碍很强烈，挡下了紧密的通讯。
但，就算艰辛。
但就算再艰辛且被妨碍着，也在不断断讯中打通司令部的谭雅命令谢列布里亚科夫少尉说明情况，并开始拼命地思索起对应策。
「......但，接下来该怎么办」
问题是，该如何对应。
事实上，敌野战军正逐一集结起来。
现在的话，去做交通妨碍或切断补给线等阻止攻击任务在主力将被袭击前的时候也无法期待能够达成什么有效的阻止效果吧。
然后，若是敌人完成集结的话，主力将被单纯的战力比给压倒。
考虑战况而去掩护主军的话，选项也被严重地限制住。
毕竟我方的军团，是被各个击破的蜜糖给诱导，而完成前进后的状态。
军队这种东西，一旦出动后就无法简单地拉回来。
即使司令部决定后撤，敌人才正会逼迫上来做出不是妨碍而是追击战的吧。
变成那样的话，在构筑出主抵抗线之前联络线就会被切断然后吃下能留在南方方面历史上的大败吧。
就算逃进秋卢思军港，没有制海权之上，投降也只是时间问题。
好了，重要的是在这个局面上自己该如何不损及军历地逃开。
谭雅．提古雷查夫少校，在那面无表情的反面内心中，拼命地思考各种方案
在不希望帝国军败北之上，就不能否认回去援护友军的可能性。
所以虽然在一瞬间认真地考虑，但谭雅做出了不可能的结论。
帝国军的胜利在这个局面是谈不起的，这样。
以拥有压倒性优势的敌人为对手。
若不能各个击破的话，就几乎没有胜算了。
然后，工兵队躲在战设种的防卫据点内等待着情势变化的这种选项，若考虑掉沙漠上的各种事情，也是绝望的。
毕竟，水在沙漠上很贵重。
大概，与汽油一般的贵重吧。
若是在水源附近就算了，但在那以外的野战构筑阵地中光是被围攻个几天，就会遭到因口渴而痛苦打滚的惨事。
所以，在没有水源的定点防卫的风险太高了。
「水，没水的话战争就打不下去......混账，就是这样才讨厌沙漠啊」
即使感叹着，谭雅还是没有停止思考。
现状，以大兵力互相对峙这种事对帝国军还说是不可能的。
水撑不住。
但就算这么说，若是后撤的话，就会陷入被敌人不断追击的劣势中。
就算对峙着，不能击破对方的话，就会因为水源不足而饥渴倒下。
在秋卢思军港中望着大海却苦于缺水是个糟糕的笑话吧。
那样也，不想要。
在这状况下，对友军的胜利做出贡献的方法，也就是与敌方大军为对象一起去死的这种事同义。
没有胜算的自杀任务什么的绝对不干啊。
「啧，在这状况下只能够去打击敌人的水源吗」
因此，对谭雅来说在现实上可能的支持果然还是朝着打击敌方补给线的方向收敛而去。
为了避免友军的全灭有必要要做出什么样的军事支持。
为了守护军历，也必须这么做吧。
但是，她在那里这样切齿扼腕。
自己的大队虽是在精锐中也能夸耀的等级，但仍仅仅是一个航空魔导大队。
能力就算了，在数量上这点是无可奈何的。
为了避免友军全面而去进行友军必要的撤退支持，但这样的正攻法，近乎是不可能的吧。
特别是，说要去打击水的运输线的话，就得在事实上敌航空的优势下进行长时间浸透，无理之处实在太多了。
然后即使想确保住自己人的水源也，关于在这附近的绿洲帝国军的地图几乎是等于什么都没有记载的。
期待地方上的游牧民友好的接触？
那才是，当没做到时而因缺水痛苦打滚的自己啊。
那也想要避免。
「快想啊，想啊......敌人的理论呢？」
骗过了帝国军，这样子思考着的敌人的理论。
也就是说，让我方相信他们在分散进击中的共和国军所考虑的是，『帝国军集结着』的这一事实。
原来如此，不，没错就是这样。
「原来如此，确实主力是集结着，不如说，反过来利用那个的话」
谭雅边喃喃自语，边持续推演着，若是敌人也陷入直到刚才为止我方帝国军仍陷入的偏见中的思考的话会如何。
包围了主力的敌军，是打算将全体帝国军拘束在包围中的吧，这样。
当然，就能够预期那个想定不会重视有力的战斗单位从后方袭击他们的可能性。
在某种意义上，那也是由愿望生出的展望吧。
但是，在这状况下，从人类的心理出发能够抱有期待。
很好，谭雅这样地长吁，但是即使那样的假设是事实，自己能够做什么还是在苦恼中。
确实，经由突击背后也许可以实现一时间的混乱也说不定，但......。
反过来说，能否维持住那个混乱是挺微妙的。
纵使形成了突破口，能否维持住就只有神才知道了。
也就是，与屎蛋般的存在X同等的信赖性。
不如说，越是去考虑就越觉得危险很高。
假设暂时确保住突破口的话，军队就会命令自己为了将那小小的突破口维持个瞬间而要求死守吧。
干脆应该逃走吗？
但，军法会议绝对就会等在那里的不会错。
是敌前逃亡啊。
再附加上，舍弃友军这种赠品。
这次，与在诺登海岸所做的时候不同，无论谁也不会如此地积极拥护自己吧。
这样的话，逃亡后的命运就是被送到无言的枪杀队，或是被送还之后经由军法会议后枪杀，运气好的话最多也只会有因温情而有携带着手枪的使者造访请自杀的选项而已。
想模糊掉敌前逃亡这种事情，也有其限度。
不，不管将这件事弥补的好或不好，在战斗之际军人都是被期待要勇敢地战斗的。
若是在友军危急之际撤退的话，就要跟不幸的拜恩提督作伙伴了。[英国海军上将约翰．拜恩，13岁入海军的30年老将，在七年战争中因舰队受损严重而撤退，后被军法审判&quot;未尽全力&quot;而被枪杀处决，是英国历史上最后一位被军法审判给处决的海军上将]
会想要接续拜恩提督所达到的「未尽全力」的命运的军官什么的一个人都没有。
若是会变成那样的话，有着宁愿选择无谋战斗的军官的这种事，谭雅在战场上实际的看到过。
没想到，什么都好竟然是自己被逼迫到那种立场，这真是连在梦中都没有想过。
依正规的命令脱离就算了，在现状上要去救援主力是在军事上的常识之上，罗美尔将军也会发出像那样的命令吧。
那并不是可以无视的事情。
既如此，就该依所给予的条件来战斗吧。
只能参战，然后找出前方自己的活路不可。
最优先的目的是，生存与保身。
为了达成这项目的，不被看作舍弃了友军是必须的。
所以，能够的话在结果上友军所受到的损害越小越好。
原本，仅仅只是减轻的程度。
但，若能够证明有减轻损伤的话，就能依有救援友军的这一件事来使懦弱的毁谤降低几分。
那么，保持着名誉使友军的损害最小话，并且逃出生天的办法是什么？
知晓战史的话，就知道再也没有比撤退战还要来的严格的战斗了。
再加上，在逃走的时候，守护住该守的东西的事例也实在太过于缺乏。
在这样的状况下，追求被重重包围的主力『以最小限度的损害来撤退』的风险非常高。
但是，两者皆达成的事例也能在历史上找到。
例如，关原之战。
在那里，东西军激烈冲突的事迹是有名的吧。
背叛、谋略、犹豫？
不管是什么，该从中学习的事情都很多。
在那之中，败军的末路是极为悲哀的。
大半是因为领地被没收而被收取走的大量粮食。
原本，脱离战场失败的事例就是不断发生的。
但，有着参加了战斗，只让主将平安地逃了出去，并将这是武威强大而夸示出去的脑袋有问题的家伙们。
其名为鬼石蔓子。[岛津义弘的别名]
......岛津一族？
也就是说，只要从敌人中间突破而归的话就不算是敌前逃亡的这种歪理吧。
不，但是......谭雅这样地感到稍微纠结。
正直地说来。
突破敌阵而归什么的，不合理也该有个程度吧，这样地在心中抱怨着。
就像凯勒曼突击所代表的那样，淡然地做着能被史书给特别描写的事情的家伙们的精神状况都很是可疑。[弗朗索瓦·艾蒂安·德·凯勒曼，法兰西帝国骑士将军，指挥出历史上最有名的其中一次骑兵突击，反转了战况并决定了最终战争的走向]
是像自己这样的有常识的人会很辛苦的时代啊。
但是，若是不得不做的话。
若是没有选项的话，即为，义务啊。
 

>>> 统一历一九二五年十月十三日早朝 共和国军野营据点 <<<

「看来是，赢了啊」
「是，阁下」
眼前的光景，是共和国反击帝国的样子。
这正是，几乎所有的共和国军人在莱茵战线崩坏以来，在梦中希望见到的景象。
以分散进击这种伪报来引诱敌军。
然后，用集结起来的战力将他们包围歼灭的前一瞬间。
将帝国在莱茵战线所做的事，就在这里给还回去这种自负，是能使参谋们甚至连将兵们都一同充满大大的活力的事情。
就算是对戴．乐高将军来讲，这也是通过万全的准备的反攻作战的第一步。
所以理所当然的，对于至今为止所做之事有发出效果的这件事情感到放心。
真是漫长啊，若是能够在这里将帝国军歼灭的话，就可以稳固好南方大陆的防备。
拿回秋卢思后，就能稳固住反/攻/大/陆的踏脚台了。
终于，到将那些纳入手中的时刻了。
所以。
发出鸣叫声的警报音是非常碍耳的声音。
「第、第二八八魔导中队发出，Mayday！」
到底发生了什么事。
几乎，将那种事写在脸上的通讯兵带着寻求救赎般的表情过来报告。
「同样，作为右翼直接掩护部队的第一二魔导大队传出紧急呼叫！从同一大队来看，他们已经要被突破了！」
书写着用来表示战况的记号的地图。
在那里急忙书写上去的是，从右翼传来的众多凶报。
然后，无论是谁将书写上最新情势的地图纳入视线的一角的同时，都沉默下来。
那意味着，处于右翼位置的魔导部队几乎都被突破了的事实。
但是无论是谁，都感到困惑。
然后无论是谁，都在这瞬间对在地图所浮现出来的现象感到难以置信。
「第七师团司令部传来至急报！当是一个连队规模的敌魔导师，正在强袭右翼！」
「什么！我们没有围住他们吗！？」
终于传到的师团司令部发来的敌情报告。
参谋们虽然稍微期待着冷静的报告到达，但遗憾的是那愿望被盛大地泼上冷水。
在前线的上级将校用慌张的声音所告知过来的是，一个连队规模的敌魔导师正展开强袭的这种事实的报告。
是让人甚至想要大喊不要开玩笑了般的，在这状况下的讨厌通知。
是以包围为前提的配置。
正因为如此，两翼以攻击敌侧面为前提，特化了对地攻击。
要来阻止敌人麻烦的魔导师的是，被重重配置在中央的魔导师的任务。
姑且，两翼也配有能阻止大队规模的敌魔导师的魔导师的数量。
但，若是对手是连队规模的话。
那正是，只能意味着在这个战场上帝国军的魔导师几乎全部都不在包围之下的事情。
「不可能！那么，中央的魔导部队到底在跟什么东西作战！？」
但是，那样的话不就跟之前的情报对不上了吗！
戴．乐高不自觉地哑口无言地瞪着地图。
记载着的敌战力预测，与现实所确认到的敌魔导师的规模。
那些应该没有如此深刻的误差才对。
事实上，我方的魔导主力现在正在跟被认为是敌主力的帝国军魔导师交战中。
因为数量上的优势，所以正保持着优势的报告才刚刚收到不久。
所以，从报告与事先情报统合出来的敌情来看，敌人应该不存在有有力的预备魔导部队才对。
但是，戴．乐高将军在那里只默考了一瞬间。
若是有的话。
不，虽然应该不是这样。
但难道我方能够保持数量的优势，是因为敌人抽出了整整一个连队规模的魔导师的关系吗？
但，这样的话，就只能意味着敌人投入了几乎是旅团规模的魔导师到这战场上。
虽然，我们的情报网漏过这件事的可能性也不是零......但我有自信有专注地把握住帝国军的动向。
然后所导出来的结论，是最多就是连队规模了。
这正是，在预期中敌方所有的魔导战力才对。
在战场上，如此简单地冒出预备战力什么的根本就不可能。
「给我确认，是连队规模吗？」
所以，脑袋中冷静的部分，生出了真的是连队规模吗的疑问。
例如，难道不是敌人采取了什么欺瞒措施而使我方误解吗？
或者是，难道不是情报的混乱所产生的误解吗，这样。
但是，同时那不断传来的各部队的报告又是怎么回事？
能了解那意味着什么。
能否认同又是另外一回事。
「戴．乐高阁下，已经有两个中队被打下去了」
比什么都重要的是。
参谋们排成一排的呆滞表情所讲述的事情。
他们的表情混杂着困惑表达出这怎么可能的这种感情，是相当能理解的。
两个中队规模的魔导师被打下去的这个事实。
将它的意思表示出来，就是代表至少有着能够一瞬间压倒他们的敌部队存在。
要说的话，在抵抗的最后被击破的话就算了，啊。
接触的部队传来的第一报就是Mayday的话，就不可能是寻常的战力差。
「考虑到第一二魔导大队正逐渐被突破的话，大概至少该有他们一倍的战力」
加上，被派去当直接掩护部队的第一二魔导大队发出的悲鸣般的报告。
连他们也被突破的话，就是代表右翼全体展开的迟滞防御都完全无效的意思。
那样的话，是打算说有着即使接受右翼的师团的支持，也无法阻止突破般有力的敌魔导师部队的存在吗？
「啧，将中央的魔导师转去支持！这样下去的话，包围就要被突破了！」
戴．乐高的脑袋开始考虑起太多的事情。
让他重新启动的是，大叫般的彼安多上校的声音。
在因太过的事态而凝固片刻的参谋们之中，最早复活的彼安多上校。
尽管迟了点，其他的参谋们也开始分析起事态的对策。
若是右翼的火炮阵遭到破坏的话，就阻止不了敌军的脱离。
既如此，就援护右翼。
......这只是极为合理的事情。
但，这对手却是一点也不合理。
在共和国军，做出对应，将部队抽出来送去增援的那个瞬间。
「第五魔导大队呼叫HQ，敌魔导师，朝我急速接近中！」
闯进来的，不是右翼而是分配给中央当直接掩护部队的魔导部队的悲鸣般的接敌警报。
「怎可能，敌人不是去破坏火炮阵了吗！」
才刚刚为了对应而艰辛地从中央将预备的第二魔导大队与抽出来的第一混成魔导连队派往右翼。
再讨厌也不能不理解到，至今为止在右翼四处破坏的魔导师们突然地将其路径变更了。
甚至不是为了阻止前往右翼的援军的机动。
这一瞬间，无论是谁都惊讶于这不知向哪去的敌人的前进路线。
那并不是见到右翼包围网即将破灭的征兆而意图击破它的行动。
那并不是。
那甚至于不是为了与朝向右翼的增援部队交战的行动。
那是，朝共和国军中央集团而来的冲锋啊。
「......是像恶魔一般的家伙们啊」
将那事实说出口的时候，彼安多上校不自觉地感叹道。
关于魔导师，在这场所中比谁都还要来的熟悉的彼安多上校理解了敌人的意图。
不，该说是从经验中，感觉到下次被瞄准的目标是什么才对吧。
打击右翼的行动本身，仅仅只是其中一项目的而已吧。
若是共和国军将事态给放置不管的话，帝国只要突破右翼后脱离就好了。
那么，若共和国军合理地增强了右翼要怎么办？
很简单啊。
就去打击为了增强右翼而抽出兵力的中央。
总不会也不能从左翼调动部队去右翼啊。
是这样之上，又了牵制右翼中的敌部队而抽出兵力的中央。
因为敌魔导师一直线的突进，几乎让杂音和通讯障碍将我方的索敌给一时麻痹了。
变成这样的话，增援部队出击的征兆被帝国军给捕捉到的话会怎么样？
在那个剎那，彼安多上校本能地理解到恐怖的事实，使的背部僵硬。
终于逐渐就位于右翼防卫上的魔导师们。
他们，就在完成朝右翼的展开的这个瞬间，这中央被袭击的决定性一刻，一瞬也不需要地，也没碰上战斗就全化为了散兵。
不，是被这么做了！
敌人的机动，像是被追急了似的乱走，其实际是比恶魔还要恶魔般的狡猾都无法形容的充满狡诈的战术机动。
理论上，是否可能做到都很怀疑的事情，敌魔导部队轻松地就完成了。
虽然对于帝国军魔导师的恐怖，之前想是已经完全知悉了，但。
「戴．乐高阁下，请您后退吧」
「什么？」
「敌人的目标，是这里！混账！那些家伙们，他们打算在这里重现在莱茵所做过的事情」
用&quot;外科手术般的一击&quot;来收取司令部。
是无论是谁也都说是在做梦而嗤笑的，被帝国在莱茵战线所完成的那个。
突破由无比严重的防卫阵地所形成的莱茵主战线，并打下更是要塞化了的司令部。
那时，前线部队被波及的混乱，几乎是到达了用尽话语也难以形容的规模
......更别说，对现在的共和国军来说，没有能够取代戴．乐高将军的人。
才刚刚从古老的皮袋中，换到新的皮袋内。
共和国并没有准备预备的皮袋。
从自由共和国军的这一个名称来看，是花费苦心而成的。
正因为如此，现在，只在这个瞬间，若是身为共和国军的头部的将军倒下的话，后面就难以做出整合起来的抵抗。
对帝国军来说，正是即使南方派遣军团全灭，只要兑换掉戴．乐高将军就胜利了。
不，在这状况下要歼灭帝国军是困难的。
对帝国来说是仅仅只是遭到打击的程度。
然后，为了阻止那个而将这边的火力与部队，朝向突入的魔导师会如何？
至少，就绝对达不成当初的作战目标了吧。
「诸位，请守护阁下吧。是紧要关头了」
虽然莱茵被突破了，但在这里是绝绝对对不能让他们这么做的。
再也不可以让司令部被帝国军给干掉了。
同日 帝国军野营据点
『哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』
在听到这笑声的同时，倒霉的乘坐同一辆装甲车的下士官们皱起了眉。
嘛，在被敌人包围的情况下，阶级高高在上的指挥官突然大笑起来的话，无论是谁都有皱眉的权利吧。
要是上司疯了的话我这边可受不了的他们的心情没有任何问题。
所以一直就在照顾着他们心情的罗美尔是不会笑出声的吧。但是今天他却不顾这些不停地笑着。
『真是，真是非常愉快啊。你还真的干得出来啊，少校！』
这次是就连罗美尔都无法止住笑意的事态。眼前的事态就是这么具有冲击性。
本来想着还能给她套上项圈进行某种程度的控制。但是果然还是将她解放才能让她工作地更有效率。正是因为嗅到了什么才会在那种时间开始了侦察行动。
能看破敌军的伪装，在和共和国军主力接触之前就发出警报真是十分难得。
同时还能期待敌人因处在包围之下的部队出现而撤退。现在这种情形就是连这么想着的自己都觉得愚蠢无比。
『没想到，没想到居然会正面向前撤退啊！只能笑出声了。提古雷查夫少校，这真是漂亮的战域机动啊！』
在收到第二〇三航空魔导大队正在攻击敌军右翼这一情报的时候感到很困惑。
包围圈正在逐渐完成的现在，那到底能起什么程度的作用呢。那一瞬间，罗美尔将军做好了全军覆没的觉悟。
就算是有第二〇三航空魔导大队的支援也只是拖延我军全灭的时间而已。当时只是这么想着，考虑了一下撤退的计划而已。不，现在已经是头脑还清醒的部分已经不得不将崩溃当作是前提来考虑的情况了。要是拼尽全力的话或许还有不一部分部队能够从这里逃脱，要是运气还的话还有再编防卫线的机会。
所以一时间没有理解提古雷查夫少校为什么会突然切入战斗并向敌人的中心突击。直到自由共和国军中央还是传出的混乱倾向使被波及到的敌人的动向变得迟缓的时候。才理解到那并不是放弃一切或是牺牲自己的突击。
这之后，罗美尔将军才理解了突击了目的。让人吃惊的是，攻击敌人右翼完全是佯攻。真正的目标是和我们正在对持的敌军主力。而且最重要的目标则是直接攻击敌人的司令部。这就是她选择的方案。
所以明白了这一点的罗美尔将军一边称赞着她，一边笑了起来。
『能将现在这个局面由机动和适当的局部优势反转！』
可以说是魔法师了吧。对友军来说则是破邪之盾【白银】了吧。但是就司令部而言这则是真正的狂犬！真是的，不被缰绳拴住的时候才能得出更好的战果。
这下非常自负的将校连可就头疼了吧。虽然不想承认，但是估计还是有不少人会承认，这个下级将校，而且还是那样的小孩子远比自己懂得战争。
『真是的，那样的话怪不得一般的将校连没法好好使用了。比主任聪明的多的猎犬可是会惹人厌的啊……』
这才能让她作为一介野战将校是在是太可惜了。那个要是部下的话，做她的长官一定很麻烦的吧。
就连自己都有点感到束手无策了。
终于明白了为什么参谋本部，不，就连西方方面军都很不情愿的给她独自行动权。真是过于有能力的猎犬啊。
多亏他们甩开敌人的增援，冲进了敌军的中央，现在敌军正在大混乱之中。本来应该被共和国军残党包围着的帝国军，多亏保持着完整有组织的战斗部队，现在有机会打开眼下这个局面了。
不管是前进还是后退都行。
正因此如，两翼因中央陷入混乱而无法马上做出反应。这也正是让当初的各个击破的战术得以复活的原因。
行得通。他露出狰狞的表情微笑着。
『攻击敌方左翼！机动游击战！攻击敌人的左翼，然后就这样直接向敌人的中央前进！』
先不管因之前的强袭而混乱的右翼。
作为连接部分的中央现在正因为提古雷查夫少校的强袭而陷入了混乱状态。那样的话，就只剩左翼了。罗美尔将军一瞬就看透了这个情况。
在现在这个被指挥系统孤立的情况下最具战斗力的有组织的部队就是左翼了。得尽快进攻。
为了进攻左翼得用上全部战力。要怎么办？罗美尔将军稍微犹豫思考了一下笑了起来。现在连能够犹豫的战力都没有了。
『轻师团防卫阵地！剩下的人进攻左翼，将敌人的左翼击溃！』
将手中最年轻的轻师团作为后备之后，他将剩下的所有战力都投向了敌人的左翼，试图瓦解包围圈将敌人各个击破。这样的话最坏的情况下也能保证退路。要是顺利的话就能趁着敌人的混乱给予敌人一定程度的打击。
能在一瞬间做出这样的判断，这就是罗美尔将军的非凡之处。
至少在包围之下还能维持着秩序抵抗到现在这一点值得赞赏。在发现活路之后他的行动十分迅速。
『传达给少校“放手去干吧”。』
不知不好事还是坏事，他放开了手里的缰绳。
被拴起来的吉娃娃看起来也很好，很可爱。
但是战场上需要的是凶暴的猎犬。而她和她的大队则不应该被限制住，这样才能给敌人带来更多麻烦。
为了这个目的可以不择手段。
『啊？没问题吗？』
『那个只能让其放手去干。狩猎应该交给猎犬去办吧？』
罗美尔自己的话自认为只要是和对方率领同样人数的军团的话便无人能敌。那样的话和提古雷查夫少校共事也会轻松不少吧。在作战水准上的机动战还是相当自负的。
但是在运用大队规模的部队上还是逊她一筹。不如说是在找出战机的嗅觉上胜不过她。
至少想要控制她是白费力气。那和那个大队是真正意义上的战胜的猎犬。和古代的骑兵将校是一类的，而且是真正的骑兵将校。他们知道该在什么时候、什么地点以什么样的方式突入战局。
如何作充当诱饵则是不用教就能出色的完成。要是随意教训导致猎物逃跑了的话，让其自由行动才是更加合理的。
『比起这个，赶紧做好渗透袭击的准备！在共和国的炮兵和中央取得联络之前不管怎么样都要拿下他们！』
总之关于提古雷查夫少校和第二〇三航空魔导大队的运用之后再考虑就好。现在顾好眼前的事才是最重要的。
不摧毁共和国的炮兵队的话就会单方面挨打。抓不住这么好的机会的话简直是无能之中的无能。可不希望在战史上被嘲笑为是让友军的努力付之东流的无能之辈。
『了解！现在就去准备。』
罗美尔称赞着动作敏捷的猎兵。
真不愧是从莱茵回来的，就算是在现在的这种情势下，猎兵的动作还是这么机敏。虽然是将人数分割了，但是没有被干扰这一点更加重要。能够行动的部队一定能战胜不能行动的部队。
在这一点上轻师团要是能再习惯一点的话说不定还能起点作用，至少在不断学习战争之术这一点上还是值得夸奖的。
『集合残存的炮兵！我可不想后方遭到攻击。在转移好阵地之后就直接炮击敌军中央集团。现在炮弹没有使用数量的限制！总之就是炮击，炮击，不断炮击！』
『若是为了牵制的话有必要投入这么多的炮弹吗？』
『突击的话可不能带上炮兵啊。而且现在维持阵地的轻师团也需要防御支援。好了，赶紧去办。』
但是果然光是防御就已经是极限了。要是不给防御支援就将其扔在包围中的话不可避免的灰崩溃的吧。那样的话正在进行突破的所有部队都会收到动摇。
机动战非常重视速度。为了将脆弱部分暴露在外的时间控制在最小，只能让士兵们跑起来了。
这样的话就更不能带上炮兵队了。所以只能让他们在完成阵地转换的紧要关头，就发挥其的全部火力。能够正确活用的炮兵队一定能在攻防战中发挥作用。炮击也行，牵制也行，放手也行。将炮兵作为后手留在防御阵地的话，既能参与机动战也能防卫阵地。
有胜算，能打开一条活路。
『这是和时间赛跑。动作快点！诸君，现在开始行动！装甲部队前进！』
『十分抱歉。立刻出发。』
发现了一线光明为司令部取回了少许活力。那就像是黑白的世界突然找到了色彩一般，翻天覆地的变化。并且罗美尔将军也不例外。明明是处在包围之中，罗美尔却神采飞扬。不可思议的让人觉得总会有办法解决眼前的问题。就像是通过作战和奋战，抓住扳回劣势的那种感觉。真是愉快无比的感觉。
真是的，要是真的有神明的话这还真是奇妙的感觉啊。
『哈哈哈。我也没办法嘲笑少校了啊。的确回天再造的感觉真是愉快啊。好了，让敌人大吃一惊吧。』
『哈哈哈哈哈哈！这真是教人吃惊啊！』
『哈哈哈哈哈！正是如此！』
共和国军司令部。
本来应该是充满着静谧和闷热的气氛的房间，现在被一种异样的气氛包围着。绷着脸的参谋们看着在房间中央空洞地大笑这得两位高级将校。
一人是他们的指挥官戴乐高将军。另一人是在唱的将校中被誉为实战经验最丰富的老兵毕安特大校。
己方的指挥官和可靠的老兵突然笑了起来。在战场上没有比这更可怕的事了。处于核心地位了人没有着手处理危机而是笑了起来，这是发疯了吗？颤栗的参谋将校们的都同样板起了脸。
参谋们现在开始深刻地烦恼着是否要叫军医过来。
不顾周围的混乱，戴乐高将军和毕安特大校到底是为什么笑个不停啊。接着，在场的有几个参谋看着他们也开始理解到这是和将错就错差不多的东西之后，自己也笑了起来。
在一阵笑声之后，理解了事态的他们开始发泄道。真是扯淡的现实啊。对他们来说这是对愚蠢的现实的怨恨之言。
本来是确定可以完全胜利的布阵。这是忠实遵从从三个方面，压迫处于包围下的帝国军这个简单理论的作战。在战前的预想中这是自由共和国军对帝国军的完全胜利才对……但是这已经变成了过去式。
『没想到，没想到战略会因作战而颠覆啊！真是有一手！』
那个预想现在已经被体无完肤的摧毁了。明明我方在战略上没有一丝错误。作战中实施战战术机动却将战略颠覆了。虽然理论上也不是不可能的事。但是没想到在现实中已经确立了胜利的战局居然也会被这样颠覆。
强袭右翼的部队在这之后，居然会以和这边派去的增援擦肩而过的形式，向中央强袭。
虽然毕安特大校直属的部队也去迎击了，但是让人吃惊的是在受到攻击的瞬间，敌人居然开始了后退。就这样，就这样抵抗着共和国军最精锐的部队，进行有组织的抵抗的尝试简单的崩溃了。
如果在敌人来进攻的时候，让一部分人一边限制，一边防御，让大部队去攻击帝国军的剩余部队就好了。但是要是敌人后退的话，这边也得进行攻击。
当然这时形势就颠倒了。但是就算如此也不能放任敌人，他们只能被迫对应。
就现状来看，不存在别的选项。被攻击的右翼现在也是混乱的惨不忍睹，左翼也在和试图突破的敌军主力进行着激战。在这种战况下不能放任敌军一个魔导连队自由行动。
然后——
不会是这样吧。
不管是谁在想到之后，都会否定的情况。
『敌魔导师，复数散开！？这是，回、回马枪！？』
不管是谁都吃了一惊。
这不可能。
这种事，绝对不可能。
这是如实陈述敌我实力差距的情景。
『『简直就想在玩鬼捉人的游戏一般。
就像两人的低语一般，这是犹豫着迎击的部队转为被追击一方瞬间发生的事。帝国军像是等待着队列产生微小的混乱一样，进行突破。
因为两方都在加速，虽说是返航战，但是就相对速度而言已经到了无法交战的地步了。就算这边进行攻击，也只是擦过而已。但即便如此，帝国方面的魔导师仍旧确实的击落了几名共和国方面的魔导师。
『真是的，让后备的部队出击。和追击中的家伙一起夹击他们！』
光是看阵型的话。光是大致的俯瞰一下配置，就能发现帝国军的突击部队已经被复数魔导师包围住了。乍看过去，被包围歼灭就只是时间的问题了。并没有什么能够逃跑的空隙，共和国军魔导师保持着数量上的优势正在包围敌人。
但若是亲眼看到现场的话就会发现完全不是那样的。
帝国军的魔导师明明正在被包围，却想着吃掉包围一方的魔导师。像是在嘲笑着数量优势一样，凭借着火力和机动力轻松的压制着共和国军魔导师的那副光景，简直就如同噩梦一般。
接着，像是在嘲笑想要控制住这边的共和国军魔导师的努力一样，他们笔直地向戴乐高将军所在的司令部，发起了不顾一切的突击。
『不行！是在是太快了！』
敌人实在是太快了。在预备部队上升之前，在追击的部队追上之前恐怕他们就会到达目的地吧。
这群家伙是仅仅是为了除掉一个人就突击到这种地方来的人。
但是至少毕安特大校是想到也会会发生这种事儿暗自做好了觉悟。不管怎样都要避免成为首脑被击溃的第二个莱茵。
『快点做好对魔导师防御！直接攻击马上就要来了！撤退！司令部要员快撤退！』
不顾慌张大叫这的四周，毕安特大校毫不犹豫地要将戴乐高将军扑进避难壕。但是在感觉到有那么一点赶不上的瞬间，毕安特毫不犹豫的，向戴高乐将军的背后踢了过去，将其踢进了避难壕，像是盾一样盖在他上方。能马上跳进避难壕的参谋们是幸运的。在他们跳进避难壕，正准备落地的瞬间。
『……！』
有人用颤抖的声音发出警报，不管是谁都条件反射地卧倒。他们正准备顺从着本能几乎是拼尽全力想要逃离危险地摆出了低下头，半张着嘴，捂住耳朵的姿势的瞬间。
他们用鼓膜直接感受到了爆炸的爆音。
卧倒的他们抬起头所看到的是在前一刻还是指挥所的地区被魔导师蹂躏过后的光景。对人的爆裂术式弹丸的散发和五十公斤炸弹的袭击。
跳进壕沟的他们目瞪口呆地看着这一切：帝国军悠悠的甩开防御的对空火炮，轻松地击落追上来的我军的魔导师。
但即便如此，共和国魔导师还是拼命的追击着。但是这努力都是空虚的，帝国军的那群家伙在从避难壕中守望者他们的司令部首脑团的面前轻松地甩开了他们的追击
那只是一瞬间发生的事。被袭击，然后被轻松地甩开的完全束手无策的场景，令几乎所有的参谋震惊了。
那就是帝国军的魔导部队。那就是在莱茵战线展现着雄威的家伙。因冲击过于巨大大多数的将都呆住了。但是在这之中有少数例外。毕安特大校马上就开始了损害和现状的确认。
司令部因受到魔导师的直接袭击而全面毁坏。这样看来所有设备都玩蛋了。看来只能使用备用的指挥所了。准备了备用的真是万幸。
『……阁下您没事吧？』
『这是圣母的加护啊！要是再晚一点就有危险了。没想到居然会有庆幸自己有能毫不犹豫踹自己的部下的一天啊！』
最重要的指挥官还活着。
该说是万幸吗。戴乐高将军跳进、被踢进避难壕时只是受了点皮外伤。因为被毕安特踢飞了而避免了惨剧，所以不打算追究他的责任。
但是就算是虚张声势，他们也并没有将其作为玩笑一笑而过的余力。
凭着气氛勉强避开了最坏的情况的毕安特大校判断到。这是要败北的危机。这和在莱茵知道了司令部被炸飞时的冲击一样。不会再让它重复第二次了。
话虽如此，但是在注意到戴乐高将军像是在向什么祈祷一样，闭上了眼睛的时候，他在战战兢兢地在内心想到，这也难怪啊。
毕竟这次就差一点共和国军的首脑就要被杀了，在莱茵因为并不知情而除了一步，但是在第二次还是没有重复相同的失败。
这正是有神明的加护才能做到的。祖国的未来，和将继续传唱下去的共和国的荣耀。他决定了，就算只是落日的余晖，不管前方有什么艰难困苦，他也将要保护这份荣耀的光芒。
『损失如何？』
『虽然处于混乱状态但是勉强只是局部的，要撤退吗？』
还能继续战斗。至少下次还能做出准备。
这里是南方大陆。并不是帝国的大本营，这里是共和国和联合王国的地盘。
持久战并没有那么糟糕。正因如此，才要温存战力和扩大敌人的损伤。因着这个想法，戴乐高决定为了减小损失而撤军。
当然这次是输了。被摆了一道就是这种感觉吧，但是作为战略家的他已经接受了这个事实并已经将其解决了。
『啊啊，这样的话就没办法了……撤退吧，撤退之后东山再起。向部队传达撤退命令。不要再深追了，重整态势。』
再战下去也无法胜利。那样的话不战就好了。
在消耗战中慢慢磨死你们。在这里活下来就已经是转机了。
自己，共和国是不会输的。只要在战争结束的时候自己还能双脚着地就够了。那就是共和国的胜利。
『哈哈哈，看到了吗少校大人？那些蠢货的样子！』
『哈哈哈，虽然明白你的心情但还是给我自重一点。』
真稀奇，这真的是非常稀奇，谭雅现在心情非常好。
她像是和年龄一样的小孩一样发自内心咯咯地笑着。站在大队领头位置的她的笑声响震四方。只要是心情好的话不管是什么样的人脸色都会好看起来。遇到开心的事能够直率的开心正式精神健全的证明。
『无法满足地护送少校大人这些家伙也真是的。明明自满为风流，那些家伙还真是没品的共和佬啊。』
『没什么，是那些家伙太慢了啊，这也没办法。』
在帝国军中正式采用的演算宝珠中，九七式在速度和高度上是远远优于其它的。不如说是卓群。被认为是现在的极限高度的8000只是其适用战斗高度，其极限高度则是接近12000。
当然这是最适合一击脱离，保身第一的战术的类型。在速度，高度和爬升力都十分优秀的艾连穆姆九七式的正式名称为突击宝珠。其性能真是名副其实。
虽然九五式是缺陷品，但是九七式却大有用处。这是就连谭雅都想高举双手赞美艾连穆姆工厂的产品。多亏了他们，现在能够在平时安全安心使用的九七式已经是谭雅的爱用品了。
若是真的被逼上绝路的话，当然会纠结着不得已放弃自己立命的心灵的自由。毕竟姓名是无可替代的。
话虽如此，但是这次并没有面对此般究极选择的必要。不用被迫做艰难的选择就能解决是最好的。所以谭雅现在心情非常好。
『那倒是确实啊。毕竟帝国是走在时代的前方啊。那些落后于时代，呆在殖民地的共和国军人当然。』
所以谭雅才会不合自己身份的没有在意部下的胡话。能和不管什么时候都要强迫赞美、歌颂神的诅咒保持距离真是美妙。
『无论如何，为我们的九七式干杯！』
艾连穆姆工厂偶尔也会干点正经事啊。
『您说的是。多亏了它，猎鸭子也变得轻松了啊。』
光看表面的话，我们大队是在奋战。几乎可以放言说是光靠我们大队就将敌人搅得一团乱。
虽说是增强大队但也只是一个大队。光凭一个大队就打破了包围着友军的包围网！
甚至还进行了反转强袭和对地袭击！
要是用辞藻装饰这种只是看准时机撤退，实际上并没有什么战果的情况的话，就会像上述那样。按以前的说法就是【霸气洋溢的我方部队与敌方的精锐争锋相对，果敢的对其实施了打击却毫发无伤。现在遵从任务向指定方向转进中】。（译注：旧日军曾转进一词代替撤退）
想着要是被说成只是避开了敌人的话会很糟糕所以在最后随意的进行了对地攻击。虽然也去了争取时间，但是说实话这能不能计分还是非常微妙的。
毕竟把打下来的刚刚会飞的雏鸟也算成分数的话，要是反过来成为负面的评价就糟糕了。帝国军的击落数审查是十分严格的，就算是没有想注水的意图，还是控制住别给他们胡说的机会吧。
虽然有了以打单位的成果，但是这和莱茵战线的敌人比起来要是为之自满的话可是会被同僚嘲笑的。也没必要到那个地步去炫耀狩猎的结果，不如说来自友军的嘲笑让人无法忍受。
要是计数的话之后一定会在背后被别人指着说“到底是有多么在意击落数啊”的。所以谭雅在领悟到这点之后低声说道。
『一定要写上是猎鸭的分数才行啊。』
『啊啊，是这样啊，伪报可不行啊。』
是啊，第二次世界大战不是也说了吗，在东部战线和俄国人作战的计分和西部战线与英美作战的计分的意义是完全不同的。
『但是敌人的执念也很深啊。看来还在追我们啊。』
想着不想让手上的记录有瑕疵啊，一边转身却看见了干劲满满的敌兵。虽然一瞬间有所顾虑，但没有比带着尾巴脱离更恶心人的事了。
毕竟还是能追上来的部队，应该还是有点本事的。
几乎是加速到了极限还是没有甩掉的敌人，稍微有点发怒了。是否应该禁言出台跟踪狂规制法呢。但是战场上并没有这种规定，看来只能自行救赎了。
『那么陪他们玩一玩吧，钓野伏战术，陪客人们玩一玩吧！』（译注：钓野伏日本战国时期岛津家最著名的战术，先诱使敌人进入采取口袋阵的伏兵包围圈，再配合后方主力将敌人一举歼之。）
为了脱离也得处理掉这大尾巴。难得成为了现在意思岛津的模式，在这里，模仿一下也不坏。
再说了这是追击过来的家伙们。谭雅在心中想着，虽然希望能和他们进行文明的和平交谈但是在战场上追过来的敌人除了杀了他们就没有别的处理办法了。
『『『Ya！让我们好好疼爱他们吧！』』』
谭雅看到部下对自己的号令的反应和期待中的一样而感到十分快活。
部下的战意旺盛真的是非常好。这样的话找到伪装成败退的帝国军的这个愉快的诱饵任务的志愿者就不难找了。这就是喜欢玩弄小狗的坏习惯吧。
『Fairy01呼叫02和05，诸君是诱饵。去到殿军的位置上去，装成是被小丑们的攻击而乱了队形了样子。』
首先是让两个中队充当殿军，重点是伪装。战意旺盛的敌人总是像是冲向红斗篷的猛牛一般。虽然说部下并不红，但是听说只要是在面前抖动的斗篷，牛都会冲过去的样子。
所以模仿那个例子，装作是不敌敌人的追击的样子后退。让两个中队扮演被狼狈追击的魔导师的角色。于此同时，装作是乱了阵脚的样子，让其他部队逃跑拉开距离。
接着装作是丧失了战意的样子在敌人的面前左右逃散。接着之后就是引诱那些只知道在最合适的地方冲过来的白痴们冲过来就行了。
『剩下的各队散开。将敌人诱导至空域D-3，从三个方向歼灭敌人。』
作为诱饵的两个敌人再将敌人诱导至空域D-3的瞬间，本该是张皇逃跑的所有部队开始反转攻击。就这样构筑圆锥形的包围态势，同时注意不要让射线交叉，成为十字炮火。
在那个态势形成的瞬间，敌人就已经是瓮中之鳖了。
谭雅喊道：就让我们教育他们包围的恐怖在空中也是没有变化的吧。学习到的知识却没有得到活动的机会这就是另一个次元的问题了。
就这样，面对则会大量向狭小空域投射术式的第二〇三航空魔导大队，共和国的魔导师们只能一个个力尽被击落。这光景在谭雅看来只是非常顺利的胜利。
在谭雅冯提古雷查夫魔导少校看来，这只是又能给击落数注水，而不费什么力的事而已。这正是又轻松又能得出战果的美妙的工作。
『哈哈哈哈哈，真是止不住笑啊！』
所以她罕见的高声笑着。就像是偶尔也要找点乐子般的笑。
这之后也想想现在这样胡闹着取乐啊。但是谭雅在这里渐渐意识到了自己所说的话的意思之后，不禁呆住了。
对……这之后也。
……这之后也？
物极必反说的就是这样。瞬间冷静了下来思考了之后，有一种让人感受到一股发颤的寒意般的，对未来的恐怖预感。取回冷静的谭雅在头脑中客观的分析着自己的状况。下一刻，在沉默思考了之后露出极不愉快的表情摇了摇头。
的确，现在是愉快的胜利。现在就像是在猎鸭一样单方面的击落着共和国魔导师。但是真正的战争却不是这样的。
在这样放松下去的话感觉会变得迟钝。将一切敌兵都击落的胜利。可以在这场战斗中保证胜利。但是总是期待会有这样的战斗是错误的。
再说了，要是能有如此大的优势的话不应该是为了以结束战争为前提行动吗。
『……嗯？』
那么为什么还在进行像这样的战斗？谭雅这样思考着，不禁发出了声。都没有注意到一旁露出诧异表情的拜斯中尉就开始埋头思考回归本队的路线了。谭雅综合眼下的情势，得到了让人不得不承认的惊人的事实之后，冷静了下来。
谭雅在沙漠上的据点着陆之后，卸下装备，让部队解散，喝着从水箱那里拿过来的冰水，呆呆的望着无边的沙漠和帝国军的列车。
从本国运过来的补给品和运输用的轨道。这些一切都和沙漠苦斗着，成为自己胜利的助力。
不知道是谁想到的，但真的是十分聪明：用骆驼代替马匹来运送一部分物资。
所以目前的努力还能得出成果。目前的话，还没有问题。
敌人是并算不上什么强敌的共和国军残党，以及联合王国的派遣部队而已。不提数量，在现在练度压倒他们的情况下，不管怎么样都是猎鸭而已。但是反过来说只是这种程度的敌人却在浪费帝国军宝贵的运力，最终会给补给线带来莫大的负担。
……的确和杰图亚阁下所想的一样，用纯粹的政治派兵给共和国慢慢施加压力，要是再考虑到义对鲁朵雅王国的影响正在逐渐扩大的话，向南方大陆的派遣部队的确是一种答案。
但是……谭雅将到口边的话咽下，叹息着。
卢提鲁德夫中将所预想的共和国残党的讨伐以及杰图亚中将所考虑的政治目的，都是在不会再有除此之外的主要参战国下所做出的选择。现在帝国军面临着严峻的后方问题和兵力问题。派遣部队是尽了在现状下最大的努力才得以实现的。
要是考虑到严峻的后方问题的话，谭雅不得不担心帝国军是否是是选择了过为危险的方案。
……现在要不然就是抱着和联合王国海军交战的觉悟，用高海舰队夺取制海权，要不然就单方面的树立共和国的傀儡政权并与之谈和。总之应该还是有别的手段的。
但是依谭雅所见，现在的帝国海军是走回避风险，温存战力的路子。就战略方针来看有一定的合理性也无法否定，但是这并不是打倒敌人的战略。
所以才对本来是细枝末节的共和国在南方大陆的殖民地，为了追击和讨伐敌人进行了派遣。因为对义鲁朵雅王国的外交而有所顾虑，所以减少派兵简直是本末倒置。
这等于是在白白浪费帝国军战力在质量上的优势。在小规模的战斗上帝国军的兵将们绝对不会输。在战术上现在还是压倒对方的。在机动战和突破大规模的包围等等战术水平的机动、展开和补给问题上，参谋本部也是费尽了心思。
的确，通过在南方大陆的形势对联合王国以及共和国残党施加政治，军事上的压力和将义鲁朵雅来进来的政策光从军事面上来看并没有什么问题。
但是这只是纯粹的军事观点。或者说……谭雅稍微修正了一下思考方向。参谋本部从一开始就将其作为纯粹的军事政略而提出，之后作为帝国政府的工作而言，并不存在越权行为。
但是这样的话就让谭雅感到十分苦恼。
『……再扩大战线到底还有什么意义啊？』
将沙漠，而且还本来是共和国的殖民地收入囊中到底对帝国来说有什么利益啊。难道渴求战场，见底必战的斗志已经影响到后方本应该冷静的战略思考了吗？
想到这里的谭雅不禁对未来感到害怕。
『要是这样的话，要已经是这样的话……本国的政治家打算怎么结束这场战争？』
这只是自言自语。
（插图）
但是这句话对谭雅来说却是想诅咒一般，让她感受到了可怕的恶寒。到底帝国军的政治家们能否让战争结束呢？
我们，帝国军在战场上是在胜利着。现在还握着主导权。所以帝国现在正在体会着最美好的日子。
这对政治和军事来说是最好的时期。
……但若是现在就是最好的时期的话呢？
明明是这样，不顾现在这个最好的时期，帝国却在向看不到尽头的战争中一味的倾泻着宝贵的国力。
 
统一历一九二五年十一月一日 联合王国下议院
『联合王国的各位国民，我今天在这里向各位通告。帝国，那个恐怖的军事国家现在已经将其的枪口转向了我们。』
首相在广播中向联合王国的人们宣告着着严峻的事实。
『不幸的是还得向各位通知到他们有着向我们进攻的意思。但是请让我说一句，我代表联合王国向各位担保，那些家伙是不可能从海上攻过来的。』
但是和内容不同，说话人的口气中有一种诙谐的感觉。
『但是就算是从古代便开始被称颂的木头的防御壁，在我们面对的凶恶的敌人面前也会经受巨大的试炼的吧。和之前一样的战争已经过去了。』
首相在说着战争的变化，一边通告着。
『这场战争会是残酷切漫长的吧，但是我们不得不忍耐。恐怕在敌我双方有一方倒下之前战争都不会停止的。这还是祖国倾尽全力战斗的结果。』
首相在对战争预言的同时，断言道。
『但是我想亲爱的祖国保证。』
『我们，总有一天会将那家伙达到在地的。』
正是如此，不知谁在大众酒馆众喊道，好几个人一同点了点头。
『所以现在只能祈祷了。希望在今天的一千年后的联合王国，我们的子孙会将能读到我们之中的某人所写下的史书：今天，现在这个瞬间是帝国最好的时代。』
着正是他们的本分。
『现在对我们来说正式可以被称为灰色的，最糟糕的时代了，同时对帝国来说也是最好的时代。』
我们有能在一千年后还能存在的桀骜不驯的自信。
『好了，各位绅士淑女们。为我们最糟糕的时代干杯吧。祝福的话语就选我们说最想让我们的子孙说出的话吧：那个时代对帝国来说是最好的时代。现在，让我们为了永远的祖国体会的这最糟糕的时代而干杯！』
 




附录 历史概略图
第三年①

旋转门作战→联合王国过迟的介入

①联合王国开始外交介人。作为预期开战的预备措施配置舰队战力。

②帝国军「冲击与恐惧作战」发动。

③第二〇三航空魔导大队选拔中队毅然执行坑道战术。

④旋转门作战启动。

第三年②

①联合王国参战。但由于情况与预期严重背离，耽误到地面部队的动员。

②共和国军主力投降。

③帝国军朝首都进军。

④戴‧乐高将军启动以共和国本土失守为前提的紧急逃离计画。

⑤第二〇三航空魔导大队，停战前爆发抗命未遂事件。

⑥共和国舰队开始逃离。前往南方大陆殖民地。

⑦帝国以终战为目的开始分析情势。

第三年③

①以牵制并威压共和国作为主要目的，并顾虑到与义鲁朵雅王国的外交阚系，进行基于政治目的派兵。

②共和国基于重新编制殖民地军的指挥系统与防卫殖民地的目的出击。

③帝国军以机动战术击退共和国军。

④斗牛犬的演说。

总评

帝国军毅然决定以作战层级进行坑道战术与斩首战术这种大胆的机动展开的「旋转门作战」，获得足以在战史上大书特书的决定性胜利。

随后帝国军靠著纯粹的军事优势占领共和国的首都。

由于没能预测到这种事态，导致联合王国太慢介入战局，无法阻止共和国本土的沦陷。

在战争趋势受到担忧的过程当中，帝国军为了追求更进一步的战果朝南方派兵。

当遭受派兵的南方大陆产生新的战线后，帝国军就在当地展现出杰出的战术机动能力，让共和国与联合王国双方被迫陷入苦战。

无论是哪个国家的历史学家，都因此完全同意以下的事实──

这个瞬间正是帝国「最好的时代」。




后记
拿起第三集阅读的读者们，好久不见。是不是让各位久等了呢？这让我汗颜之至。而对于初次见面，一次购买全套的勇者，但愿你能在「这一侧」有著无限量的前途。

总之，这次虽然是期间限定，但是有广播剧可以下载喔，是广播剧喔（注：日本情况）！真是太惊人了。大概是我在自己也不知道的情况下出现经常幻视的毛病，假如不是，各位就应该也有看到情报吧。

这一切令人惊讶的安排，可说全都是按照计画进行吧（大本营发表）。前次受到所谓东侧企业的恶质妨碍，导致克劳塞维兹所谓的「摩擦」阻碍了我的作业效率。这次没有受到这种恶质的妨碍，所以就一如预定期限……是一如预定期限喔。

倒不如说比预定期限还早吧？毕竟明明已是「秋天」，我却是在没有暖气，而是开著冷气的房间里写这篇后记。

我可没说谎。这里的气温在我写到此时，可是华氏八十三度这种可笑的气温。

就容我来说明理由吧。要兼顾原稿与现实行程是非常艰苦的战斗。不过成功达成的我就这么飒爽地前往机场，默默地迅速坐上前往北美的飞机。夸口自己成功调整好原稿与现实行程的时间的我，简直是不知忧郁为何物。

然后悠闲地在美国南部因为美国尺寸的食物量受到消化不良所苦的我，看到的是加拿大出现恐怖攻击的新闻。太可怕了──就在我为了连上新闻网站而拿出平板后，哎呀，有新邮件。是有人在担心我的安危吧──伴随著心头的暖意点开邮件的我当场愕然失色。

这不是要在╳日之前交出后记＋α的邮件吗？啊，神呀。

基于这个理由，我今日就在美国南部的某去处，一面焦急想著事情明明不该会是这样啊，一面过著敲打键盘的生活。大概等到第三集送到各位手中时，我也有办法站在日本的大地上了吧。Maybe。

人类总是会在事情完成的时候落入陷阱之中。也有种学到残心的重要性的感觉，但像这样认为已经把事情做好的时候是最危险的呢。也就是说，这是我忘记胜利后要绑紧头盔的系绳这句箴言所付出的代价。（注：残心是日本武术的一种心态，就算获胜后也不能掉以轻心；胜利后要绑紧头盔的系绳是日本俗语，意思是就算打胜仗也不保证不会遭受偷袭，所以不能卸下头盔放松警戒）

所以在猛然回顾自己的所作所为后，也认为自己有必要反省。

比方说，虽是老梗，但海边的剧情很赞对吧。不过如今我也深深反省自己是不是太过讨好读者了。虽说是各位读者们提出的要求，但这样是不是太过忠于欲望与烦恼了呢？让我绅士地猛烈反省。最后还担心这样会不会受到责骂，无颜面对自己的良心。本作可是健全性受到公认的市民刊物，今后我会再稍微用心注意，将描写道德的正确性放在心上。

希望各位读者能海涵这次的过激描写。

有关第四集，我承诺将会积极地朝媲美闪电战之速度（官方数据）送到读者手中的方向，尽管是私下约定，也在此发誓会尽量在早期阶段进行确实的检讨。

最后我要感谢帮我做出美好设计的椿屋事务所、陪我进行烦人校正的校正大人、总是答应我无理要求的筱月大人、责编藤田大人、协助录制广播剧的各位，以及其他许许多多的读者们。

二〇一四年十一月 カルロ‧ゼン



