 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 六章 大小姐，前往贵族的战场  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    录入：lasthm 
 
    ……建国纪念日当天，王城感觉比往常更加华丽。 
 
    塔斯梅利亚王国建国纪念日这天，每年都会在王城举行王家主办的宴会。 
 
    受邀的贵族们无一不穿着炫耀自身权势般的豪华服装……但又维持着参与正式活动该有的分寸。 
 
    方才，穿过王城门扉的那名男子，也是受邀的贵族之一。 
 
    那是座美丽的白色宫殿。 
 
    高耸的拱型天花板由美丽的绘画妆点着，支撑的柱子每一根都经过细心装饰。 
 
    已经有许多贵族聚集于此，有些人停下脚步谈笑，也有些人为了去前方的大厅沿着走廊前进。 
 
    与华丽场所相配，穿着华丽衣裳的贵族们。 
 
    现在，踏入这个场所的他，也与其他贵族一样穿着为今天而订制的美丽服装。 
 
    可是，他的眼神很认真。 
 
    因为，宴会对贵族来说就是勾心斗角的场合。 
 
    尽管他确实怀着单纯来庆贺建国的心情，但他不能失去冷静。 
 
    他长年身为伯爵家的主人，所以很清楚这一点。 
 
    他迅速看了一遍在场有哪些人。 
 
    ……既没有熟识的面孔，也没有特别想打招呼的人物。 
 
    得出这个结论后，他就这样穿过长长的走廊，抵达举办宴会的大房间。 
 
    那个带着高尚且庄严气氛的地方，虽然不如玄关大厅那般拥有炫目的美丽，却是这个国家的顶尖工匠用心打造出来的……有着令人慑服的美感。 
 
    数盏水晶灯绽放光芒，女性们耀眼的衣服在照耀之下增添了华丽感。 
 
    他向几名认识的人打招呼。 
 
    ……他的心情稍微放松了一点。 
 
    老实说，这次的建国纪念宴会是比往常更不能大意的宴会。 
 
    第一王子派与第二王子派，还有中立派交杂在一起的这个场合，根据与谁有所接触，将会大大地改变自己往后的靠拢方向。 
 
    一旦选错，就有可能身陷棘手的状态，也就是必须朝着自己不愿发展的方向前进。 
 
    这件事真让人头痛……这是他的真心话。 
 
    在这之中，他看见与他很亲近的人物并靠近过去。 
 
    那名男性也一样，见到他之后露出率直的笑容。 
 
    「好久不见了，多兰巴尔德伯爵。」 
 
    男子的呼唤，让他呼出原本紧张的气息。 
 
    「嗯，好久不见了，克尔迪纳伯爵。你最近如何？」 
 
    这次的宴会，是在派阀斗争的中心点这种尴尬背景里举办，见到认识的人……而且是老友，心灵就会稍微舒缓。 
 
    「与之前见面时没什么改变喔……啊，对了，最近内人很中意阿兹达商会的商品，所以说想当那里的会员。」 
 
    「你的夫人也是吗？我内人现在也还在排队等候。听说，现在成为阿兹达商会的会员已经成为一种社会地位。」 
 
    「这样啊……说到阿兹达商会，就是阿尔梅利亚公爵家的商会吧。在政治上展现了实力的路易阁下，终于也将触角伸向商业经营了吗？」 
 
    「真是羡慕呢。」 
 
    「一点都没错……对了，多兰巴尔德伯爵，你今天在这个地方向谁打招呼了？」 
 
    话题从闲聊一下子转为认真的内容。 
 
    这个问题，是因为多兰巴尔德伯爵与克尔迪纳伯爵交情很深才能问。 
 
    「就是平时的对象啊……我倒想问你跟谁打招呼了？我指的当然是平时的对象以外的人。」 
 
    他苦笑着回答后，克尔迪纳伯爵耸耸肩。 
 
    「我也一样啊。我一直在思考究竟该找谁说话才好。」 
 
    「嗯，我想也是……」 
 
    他们互相叹着气。 
 
    「欸，你看那边。」 
 
    多兰巴尔德伯爵在克尔迪纳伯爵的催促下，将视线移向那一处。 
 
    第二王妃耶露丽雅妃就在那里。 
 
    她有着燃烧般的红发。 
 
    那套大概是搭配发色所穿的深红色礼服上，装饰着满满的蕾丝金线。 
 
    她眯细漆黑的眼睛，涂了口红的嘴唇露出魅惑的弧线。 
 
    耶露丽雅妃身边站着的人，是她老家马艾里亚侯爵家的现任当家。 
 
    而有许多贵族仿佛追随一般站在他们身旁。 
 
    「……哎呀，我还以为王妃会与国王一同以主办者身分出席。」 
 
    多兰巴尔德伯爵感到意外地看着那副光景。 
 
    耶露丽雅妃与马艾里亚侯爵的周围有许多贵族，还有他们颇具权势的状况，事到如今也不需惊讶。 
 
    只不过，平常总是跟在国王身边展现自身权势的她，竟然会在国家的正式活动，也就是这场宴会上刻意与国王分开行动，这令他觉得惊讶。 
 
    「让人很惊讶对吧？我一瞬间也觉得看错了。为什么她唯独这一次要与国王分开行动呢？」 
 
    「嗯……是他们也忙着巩固地盘，或者这次国王不会出席？应该是这两个答案其中之一吧？」 
 
    「喂喂喂，今天是建国纪念日耶，国王不可能不出席。」 
 
    克尔迪纳伯爵那句笑着否定的话，多兰巴尔德伯爵也在心里念着「的确……」表示同意。 
 
    「那么，应该是为了巩固地盘吧。」 
 
    「那点最有可能了。实际上，你看，不知何时连人务大臣都归顺耶露丽雅妃了。」 
 
    人务大臣是在这个国家的行政中也算是肩负着重要事务的职位之一。 
 
    国家的行政组织在宰相之下，有财务、军务、法务、人务、外务、建务、教务。 
 
    「何时变成这样了……虽然他倒向耶露丽雅妃，但我记得他以前确实是中立派的……她在这类场合发挥的才能还真是惊人啊。」 
 
    在多兰巴尔德伯爵说这些话的同时，又有其他贵族向耶露丽雅妃与马艾里亚侯爵打招呼。 
 
    「要说的话，马艾里亚侯爵也是啊。」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    马艾里亚侯爵家，原本就是势力有所发展的贵族。 
 
    在耶露丽雅妃获得王妃的地位后，侯爵家势力更是增长，现在的权势就算在贵族中也是数一数二，在王宫内的发言力量也很大。 
 
    会场瞬间一阵骚动。 
 
    两人将视线转往入口的方向。 
 
    出现在那里的是爱德华第二王子，与这次成为他未婚妻的尤莉·诺伊亚男爵千金，旁边则是波恩·鲁塔沙与德鲁塞·克塔贝里亚。 
 
    爱德华王子将深绿色的晚礼服穿得很出色。 
 
    在他身旁……挽着他的手的尤莉·诺伊亚男爵千金穿着粉红色的礼服。 
 
    服装的上半身各处缝着花朵，充分衬托出她清新的年轻气息。 
 
    以裙撑撑起来的裙子部分开了许多衩，下面一层是白色的薄蕾丝与粉红底的薄布，做成了只要一动就会不时露出来的设计。 
 
    而波恩不愧是达里尔教教皇之子，穿着达里尔教的礼服。 
 
    在一旁的德鲁塞……今天并非穿着有骑士风格的骑士正式服装，而是以贵族之子的身分穿着黑色晚礼服。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    「……我果然还是不适合与各位一起来到这里吧……」 
 
    尤莉男爵千金不安地询问爱德华王子。 
 
    「你在说什么，你是我的未婚妻……要表现得更大方点。」 
 
    「但是……」 
 
    她低着头，爱德华王子暂时松开与她挽着的手并握住她的双手。 
 
    「尤莉，我想与你并肩而行，无论现在或未来。」 
 
    「爱德华殿下……」 
 
    尤莉男爵千金用略为湿润的眼睛仰望着爱德华王子。 
 
    她凝视的那个他，为了让她安心而露出笑容。 
 
    「大家只是因为尤莉可爱而注意你喔……唉，真讨厌呢，你的可爱之处明明只要我知道就好了啊。我真想就这样将你关在某处呢。」 
 
    波恩立刻对尤莉如此低喃甜言蜜语，仿佛要介入两人的甜蜜气氛般。 
 
    「不必担心，我会守护你的……我会从任何状况中守护你。」 
 
    接着，德鲁塞也对她说话。 
 
    「两位……很谢谢你们。」 
 
    尤莉男爵千金对他们两人露出花朵般的笑容。 
 
    「对大家都很温柔，也被大家所爱，这就是你的美德……不过，尤莉，你眼中只要有我就好……对吧？」 
 
    爱德华王子如此询问后，尤莉男爵千金立刻涨红了脸。 
 
    ……这般甜蜜的对话进行着，让贵族们始终无法过去搭话，但也因为对话中止了，于是他们纷纷前往问候。 
 
    王族成员出现了，这也是身为贵族理所当然的举动。 
 
    ……只不过，其中也有一些人只是在稍远之处看着这幅光景。 
 
    多兰巴尔德伯爵与克尔迪纳伯爵都是采取了后者行动的人。 
 
    「……真是惊人，爱德华王子宠溺着尤莉男爵千金的事情是真的啊。」 
 
    多兰巴尔德伯爵苦笑着低语。 
 
    「嗯，是啊……话说回来，爱德华殿下也是以出席者身分参加，而不是主办者身分吗？我还以为，他虽然尚未继承王位，但会在耶露丽雅殿下与其老家的压力下以主办者身分参加……不过，爱德华殿下与尤莉小姐亲密地谈话，或许他并不特别在意这点吧。」 
 
    就在两人说话之时，爱德华王子与其余众人已经往耶露丽雅妃走去。 
 
    原本站在耶露丽雅妃周围的贵族们，看见爱德华王子接近就让开一条路，将位子让给他。 
 
    「哎呀，爱德华！尽管你是我儿子，但我还是要说你今天的模样格外英挺喔。」 
 
    耶露丽雅妃愉快地对爱德华王子说话。 
 
    「能获得您的赞美真是光荣。母亲大人今天也格外美丽。」 
 
    「谢谢你，爱德华。尤莉今天的模样也很可爱喔。」 
 
    「竟然能得到耶露丽雅殿下的赞美，我非常高兴，不过……我担心自己还是太孩子气了……所以，耶露丽雅殿下这样的美丽模样正是我的憧憬。」 
 
    「呵呵呵……尤莉你只要保持现在的样子就好，因为你那可人的模样只有现在能展现出来。你拥有你自己的魅力。」 
 
    「非常谢谢您。」 
 
    耶露丽雅妃的话语让尤莉男爵千金羞涩地笑着。 
 
    看到她这副笑容，耶露丽雅妃也满足地微笑。 
 
    「波恩、德鲁塞，他们两人今后也要拜托你们了。」 
 
    这句对他们说的话，让两人朝耶露丽雅妃低下头。 
 
    「……奇怪？这么说来，贝伦没有与你们同行吗？」 
 
    「是的，因为他另外有事……」 
 
    爱德华王子这句话，让耶露丽雅妃将视线一瞬间移向空中，仿佛在思考些什么。 
 
    不过，她没多久就像什么事也没发生般露出笑容。 
 
    「是吗……哎呀，算了。今天你们就好好享受吧。」 
 
    接着，在这个加入了爱德华王子与其他成员而更加热闹的场合，耶露丽雅妃再度开始与周围贵族们的谈话。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    多兰巴尔德伯爵与克尔迪纳伯爵在远处观察着耶露丽雅妃与同派人马的状况。 
 
    突然，入口的方向再度传来吵闹的骚动声。 
 
    他们将视线转向那里，看到出现的是宰相路易·德·阿尔梅利亚公爵与他的妻子梅露莉丝夫人。 
 
    「……梅露莉丝夫人还是一样很美丽呢。」 
 
    克尔迪纳伯爵低喃的这句话，让多兰巴尔德伯爵也用力点头。 
 
    他们两人正好与梅露莉丝公爵夫人是同年代的人。 
 
    虽然无论哪个年代的人都很喜爱梅露莉丝公爵夫人，但同年代的人尤其对梅露莉丝公爵夫人怀着热烈的憧憬，将她视为高岭之花。 
 
    在众人热情视线的沐浴之下，她与阿尔梅利亚公爵挽着手，缓缓地优雅走着。 
 
    今天她穿着与双眼颜色相配的淡蓝色流行款式礼服，套着深蓝色的长袍。 
 
    那风情、那举止……一切都如此优美，让人理解她会被称为社交界之花的理由。 
 
    不论男女，有好几人向阿尔梅利亚公爵夫妻打招呼。 
 
    前去问候的人比先前爱德华王子的时候更多，甚至与聚在马艾里亚侯爵身边的人数不分上下……不，聚集的人数比那更多。 
 
    「……嗯？怎么了……？」 
 
    一瞬间……会场静了下来。 
 
    气氛突然改变，让多兰巴尔德伯爵与克尔迪纳伯爵的视线四处游移着。 
 
    他们立刻就得知了原因。 
 
    因为，在入口附近的贵族们都盯着同一处并僵在原地。 
 
    是谁出现了吗……会受到瞩目的人们都已经进入会场了吧……多兰巴尔德伯爵一边思考，一边也跟着看向众人视线的前端。 
 
    然后，他……也与其他人一样呆住了。 
 
    出现在那里的，是公爵之子贝伦·特西·阿尔梅利亚，以及他护卫的一名女性。 
 
    全会场的目光都集中在她身上。 
 
    「……真是美丽……」 
 
    克尔迪纳伯爵说了这句话，但因为多兰巴尔德伯爵处在心不在焉的状态，所以觉得声音仿佛从远处传来，没有做出反应。 
 
    但这样的他，脑子里也被同样的话所占据。 
 
    那名女性的银色头发闪着光泽，在光线照射之下看起来很耀眼。 
 
    五官端正的美丽容貌，宛如白色瓷器的雪白肌肤。 
 
    深蓝色的双眼就像上等的蓝宝石。 
 
    而她身上穿的，是泛着亮丽光泽的布料制成的礼服。 
 
    那件礼服是近似浅米色的白色布料制成，款式与目前在场的女性们穿的完全不同。 
 
    首先，礼服形状并非有着灯笼袖的沙漏型，而是有如描绘着S型的弧形线条……也就是说，裙子不是蓬裙，而是线条俐落的细长型裙子。 
 
    身形纤瘦的她与那种款式很相配。 
 
    还有，裙摆以蓝色及银色的线绣上了精美刺绣，还系上了充分衬托出她深蓝色眼睛的同色腰带。 
 
    看着在光线照耀之下散发着光芒，纤细又梦幻的女性之后，多兰巴尔德伯爵有着「简直就像月之女神」这种平凡且毫无矫饰的感想，同时无法移开视线。 
 
    「……她究竟是谁？那么美丽的女性，只要见过一次应该就忘不了啊。」 
 
    多兰巴尔德伯爵的低语，让克尔迪纳伯爵也跟着疑惑。 
 
    「既然与贝伦先生在一起……难道是艾莉丝公爵千金吗？」 
 
    「不会吧……艾莉丝小姐是被逐出社交界的人喔，就算是建国纪念宴会，应该也不会出现在这里吧。」 
 
    「说得也是……」 
 
    不过，状况与两人的谈话相反，她朝着阿尔梅利亚公爵夫妻身边走去。 
 
    在场的贵族们就这样一脸着迷地将路让开，把位子留给两人。 
 
    虽然众人的反应与身为王族的爱德华王子出现时相同，但她却让人认为这么做是理所当然的。多兰巴尔德伯爵心想，她比王族更有王族风范。 
 
    她让现场的气氛倒向自己，并加以改变。 
 
    虽然全会场的视线都在她身上，她依旧毫不畏缩地大方前进，准确地停在阿尔梅利亚公爵夫妻前面。 
 
    接着，就开始与他们谈笑。 
 
    「她果然是艾莉丝公爵千金吧……？总觉得她与梅露莉丝公爵夫人很相像……」 
 
    有如要打断多兰巴尔德伯爵的低语般，另一扇门打开了。 
 
    进入会场的人，是艾伊丽·冯·塔斯梅利亚王太后……是这个国家最高贵的女性。 
 
    「为什么不是国王，而是王太后陛下？」尽管脑中一瞬间掠过这个疑问，克尔迪纳伯爵依旧在怀念的心情之下自然地低头。 
 
    艾伊丽王太后曾是以女王身分君临这个国家的女性。 
 
    那也是因为身为皇太子的兄长过世后，她成了唯一的王族直系成员。 
 
    ……话虽如此，从前并没有女性即位的前例，所以就从公爵家招来女婿成为国王，以共同统治的形式来解决。 
 
    在那个时代，她曾经好几次以主办人的身分，或者以女王的身分像这次一样登场。 
 
    在王位传给现任国王后，她暂时住在王宫里，也会参与这类活动……但她隐居到离宫之后就极少参加了。 
 
    究竟发生了什么事？多兰巴尔德伯爵低头的同时，内心感到疑惑。 
 
    「……在场的各位，非常感谢各位来参加今天这场纪念典礼。」 
 
    至今流泻的音乐声停止的同时，王太后柔和的声音响起。 
 
    「很遗憾，国王今天身体不适，为求谨慎所以决定休息……今天无法来到这里，真的让人非常遗憾。」 
 
    这句话让多兰巴尔德伯爵与克尔迪纳伯爵这些中立派的贵族一阵不安。 
 
    国王身体不适…… 
 
    派阀斗争在台面下进行的这个时期，单是国王不在场，就会成为让斗争变得更激烈的契机。 
 
    如果王太后是为了加以牵制而现身……也就能明白她难得行动的理由了。 
 
    「虽然面临了各种困难，依旧能迎接今日这个美好的日子，这都是因为在场的各位与国民们支撑着这个国家。我代替国王向各位致谢。请各位务必享受今天的宴会。」 
 
    王太后的话结束后，音乐再度响起，宴会随之展开。 
 
    出席者们谈笑的同时，视线分别朝与贝伦同行的谜样女性或王太后身上集中。 
 
    下一瞬间，那名女性做出了新的行动。 
 
    她朝王太后的方向前进，看来是被召唤过去的。 
 
    她迈开脚步来到王太后的座位附近后，众人早就遗忘了各自的谈话，聆听着那两人的对话。 
 
    「艾莉丝·菈那·阿尔梅利亚公爵千金，我今天很期待与你见面喔，甚至期待得来出席宴会。」 
 
    王太后的话语又让他们心中一阵冲击。 
 
    她果然就是阿尔梅利亚公爵家的千金，也是「那名掀起话题的女性」吗…… 
 
    但王太后那句话的意思可当成是为了她才出席，更是让人掩不住讶异。 
 
    「你以阿兹达商会代表的身分漂亮地获得成功，另一方面以代理领主身分完美处理着领主的工作，我现在的乐趣就是聆听你这些事迹呢。」 
 
    不过，他们的疑问也被王太后这句话吹散，而且受到更大的冲击。 
 
    「……喂，你听见了吗？」 
 
    克尔迪纳伯爵在震惊的状态下询问。 
 
    「当然……没想到她管理着『那个』阿兹达商会……真的假的？而且还同时负责领主的工作……」 
 
    「我还以为是阿尔梅利亚公爵家的主人掌管着事业……」 
 
    「是、是啊……她竟然这么年轻就创立了国内数一数二的商会……况且创立之后才不过几年，真是惊人的才能……」 
 
    在两人聊这些的时候，王太后与艾莉丝公爵千金的对话还在继续。 
 
    「……你应该遇到很多辛苦的事吧，如果有困难，都可以与我商量喔。」 
 
    「我实在感到很光荣。」 
 
    她以美丽的动作行礼后就退了下去。 
 
    虽然仅仅是三四句对话，但主办人必须与许多对象谈话，所以这样的对话长度其实正好。 
 
    实际上，当她离开后，下一个人就被呼唤了过去。 
 
    接着，她再度站到一旁。 
 
    她本人看来似乎希望能低调……但在场的每个人都盯着她。 
 
    「爱德华殿下为什么会解除与她的婚约呢？」 
 
    多兰巴尔德伯爵打心底感到不解般低语。 
 
    「就是说啊。光凭刚才的对话，就能知道她的价值无可限量。身为阿兹达商会代表的那股魅力……丰厚的资金与资产。光是这样就已经很足够了，又再加上对王太后陛下的影响力。王太后在我国的贵族之中最先呼唤她过去，还表示有任何困难都能与她商量……这等于是得到了王族，而且是目前出席者之中最有影响力之人成为自己的后盾。」 
 
    「是啊……美貌、才能、出身、后盾……无论看哪一项，她都很有魅力，甚至应该说，若真想继承王位就绝对必须获得她才行。不但轻视这样的她、与她解除婚约，甚至立刻与其他女性订婚，这行为实在给人不佳的印象。」 
 
    「但对第一王子派来说，这应该是千载难逢的幸运吧。」 
 
    若她顺利与爱德华第二王子结婚，他就会获得马艾里亚侯爵家与阿尔梅利亚公爵家这贵族中的两大家族为后盾并确实即位。 
 
    ……然而，婚约却遭到解除。 
 
    今后，关键就在于要如何拉拢她。 
 
    尤其是第一王子并没有订婚。 
 
    假设她与第一王子结婚……那么第一王子获得的力量，将会与第二王子的武器，也就是马艾里亚侯爵家及其派阀后盾的势力不相上下。 
 
    现在这个时候，中立派的人们内心一定在冷笑，而第一王子阵营的人则是满足地笑着。 
 
    然后，第二王子阵营的人们应该会当成是自己的事一般，为这条溜掉的鱼儿的不斐价值咬牙切齿。 
 
    因为，她已经有了举足轻重的地位。 
 
    实际上，现在所有人都在等着与她搭话的时机，想要接近她。 
 
    但她一直与家族中的某人谈笑，让人始终找不到机会。 
 
    「好久不见，艾莉丝小姐。」 
 
    在众人的算计之中，有个人对她说出这句无视现场气氛的发言。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    那么……我现在正处于混乱的中心。 
 
    ……事情的开端，是建国纪念宴会。 
 
    虽然我会受邀这件事本身就很奇怪，但当我下定决心踏入会场，围绕在我身上的却是感兴趣的好奇视线，而不是冷淡的视线。 
 
    这个时候，我内心已经感到紧张，心想：「奇怪？与我本来想的不同……」 
 
    后来，本以为只是被王太后呼唤过去，没想到她表示支持我。 
 
    奇怪？难道是王太后陛下邀我来的吗？……我这么想的同时，认为自己已经完成了今天最大的任务，于是呼出先前屏住的气息，打算之后默默地待在角落，然而…… 
 
    没想到尤莉小姐来到我面前。 
 
    ……而且她身边甚至还站着一脸不悦的爱德殿下，与感到不可思议地看着我的波恩及德鲁塞。 
 
    「……好久不见。」 
 
    总之我露出笑容回答。 
 
    ……我的表情应该没有很僵硬吧？ 
 
    「啊……艾莉丝小姐离开学园之后已经过了很久呢，能看见您有精神的模样真是太好了。」 
 
    咦，这是挖苦吗？是在挖苦我吗？还是说，这真的只是单纯为我担心？ 
 
    只要对象是她，就让我不知如何判断。 
 
    「尤莉小姐也很有精神，真是太好了。」 
 
    总之，我试着做出最保险的回答。 
 
    「……吓了我一跳～没想到真的是艾莉丝小姐。」 
 
    波恩从旁插入了这句话。 
 
    「看吧，我不是说了吗？我很擅长分辨人的长相，况且，说到与贝伦在一起的人，应该就是艾莉丝小姐呢。」 
 
    「不过也实在改变太多了，我都没发现呢。」 
 
    在本人面前说出这些话真的很失礼，但我早已傻眼得无法做出反应。 
 
    「尤莉你真聪明。」 
 
    「呵呵呵……非常谢谢您，爱德华殿下。」 
 
    ……好好好，这是一如往常的桃色空间对吧。 
 
    竟然在前未婚妻面前营造出那种气氛，真不知道是否该说很不体贴…… 
 
    关于尤莉小姐，我在各方面都已经放弃了……但爱德殿下以前是这么天真的人吗？虽然存疑，但我想起学园里最后的那句话，于是立刻肯定了这个想法。 
 
    「……对了，艾莉丝小姐今天为什么会来这里？」 
 
    尤莉小姐意外的攻击，一瞬间将笑容从我脸上剥除。 
 
    「您问我为什么是……？」 
 
    我的问题，让尤莉小姐尴尬地游移着视线。 
 
    「因为，艾莉丝小姐……」 
 
    「不必问这种答案很明显的问题吧。你根本就没有立场能出席这个活动。」 
 
    爱德殿下打断尤莉小姐的话，边说边眼神险恶地瞪着我。 
 
    不用那样瞪我，我也不会把她吃掉啊。 
 
    「这跟立场无关……」 
 
    「尤莉很温柔，所以特地给你忠告，把你该站的位置告诉你。」 
 
    我正要反驳的时候，就被爱德殿下打断。 
 
    请听别人说话好吗！况且，你为什么一副趾高气昂的样子？ 
 
    「……忠告？」 
 
    另一方面，尤莉小姐歪着头，似乎不明白爱德殿下的话。 
 
    「……我之所以会来这里，是因为王太后陛下的邀请。这跟立场无关，我只是完成身为臣下的职责。」 
 
    「什……！是祖母大人吗……？」 
 
    爱德殿下惊讶地睁大眼睛。 
 
    他没看见我刚才去问候王太后陛下吗？ 
 
    「不，怎么可能……像你这种恶劣之徒，怎么可能收到祖母大人的邀请函。要说谎也说个比较可信的谎。」 
 
    虽然他自己做出解释……但也不该对前未婚妻用这种态度吧。就在我气得想反驳时，尤莉小姐抢先我一步发言。 
 
    「请、请问，两位在说什么呢？我实在不太懂……」 
 
    「……呃……」 
 
    尤莉小姐的话，削弱了那股怒气，让我傻住。 
 
    不太懂？这个话题原本是你起头的耶。 
 
    「我、我想问的事情……是您为什么会来这里。我在想，艾莉丝小姐今天该不会是来宣传那套礼服的？」 
 
    「……宣传？」 
 
    「是……是的！因为，艾莉丝小姐不是阿尔梅利亚公爵家的人吗？说到阿尔梅利亚领，就是阿兹达商会。您是不是受阿兹达商会的人所托，来这里宣传那套礼服？我想问的是这个。」 
 
    什么受人之托，我就是阿兹达商会的代表啊。 
 
    他们果然不知道我目前担任那里的代表吗……我一边想，一边回忆起曾听赛伊说过，眼前这两人曾为了想当阿兹达商会的会员而吵闹的事情。 
 
    说起来，他们似乎真的没看见我刚才去问候王太后陛下。 
 
    「不……还不到宣传的程度……但也算是公开新商品，也就是这套礼服的布料。」 
 
    「哎呀，果然如此！真的很美丽喔，我也想穿由这种布料订制的礼服。请问在哪里买得到？」 
 
    我与尤莉小姐的对话自顾自进行着，已经将爱德殿下抛在一边。 
 
    「因为数量还不够，所以没有贩卖。等到数量备齐，生产线也准备完毕后，应该就会贩卖了。」 
 
    「哎呀……是这样吗？因为非常漂亮，所以我很想要呢……不能通融一下吗？」 
 
    「谢谢您的厚爱……但因为还需要花一点时间，请见谅。」 
 
    毕竟出口国将价格抬得很高呀。 
 
    虽然我觉得这是丝绸，所以也没办法，但若考虑到运费等等的费用就会亏损了。 
 
    因为这个原因，想在商会大量贩卖似乎还得等很久…… 
 
    即使光布料就能高价卖出，但毕竟数量还不够，再加上这次用掉了，所以我想已经没有足以制作礼服的布料。 
 
    「可是……」 
 
    「没、没错，这是即将成为王族的尤莉的希望。这是很光荣的事情，立即处理就是商会的职责吧。」 
 
    「就算您这么说，办不到的事情就是办不到。」 
 
    这种要求也太无理取闹了吧。我不禁重重叹了口气。 
 
    与他们对话真是累人。 
 
    「真、真是无礼……！」 
 
    爱德殿下涨红着脸这么说。 
 
    幸好其他的人们因为乐团演奏的音乐，以及各自专注谈话的缘故，所以没有听见这里的动静……不过，附近的人果然朝这里张望，想知道怎么一回事。啊啊，好麻烦。 
 
    「……真是吵闹呢，怎么了吗？」 
 
    母亲大人突然从后方过来。 
 
    「啊……阿尔梅利亚公爵夫人，好久不见。」 
 
    「………」 
 
    她完全无视尤莉小姐的问候，来到我身边。 
 
    「没事吧？」 
 
    「是的……不要紧，母亲大人。惊扰您了，真的非常对不起。」 
 
    「阿尔梅利亚公爵夫人！」 
 
    爱德殿下用与先前同样的声调呼唤母亲大人。 
 
    啊，母亲大人的眉头微微皱了起来。 
 
    「哎呀，殿下，在宴会之中发出这么大的声音，是发生什么事了吗？」 
 
    「还问我发生什么事？你刚才为什么无视尤莉！我会依据状况治你不敬之罪喔。」 
 
    「哎呀，殿下，您真爱说笑……您再怎么样也不会忘了宫中的规矩吧？」 
 
    母亲大人以手上的扇子遮住嘴。 
 
    她一定正在扇子另一端重重叹气吧。 
 
    「身分较低的人随意向身分较高的人说话，会被周围的人怀疑自身品格喔。如果，尤莉小姐要成为您的妃子……不，正因如此，才更必须了解这些规矩吧。」 
 
    母亲大人凝视着爱德殿下与尤莉小姐。 
 
    「但是，尤莉是我的未婚妻啊。」 
 
    「是的，没错。未婚妻现在尚未正式结婚……也就是说，并非未来夫家的一分子。所以，身分与之前是一样的……毕竟在结婚之前不晓得会发生什么事情呢。」 
 
    母亲大人朝我的方向瞄了一眼。 
 
    是的，没有错。实际上，我就被解除了婚约。 
 
    「……您说得确实没错，尤莉还没有与爱德华殿下结婚，但是，尤莉是在爱德华殿下的希望之下与他订婚，而国王与耶露丽雅妃也都认可……也就是说，这桩婚约是在王家的期望之下缔结，我认为跟以前的状况不同。」 
 
    我与爱德殿下的婚约，是以我们家向王家征询的形式订下的。 
 
    这句话暗指了这件事，并表示现在与我那时不同，尤莉小姐不会被解除婚约…… 
 
    波恩这句话，让我用力握紧了手中的扇子。 
 
    他说得确实正确。 
 
    但是，竟然必须在这种公开场合提出来。 
 
    「尤莉很温柔，那是要立于众人之上的必要素养之一，她一定会成为称职的王妃。」 
 
    德鲁塞是不是想说，她与我这个欺侮尤莉小姐并遭到问罪的人不同？ 
 
    啊啊，真让人烦躁，一切的话语都感受到恶意。 
 
    「呃……梅露莉丝夫人，我认为问候与身分无关。只要有人向我问候，我就会回以问候。那不是理所当然的事情吗？」 
 
    尤莉小姐的话，让母亲大人与我……不，是让附近的人们都一阵哑然。 
 
    不对，爱德殿下等人并没有讲不出话。 
 
    理所当然……是吗？ 
 
    贵族的世界确实注重形式，有很多无谓的规矩，非常辛苦。 
 
    但是，那也是为了维持以国王在顶端，而国王之下以金字塔状存在的贵族秩序。 
 
    如果在日本，以问候回应问候是种礼貌。 
 
    不过，就如同问候的方法与回应时的方法有各种规矩，这边的世界也同样有规则。 
 
    「尤莉小姐，如果要成为王家的一员，就会被要求做出相应的举止喔。」 
 
    母亲大人以扇子掩住叹息并这么说。 
 
    「你说的规矩是老旧的想法。不要以为你的想法会永远通用。当尤莉成为王妃的时候，她就会打破那种想法，带来新的风潮。」 
 
    爱德殿下紧紧拥住尤莉小姐的肩膀如此宣言。 
 
    若是在平常，我就会忽视那个桃色空间……不过，唯独这句话我不能装作没听见。 
 
    如果只针对我，我还能忍耐。 
 
    然而，他竟然朝着被称为「社交界之花」的母亲大人说「老旧」？ 
 
    「新的风潮……那是个很好的词汇呢。」 
 
    我微笑着开口说： 
 
    「我已经很明白，『不久后』将成为王妃的尤莉小姐有着那样的想法。不过，尤莉小姐现在『尚未』成为王妃喔。而且，若想改变至今的惯例，就必须作出让众人都认可的成绩。『目前』在这个地方，您口中的老旧规矩才是贵族的规矩，我完全不认为轻视那些规矩是应该的。」 
 
    我说的话，让爱德殿下再度面红耳赤地发怒。 
 
    「真是无礼……！你这个人与这个场合不相配！立刻滚出去！」 
 
    「……哎呀，爱德殿下，我不认为您可以无视邀请我女儿来这里的人物，擅自将她赶出去喔。」 
 
    「梅露莉丝说得没错。」 
 
    这时又有其他人来到这里，没想到竟是王太后陛下。 
 
    「祖母大人……！」 
 
    「王太后陛下，您不需要待在那边的位子上吗？」 
 
    相对于爱德殿下露出更惊讶的模样，母亲大人却是轻松地询问。 
 
    「不要紧的，因为大致都已经问候完毕。所以，艾莉丝，到那边把你最近的事情说给我听吧。梅露莉丝也要来吗？」 
 
    「是的，我也要去。」 
 
    「是吗？阿尔梅利亚公爵，安德森侯爵也在那里等您，请您陪他谈话吧。」 
 
    「我明白了。」 
 
    「贝伦一个人留下来也不太好，所以请你跟着阿尔梅利亚公爵过去。」 
 
    「是的。」 
 
    事情快要交代完毕时，爱德殿下再度插话进来。 
 
    「祖母大人……！」 
 
    「怎么了吗，真是吵闹啊……这场宴会也有其他国家的客人参加，你却那副举止。快点冷静下来，你那种态度会让我国的品格受到质疑。」 
 
    不过，王太后冷淡说完后，就直接站到我们四人前方并迈开脚步。 
 
    就在我与他们错身而过时，我瞄了一眼爱德殿下等人的表情……爱德殿下以恶狠狠的表情瞪着我。 
 
    在他心里一定认为是我的错。 
 
    之后，王太后陛下再度返回王族的席位。 
 
    周围的人们，是从别国来的宾客之中地位或官位特别高的人、以外祖父大人为首，位居这个国家的武官最高地位的人，还有在宫中位居要职的成员等等，都是一些面带笑容却散发着魄力的人才。 
 
    王太后身边聚集着这种程度的成员，就表示王太后陛下的力量至今依旧存在。 
 
    我来到这里真的好吗……我虽然这么想，但因为不想待在刚才那个地方，所以乖乖地担任王太后陛下的谈话对象。 
 
    「艾莉丝，刚才让你遇到不愉快的事了，真是抱歉。」 
 
    「别这么说……王太后陛下没必要道歉。」 
 
    「不……是我邀你来这里，却让你遇到不愉快的事，这是我的过错。」 
 
    「什么不愉快的事……他们的言行，我在某种程度上已经预料到了。反而是其他人从一开始就对我怀着善意，我很惊讶。因此，王太后陛下，虽然很失礼，但请问您为什么邀我来这里？」 
 
    「因为我支持着你喔。为某些事情努力的女孩子非常棒。所以，今天我也很期待能与你谈话。」 
 
    「非常谢谢您。」 
 
    「对了，你的商会贩卖的巧克力……那个非常好吃喔。我最近每天都会吃。」 
 
    「哎呀……王太后陛下中意我们商会的巧克力……真是太光荣了。」 
 
    「嗯，其实我想直接去店里挑选……但因为实在无法自由行动，所以想去也有困难。」 
 
    「这样啊……」 
 
    她会不会有其他的盘算呢？王太后的大力称赞甚至让我忍不住这样思考。 
 
    话虽如此，我也不能错过这个机会。 
 
    「如果王太后陛下首肯的话……我们可以定期将商会的商品送来给王太后陛下。」 
 
    「哎呀，可以吗？」 
 
    「是的，当然可以。只不过，我不久之后必须返回领地……所以，若能获得让一名商会人员谒见的许可才有办法这么做。」 
 
    「我才想要委托你们呢。那就麻烦你了。啊……我们光顾着自己聊，真是对不起。可以的话，各位要不要也尝尝看？」 
 
    王太后陛下对往我们的方向张望的别国客人这么说。 
 
    然后，她指示在附近待命的仆役将盒子拿过来。 
 
    那是个制作得很豪华，让人认为是珠宝箱的盒子。 
 
    但是，仆役打开盒子后，里面装的的确是阿兹达商会的巧克力。 
 
    王太后陛下从里面拿出一颗，一脸高兴地放入嘴里。 
 
    「各位也请尝尝。」 
 
    其他人也仿效王太后陛下的行动，将巧克力放到嘴里。 
 
    「真好吃……！」 
 
    「嗯……这是我至今没吃过的味道。」 
 
    「就是说啊，这是无论男女都会喜欢的食物。」 
 
    应该是第一次吃的别国人们的反应也很好。 
 
    ……王太后陛下的推荐大概也起了很大的影响。 
 
    不过，难得王太后陛下帮忙带动了话题，我也要来好好宣传。 
 
    「各位能这么说，我感到非常光荣。我听说在您的国家，说到甜品，受到喜爱的就是清爽的水果……不知道这个合您的口味吗？」 
 
    我对那位说出「这是我至今没吃过的味道」这句感想的客人如此问道。 
 
    「哦……虽然没有打过招呼，您却知道我的出身国吗？」 
 
    「当然……因为您是塔斯梅利亚国的贵客。身为侍奉塔斯梅利亚国的臣下，这是当然的。」 
 
    别看我这样，我在某段时期曾以王族未来成员的身分受过相应的教育。 
 
    我将国家与邻近诸国的关系与国家的事务学过一轮。 
 
    「嗯……你说得没错，在我国，受欢迎的是清爽的口味。」 
 
    「果然如此……放在这里的，是巧克力商品中的一小部分，请您务必来品尝比较看看，希望您能找到中意的商品。」 
 
    竟然会在这个场合推销商会的产品，这让各国的人们都露出苦笑，但他们的眼睛因为好奇而发亮。 
 
    「……真有趣。看来我必须去一趟看看呢。」 
 
    「是啊，如果发现优良的商品，请您务必当成礼物买回去呢。」 
 
    很好，感觉不错。幸好有来这里—我还真是现实。 
 
    在那之后，我就与王太后谈话，并且重复进行着偶尔回答别国客人问题，并询问对方国家事情的状态。 
 
    因为我问的是与风俗习惯、喜好相关的问题，所以各国的人们并没有觉得不方便，而是爽快地回答。 
 
    嗯，这真是有意义。 
 
    在这里获得的情报，之后要与商品开发部讨论，未来将商品输出到各国的时候可以活用。 
 
    再说也获得了人脉。 
 
    在我这样度过的时候，演奏的音乐不知何时换了曲调。 
 
    「对了，艾莉丝，你不用去跳舞吗？现在想想，我将年轻的你留在这里很久了……」 
 
    王太后陛下悄悄地在我耳边感到抱歉地低语。 
 
    「王太后……非常感谢您的关心，但我只要能与王太后及这里的各位谈话，就已经过得很开心。再说，应该没有人想与我共舞吧。」 
 
    我也以只有王太后能听见的小音量回答。 
 
    能像这样与王太后陛下谈话，也许多少可以扭转印象，但就算如此，被第二王子派视为敌人也是难以改变的事实。 
 
    事到如今，与其寻找舞伴，不如与王太后陛下及各国的人们谈话还比较有意义。 
 
    「哎呀，艾莉丝……我觉得只要你站出去，就会陆续有人来邀舞喔。你看，这里不是也有一个人吗？」 
 
    她快速将视线瞄向我的斜后方。 
 
    贝伦不知何时站在那里。 
 
    「对吗，贝伦？」 
 
    「是的。如果王太后陛下允许的话，我希望能与姐姐跳舞。」 
 
    「他这样说喔。你觉得呢？」 
 
    「……这样的话，我就恭敬不如从命了。」 
 
    我在贝伦的护卫之下，前往众人跳舞的舞厅。 
 
    「……姐姐，对不起，把您从那边拉出来。」 
 
    「没关系啦……但你应该不是真的想跟我跳舞吧？」 
 
    「一直待在那里，就无法与其他贵族们接触了吧。王族的关爱确实很重要，但与相同阶级人士的交流也不能疏忽。父亲大人要我来接你，他表示王太后应该也会注意到那点，然后找个时机以跳舞为理由那样说。」 
 
    「哎呀，父亲大人吗……既然如此，你就没必要道歉了呀。应该说，抱歉强迫你陪我。」 
 
    「不要紧……话说回来，姐姐的心脏真是强韧啊。」 
 
    贝伦呼地叹了口气。 
 
    「哎呀……就算是家人，那种说法会不会有点失礼呢？」 
 
    「不管任何人都这么想喔。因为你面对各国的代表们，以及那么有地位又知名的人们，一点都不畏缩，表现得落落大方。」 
 
    「唔……」 
 
    重新听他这么一说，我在那群人当中确实算是特殊分子吧。 
 
    毕竟那里每个人都是做出了实际成绩的人……已经有相当的年纪。 
 
    像我这种小女孩，如果没有王太后陛下这样的后盾，应该不会被当成一回事吧。 
 
    就在我与贝伦谈这些话的时候，抵达了舞厅。 
 
    「……总觉得已经很久没有这样共舞了呢。」 
 
    「是啊。」 
 
    接着，我与贝伦开始跳舞。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    「喔……真是美丽啊。」 
 
    卡杰尔·达兹·安德森侯爵……这个男人是艾莉丝的外祖父，担任将军一职，甚至被称为这个国家的英雄。他看着自己外孙女的舞姿并这么低喃。 
 
    「老夫是个粗俗的人，关于舞蹈只有跳着好玩的程度……但老夫还是认为那孩子的舞姿很美喔，路易阁下。」 
 
    粗俗的人……尽管本人这样自称，但因为今天是建国纪念典礼，所以他将平常没整理的胡子剃干净，也梳理了头发。 
 
    如果看到他平时的模样，他就会被拿来与女儿梅露莉丝比较，被其他贵族揶揄「野兽竟然是美女的父亲」。但像这样打理过后，他看起来既时髦又优雅，甚至让人认同梅露莉丝外型姣好的基因确实来自他。 
 
    实际上，有好几名年轻女性都朝他送秋波。 
 
    「请您等一下对本人说吧，她一定会很高兴。」 
 
    「哈哈哈……老夫这种老爷爷说了也没意义吧。」 
 
    「怎么会呢，卡杰尔阁下您应该要更客观地看待自己喔。」 
 
    「真要说的话，应该不是对老夫，而是对艾莉丝说吧……你看看，她吸引了整个会场的视线。另一边明明就有爱德华殿下与尤莉男爵千金，以及受年轻人欢迎的波恩与德鲁塞啊。」 
 
    卡杰尔将军说得没错，在艾莉丝与贝伦出现之前，年轻人们都将视线集中在爱德华王子与其派系的人马上。 
 
    ……顺带一提，已经有一定年纪的各家族当家等级的人们，似乎则是注意着王太后与艾莉丝的对话。 
 
    而现在无论男女老少，整个会场的视线都集中在艾莉丝身上。 
 
    因为她就是如此引人注目。 
 
    「将来，所有人都会为了掌握与她的关联而行动吧。」 
 
    「是啊，但若是那样……就表示她将会再度回到那个相互利用的世界……」 
 
    路易的表情一瞬间暗了下来。 
 
    他的视线带着既像怜悯又像担心的情感。 
 
    「没错……不过，应该不会像在学园那时一样了。」 
 
    「会是这样吗？朝她群聚而来的家伙们比那时更狡猾喔。」 
 
    「……但是，正因为路易阁下也这样相信，才会将她唤来这个世界吧。」 
 
    「比起相信与否……如果她今后也不放弃管理领地，继续经营商会，那就是必要的吧。」 
 
    「真是不率直啊……」 
 
    卡杰尔也露出苦笑。 
 
    「哎呀……艾莉丝离开舞厅了喔。」 
 
    一如卡杰尔所说，艾莉丝离开贝伦身边去拿饮料了。 
 
    跳了好几首曲子，她似乎累了。 
 
    「不知道谁会最先与她接触……」 
 
    「我明明暗示过不要离开那孩子身边，贝伦究竟在做什么啊……」 
 
    他的音调略带着一些焦躁。 
 
    「等等，路易阁下，就在那里喔……你看。」 
 
    他顺着卡杰尔的话转向那边，看到的光景是…… 
 
    「尤莉男爵千金……她现在还将贝伦当成目标吗？」 
 
    说这句话的路易，眼中带着险恶的颜色。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    贝伦根本不晓得路易与卡杰尔正在看着，就这样在尤莉的邀约之下向外走到露台。 
 
    「请问有什么事吗？」 
 
    「虽然没有什么要事……但我不能找你说话吗？」 
 
    「没这回事。」 
 
    贝伦以温和的口气对尤莉的询问回以否定的答案。 
 
    这个回答让尤莉露出笑容并打算开口……就在这时…… 
 
    「但是……尤莉小姐已经与爱德华殿下正式缔结婚约。既然您『将来』要成为王妃，就该成为其他贵族的模范。」 
 
    「与朋友说话也不行吗……？」 
 
    「朋友……嗯，是啊，确实是朋友。不过，无论我们怎么想，彼此的关系都会因为他人看法的不同而被扭曲并扩散……最终，谣言就会变得跟真实没两样。正因如此，我才不想冒险被他人怀疑。」 
 
    虽然脸上带着微笑……贝伦眼里却透露着拒绝的颜色。 
 
    「可是……我很担心你呀。最近贝伦你很忙，所以我们根本都没见到面不是吗？贝伦你总是奋不顾身地努力，我担心你是不是又在勉强自己了……」 
 
    「我没有勉强自己喔。」 
 
    贝伦突然想起自己的姐姐。 
 
    即使在深夜也不会熄灭的室内灯光。 
 
    堆到与脸一样高的文件堆。 
 
    他一直以来都是想着姐姐的这模样然后激励自己。 
 
    「真的吗？贝伦，我……正因为觉得你严以律己，所以才担心……」 
 
    「……您是一位梦幻般的女性呢。」 
 
    贝伦的话让她一瞬间感到疑惑……但又高兴地露出微笑。 
 
    她害羞地将视线从贝伦身上移开。 
 
    所以，她才没有发现。 
 
    她没发现贝伦以冷淡的目光俯视那个微笑。 
 
    「我已经是活在现实中的人了。尤莉小姐……希望您不要在意我，活在您的世界里吧。」 
 
    贝伦说完后就从那里离开。 
 
    「……你讲的甜言蜜语还真辛辣呢。」 
 
    迎接贝伦回来的人，是他的母亲梅露莉丝。 
 
    「母亲大人……您为什么在这里？」 
 
    「我是来休息，并且也想看看你面对尤莉小姐会有什么反应。老爷虽然也很在意……但老爷与我相比之下无法自由行动。」 
 
    「这样吗……应该一点也不有趣吧。」 
 
    贝伦说着并露出苦笑。 
 
    「不，非常有趣喔……尤其是最后一句话。要说含意的话，应该就是『我跟你所处的世界不同，所以别来招惹我』是吗？」 
 
    「是啊……但那并非比喻，我认为她是名梦幻般的女性，这也是事实喔。」 
 
    「哦……」 
 
    「梦幻是对自己包容、温柔的，在那里能躲开不顺心的现实……所以，我之前才会沉迷于她。不过，梦幻终究是幻境，是幻想、空虚的事物。她说的话……不，她的存在本身让我现在有这种感想。」 
 
    从前，尤莉男爵千金提议救济人民。 
 
    那应该确实帮助了人民吧。 
 
    然而，那并没有成为根本的解决之道。 
 
    只不过是权宜之计。 
 
    「你一直在问为什么耶。不过……这个嘛，只要在这里钻研的人、拥有知识的人增加，这些成果不久之后都会回报给人民。或许要花上一阵子，但只要想到十年后、二十年后……那时人民们的生活水准一定能提升。我只是认为自己身为代理领主，有必要考虑到将来。」 
 
    那时艾莉丝这么说，并看着学园露出笑容。 
 
    他已经知道，她在那张笑脸背后，处理着繁重的工作。 
 
    他看着虽然身在诸事无法顺心的现实中，但依旧咬紧牙关……努力工作想让理想化为现实的她，就觉得躲进梦中的自己很丢脸。 
 
    或许应该说……他清醒过来了。 
 
    而同时，他回顾了自己至今做过的事情……与没做的事情。 
 
    「我已经……既没有多余心力绕远路，也没时间往那里看。我要做的只有继续努力，不让阿尔梅利亚之名蒙羞。」 
 
    「……你现在变得会讲这种像样的话了。」 
 
    梅露莉丝带着微笑说。 
 
    「嗯……不过，就算这样『依旧』不够喔。你要如何重获老爷对你的信任呢……我很期待你今后的行动喔。」 
 
    「母亲大人您说的话也很严厉呢。」 
 
    梅露莉丝只是以微笑来回应他这句话。 
 
    之后，贝伦与梅露莉丝分开，去寻找艾莉丝。 
 
    想找到艾莉丝很简单。 
 
    因为她周围有很多人。 
 
    男女皆有……只不过，年龄都是与艾莉丝及贝伦的双亲差不多的年纪……那些人们正愉快地与她谈笑。 
 
    艾莉丝也应对得很得体。 
 
    贝伦靠近艾莉丝身边后，她安心似的呼了口气。 
 
    「各位，今天真的非常感谢。贝伦也来了，我差不多该离开了。」 
 
    顺着艾莉丝的话，贝伦也迈开脚步离开会场。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    建国纪念宴会的隔天。 
 
    亚尔弗列德第一王子因为王太后的召唤而来到离宫。 
 
    「……那算是折衷呢。」 
 
    王太后为了没参加昨天那场宴会的他，将宴会状况说给他听。 
 
    「嗯……但是，如果耶露丽雅与她老家的人出现在那场合将问题扩大，就会更有趣了。耶露丽雅顾着与贵族们谈话……不对，是顾着将贵族们拉拢到自己的势力之下而没发现，但就算马艾里亚侯爵有察觉，要介入其中也对情势不利，所以才没有参与吧。」 
 
    王太后讲述着不满的话，但亚尔弗列德王子却满足地点头。 
 
    「太贪心也不好吧。别国的客人们也在场，不能让他们看见我国的纷争。但就算这样依旧削弱了第二王子派的气势……并且牵制中立派的人们。祖母大人您真了不起。」 
 
    「我什么都没做呀。真要说的话，都是因为爱德华自取灭亡……应该这么说才对吧。不过，那孩子以前有这么目光短浅吗？」 
 
    「我也不知道……但他原本就给人主观强烈的感觉。也就是说，若要形容他目前的状况，应该就是『失去了停止器的失控状态』这样吧。」 
 
    亚尔弗列德王子的话，让王太后点头表示：「的确……」 
 
    「将他的停止器拔除的人，就是那位男爵千金吗？你这么能干，应该已经调查清楚对方是怎样的人了吧？」 
 
    「嗯，当然……卢狄。」 
 
    「在！」 
 
    原本在亚尔弗列德王子旁边待命的卢狄做出回应，向前踏出一步。 
 
    「根据调查的结果，男爵千金是诺伊亚男爵家主人的庶子。对象是从前在王城工作的侍女。她在离职后进入诺伊亚家，然后，在怀了尤莉千金的同时离开诺伊亚男爵家。诺伊亚男爵似乎有寻找她们的行踪，但十几年都找不到人，在她进入学园读书之前才找到并领养了她。」 
 
    「找了十几年，就表示她对男爵是很重要的人物吗……？」 
 
    王太后口中的「重要的人物」，指的当然不只是单纯因为倾慕之类的酸甜事物。 
 
    可能是被掌握了弱点，或者有某种利害关系等等……真要说的话，会让人想到的是那类台面下的关系。 
 
    很悲伤的是，贵族的世界……光靠故事般的浪漫情节无法成立。 
 
    「对不起，关于那方面目前还在调查。」 
 
    「是吗……我知道了。其他无论多么细微的情报都不要放过，继续调查吧。」 
 
    「我知道了。」 
 
    卢狄行了个漂亮的礼回应。 
 
    「话虽如此，对你来说，停止器被拿掉应该比较有利吧。」 
 
    「我不明白您在说什么。」 
 
    亚尔弗列德王子对王太后的询问装傻。 
 
    真的都不表现出内心想法呢……王太后看到他的反应，在内心叹了口气。 
 
    「在第二王子派之中，大概确实有些人会因为这次的事情而缩手吧……但应该也有些人会认为『要捧的人越肤浅就越容易控制』而高兴。若想要将这类人逼出来，爱德华只要越是表现出那种模样就会越顺利。所以，对你来说应该比较有利吧？」 
 
    「……我认为他会成为一个很有魅力的饵。关于这点我无法否定呢。」 
 
    亚尔弗列德王子边苦笑边说出这句话，但王太后并没有特别感到厌恶。 
 
    站在最前线守护人民……拥有那种从前的贵族骄傲的家族，现在几乎不存在了。 
 
    剩下的反而都是思考要让自己的家族如何兴旺……自己能过着如何奢侈的生活。 
 
    为了自己的自我满足而以地位为傲、为了自己的私欲而互相争夺利益与权力。不断重复的只有这些。 
 
    对那些人来说，就连王家都不是尊敬的对象，而是利用的对象。 
 
    而且正因为如此，爱德华王子才是比任何人都更好的君主。 
 
    毕竟，他表现出的态度，让人觉得只要随便捧捧他，似乎就能在他背后恣意妄为。 
 
    将来，一定也会出现为了利用他而朝第二王子派靠拢的人。 
 
    ……正因为亚尔弗列德王子没有公开活动，这状况就会更明显。 
 
    毕竟，亚尔弗列德王子已经将近十年没有站到台面上。 
 
    他隐瞒得很彻底，甚至连贵族子弟们念书的学园，也隐藏王族的名字去就读。 
 
    究竟还有多少人记得最后一次露面的年幼亚尔弗列德王子呢。 
 
    比起连名字都不会提起的第一王子，不如选择可以利用的第二王子……就算有这种想法的家伙很多也根本不奇怪。 
 
    但反过来说，现在也是能将这些人一网打尽的机会。 
 
    只要爱德华王子越常表现出昨天宴会上那种举止，就越能成功。 
 
    「……那么之后呢？你心中已经做了往后的概要计划了吗？」 
 
    「……」 
 
    面对王太后的询问，亚尔弗列德王子始终沉默不语。 
 
    她看到只是一直保持着笑容的他，苦笑着心想……他虽然是自己的孙子，却还是老样子，摸不透想法呢。 
 
    「嗯，没关系，无论你的概要计划是如何，我都会支持。无论结果会怎样，我要做的只有完美地扮演小丑。」 
 
    只要尤莉男爵千金存在，就无法期待爱德华王子。 
 
    这是王太后陛下做出的判断。 
 
    老实说，王太后心中也有想过要支持爱德华王子，并由自己来掌握实权……但是，障碍与风险也很大。 
 
    因为如此，虽然不晓得在想什么，但能托付这个国家的未来的人，只有亚尔弗列德王子一个人。 
 
    即使亚尔弗列德王子不符合期待，也比爱德华王子来得好……没错，王太后这样考虑过。 
 
    「……对了，这次我邀了艾莉丝参加宴会。她成长得非常美丽喔。」 
 
    对于王太后这句话，他只做出了微微抽动一下的反应。 
 
    但他的表情立刻就恢复为那副什么表情都看不出的笑脸。 
 
    「祖母大人，您为什么刻意邀请她？」 
 
    他略带刺的声调让王太后觉得高兴。 
 
    ……因为这就表示他很在意她的事情。 
 
    「哎呀，毕竟我很喜欢努力的女孩呀。会想见她一次也是当然的吧？」 
 
    她有着与梅露莉丝相似的容貌，以及让人感受到路易血统的气质。 
 
    若将梅露莉丝比喻为硕大的玫瑰，那么艾莉丝就拥有百合般凛然的率直美丽……尽管有着不同的风情，但王太后回想起昨天艾莉丝的模样，就觉得她是自己喜欢的那类人并满足地笑着。 
 
    「况且，那对艾莉丝而言也是加分吧？她也得以认识别国的人士……梅莉说，光是国内就收到了各处的邀请函。」 
 
    「……因为聪明人不可能不接近她。」 
 
    「我想也是。她的经历、成绩、容貌与家世……无论哪一项都很有魅力。亚尔弗列德你不这么想吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    亚尔弗列德王子用难以捉摸的态度回答。 
 
    见到他的反应，王太后有些不满地认为：「表情再稍微放松一点也无妨吧……」 
 
    然后，王太后毫不隐瞒自己的感想，就这样一直观察亚尔弗列德王子。 
 
    他察觉那道视线，困扰似的加深笑容。 
 
    「您是不是想说什么？」 
 
    「不，并没有。」 
 
    再继续让他动摇也没有用。 
 
    「对了，亚尔弗列德，在你眼中看来，阿尔梅利亚公爵家如何？」 
 
    虽然只有一点点，但能看见他露出慌张的一面也就算了。王太后决定收手。 
 
    「那是什么意思？」 
 
    「我指的是领地政务与体制……没有其他意思。」 
 
    「以一句话来说，应该是……很有趣。毕竟他们积极推出各种政策。若以王族的身分来说的话，让人在意的是他们的成长力与战力。就算一百年后，阿尔梅利亚公爵领比整个国家都还繁荣，我也不觉得奇怪。」 
 
    「果然如此吗……原本，单一家族拥有过大力量并不是好事。话虽如此，对国家的发展来说，各个领地的发展也不可或缺。那方面的拿捏经常都抓不准呢。」 
 
    「虽然您这么说，但您毕竟有自己的想法，所以对那个家族应该不会做出任何阻挡吧。对于公爵家的护卫拥有与近卫兵无异的身手却不做处置，就是最好的证明吧。」 
 
    「这种话轮得到你来说吗？你才是在暗中帮助艾莉丝，好让她容易行动。我都知道喔。」 
 
    王太后的话，让亚尔弗列德王子再次露出苦笑。 
 
    「不过……若是多少与那个家族有关系的人，只要并无相当邪恶的念头，那么加以怀疑就会显得很傻呢。毕竟在这个国家，再也没有像那个家族一样为国家与国民努力，又有贵族风范的贵族了。况且，若处理不当而让对方与我们决裂还比较可怕。」 
 
    如果处理不当，让他们与我方为敌，那就算身为王族也无法全身而退。 
 
    况且，就算削弱了他们的力量，然后将力量分给其他家族，也比不上让值得信赖的阿尔梅利亚公爵家就这样保持原本的力量。 
 
    ……接着，王太后与亚尔弗列德谈了几个实务的话题。 
 
    由于国王没有处理事务，所以亚尔弗列德王子已经暗中与宰相共同逐一解决爱德华王子惹出的各种麻烦。 
 
    王太后也全力地协助他们。 
 
    「那么，祖母大人，我就先离开了。」 
 
    说完该说的话之后，亚尔弗列德王子行了个礼，与卢狄一同退下。 

  第二卷 七章 大小姐，在王都奔走  
     「哎呀，收到很多邀请函嘛。」 
 
    建国纪念宴会结束后，我休息了一整天，待在家里悠闲地喝茶。 
 
    虽然身体并不累，但精神上感到疲倦。 
 
    我与母亲大人谈话的同时，享受着片刻的悠哉时光……就在这时，在旁边待命的总管快速递来了信件。 
 
    「蒙洛伯爵与鲁道尔夫侯爵，这些耶露丽雅老家的跟班竟然邀请我……我根本不可能去呀。」 
 
    虽然发言很辛辣，却很有母亲大人的风格。 
 
    「不光是夫人，邀请函也有寄给大小姐。」 
 
    「这更是让人搞不懂了。不过……我也明白他们看了昨天的宴会之后想与我们建立关系的心情。小艾，你想去吗？」 
 
    「怎么可能……我完全没想过那种事。」 
 
    去参加第二王子派的茶会？我当然不愿意。 
 
    不晓得会有怎样的陷阱等着我。 
 
    再说，根本没有那种事到如今还需要深入交往的关系。 
 
    「我想也是……」 
 
    母亲大人叹了口气并喝茶。 
 
    「啊，其他家族你有想去的地方吗？」 
 
    「我想去丹古雷侯爵家。」 
 
    「丹古雷侯爵家？喔，我记得他们家的千金与小艾是同学嘛。」 
 
    「是的，她在学园里与我很要好。」 
 
    不晓得米茉莎现在怎样了……？我离开学园之后，我们有通信一阵子，但已经超过两年没见面了。 
 
    「那么，就决定去丹古雷侯爵家吧。你还有其他想去的家族吗？」 
 
    「嗯……母亲大人您觉得哪里好？」 
 
    我其实想早点返回领地，但毕竟难得来到王都。 
 
    无论是在了解目前贵族社会的动向，或是加强与同地位人们联系的意义上，都应该要参加茶会吧。 
 
    话虽如此，即使去除第二王子派的家族，另外也来了数量很多的邀约。 
 
    但就算这样，我也不能让领地太久无人管理，所以就时间来说，不可能每一家都去。 
 
    若以此为前提，要去「哪里」就变得很重要。 
 
    正因为没时间，才要有效率……对吧。家族之间的往来，母亲大人比我更了解，所以要与她商量。 
 
    「梅西男爵家吧。再来，还有多兰巴尔德伯爵家。」 
 
    「多兰巴尔德伯爵家？啊，我记得您好像与那家的夫人关系很好对吗？」 
 
    在记忆一隅，母亲大人从前似乎有一阵子常说要去多兰巴尔德家。 
 
    「对，那一家的夫人很有品味喔，而且聊起来也很有趣。」 
 
    「既然母亲大人这么说，那肯定真的很出色。」 
 
    「谢谢……然后呀，多兰巴尔德家本身是中立派，所以只要开茶会，基本都是中立派的人会去参加。如果小艾想了解王都里的派阀斗争，应该很适合吧？」 
 
    母亲大人，您太了不起了……我这么想的同时，决定要参加多兰巴尔德家的茶会。 
 
    「小艾要去的话，那我也去吧。」 
 
    「一起去吧，母亲大人。然后，梅西男爵家那里有些什么吗？」 
 
    「梅西男爵在从前的多瓦伊鲁战役中与父亲大人并肩战斗。虽然爵位是因为战功而获得的……但那是一块与多瓦伊鲁国接壤的区域，也因为平常要守卫国境，所以是个即使在社交季也几乎不会离开领地的人。」 
 
    「梅西男爵……喔，是马贝拉斯大人吗？我以前听外祖父大人说过。记得他是外祖父大人的好友。」 
 
    「对，然后，也是曾被称为父亲大人左右手的优秀副官。你应该知道，从前父亲大人的部队在多瓦伊鲁战役里表现活跃的事吧？」 
 
    「是的，当然知道。」 
 
    扭转了当时处于劣势的战况，为塔斯梅利亚王国带来胜利的就是我的外祖父大人。 
 
    外祖父大人因此被任命为将军，到了现在，无论军方或骑士团的人都依然敬仰他。 
 
    记得我以前曾想追问外祖父大人这件事，结果他因为不好意思而没透露。 
 
    「对。现在历史书籍中也有记载那些事，所以我就不说详情了。然后，马贝拉斯大人因为当时的奖励也获赐爵位直到现在……大致就是这样。」 
 
    「的确，若是这样的话，见个面或许比较好。」 
 
    这是少有的机会……最好去见一下。 
 
    「对呀，而且，梅西男爵是第一王子派，会来参加聚会的当然也是第一王子派的家族。」 
 
    「那就更应该去了呢。」 
 
    「一点都没错……要是蒙洛伯爵有那种一直办活动的空闲，真希望他平常能像梅西男爵那样将心力放在守卫国境上。」 
 
    「……嗯。」 
 
    我听了母亲大人说的话，在脑中拿出了塔斯梅利亚国的地图。 
 
    说起来，蒙洛伯爵家的领地是与梅西男爵家的领地接壤，并位在多瓦伊鲁国与我国国境附近。 
 
    而且我记得那不是多瓦伊鲁战役的主战场吗？ 
 
    那里是谷仓地带，战争是因为盯上农作物而开战。 
 
    位在我国北方的多瓦伊鲁国，整体的土地都很贫瘠，之所以掀起战争，目的也是因为我国丰饶的农作物。 
 
    我国气候整年如春，再加上几乎都是肥沃的土地，所以农作物容易栽种。 
 
    蒙洛伯爵家的位置在塔斯梅利亚国之中虽然偏北，但也正因如此才有了明显的四季，能收获四季不同的农作物。 
 
    「蒙洛伯爵家的人经常不在领地吗？」 
 
    「对，而且是长时间。几乎都是社交季开始之前就一直待在王都喔。他们不只到处参加宴会，主办宴会的次数也很多。」 
 
    「这样啊……」 
 
    正因为领地位置敏感，所以让人有点不安。 
 
    毕竟我国与多瓦伊鲁国也只是缔结了休战协议，并不是结束战争。 
 
    话虽如此，那个领域我无法处理，所以我只是将那当成要留意的事项放在心里。 
 
    「先不管那个了。这次小艾没有时间，所以我觉得去这几家就好，如何？」 
 
    「好的，就照母亲大人说的梅西男爵家与多兰巴尔德伯爵家……然后是丹古雷侯爵家，只参加这三家。」 
 
    「是吗？那么就赶快回覆……日期最近的是……」 
 
    「是丹古雷侯爵家的宴会。日期在后天。这边的与其说是活动，其实比较接近私人聚会。」 
 
    在旁待命的总管立刻回答。 
 
    「是吗，那么，小艾，赶快从明天开始准备吧。」 
 
    「好的，母亲大人。」 
 
    就这样，很久没进行的宴会巡回要开始了。 
 
    ……话虽如此，也只有三场而已。 
 
    首先是造访丹古雷侯爵家。 
 
    这次是私人聚会，所以不用紧张……虽这么想，我还是觉得非常紧张，因为已经很久没与米茉莎见面了。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    丹古雷侯爵家的仆役一齐出来迎接后，我被带去接待室。 
 
    「……艾莉丝小姐，好久不见了。」 
 
    米茉莎早已坐在里面等待。 
 
    「今天谢谢您的邀请。」 
 
    我也问候对方，然后坐下来。 
 
    就在这个时候，米茉莎留下一名侍女，然后让其他仆役都退出房间。 
 
    「问候就先到这里。艾莉丝，真的好久不见了，你似乎很有精神，太好了……」 
 
    先前的严肃气氛不知去哪儿了，她回到了原本的她。 
 
    米茉莎·丹古雷。 
 
    她是我在学园里的同班同学兼好友。 
 
    十分稳重的她，是一名有着眼尾略往下垂的长相可爱的少女。 
 
    我的长相有点冷硬，所以真心希望能与她稍微平均一下。 
 
    「米茉莎，抱歉让你担心了……」 
 
    「一点都没错。我因为感冒休息的期间，你竟然退学了……所以我才一直叫你留意那些人呀。」 
 
    米茉莎一直都有提醒我。 
 
    她要我别与尤莉男爵千金走太近，不要与她有关联。 
 
    即使如此，我依旧对接近爱德殿下的她出手，结果被狠狠地反击了一顿。 
 
    「我有反省了。毕竟那时我没想到对方会做到那种地步。」 
 
    「是啊。如果是以前的他们，大概不会做到那种地步，但自从与那个女孩扯上关系就变了很多。」 
 
    「嗯……米茉莎，你那时就发现了吗？」 
 
    「只不过是你太专情于爱德殿下，所以没发现。从你还在的时候就能隐约看出来了。欸，艾莉丝……老实说，我很害怕那个女孩。」 
 
    「……害怕？」 
 
    虽然我露出笑容，但她的表情很严肃，结果我又收回了笑容。 
 
    与她在宴会上对峙时，我只觉得那个女孩跟小孩一样天真，所以才无法分辨善恶。 
 
    「那个女孩……我完全不知道她在想什么。而且，虽然她装得跟小孩一样纯真……但我强烈地感受到不只那样。那些人与那个女孩见面之前，也都有接受与身分相符的教育，并做出相应的举止喔！正因为他们理解自己处在一旦疏忽就会随即被利用的立场，所以连警戒心都比他人多一倍才对。然而，他们不只被那个女孩轻松攻陷，还对她言听计从。那个女孩的言行或许已经狡诈到让他们不会发觉这个状况。就连那旁若无人的行动，我也觉得可能带着某种企图。」 
 
    「……会不会是你想太多了？因为，那个女孩的言行也会害了她自己呀。」 
 
    若再这样下去，那个女孩很有可能会害了自己。 
 
    考虑到立场的话，确实是这样。 
 
    ……话虽如此，我也无法完全否定。 
 
    原因之一，就是学园里唯一提防尤莉男爵千金的米茉莎说了这些。 
 
    另一个原因，就是我有想到一些事情……但因为实在太跳跃了，所以我暂时将那个想法驱逐到头脑一隅。 
 
    「也是……我们别再谈这个话题了。」 
 
    米茉莎虽然无法接受，但似乎也找不到反驳的话语，于是不甘愿地表示同意。 
 
    「……对了，艾莉丝，你最近状况如何？」 
 
    米茉莎似乎已经转换了心情，她露出温和的笑容询问。 
 
    究竟该怎么说呢……米茉莎很女孩子气，但那种气质也会让人感受到母性呢。 
 
    「问我状况我也……就跟信上内容一样呀。处理商会工作、管理领地政务，大致就是这样吧。」 
 
    「我想听你说那些事的详细状况呀。你很厉害耶，不但在王都设立大型商店，而且最受欢迎的轻食店也都是阿兹达商会旗下的店对吧？母亲大人与我都喜欢那里的美容商品，也很喜欢加了巧克力的点心喔。」 
 
    「真是谢谢你。」 
 
    「而且，你变得这么漂亮……是遇到什么好事情吗？」 
 
    看到露出着迷眼神与温和笑容的她，我有点慌张。 
 
    「什、什么都没有啦。再说我也没有那种空闲……米茉莎才是呢，你有遇到了什么好事情吗？」 
 
    「我也是什么都没有呀。从学园毕业后，没未婚夫的我要留在王都学习新娘课程直到挑选出对象……原本应该是这样，但现在这个时候也没办法立刻找到对象，所以我有点无聊。」 
 
    「这样啊……」 
 
    我莫名地认同了她的话，尤其是后半部。 
 
    所谓婚约，就是双方家族建立关系。 
 
    在如今这种派阀斗争之中，既然不晓得对方会偏向哪一方，想缔结婚约也很困难。 
 
    「不过这样也好，毕竟我根本无法想像自己结婚。这是个重新审视自己的好机会。」 
 
    如果什么风波都没发生，应该会有很多人上门向米茉莎提亲……想到这里我就觉得有点遗憾。 
 
    一定不只米茉莎，中立派的家族现在都很难找到婚约对象吧。 
 
    这时我停下了手，想在喝茶后直接品尝茶点。 
 
    与司康饼及三明治等食物摆在一起的，是刻着百合印的熟悉巧克力。 
 
    「艾莉丝，抱歉，这是你店里的商品……刚才我也说过了，我很喜欢这个。」 
 
    「你不需要道歉喔，你这么喜欢，我反而很高兴呢。对了，下次我预定要视察王都的店，米茉莎你要一起去吗？」 
 
    「你说的是阿兹达商会的店吗？」 
 
    米茉莎的眼睛亮了起来。 
 
    「是包括旗下商店在内的所有店铺，所以会有点累。毕竟我在王都也只会再待一阵子……我想趁这个机会去看看所有店铺的状况。当然，因为是视察，所以必须以最少人数来行动，若你考虑到警备问题而无法去，那也没办法。」 
 
    因为视察实在不可能带一堆人。 
 
    但这么一来，既然身为贵族千金，米茉莎就有可能因为警备问题而被家人反对。 
 
    「最多能带几个人去呢？」 
 
    「嗯……最多两个人。我这边会带莱尔与迪达，还有塔妮亚。」 
 
    「如果莱尔先生与迪达先生一起，我想父亲大人也不会反对。」 
 
    「哎呀，你很信赖他们两人呢。」 
 
    「那当然呀。据说他们即使在全王国也是首屈一指的实力派喔。毕竟他们受到如此好评……所以也会很信赖呀。」 
 
    「是这样吗？如果你征得同意了，就寄封信给我。」 
 
    「嗯，当然。最晚什么时候要寄信给你？」 
 
    「抱歉，有点像在催促你，但最晚要在这星期内。」 
 
    「我知道了。」 
 
    接着，我们在日落之前都聊着学园时代的事与王都的流行事物这些不重要的话题。 
 
    开心的时光真的很快就结束了，如果塔妮亚没有开口说「时间差不多了……」，我们很有可能会就这么聊到晚上呢。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    「……大小姐，您先前是不是想对米茉莎·丹古雷小姐说些什么？」 
 
    在回程的马车里，塔妮亚这样开口。 
 
    原本我茫然地看着外面的风景，但听到后就看向塔妮亚。 
 
    「……你说的先前是指什么？」 
 
    「就是讲到尤莉男爵千金的时候。虽然有点僭越，但大小姐您一瞬间露出在思考某些事的模样。」 
 
    「……塔妮亚，我真惊讶，你看得很清楚呢。」 
 
    「察觉主人想说的事情，也是侍女的职责。」 
 
    塔妮亚讲得虽然很干脆……但我真的认为她很厉害。 
 
    我觉得自己有试着尽量不表现在脸上呀。 
 
    「……大小姐您看起来似乎不认为米茉莎小姐想太多。」 
 
    「是啊，不过，那真的是很跳跃的事情喔。」 
 
    那完全没有根据。反倒该说因为太不真实，所以我才将话吞了下去。 
 
    「可以的话，能将您的想法告诉我吗？」 
 
    不过，在这里讲出来或许也很好。 
 
    如果是塔妮亚，应该不会告诉任何人，而且我也想把讲法讲出来之后做个整理。 
 
    「虽然我对米茉莎那样说……但我觉得，她真的只是害到自己吗？」 
 
    「这是什么意思呢？」 
 
    「首先就是救济的那件事。虽然贵族与官员加以批评，说那是强迫进行……但在人民看来应该很欢迎吧？因为会觉得她有为他们着想。」 
 
    依照父亲大人说的话推断，救济无法长期进行。 
 
    这个国家没有那样的国力。 
 
    因为战争而留下了债务，那就是现状。我认为，原本就算要稍微紧缩花费也该让财务状况变得健全才对。 
 
    再说，与其花那么多钱不断进行单次的救济，我认为应该把钱用在其他地方。 
 
    可是，人民们不知道国家目前的财政状况。 
 
    他们不可能知道。 
 
    也就是说，因为不知道国家的财政被逼到这种地步，所以假设要提高税金时，会变糟的也只有对国家的印象，对第二王子的印象并不会改变太多。 
 
    「这样一想，就可以将尤莉小姐的行动视为想博取民心。对贵族也是如此。」 
 
    「您是说救济的事吗？」 
 
    「不，我说的是她在建国纪念宴会上的言行。」 
 
    「但据我所知，她在宴会上的言行甚至连第二王子派的人们都觉得不妥呀……？」 
 
    「对，没错，大部分的贵族应该都那么想，但那也会让人觉得是种好机会。」 
 
    「好机会吗……？」 
 
    「对。如果我不光是想维持既得利益，还想获得更多利益与权势的话……比起没人知道的第一王子，我认为第二王子比较好。因为，第一王子究竟是个怎样的人，有着怎样的想法……这十几年他都没公开出现，所以没人了解。如果是爱德殿下，给人的印象就是只要随便捧捧尤莉小姐，就可以顺利沟通。」 
 
    「也就是『好控制』的意思吗？」 
 
    「简单说来就是这样。尤莉小姐平常旁若无人的态度，有可能也是为了让人印象更深刻的演技。」 
 
    「原来是这样……」 
 
    「话虽如此，我也没有任何根据……有可能真的是我想太多。」 
 
    嗯，我开始觉得是自己想太多了。 
 
    毕竟就算不惜做到那个地步，获得的却太少。 
 
    若只是单纯想让爱德殿下登上王位，比起做那种事，就算直接进攻也足以决胜负才对。 
 
    她应该不会刻意让人觉得爱德殿下的想法很天真……让人看见王族的可乘之机，引来名为贵族的苍蝇，还将人民卷进来……这种事情会加深国内的对立。 
 
    「但是，大小姐，为了预防，我觉得最好要留意。」 
 
    「是啊……总之，今后在王都的生意与和王族的来往都要很谨慎。毕竟，现任国王在这个时间点倒下了……老实说，我非常不安。」 
 
    阿兹达商会原本就为了不让生意过度集中在王都，所以直接在各个领地开店。而且我认为只要顺利发展，今后也要与别国进行贸易往来。 
 
    就算会影响近日的收益也没办法，最糟糕的状况就是若混乱持续增加，也必须考虑从王都撤出。 
 
    领地内的其他商会应该也采取了相同的对策。 
 
    说起来，我一开始与莫内达讨论的时候，商会似乎就已经减少了与王都的通商。 
 
    再来就是维持领地的治安。 
 
    要是王都的混乱状况变糟，这边也有可能受到池鱼之殃……总之，警备方面从以前开始就有进行，之后必须与莱尔及迪达商量。 
 
    「我会尽量收集情报。」 
 
    「嗯……拜托你了。」 
 
    回到家之后，我直接在房间里悠闲度过。 
 
    明天一整天都没事，去王都探险一下，看看我们商会以外的事物吧。 
 
    相隔许久地从学园外眺望一下或许也很好。 
 
    总觉得见了米茉莎后感到很怀念。 
 
    我想着这些事情，然后那天就这样睡着了。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    那么，今天是造访多兰巴尔德伯爵家的日子。 
 
    与上次去丹古雷侯爵家的时候不同，这次对方似乎邀请了许多人。 
 
    ……所以我非常紧张。 
 
    「小艾，你不必那么担心啦～」 
 
    只不过，这次令人安心的就是有母亲大人同行。 
 
    真的很安心。 
 
    下次是我一个人前往梅西男爵家，所以我想在这次尽量找回赴宴的感觉。 
 
    抵达多兰巴尔德伯爵家之后，所有仆役在大门口迎接我们。 
 
    接着，其中的一人……穿着燕尾服的男子带领我们进去。 
 
    我们来到的地方是绿意盎然的中庭。 
 
    「欢迎两位来，梅露莉丝夫人、艾莉丝小姐。」 
 
    原本坐在圆桌中央的女性站起来，满脸笑容地迎接我们。 
 
    柔软的淡金色头发在阳光照耀下闪闪发亮。 
 
    那是个略显圆润，但似乎既开朗又温和的人……她就是多兰巴尔德伯爵夫人。 
 
    「今天很感谢您的邀请。我与女儿都很期待今天。」 
 
    母亲大人的口吻是对待外人用的。 
 
    理由大概是因为即使与多兰巴尔德伯爵夫人关系再怎么好，在场也有其他的客人。 
 
    「哎呀，梅露莉丝夫人能这么说，真是太光荣了。请坐在那边的位子吧。」 
 
    多兰巴尔德伯爵夫人笑着说，并指向还空着的位子。 
 
    穿着燕尾服的男性早就在一旁待命。 
 
    「那么就恭敬不如从命。」 
 
    我们各自在空位坐下。 
 
    精心整理过的庭园充满了绿意。 
 
    在这之中，铺上粉绿桌巾的桌子除了衬托周围的景色，同时也很显眼。 
 
    然后，最让人瞩目的就是这次出席者们的礼服。 
 
    浅粉红、淡黄色与淡蓝色……大家那些颜色粉嫩的服装。 
 
    大概是为了将出席者比拟为花朵，才会这样布置。 
 
    会场明明在庭园却没看见什么像样的花，大概也是因为这样。 
 
    原来如此，邀请的时候之所以指定今天的礼服颜色为粉色系，就是为了这点。 
 
    「我来介绍，这位是蕾美蒂·克尔迪纳伯爵夫人。」 
 
    「请多指教。」 
 
    从我的方向看来，在多兰巴尔德伯爵夫人左边的夫人轻轻点头示意。 
 
    我看到之后也缓缓稍微低下头。 
 
    「那位是朵拉·达纳斯伯爵夫人。」 
 
    「我很期待能见到梅露莉丝夫人与艾莉丝小姐。」 
 
    蕾美蒂夫人旁边的女性也再度这么表示并轻轻低头。 
 
    我也像点头娃娃般再度上下点头。 
 
    「然后，再旁边这位是莎莉娜·米内斯男爵夫人。」 
 
    「很荣幸见到两位。」 
 
    ……就这样介绍了所有人。 
 
    快无法将姓名与长相对在一起了……在我这么想的时候介绍完毕了，真是非常感谢。 
 
    接着茶会开始了。 
 
    我一边品尝桌上放满的甜点，一边喝着准备好的茶。 
 
    嗯～真好吃…… 
 
    要是无法跟上话题会很困扰，所以我当然也有聆听对话。 
 
    「艾莉丝小姐上次的服装真是非常美丽。那个是在哪里买的呢？」 
 
    达纳斯伯爵夫人问了这个问题。 
 
    「那件衣服用了与东方国家贸易得来的布料。因为还没有获得足够的数量，所以还要再等一阵子才会正式开始贩卖。」 
 
    「哎呀，是这样吗？那种布料虽然也很棒，但礼服的款式新颖，真是非常迷人。那件礼服的设计是由哪位负责的……？」 
 
    「是请阿尔梅利亚公爵领的服装店制作的。」 
 
    「那么，就是艾莉丝小姐设计的吗？」 
 
    「不，还算不上设计……我只是觉得这种样式很好，然后说明了大致的构图。」 
 
    其实只是想穿得舒服点——这件事我实在说不出口…… 
 
    毕竟我工作的时候几乎都是穿很舒适的服装，事到如今我才不想被束腹绑得紧紧的，并穿上沉重铅块般的层叠裙子。 
 
    因为对服装店的设计师做出很多无理的要求，才做出了重量轻盈的礼服，我很满足……我只有这种感想。 
 
    「是这样啊。但是，我觉得那款礼服今后会开始流行喔。您说是吗，蕾美蒂夫人？」 
 
    「是呀，毕竟在那场宴会上受到如此瞩目。现在这个时候，服装店一定接到了许多订单呢。」 
 
    克尔迪纳伯爵夫人的话，让我觉得疑惑。 
 
    ……是那样吗？若真是如此，就是推销阿尔梅利亚公爵领的服装店的好机会。 
 
    在我思考这种事的时候，讨论话题不知何时又改变了。 
 
    大家讨论着目前的流行事物、各自家中的状况等等。 
 
    话题的中心是身为主办人的多兰巴尔德伯爵夫人与母亲大人。 
 
    多兰巴尔德伯爵夫人不经意地将话题抛给大家，让场面变得温和。 
 
    母亲大人也为主办人保留面子，没有出锋头，但看得出来有留意让气氛变得愉快。 
 
    「对了，说到蒙洛伯爵家，最近似乎有传闻说他们很阔气，各位知道吗？」 
 
    克尔迪纳伯爵夫人提出这个话题。 
 
    我也仔细聆听，不漏下只字片语。 
 
    「哎呀，最近蒙洛伯爵家举办了很多活动喔。而且才看到夫人佩戴着大颗的钻石项链，结果隔两天的活动上又改戴了大颗的绿宝石耳环与项链。宝石商来我家的时候，我稍微问了一下，才知道蒙洛伯爵买了很多宝石与礼服之类的。听说也经常光顾阿兹达商会。」 
 
    「我只有处理阿兹达商会的经营，顾客管理之类的事情是由其他负责人处理，所以不清楚……但这么听来真的很惊人呢。」 
 
    因为大家的视线看着我，所以我就先回答。 
 
    我基本上只看整体状况，各顾客的管理是交给赛伊与现场人员，并没有连各家族的购买状况都一清二楚。 
 
    但就算我知道也不会讲出来啦。 
 
    不过，克尔迪纳伯爵夫人说的如果是真的，那么蒙洛伯爵为何会如此阔气呢？ 
 
    本来就这样吗？不，我记得他们那里是谷仓地带。 
 
    但我也没听说他们突然开始经营事业。 
 
    「对吧？在宴会上也已经掀起话题了。」 
 
    「真是羡慕呢。说到宝石，朵拉夫人，您上次宴会时戴的宝石是在哪里买的？我觉得非常美丽，一眼就被吸引了。」 
 
    母亲大人这时转换了话题。 
 
    虽然我还想再多听一些，但差不多该在这里收手了吗？ 
 
    不过啊，我觉得母亲大人真厉害，在宴会上有仔细地看着其他人。 
 
    「那个是黄宝石喔。因为带着漂亮的红色，所以我也一眼就被吸引，然后拜托丈夫买下。」 
 
    「女性的请托是男性们展现能力的好机会喔，达纳斯伯爵也很高兴吧？」 
 
    是这样吗？多兰巴尔德伯爵夫人的话让我觉得疑惑，但总之我没有开口。 
 
    转生之前我没有丈夫，而在这一世虽然曾有未婚夫……但说到礼物，就连要爱德殿下陪我买东西，他大多也都摆出嫌麻烦的态度。 
 
    ……尤莉男爵千金出现之前，他就已经不重视我了吧？ 
 
    爱的相反就是不重视……我在某处听过这句话，但因为尤莉男爵千金的事情而被厌恶成那样的我，在他心里大概从「未足轻重」稍微晋升了一点吧？ 
 
    不，应该没那回事…… 
 
    「不，我丈夫不太懂宝石……」 
 
    「就算不懂宝石，只要看到戴着宝石的朵拉夫人，达纳斯伯爵一定也会重新爱上您的。对吧，梅露莉丝夫人？」 
 
    「毕竟朵拉夫人是个既年轻又可爱的人，反倒是达纳斯伯爵在宴会上应该担心个不停吧？」 
 
    母亲大人这句话，让女性们发出「呀——」的尖叫声。 
 
    接着大家开始讨论哪里的宅邸里的哪个人很帅气之类的话题。 
 
    有女儿的夫人则讨论着希望哪种人当女婿之类的梦想话题。 
 
    这个部分我无法加入讨论，所以彻底在旁聆听。 
 
    ……母亲大人也希望我能嫁给某个人吗？ 
 
    我与爱德殿下之间变成那样，就跟嫁不出去没两样。 
 
    不晓得母亲大人现在是否也顾虑到我，所以没有说希望女儿嫁给怎样的丈夫……不过，那样确实很感谢。 
 
    「……艾莉丝小姐认为呢？」 
 
    克尔迪纳伯爵夫人的话，让我回过了神。 
 
    不能这样在茶会中陷入思考呀。 
 
    「对不起，我刚才稍微在发呆……请问是指什么？」 
 
    「就是未来的丈夫呀。您觉得哪种人才好呢？」 
 
    「一如各位所知，我是个被取消婚约的人，所以我想乖乖在领地过一辈子。」 
 
    我未来的梦想，就是在无依无靠的孩子们包围之下生活。 
 
    ……其实我很期待呢。 
 
    「哎呀……艾莉丝小姐，您真爱开玩笑。您身为阿尔梅利亚公爵家的千金，又是个拥有代理领主与经营商会这类出色经历的人，而且王太后还对您特别关爱，所以您很受欢迎喔。」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    「对呀，如果我们家族的地位再高一些，一定会前去谈亲事呢。」 
 
    克尔迪纳伯爵夫人略感遗憾地叹气。 
 
    多兰巴尔德伯爵夫人也与她步调一致地点头。 
 
    我没想到会被这样看待，所以有点惊讶。 
 
    话虽如此，若问我是否要跟某家族的人结婚，我现在也没那个念头。 
 
    在那之后，茶会一直持续到日落前不久。 
 
    虽然紧张，但结束之后再来看，倒是一场很快乐的聚会。 
 
    那大概也多亏了多兰巴尔德伯爵夫人努力让大家乐在其中的力量。 
 
    我没有当过主办人，今后也不知道会怎样……但若有一天我处在要像这样举办夫人们聚会的立场，那我也想办出像多兰巴尔德伯爵夫人那样气氛温馨的聚会……或者慢慢来学习，好办出像母亲大人那样风格干练的聚会。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    新的一天到来，今天要视察王都的店铺。 
 
    米茉莎也已经回覆说可以同行，所以我一直很期待。 
 
    「……大小姐，与米茉莎小姐约好的时间快到了。」 
 
    我整理文件的时候，塔妮亚对我说话。 
 
    「哎呀……已经这么晚了。这封信再一下就看完了，请你带米茉莎过来吧。」 
 
    「……这样好吗？」 
 
    这里也放了一些关于领地政务、商会经营等不能让他人看见的文件。 
 
    塔妮亚是担心这点才问的吧。 
 
    「米茉莎是我的朋友，不要紧。」 
 
    话虽如此，现在桌上的文件并没有特别不能被人看到的重要文件……我现在看的信也是汀恩寄来的。 
 
    并没有什么要隐藏的东西。 
 
    再说，米茉莎应该也不会做出可疑的事才对。 
 
    自从来到王都，我就会偶尔收到汀恩的信。 
 
    但汀恩的契约应该已经结束，现在不在领地了。 
 
    在我过来之后，他也在领地待了一阵子，所以他会在信上报告那段期间的业务，最近的信则是写了他的意见，包含他想到或发觉到的事情。 
 
    我也会从中想出新点子，所以看信时很快乐。 
 
    然后，信末写上了「不要太勉强」，仿佛在关心我的话。 
 
    看到这里，心里就会感觉一阵温暖。 
 
    嗯……信上说，与其要中等部负责更高难度的教学，何不以职业训练学校的方向来开设…… 
 
    的确，那样应该比较有用。 
 
    但是，若那样的话，我觉得也不必特地以学校的形式来办…… 
 
    现在的状况里，工匠们收了徒弟并让他们在实际工作中学习……我觉得这种教育体制已经成形了。 
 
    「米茉莎小姐到了。」 
 
    才刚听见敲门声，塔妮亚与跟在她身后的米茉莎，以及应该是护卫的两个人就进来了。 
 
    「早安，米茉莎，抱歉在这种地方迎接你。」 
 
    「你不用在意。比起那个……你遇到了什么好事吗？」 
 
    「……好事？」 
 
    我歪着头，不明白米茉莎的问题是什么意思。 
 
    「就是那封信呀。你看的时候露出很像少女的表情……是心仪之人写的信吗？」 
 
    「什……」 
 
    米茉莎的话让我语塞。 
 
    少女的表情……？是要说烦恼的表情却说错了吧。 
 
    毕竟我在思考各种与领地有关的事。 
 
    「那不可能啦。这只是单纯与领地政务有关的信。」 
 
    「是吗？我还以为艾莉丝有了新的恋情呢。」 
 
    「真是的……受不了你，谈恋爱那种事情，我根本就没空呀。」 
 
    我说的话，让米茉莎露出哀伤的表情。 
 
    「……我讲的方式也不太对。但是，艾莉丝，我不想听你将恋爱说成『那种事情』喔。」 
 
    「米茉莎……？」 
 
    「还在学园时的你……喜欢着爱德华殿下的时候，你非常耀眼喔。虽然最后遇到糟糕的事情……况且，我也有听闻你现在很忙。可是，我知道那个时候的你，要我来说的话……你这样将恋爱贬为无用的事物，让我觉得难过。」 
 
    「但是……」 
 
    米茉莎的话明确表达了我的想法。 
 
    确实，我总将恋爱视为不重要的事物……不对，我甚至觉得那是没用的。 
 
    也可以说是我不再作梦了。 
 
    因为……我也没办法呀。 
 
    我无法在遇到那种事情之后，依旧信赖着对他人的倾慕。我不是那么能干的人。 
 
    再加上忙碌，所以我容许了让自己的心灵维持在那种状态。 
 
    「……正因为发生过那种事，所以我希望你能幸福。我并不是要你为恋爱而活，但是，请不要从一开始就拒绝。别去否定那时的你，别去否定你自己。」 
 
    「米茉莎……」 
 
    米茉莎的温柔愿望让我的心稍微动摇。 
 
    「抱歉，我刚才大剌剌地讲了任性的话。对了……这个装扮很适合你喔。」 
 
    米茉莎中途换了话题。 
 
    她应该是顾虑到不要让气氛变沉重。 
 
    「米茉莎你也是喔。」 
 
    所以我也在心里安心地呼了口气并这么回答。 
 
    因为今天要隐瞒身分上街，所以米茉莎也做了比平常更成熟的打扮。 
 
    应该说像是商人的女儿吧。 
 
    「然后，我做这个打扮的时候是亚莉丝喔。」 
 
    「那是什么意思？」 
 
    米茉莎似乎很感兴趣。 
 
    「那是假名啦，是假名。在街上直接讲出我的名字也不太好……况且，人家不是都说要先从形式开始吗？光是换了名字，心情也会变很多喔。」 
 
    怎么说呢，有种女演员的感觉。 
 
    被人以那个名字呼唤，就会化身成那个角色……类似这种感觉吧。 
 
    「原来如此……那就请你以米夏这个名字叫我吧。」 
 
    「我知道了。那么，米夏，我们赶快走吧……啊，在那之前我来介绍。塔妮亚我想你已经认识了，这两人是担任今天护卫的莱尔与迪达喔。」 
 
    我一介绍，在后面待命的两人就立刻低下头。 
 
    虽然知道莱尔会有这种反应，但迪达平常的感觉很轻浮，所以总觉得有点不习惯。 
 
    「初次见面……虽是如此，但因为经常听到你们的名字，所以没有第一次见面的感觉呢。今天请多指教。然后，这边是我的护卫哈里与塔恩。」 
 
    在米茉莎身边待命的哈里与塔恩各自低下头。 
 
    「哈里、塔恩，请多指教喔。」 
 
    我也向两人打招呼。哈里与塔恩有着「这正是护卫！」的感觉，有些严肃。 
 
    总之，他们穿着类似便服的装扮，所以还算可以。 
 
    「那么，已经没时间了，赶紧出发吧。」 
 
    首先我们前往位在王都的轻食店。 
 
    在这里可以尝到巧克力的点心与甜点。 
 
    再来，卖点就是花草茶吧。 
 
    我看了一下，生意似乎很好。 
 
    人们成列地排队。 
 
    因为尽量压低价格，所以来的不光是贵族，也有许多一般民众。 
 
    「来，排队吧。」 
 
    「……不好意思，亚莉丝小姐，这里不是应该说出姓名，让店员带我们进去吗？」 
 
    塔妮亚提出建议。 
 
    大家大概都思考着同样的事情，头上仿佛排着问号。 
 
    「那样就失去微服造访的意义了吧？店员是怎样招呼客人、端出来的商品是什么感觉、来光顾的顾客是怎样的人，这些必须以客人的身分去看。包含排队的时间在内，今天我空出了一整天的时间喔。」 
 
    「我多言了，失礼。」 
 
    「米夏，因为大致就是这样，所以今天可能要一直走路或等待很久的时间，你不要紧吗？」 
 
    「没问题，有走路的话，肚子也会觉得饿，所以正好。」 
 
    「那就好。」 
 
    在那之后，我们等了很长的时间，总算进入店里。 
 
    ……看来必须扩大店铺面积。我看了店里的状况后觉得必须这样考虑。 
 
    店里分为两个区域，前面是外带用的贩卖区。 
 
    另一边则是轻食店的空间。 
 
    嗯……是否要在其他地方建造外带用的贩卖区呢？ 
 
    因为用了很大的地方在贩卖，所以与普通的点心制作贩卖店没两样。 
 
    话虽如此……应该也有人想在用餐之后买回去吧。 
 
    这样的话，要将两个区域合在一起，同时搬去比较大的土地吗？ 
 
    或是开设第二家店？ 
 
    唔唔……真是烦恼。 
 
    「欢迎光临，请问几位？」 
 
    「七个人。」 
 
    「非常抱歉，如果可以分开坐的话，就能立刻为您带位……」 
 
    「分开没关系。」 
 
    所以，我们分别坐在两桌。 
 
    看了之后，座位离得算很近，所以就以我、米茉莎、莱尔、塔妮亚，接着是哈里、迪达、塔恩的组合入座。 
 
    一开始，考虑到平衡，所以想让塔妮亚跟我坐不同桌，但后来她面露难色。 
 
    她的意思是……与我分开坐不太好。 
 
    结果，米茉莎表示她与哈里换就可以了。 
 
    就警备方面来说，这样似乎也不太对，但米茉莎说只要莱尔与迪达在，她就觉得很安心。 
 
    ……总觉得她非常信赖我的两名护卫耶。 
 
    我点了蛋糕组合餐，米茉莎点了水果拼盘淋巧克力酱的组合餐。 
 
    点完之后也只要等待餐点，所以我与米茉莎稍微聊了一下。 
 
    这间轻食店的流程，是侍者点餐之后写在纸上，并把点餐内容告知厨房。 
 
    那张纸会夹在写了号码的木牌上，保管在结帐的柜台。 
 
    那些号码全都与放在桌边的木牌数字相同。 
 
    然后，桌上的木牌表面是光秃的木头，背面则是涂成白色。 
 
    点的餐点全部送到后就转成白色，要是有追加点餐就翻回原本那一面。 
 
    当然，若接了追加点餐，就要在还没告知厨房点餐内容前，先加写在结帐柜台的纸上……就是这种流程。 
 
    还有，结帐的时候计算金额很辛苦……所以我就试着导入算盘。 
 
    在日本的时候，幸好有在小学时学过算盘……我诚挚地这么想。 
 
    员工们一开始很疑惑，但现在已经习惯了。 
 
    大家评价很高，说心算也变快了。 
 
    不只是在轻食店，在初等部上课时让学生学习或许也很好……最近我正在考虑这件事。 
 
    我边聊天边在脑中思考这些事，点的餐点不知何时已经送来了。 
 
    「哇啊……好像很好吃。」 
 
    米茉莎高兴地看着并开始品尝。 
 
    在与这里的厨师或梅里妲思考新商品时，我一定会品尝试作品，所以就我的状况来说，这已经不是新鲜的事物。 
 
    话虽如此，在店里与在家里品尝的感觉果然还是不太一样。 
 
    「……嗯——！好吃！」 
 
    米茉莎满足地说。 
 
    总觉得就像自己的事一样高兴。 
 
    「那真是太好了。」 
 
    尽管忙碌，招呼客人与端上来的餐点也毫不马虎。 
 
    店员们真的都很努力，我觉得很高兴。 
 
    「对了，你为什么想开轻食店呢？」 
 
    米茉莎突然询问。 
 
    我这才发现她面前的盘子里已经全空了。 
 
    「并没有什么特殊的理由。只是因为我们那里有很好的原料……就是这样。」 
 
    「那样就造就出这么受欢迎的店，真是惊人。」 
 
    「我的话，是因为周遭带给我帮助。」 
 
    我身处的环境是如此，而且还有从小就认识的塔妮亚他们。 
 
    ……我真的觉得很幸运。 
 
    「……那么，差不多该离开了。」 
 
    就在对话之时，我也吃完了，于是结帐之后离开店铺。 
 
    「那接下来就是美容用品店了。边走边稍微参观一下王都吧。」 
 
    轻食店与美容用品店有点距离，所以要走很久。 
 
    途中若发现商店，我就会看看店里，也没忘记要留意王都大略的物价。 
 
    「……哎呀？」 
 
    我走到一半突然停下脚步。 
 
    「亚莉丝，怎么了吗？」 
 
    「我觉得刚才好像看见尤莉小姐了……」 
 
    对方混在人群里，看不太清楚。 
 
    而且，她身边平常总是带着化为跟班的人们，所以非常引人注意……但我觉得刚才好像只有一个人或两个人。 
 
    「是不是看错了？她绝对不会一个人过来的。」 
 
    「……也是。」 
 
    大概因为之前与米茉莎见面后，我跟塔妮亚聊了她的事情。 
 
    她的存在可能还没离开我脑中。 
 
    我换了个心情，前往下一间店。 
 
    在美容用品店这里，我们也像轻食店那样排队之后进入店铺，然后四处看了店内。 
 
    虽然米茉莎表示有很多东西都想买，但我对她说之后反正也要去看会员制的店铺……所以请她克制。 
 
    会员制的店铺只有贵族能进入，所以我与米茉莎也只好表明身分。 
 
    招呼客人全都是在包厢内进行，但也有可能在店里与其他贵族偶遇。 
 
    要进入店里的时候，包含会员在内，一名会员加上随从最多只能有三人，所以就以我、塔妮亚、莱尔为一组，米茉莎、哈里、塔恩为一组进入。 
 
    ……如果不设下限制，就会有顾客带着一大群侍女或护卫前来，让店里混杂不堪，所以才会进行这项措施。 
 
    因此，店里一角也设置了护卫们的待命室。 
 
    迪达说……他不会在里面待命，要去进行店铺入口及周围的警备工作。 
 
    接着，我们进入店里。 
 
    ……这家店位在王都里贵族宅邸所在的区域。 
 
    因为是将空的宅邸整栋买下，所以里面有庭院，进入宅邸土地到实际进入店里的路程很长。 
 
    首先，要在门前出示会员证。 
 
    然后，前往宅邸时欣赏着道路周围充满绿意的美丽庭园，接着进入店里。 
 
    再来，会被带领到各自的包厢……就是这样。 
 
    「……艾莉丝小姐，欢迎您来。」 
 
    出来迎接的总管，虽然看到我却不慌张。 
 
    顺带一提，他的名字是巴拉特。 
 
    之前的职业是在某个商人家族担任总管。 
 
    「哎呀，你不觉得惊讶呢。」 
 
    「我知道您目前人在王都，所以……心想您应该会在某天过来。」 
 
    「哎呀，这样的话，就不能来这里做突击视察了。」 
 
    我半开玩笑地说完后，巴拉特露出笑容。 
 
    他明明一副善良爷爷的模样，笑容却有股莫名的魄力。 
 
    「不好意思，艾莉丝小姐，这里是贵族们每天都会光顾的店，一想到即使是小事情都有可能变成大事……我就没有一刻松懈呢。」 
 
    「是吗，我很期待看看里面呢。我想与你稍微谈一下，请你先带米茉莎进去吧。」 
 
    「我知道了。米茉莎小姐，那么由我来带您进去。」 
 
    「麻烦你了。」 
 
    「巴拉特，我在这里等，你结束之后再过来接我。」 
 
    「我知道了。」 
 
    送走巴拉特与米茉莎后，我离开入口，进入某间房间。 
 
    这间位在入口附近的房间，是没有特定用途的房间。 
 
    因为宅邸很宽阔，所以房间数量也很多。 
 
    二楼基本上是接待客人们的包厢。 
 
    一间房间安排一名客人，并有店员兼仆役的人们跟在一旁，提供客人们想要的物品或介绍新商品。 
 
    然后，一楼是库存品放置区与店员们的休息区。 
 
    一楼还有许多房间像我现在待的房间一样没有特定用途，如果以后这里的人潮也变多的话，我打算再来活用这些空间。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    哎呀，似乎有人来了。 
 
    位在入口附近的这间房间，可以听到大门口的声音。 
 
    「今天我有带人来，麻烦你们。」 
 
    我轻轻开门往那里看，发现巴拉特已经返回并招呼客人。 
 
    是谁来了呢？我这么想并注视着另一头……哎呀，那不是蒙洛伯爵吗？ 
 
    虽然距离有点远，但那福态的体型与金色卷发刘海卷翘地遮住了额头的模样……应该没错吧。 
 
    真是说人人就到。 
 
    我朝他带来的人那里看。 
 
    会是夫人或儿子吗……虽然这样想，但却是我完全没见过的人。 
 
    如果是女性，大概会是情妇吧，不过那是个没什么特征的男性。 
 
    不过，既然是特地带来，应该就不是仆役或护卫……究竟是谁？ 
 
    我思考的时候，他们两人已经上楼前往二楼了。 
 
    「艾莉丝小姐，让您久等了。」 
 
    我正在发呆时，敲门声响起，巴拉特走进房间。 
 
    「不要紧。比起这，巴拉特，蒙洛伯爵经常来吗？」 
 
    「是的，您说得没错，一个星期一定会光顾一到两次。」 
 
    「是吗？」 
 
    算是很频繁呢。 
 
    ……站在店铺的角度是很高兴啦。 
 
    「他会买怎样的东西呢？」 
 
    「大部分的时候，伯爵都是购买点心类产品。还有，最近也会购买本店的古龙水。然后，经常是与夫人或儿子同行。」 
 
    真要说的话……应该是很普通吧？话虽如此，这间店的价格设定原本就高，所以也要看购买的数量。 
 
    「是吗……夫人与儿子都买怎样的东西？」 
 
    「夫人都是美容相关的商品，也经常与我们讨论。儿子则是与伯爵一样买巧克力。两人购买的量非常多，每次搬上马车都要花不少时间。」 
 
    数量很多呢……这样的话…… 
 
    他们究竟是怎样消耗那些商品……虽然我一瞬间这样想，但蒙洛伯爵似乎经常举办宴会，所以应该是将东西用在那里了。 
 
    嗯……比起那个…… 
 
    我比较在意他购物资金的来源。 
 
    「艾莉丝小姐……？」 
 
    巴拉特出声呼唤因为思考而沉默的我。 
 
    「哎呀，抱歉。虽然我说有事想谈，但并不是什么大事，只是想改善有困扰的地方……我想直接问问这里有没有困扰的事情。当然，我每次都有好好确认收到的报告喔。」 
 
    既然都已经表明身分，所以只是想听听现场人员的想法。 
 
    再说，这里服务的对象既然是贵族，与其他地方相较起来，应该会常遇到一些无理的要求而觉得辛劳。 
 
    「是这样吗？不过，目前没有什么问题。真要说的话，若能增加员工的人数就太感谢了……」 
 
    「员工吗？哪种职务的？」 
 
    「首先是厨师。在这里点餐并享用的客人变多了。」 
 
    「这样啊……不过，厨师的话必须经过长时间的研习，所以就算录用新人也必须等一阵子……我会立刻处理。」 
 
    「麻烦您了。还有，若说要求的话……我希望能增加受过一定训练的员工。」 
 
    「受过训练？」 
 
    「对，比方说曾在贵族家中担任仆役的人……如您所知，光顾这间店的都是贵族，所以员工的举止也要求有一定水准，之所以无法增加会员人数，也是因为拥有一定技能的员工人数不够多。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    最初，这个制度是为了增添价值感而开始的。 
 
    但现在想成为会员的人已经多到要等待。 
 
    目前已经有人提议要立刻增加员工，但在这种状况之中只有巴拉特坚持反对……原来理由是这样呀。 
 
    可是，说到拥有担任贵族仆役经验的人…… 
 
    那种人才数量很少，就算幸运遇到也无法立刻雇用。 
 
    因为不能雇用到对我方怀有恶意的家族派来的间谍，所以必须调查经历等等。 
 
    ……嗯？对了，汀恩的信上有个职业训练学校的点子。 
 
    如果不是以领地为主，而是由阿兹达商会出钱设立私立学校如何？ 
 
    这也会对阿兹达商会有好处……发展派遣人才这方面也不错。 
 
    「……谢谢你，我听到了不错的事情。虽然无法立刻处理，但我会尽早将想法整合起来，努力让想法可以实现。那么，请你也带我去房间吧。接下来我想以客人角度看看这间店。」 
 
    「我知道了，那么由我带您过去。」 
 
    然后，我以客人的身分接受服务，视察就结束了。 
 
    因为并没有什么问题，所以我没有多说就离开了。 
 
    ……米茉莎待很久都不出来呢……结果我只好边这么想边等她。 
 
    她出来的时候一脸非常满足，看来她买得很满意。 
 
    ……我没问详情就是了。 
 
    今天的视察就在这种气氛下结束。 
 
    一想到王都的生活再一阵子就要结束，我就觉得寂寞，但也想要早日返回领地…… 
 
    「亚莉丝，今天谢谢你。」 
 
    「我也是，真的很谢谢你喔，米夏。」 
 
    ……怀着复杂心情的同时，我回到了家中。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    再过一阵子，待在王都的生活就要结束。 
 
    然后，今天是造访梅西男爵家的日子。 
 
    根据母亲大人收集的情报，梅西男爵似乎会在社交季结束之前就先回领地。 
 
    这场宴会是为此举办的。 
 
    也就是说，这是送别会。 
 
    第一王子阵营的成员之中，领地位在偏远地区的人，基本上大多都专心经营领地，很少有机会聚在一起。 
 
    相反地，在这种社交季中的宴会上，出席率就很高。 
 
    我去参加这种宴会真的好吗……？我不禁这样想。 
 
    早上我利用瑜珈集中精神。在我旁边，完全迷上了瑜珈的母亲大人穿着跟我一样的服装做着瑜珈。 
 
    「哎呀，小艾，你的表情很僵硬喔～如果现在就那样，会很累的。」 
 
    「是这样吗……？」 
 
    「对呀。亏你还活动了身体，表情也要放松呀——……对对对，就是这个感觉。」 
 
    练完瑜珈后，我去淋浴并更衣。 
 
    今天的宴会时间是傍晚，所以现在还是穿普通服装。 
 
    因为还有时间，所以我看着赛伊与塞巴斯送来的报告，同时急忙回覆那些必要事项的指示。 
 
    嗯……待在现场果然很重要。 
 
    考虑到信件送抵的时间，在我收到信的时候，状况也有可能已经改变。 
 
    见到这种情况，我就认为必须抛开不必要的感伤，赶快回去领地。 
 
    在我与文件战斗的时候，敲门声响起，塔妮亚进入房间。 
 
    「大小姐，到了该准备的时间了。」 
 
    哎呀，已经这么晚了？果然只要集中注意力，时间就会过得很快。 
 
    因为不能迟到，我立刻开始准备。 
 
    今天是晚上的宴会，所以比起之前造访多兰巴尔德伯爵家的时候，所穿的礼服更接近参加正式活动时的感觉。 
 
    话虽如此，我还是不想穿沉重的礼服，所以穿了样式简洁的款式。 
 
    塔妮亚为我将头发盘起来的时候，我就佩戴首饰。 
 
    今天的礼服颜色，是搭配了我眼睛颜色的深蓝色。 
 
    我的头发是银色的，若首饰颜色是白色就衬托不出来，所以选择了蓝色的蓝宝石。 
 
    因为这样，绣在整件礼服上的银线刺绣显得很亮眼。 
 
    准备完毕后，剩余的时间也刚好。 
 
    虽然人们常说女性打扮要花很多时间，但若穿礼服就会花更久。 
 
    毕竟要是没有人帮忙就没办法穿。 
 
    我就这样坐上马车，前往男爵家。 
 
    呼，真是紧张…… 
 
    我家与梅西男爵家同样位在王都……而且都在贵族宅邸所在的区域里，所以距离并不远。 
 
    话虽如此，但大概是我很紧张的缘故，所以莫名地觉得距离很远。 
 
    就在我因为紧张而全身僵硬的时候抵达了男爵家，并直接向身为主办者的梅西男爵问候。 
 
    「今天谢谢您的邀请。」 
 
    「您能够出席，我们才觉得很光荣呢。」 
 
    梅西男爵不愧是之前隶属于军方，有着匀称的体格。 
 
    ……不过，他的每个动作都很优美，完全没有粗野的感觉。 
 
    在我心里的印象，他就是个头发花白的优雅爷爷。 
 
    「外祖父大人无法参加这次宴会，他也觉得很遗憾呢。」 
 
    虽然外祖父大人想出席，但可惜无法如愿。 
 
    因为他好像有其他事情。 
 
    虽然他没详细把那件事的内容告诉我，但他非常遗憾。 
 
    ……毕竟比起我，外祖父大人与梅西男爵的关系要深厚多了。 
 
    「感谢他的厚爱，我也觉得很可惜。请您转告他，下次若有机会请务必前来。」 
 
    「好的，我一定会转告。」 
 
    与主办者的问候结束后，我环视着会场。 
 
    真是惊人呢。 
 
    ……这是我心里最初的印象。 
 
    因为到处都是名声响亮的人士。 
 
    以贵族来说，就是立下某些功绩然后获赐爵位的人。 
 
    再来就是虽为平民却因技术能力而被赏识，或者是艺术性受到期待的人。 
 
    还有，以官员身分在第一线工作，从父亲大人那里听过名字的人。 
 
    这场宴会上聚集的全都是那种有名的人，会惊讶也不奇怪。 
 
    「……艾莉丝小姐，好久不见。」 
 
    「哎呀……萨吉塔里亚伯爵，好久不见。」 
 
    萨吉塔里亚伯爵是担任这个国家的财务大臣的人。 
 
    简单来说就是父亲大人的部下，所以我也见过。 
 
    我记得伯爵是因为实力受到赏识，所以在王太后还是女王的时候就被拔擢到那个地位。 
 
    现在虽然看起来像个和善的爷爷，但毕竟在那座王城里与难以应付的人们过招……我不认为他的个性跟外表相符。 
 
    「我没想到萨吉塔里亚伯爵会在这里。」 
 
    没想到肩负国家的行政之中最重要职责的他，竟然会支持王子们的其中一方……这是我的真心话。 
 
    「像我这样区区一名官员无法插手王位的事情喔。」 
 
    嗯，无法直接说就是了。 
 
    但他应该很有影响力吧……毕竟一直以来管理着王国的荷包。 
 
    拥有相当的发言力量也很正常。 
 
    「但是，对王国来说，究竟哪一方对国家有益……并且是对人民有益呢？我只是觉得，思考这些并做出行动正是官吏的职责。」 
 
    「原来如此，对您来说，那位大人才对国家有益。」 
 
    萨吉塔里亚伯爵听了我的话之后，也只是笑得更深而已。 
 
    「对了，艾莉丝小姐，您今晚的服装也很漂亮呢。」 
 
    「谢谢您。」 
 
    「这也是与东方贸易而来的吗……？」 
 
    「不，这只是向我们领地的服装店订做的。」 
 
    「这样啊。阿尔梅利亚领聚集了出色的材料呢。土地临海也让人很羡慕。盐的精制、与别国贸易后得到的外币……光是临海就可以让领地变得富有呢。贸易方面就我所知也很顺利。」 
 
    「嗯，对……没错。这都是多亏了人民。」 
 
    不愧是萨吉塔里亚伯爵，清楚掌握了各个领地的动向。 
 
    「您太谦虚了。我听说这大部分都是依照您的指示呢。」 
 
    总之，我只以笑容回覆这个问题。 
 
    该怎么说呢，我是一时语塞。 
 
    虽然没有做亏心事，但就像被打探一样，觉得有点麻烦。 
 
    「我还听说了其他的事情，例如您在领地政务方面非常活跃。重新订定税制、保护孤儿，似乎也有进行强兵政策方面的事情呢……您最终的目标究竟是朝哪个方向前进呢？」 
 
    简单来说，他的意思应该就是：「借由贸易获得外币，也透过商业从其他领地汇集金钱，还在自己的领地建立军队，究竟有什么打算？」 
 
    我也是刚刚思考后，结果吓了一跳。 
 
    这样的话，就算不是萨吉塔里亚伯爵也会产生戒心，觉得不知道我在想什么。 
 
    「最终吗……那种事情我没有想过。」 
 
    萨吉塔里亚伯爵对我的话感到疑惑。 
 
    「我获得了代理领主的地位。身为代理领主，职责就是保障住在领地内的人民们的安全，与生活的安定。那种目标……不，应该说是理想比较适合。那个理想我究竟能实现到什么地步呢？我觉得我只能永远追求着那个理想……所以，并没有所谓的『最终』喔。」 
 
    「原来如此……我觉得非常感动。为了人民着想的政策吗……虽然您还年轻，却已经试着成为公仆。但是，请您留意，爱猜疑的人看了您的工作状况，有可能认为这是危害国家的举动。」 
 
    「感谢您的忠告。」 
 
    是指我打算颠覆国家吗？ 
 
    虽然我本身的意识并不强烈，但我们阿尔梅利亚公爵家再怎样也是发誓效忠王家的家族。 
 
    父亲大人与母亲大人……还有外祖父大人的立场，都不会背叛国家。 
 
    但比起那些，我更必须守护人民。 
 
    所以，依照状况的不同，当然也有可能与国家对峙。 
 
    尽管是最后的王牌，但我将这个选择当成最不想拿出来的一张牌，放在脑中一隅。 
 
    ……可是我实在无法说出来。 
 
    「亚尔弗列德王子对您的能力也赞赏有加。他表示也想在国内推动几项阿尔梅利亚领进行的政策。」 
 
    「哎呀……亚尔弗列德王子吗？」 
 
    「您不惊讶吗？」 
 
    「毕竟我已经听说那位大人就在国内。况且，既然像这样组成了派阀，就表示派阀的领袖与旗下成员有暗中联络吧？」 
 
    实际上，出现在这里的人们虽然很有能力，但也有不少个性强烈的人。 
 
    能召集并将这样的人们统整起来……若没有实质上的领袖，应该是办不到的。 
 
    尤其，在这种诡谲的局面中，要推举代理之人大概也很困难。 
 
    「然后，如果这里的人都支持那位大人……那应该也都听过我们领地的事情吧。」 
 
    毕竟以财务大臣萨吉塔里亚伯爵为首，许多官员都在这里。 
 
    既然有他们的跟随，也就不难想像他进行着不少政务。 
 
    「那位大人能赞赏我们领地的政务，我感到很光荣。只不过，我不晓得那是否适合推动到全国……」 
 
    我之所以能进行这么大幅度的改革，很大的原因是领袖只有我一人。 
 
    在这个国家，领主的权限很大，所以若要以国家为单位推动改革，与各个领主的交涉及调整等事项应该会花很多时间。 
 
    「如果是那位大人，他应该能办到。他会改变现有体制，让这个国家真正合为一体。」 
 
    他是明白了我的想法吗？萨吉塔里亚伯爵笑着这么说。 
 
    不过，最后一句话让我很在意。 
 
    改变现有体制，让这个国家真正合为一体……？ 
 
    萨吉塔里亚伯爵露出恶作剧小孩般的窃笑表情。 
 
    简直就像在推测我在思考些什么。 
 
    这个国家里，领主的权限很强大。 
 
    基本上，领土给人的印象就是一个国家，而领土之上则是整个国度。 
 
    为此，税率与领地内的法律若在不违反国法的范围内做出处理，就会被认可。 
 
    我之所以能完全照自己的意思去做，也是多亏了这点。 
 
    唯一的例外是王都，因为那属于王国的直辖地。 
 
    那么，改变现有体制这句话，如果指的是要改变这个体制……也就表示要加强王权吗？ 
 
    削减领主的权力，将力量集中在王族手中……这样的话，或许比较容易整顿王国的体制。 
 
    可是，也不难想像会遇到严重的反对。 
 
    那种事情真的办得到吗？ 
 
    ……在思考这些之前，为什么萨吉塔里亚伯爵刚才会对我说那种事？ 
 
    虽然我出席在这个场合，但我没有明白表示我属于第一王子派呀。 
 
    想到这里，我心中突然浮现刚刚的对话。 
 
    「您最终的目标究竟是朝哪个方向前进呢？」 
 
    难道与刚才的话有关连？如果，假设……虽然可能性事实上很低，但若建立了那样的体制，「我」将怎么做？ 
 
    ……他想问的是这个吗？ 
 
    要反抗并独立吗……还是服从国家。 
 
    他并不是问父亲大人，他想打探的是以代理领主身分实际做着领主工作的我有什么想法…… 
 
    「……我没有见过那位大人，不晓得他是个怎样的人，所以也无法推测。但是，如果真的实现了……而那是为了人民着想，对我来说再也没有比那更值得高兴的了。」 
 
    我没见过亚尔弗列德王子，所以没办法多说什么。 
 
    这就是我的真心话。所以，现在我无法明确说出支持与否。 
 
    「我想也是……哎呀，真是有趣。我甚至希望能在未来看到您站在那位大人身边的光景呢。」 
 
    「哎呀……您真爱开玩笑。什么站在身边，我实在不敢当。」 
 
    「失礼了，看来我玩笑开得太过头了。」 
 
    我与萨吉塔里亚伯爵分开后就向几个人问候，接着在角落其中一张椅子坐下兼休息。 
 
    像这样观察，就能发现在场的人们真的全都是厉害的人。 
 
    从与萨吉塔里亚伯爵的对话开始，之后我有点太紧绷了，所以有点累。 
 
    我一边思考那些事情，一边喝着饮料，结果今天的主办者梅西男爵竟然来到我旁边。 
 
    「您觉得今天的宴会如何？」 
 
    「我觉得非常愉快。」 
 
    我露出微笑，以强装的笑容应对。 
 
    一旦松懈，总觉得疲倦就会显露在脸上。 
 
    「……对了，梅西男爵，可以问您一件事吗？」 
 
    「什么事情？」 
 
    「您为什么要提早返回领地？这里的所有人……除了在王城担任官职的人之外……大家都表示社交季期间会留在王都。我还以为大家也要回去了……」 
 
    虽然我觉得这个问题太过深入，但梅西男爵还是开口回答了： 
 
    「那是因为我身负任务。」 
 
    「……任务吗？」 
 
    「是的。艾莉丝小姐您有听卡杰尔大人说过多瓦伊鲁战役的事吗……？」 
 
    「我当然听过。但我的知识与书上的内容差不多。」 
 
    「已经足够了……就如同您所知，我从前在多瓦伊鲁战役时，是在卡杰尔大人手下战斗的人。然后，因为在那场战役中立下的战功而获赐爵位。」 
 
    梅西男爵说明着，并望向远方。 
 
    「不过，我只是个隶属于军方的人。即使获得爵位，这点依然没变。而且，我国与多瓦伊鲁国并不是停止战争……我身为保卫国境之人，不能让领地太久无人管理。」 
 
    确实如此……虽然我这么想，但还是无法释怀。 
 
    也是啦，虽然同样治理着靠近国境的领地，但「出身军方」的梅西男爵会比蒙洛伯爵有更强的警戒心，这也可以理解。 
 
    但我觉得，就算这样也回去得太早了。 
 
    毕竟，他在建国纪念宴会这项正式活动前一刻才来到这里，结果一结束又要立刻回去了。 
 
    就算让人觉得真的即将开战也不奇怪。 
 
    「现在，在我心中依旧是战争时期，这样的我无法对您说绝对不要紧，请别担心这种话。所以，还请您留意……我只说这句话。虽然我认为对方不会立刻挑起战事，但那个国家是长期盯着我国的。」 
 
    「是因为……丰富的谷物与资源吗？」 
 
    「是的，而且三十年前战争的怨恨还残留着。」 
 
    ……战争吗？ 
 
    阿尔梅利亚领位在与多瓦伊鲁国完全相反的方位，所以距离很远……但他的意思是说，即使如此也不要松懈吗？ 
 
    一旦开战，领地就必须承担各方面的负担。 
 
    「感谢您的忠告。」 
 
    「我才觉得很抱歉，在这种宴会上谈这个无趣的话题，真是失礼了。那么，我就先离开了。」 
 
    「我觉得完全不会喔，这是个很有意义的话题。」 
 
    之后没多久，我也离开了宴会。 
 
    能与至今少有交流的人们谈话，成果应该算很好。 
 
    这天夜里，我睡得很熟。 
 
    ……这么一来，在王都该做的事情都结束了。 
 
    之后要做的只有向父亲大人问候并返回领地。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    「……艾莉丝小姐。」 
 
    隔天早上，我在整理文件时，塔妮亚对我说话。 
 
    「塔妮亚，怎么了？」 
 
    「有两件事想让您知道。」 
 
    「什么事？」 
 
    「第一件事，是关于尤莉男爵千金。」 
 
    这个名字让我停下手看着她。 
 
    「在那之后，我调查了她的事情。虽然调查还会继续进行，但我觉得这是优先顺位比较高的事，所以想先向您报告已经知道的事情。」 
 
    「嗯，那么，你发现了什么？」 
 
    「首先是关于她的背景。我先前以为她的母亲原本就在诺伊亚男爵家工作，但不是这样。」 
 
    「哎呀，我也以为是她母亲与服侍的主人之间有了感情。那么，她母亲本来是在哪里工作呢？」 
 
    「是在王城。」 
 
    「王城……她在那里做什么工作呢？」 
 
    「似乎是在王城担任侍女。虽然还不知道她是如何认识诺伊亚男爵，但她在离职的同时进入了男爵家。」 
 
    「他们的相遇应该是在王城吧……男爵也会经常前往王城。」 
 
    有可能会相遇。 
 
    但是，会演变到建立起那种关系吗？话虽如此，他们现实中确实在一起了，所以我也不能说什么。 
 
    「我四处询问知道她从前状况的人，看来她的容貌在同事之中也算是很端正，而且这件事很有名。」 
 
    不愧是女主角的母亲。 
 
    尤莉小姐也不愧身为女主角，真的非常可爱。 
 
    「关于他们分开之后的事情，调查得并不顺利。母亲还在世时的事情常被人讨论，但剩下她一个人后的状况一直无法掌握……」 
 
    「单独一名女性……而且就外貌来说很引人注意，竟然无法查到这样的女孩的行踪吗……那么，你有什么在意之处吗？」 
 
    「她母亲在世的时候，附近的人曾询问：『一个女人要养育孩子应该很辛苦吧，你没有地方可去吗？』她母亲似乎回答：『没有。』可是，母亲过世之后立刻就有自称亲戚的人出现。」 
 
    「那是诺伊亚男爵吗？」 
 
    「还不确定。」 
 
    「……那个亲戚的特征是什么？」 
 
    「都是回答因为没有明显的特征，所以不记得了。我只听说是男性……」 
 
    「是吗……」 
 
    明明没有地方可去，却出现了自称亲戚的人……？ 
 
    而且，是母亲过世后立刻出现？ 
 
    想得到的有两点。 
 
    第一点，就是母亲基于某种理由与老家断绝往来。 
 
    母亲因为那个理由，所以无法依赖老家，但对方有可能在她过世之后只收留了尤莉。 
 
    ……如果这个想法是正确答案，她母亲的老家在哪里就让人很介意了。 
 
    然后另一点，就只是诺伊亚男爵隐瞒身分自己去接她，或者是派了使者过去。 
 
    虽然这个想法最有可能……但却留下了疑问，也就是既然如此，为什么在进入学园就读之前都不公开尤莉的存在？ 
 
    无论哪个是对的，都非常可疑。 
 
    「对了，诺伊亚男爵是如何判断尤莉小姐是自己的女儿？又没有任何证据。」 
 
    「似乎是靠之前赠予母亲的坠子才知道的。而且她与母亲的长相几乎一模一样也是重要的理由。」 
 
    既然无法使用DNA鉴定之类科学上的证明，就只能靠间接证据了，那也没办法。 
 
    反过来说，这个世界并没有改变容貌的方法，所以长相相似就是最好的证据了。 
 
    「就算这样，竟然找了超过十年……是诺伊亚男爵非常爱她吗？」 
 
    「理由还不确定，今后也预定继续调查。以上就是关于尤莉男爵千金的报告。」 
 
    「这样吗……拜托你了。然后，第二项报告是什么？」 
 
    「是的，就是以前大小姐曾指示要确认的蒙洛伯爵。」 
 
    「喔，那个吗？」 
 
    上次在阿兹达商会的店里见到时，我就觉得在意，所以先向塔妮亚下了指示。 
 
    在茶会上听到的蒙洛伯爵的事情。 
 
    然后，还有与那名蒙洛伯爵同行的男性。 
 
    「……那天，与蒙洛男爵一同来店里的，是一个名叫狄庞的男子。他似乎以客人身分停留在蒙洛伯爵家，好几次在蒙洛伯爵外出的时候同行。我也向阿兹达商会确认过了，目睹他的证言非常多。」 
 
    「客人……他究竟是什么身分？」 
 
    「是艾勒商会的代表。根据调查，艾勒商会这间商会确实有加盟商业公会，商会主要是经营食品。但是……关于贸易方面无法再调查得更清楚。」 
 
    「……不公开顾客情报也是没办法的。但是，那位伯爵竟然会与一个商会代表往来这么密切。最近那个家族的阔气行为，也是因为那个商会吗？」 
 
    「……很有可能。」 
 
    我无法想像除此之外的原因。 
 
    ……他们的领地是谷仓地带。 
 
    然后，艾勒商会经营的是食品。 
 
    若在蒙洛伯爵的领地购买再加以贩卖也没什么奇怪。 
 
    但若真是这样，那些商品是卖去「哪里」？ 
 
    「塔妮亚，请你立刻调查那个名叫狄庞的男人。关于艾勒商会也要再查详细一点，尤其是商品卖去哪里，以及商品的数量。」 
 
    「我知道了。」 
 
    唉，我有不好的预感。 
 
    昨天的宴会也是，情势正快速变化着。 
 
    待在领地的时候我虽然也有注意，但来到这座王都之后，我深刻了解到自己有多么封闭。 
 
    真想从王都返回领地。 
 
    可是，我觉得不能不管这件事。 
 
    ……在我不知道的地方，有某些事情正逐步进行着……我有这种感觉。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    「……唉～为什么连我们都得过来啊。」 
 
    迪达喃喃念着，旁边的莱尔听了他的话之后皱起眉。 
 
    「那也没办法啊，迪达，是师父希望我们务必要来。」 
 
    「话虽如此，今天的训练跟我们完全无关吧？」 
 
    今天的训练，是军部与骑士团的共同训练。 
 
    一如迪达所说，这件事与他们完全无关，但他们的师父卡杰尔将军硬是把他们拉出来。 
 
    今天，艾莉丝要出席梅西男爵的晚宴，他们也要以护卫身分同行，所以一开始回绝了。 
 
    但卡杰尔将军不知何时去游说艾莉丝、梅露莉丝与路易，结果不知何时就决定下来了。 
 
    最后，莱尔与迪达以梅西男爵家不需要担心护卫的问题、艾莉丝身边的警备队受过他们与卡杰尔将军的训练，所以不必担心这两个理由说服自己。 
 
    ……况且，要是发生什么事，还有塔妮亚在。 
 
    最近，关于塔妮亚究竟朝着什么目标前进，感到疑问的应该不只他们两人。 
 
    姑且不管那些，若要问迪达想去盛装打扮的艾莉丝所在的晚宴，还是想去一堆男人汗水淋漓的地方，当然是前者……这是迪达的真心话。 
 
    「虽然没有关系，但能亲身体验骑士团与军部有多少力量也很好。这是难得的机会，不要浪费。」 
 
    「虽然那也很好啦～但也不必在这次叫我们来啊。待在那里绝对很难受。」 
 
    这次的训练，重点是加深交流。 
 
    骑士团与军部的关系很差。 
 
    军方看不起骑士团，认为他们是「没经历过实战的大少爷」，而骑士团也一样瞧不起军方，认为他们是「只有四肢发达算优点的无能家伙」。 
 
    但在莱尔与迪达眼里看来，根本是五十步笑百步。 
 
    为此，双方才会像这样偶尔进行共同训练兼交流。 
 
    而这种活动，也是因为受到骑士团与军方双方倾慕的卡杰尔将军的存在才能实现。 
 
    以卡杰尔将军的立场来说，其实他想去参加从前心腹部下梅西男爵的晚宴，但看到现在军方与骑士团的微妙关系，就不能置之不理……所以只好无奈地参加这边。 
 
    虽然很同情接连遭逢坏运的师父，但也不要把我们扯进来嘛。迪达在内心叹气。 
 
    位在王城旁边的训练场，已经聚集了隶属于骑士团与军方的人们。 
 
    没有看见卡杰尔将军。 
 
    与活动无关的莱尔与迪达来到这里，让军人与骑士都觉得怀疑地看着他们。 
 
    「喔，你们也来了吗？」 
 
    卡杰尔将军从他们身后出现。 
 
    卡杰尔将军抵达的瞬间，现场所有人都端正姿势面向他。 
 
    「卡杰尔将军，不好意思，请问他们是……」 
 
    当中的一人代表众人开口。 
 
    「他们是老夫的徒弟啦。因为刚好在王都，所以叫他们过来。」 
 
    「卡杰尔将军的徒弟……」 
 
    卡杰尔将军这句话，让众人用不同于刚才的视线看他们。 
 
    那是带着挑战……不，是在评判他们的视线。 
 
    他们的反应让人再次了解卡杰尔将军受欢迎的程度。 
 
    虽然想接受卡杰尔将军训练的人络绎不绝，但几乎无人因此有机会接受个人课程。 
 
    正因如此，他们才会对莱尔与迪达投以那种视线。 
 
    「那就开始吧，骑士团长大人。」 
 
    「好的。请多指教，卡杰尔将军。」 
 
    骑士团长……多尔纳·克塔贝里亚。 
 
    莱尔与迪达看到他的瞬间，眼睛露出诡异的光芒。 
 
    原来这家伙就是那个德鲁塞的父亲……他们如此心想。 
 
    话虽如此，两人并没有做出什么特殊行动，就这样看着卡杰尔将军与多尔纳骑士团长的互动。 
 
    「呼啊啊……」 
 
    迪达打了一个大呵欠。 
 
    训练开始之后快要一个小时了。 
 
    迪达与莱尔都只是在远处看着训练状况。 
 
    「你们好像很闲嘛。」 
 
    卡杰尔将军苦笑着对两人说话。 
 
    「师父，既然您这么想，就赶快让我们解脱啦。」 
 
    「才不要。晚点你们也要参加喔……是以老夫对手的身分。」 
 
    「呃……」 
 
    卡杰尔将军的话，让两人的表情僵住。 
 
    「暂时先不管那个了……你们看到训练的状况，觉得如何？」 
 
    「有趣的家伙，有十个人。我想战斗的有四个人……大概是这样吧？」 
 
    对于这句随意的应答，卡杰尔将军感到有趣地笑着。 
 
    「是吗……莱尔呢？」 
 
    「这个嘛……我想战斗的应该有两人。对于其他家伙，我的感想是在练习场里遇到还算好……但就算搞错了我也不想在战场上与他们站在一起。他们的剑太轻了。」 
 
    所谓的剑太轻，指的当然不是物理的重量。这句话说的是他们拿起剑的觉悟。 
 
    「哎呀，莱尔比较严格呢。」 
 
    正因为明白这点，卡杰尔将军的笑容才会转为苦笑。 
 
    「师父，这种事早就知道了吧。这家伙的座右铭就是严以律己，然后严以律人。」 
 
    「迪达，是你太天真了吧？」 
 
    「嗯～我觉得莱尔才是期望太高了吧？对这种……在基础训练就累瘫的家伙们期望太高。」 
 
    迪达用不带任何感情的眼睛，看着正接受训练的他们。 
 
    现在，他们面前进行的是提高体力的基础训练。 
 
    虽然与军方、骑士团的普通训练比起来严厉多了……但对平常就接受卡杰尔将军训练的两人而言，这就像准备运动。 
 
    「师父，不要到处玩了，多多训练他们如何？还有，也必须累积实战经验。」 
 
    「别这样讲啦……况且，多瓦伊鲁战役之后就没有像样的战斗了。再说，骑士团几乎不会加入实际战斗。军方的家伙们也一样，拥有实战经验的人几乎都驻守在国境。」 
 
    「哦……」 
 
    「哎呀，在叫老夫了。你们也随意参加吧。」 
 
    虽然他这么说，但莱尔与迪达都不行动。 
 
    他们来这里之前……在一早就做完了基础训练。 
 
    「顺带一提，莱尔，你想战斗的家伙是哪个？」 
 
    「……那个褐色头发的骑士，跟里面那个黑发的军人。」 
 
    「真是的，跟我一样。那我等一下要挑那个褐发的骑士，军人就归你了。」 
 
    「我正好也想跟你讲一样的话。」 
 
    两人露出调皮小孩般的窃笑。 
 
    ……毕竟都来这里了，两人共通的想法就是想跟强者战斗。 
 
    「……喂，你们两个。」 
 
    在他们聊着这些时，有个人对他们说话。 
 
    他们用怀疑的视线看过去，发现站在那里的人……是德鲁塞·克塔贝里亚。 
 
    「有什么事？」 
 
    迪达毫不隐藏不高兴的态度，直接询问。 
 
    「问我有什么事？你们立刻离开这里。」 
 
    「啥？」 
 
    「……我不知道你们是怎么讨卡杰尔将军的欢心，但别作不知天高地厚的梦了，好好待在符合自己能力的世界。」 
 
    「……不知天高地厚的梦是指什么？」 
 
    「反正你们也梦想成为骑士吧？这里是最适合建立那种人脉的地方。」 
 
    大概是感受到一触即发的气氛，其他骑士慌忙赶过来。 
 
    「喂……德鲁塞！住手，这些人是……」 
 
    「我们想加入骑士团？莱尔，这真是个有趣的玩笑。」 
 
    莱尔面无表情地点头回应迪达的冷笑。 
 
    「我们根本不打算为国家做事……你说说看国家为我们做了什么？我们有自己的主人，那也是拯救了我们的……恩人。我们丝毫没想过要去那个人身边以外的地方。所以啊，大少爷，我们完全没有梦想成为骑士那种东西啦，放心吧。」 
 
    「骑士『那种东西』？真是无礼……！你这家伙，拔剑吧。」 
 
    德鲁塞的话，让迪达放声笑了出来。 
 
    因为笑声，其他人这才发觉德鲁塞与迪达的争论。 
 
    「叫我拔剑……是吗？好啊，我就来会会你。」 
 
    然后，迪达与德鲁塞一起走向斗技场。 
 
    莱尔也没有阻止他的行动。 
 
    「呃，喂……迪达。」 
 
    卡杰尔将军疑惑地呼唤他，对此迪达则是回以绝对零度的笑容。 
 
    「这位大少爷向我挑战喔。没问题吧……骑士团长大人？」 
 
    面对迪达的询问，多尔纳严肃地点头。 
 
    「犬子给您添麻烦了，我感到很抱歉。」 
 
    「既然获得了骑士团长的认可……那就开战吧。」 
 
    「开战吧」这句话听起来也像在说「杀了你吧」，但卡杰尔将军刻意当成没听见。 
 
    「……就由老夫担任裁判吧。」 
 
    「嗯，拜托了，师父。」 
 
    原本在附近的骑士与军人退开，剩下两人对峙。 
 
    「比赛开始……！」 
 
    卡杰尔将军的话，让德鲁塞开始行动。 
 
    以新人骑士来说，他的动作正确又快速。 
 
    但是，迪达以美丽的动作化解他的每一招。 
 
    「……骑士的工作，就是负责护卫王城与王族吧？」 
 
    而且，相对于一脸拼命的德鲁塞，迪达甚至游刃有余地开口说话。 
 
    「虽然你大概不想被一介护卫说这些……但你觉得身为守护某些事物的人，最需要的素养是什么？」 
 
    迪达的询问，让德鲁塞露出仿佛在说「啥？」的疑惑表情，但他并没有多余心力将之说出口。 
 
    「是能杀掉大量敌人的强大力量吗？……不，不对。」 
 
    至今都只有防御的迪达，此刻将德鲁塞的剑弹开。 
 
    接着，开始毫不留情地朝敌人的弱点攻击。 
 
    「唔喔……！」 
 
    极为迅速又凌厉的剑技，让德鲁塞光是防御就竭尽全力。 
 
    但他靠的不是培养至今的技术。 
 
    必须防御才行……迪达的剑技所带有的威吓与恐怖，甚至让他本能地这样觉得。 
 
    「守护着某些事物的人，所要具备的是看穿对手力量的能力。若是与无法战胜的对手对峙时，虽然有必须守护的主人，也要思考如何击败对方吗？不对吧？要想的应该是如何守护主人。如果思考之后认为逃跑是最好的选择，那也可以。就算这样会导致自己舍弃主人以外的所有人，但只要能守护主人就无所谓。」 
 
    德鲁塞终于无法完全挡下他的剑，跌坐在地上。 
 
    「光看基础训练的话，你确实比其他新人骑士厉害几分……或许能力还可以，但也只是『还可以』。结果你却过度相信自己的能力，连对手的力量都无法认清，然后向其挑战。而且你还对女性施暴，我完全看不出你身为骑士的礼节与觉悟。」 
 
    迪达靠近德鲁塞。 
 
    接着，举起手上的剑。 
 
    「虽然我不知道你认为骑士身分有多么骄傲……但你才不是『骑士』。」 
 
    「迪达，到此为止！」 
 
    就在他打算挥下剑的瞬间，卡杰尔将军阻止了他。 
 
    「师父您也真爱操心耶，我并不打算真的砍下去啦。再说这是训练用的剑，剑尖都已经磨掉了。」 
 
    「不不不……你是真的想砍下去吧？你可骗不过老夫喔。」 
 
    迪达以笑容回应卡杰尔将军的吐嘈。 
 
    「好了，结束。」 
 
    「……我知道了啦，师父。」 
 
    迪达听从卡杰尔将军的话，从那里离开。 
 
    尽管现场的气氛变得尴尬得难以言喻，但训练在卡杰尔将军的吆喝之下再度开始。 
 
    在这气氛中，只有德鲁塞无法从场内离开，依旧仰躺在地上。 
 
    「……你是笨蛋吧？」 
 
    前辈骑士感到傻眼地这么说，德鲁塞瞬间露出扭曲的表情。 
 
    「那两个人根本不需要建立什么人脉……反而是骑士团与军方都曾经想找他们进来喔。」 
 
    「咦……」 
 
    「毕竟他们是卡杰尔将军的爱徒，以骑士团来说的话，他们的力量是马尔柯姆队长等级的喔。」 
 
    「怎么会……」 
 
    前辈骑士这句话，让德鲁塞不知该讲什么。 
 
    因为马尔柯姆队长……是骑士团里有着顶尖实力的知名人物。 
 
    「……你对骑士团感到骄傲，我单纯地觉得高兴。你尊敬前辈骑士，对同期的人很温柔，但是，你的世界太狭窄了。实际成为骑士之后，就必须对行为负起责任。那种擅自认定的行为与欠缺礼仪的应对，实在太不恰当。」 
 
    严厉的话语让德鲁塞说不出话。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    ……早上起来，工作处理到一个段落后，就到了喝茶的时间。 
 
    「早安，艾莉丝。」 
 
    「哎呀，外祖父大人，您回来啦……昨晚莱尔与迪达都没回来，您知道他们在哪里吗？」 
 
    「抱歉，老夫让他们稍微喝多了。」 
 
    外祖父大人露出尴尬的表情，没想到竟然是他将莱尔与迪达送回来。 
 
    外祖父大人似乎千杯不醉，所以如果是陪他喝酒的话也没办法。 
 
    「塔妮亚，让他们两人多喝点水吧。」 
 
    「我知道了。」 
 
    我朝着在旁边待命的塔妮亚做出指示，同时在外祖父大人对面的座位坐下。 
 
    「外祖父大人，就算您酒量很好，喝太多对身体也没有益处喔。我觉得外祖父大人您最好也稍微节制一下饮酒。」 
 
    「唔……」 
 
    外祖父大人有点不好意思地别开视线……毕竟他很喜欢喝酒。 
 
    「那么，昨天您让他们喝了多少呢？」 
 
    「老夫本来是跟骑士团、军部的家伙们喝，但是……喝得不是很痛快，所以之后就三个人重新去喝。」 
 
    「哎呀……」 
 
    原因就是最后这个吧。 
 
    从以前开始，外祖父大人就说「喝了之后记住自己的极限」并将两人带去喝酒，然后他们两个每次都会喝到醉倒才回来。 
 
    外祖父大人很中意他们，所以一不小心就会喝过头。这是他当时说的。 
 
    「……失礼了。」 
 
    「哎呀，塔妮亚，怎么了？」 
 
    「卢狄乌斯大人来了，说要来接卡杰尔大人。」 
 
    「……什么！」 
 
    外祖父大人立刻慌了起来。 
 
    这副光景很少见，于是我忍不住感到有趣，笑了出来。 
 
    「跟他说老夫不在。」 
 
    「那个嘛……」 
 
    卢狄乌斯突然从支支吾吾的塔妮亚背后出现。 
 
    「祖父大人，我都听说了喔。您好像又把店家的酒喝光了。」 
 
    「哎呀，那是……」 
 
    「究竟要请您自制几次才行呢？您是这个国家的名人，虽然平常很强，但要是酒后遇袭然后意外失败，那会让人看不下去喔。拜托您，请不要在外面喝过头！」 
 
    面对卢狄乌斯正确的意见，我总觉得外祖父大人壮硕的身躯看来变得越来越小。 
 
    卢狄乌斯是我母亲的哥哥的儿子……也就是我的表哥，现任安德森侯爵家主人的嫡子。 
 
    顺带一提，我的舅舅安德森侯爵说自己不像外祖父大人那么强，所以没有加入军部或骑士团。 
 
    卢狄乌斯同样没有隶属于任何一方，是以继承人的身分学习各种事情。 
 
    但我不知道他具体来说在做什么。 
 
    ……话说回来，不愧是外祖父大人的孙子。 
 
    他的举止十分类似莱尔与迪达那类武人的动作，而且身材虽然纤瘦，体格却是锻炼过的。 
 
    「好久不见，卢狄。」 
 
    「好久不见了，艾莉丝。啊，抱歉，明明是很久没见的重逢，却一见面就这样。」 
 
    他比我年长两岁，之前还在学园的时候，在学期间只有一年重叠。 
 
    但是，学年不同就没什么机会接触，而且我被赶出学园之后更不用说……就是这样。 
 
    「没关系，我也正在劝外祖父大人要节制饮酒。」 
 
    「是吗？艾莉丝也愿意劝的话就太好了。祖父大人不愿意听我的谏言，却会听艾莉丝的话。」 
 
    「没那回事啦。啊，卢狄要不要也喝杯茶再走？」 
 
    「虽然是难得的邀请，但我等等还有预定行程。好了，祖父大人，回去吧。」 
 
    「唔……」 
 
    「外祖父大人，谢谢您送莱尔与迪达回来。请外祖父大人您也在自己的家里好好休息。」 
 
    「唔唔……老夫要留在这里。」 
 
    才刚看见外祖父大人皱起眉，结果他说了这种话。 
 
    「您在说什么啊。好了，回去吧。」 
 
    卢狄乌斯简洁地打了回票。 
 
    看着这两人对话还是一样很有趣。 
 
    「艾莉丝，下次再慢慢聊吧。」 
 
    卢狄乌斯这么说着并将外祖父大人拉走。 
 
    我心想，那么大的力量究竟是来自他细瘦身躯的哪里呢？ 
 
    如同风暴过去般，这里一口气恢复安静。 
 
    「……塔妮亚，可以再给我一杯茶吗？」 
 
    「我知道了。」 
 
    毕竟难得，就再休息一下吧……我才刚这么想，这次换贝伦进入房间。 
 
    「我可以一起吗？」 
 
    「当然，来，坐在那边吧。」 
 
    在我说这句话之前，优秀的侍女塔妮亚就已经将不知从哪里拿来的茶具放到贝伦面前。 
 
    「我也好久没像这样与贝伦说话了。」 
 
    自从建国纪念宴会以来，我几乎没与他见面。 
 
    毕竟我有自己的事要忙，贝伦也跟在父亲大人身边工作，似乎很忙碌。 
 
    「是啊，没错。」 
 
    贝伦一边表示肯定，一边喝着倒入杯中的花草茶。 
 
    茶似乎合他的口味，他的表情稍微放松了一些。 
 
    「我还以为姐姐您也要回领地了。」 
 
    「是啊，我离开领地已经很久了，差不多也该回去了……最近贝伦你过得如何？」 
 
    「我跟在父亲身边学了很多东西。因为至今都过得很悠哉，所以要将那段时间补回来。」 
 
    「你并没有在游玩，所以我觉得还好呀。有许多事情是只有在学生时代才能体验到的喔。」 
 
    我在前世经常这么想。 
 
    我觉得学生时代真的是很珍贵的时间。 
 
    ……一旦开始工作就更有这种感觉呢。 
 
    同世代的人聚在一起，在相同地方读书、交朋友、吵架等等……虽然也有辛苦的事，但包含那些在内都很耀眼。 
 
    我个人觉得，在结束学生生涯之后，才会了解青春这个词的意义。 
 
    「……我从姐姐身上夺走了那段珍贵的时光呢。」 
 
    「……？」 
 
    贝伦的声音突然变小，我听不清楚他说的话。 
 
    但他的脸色变糟，所以我知道他在说一些不太好的事。 
 
    「姐姐，请容许我向您道歉。」 
 
    「你怎么突然开口说这个……究竟要为了什么谢罪？」 
 
    为什么谢罪……根本不用问，就知道是与逐出学园的一连串事情有关。 
 
    「就是将姐姐逐出学园的事。」 
 
    之所以刻意询问，是因为想听他亲口说他究竟想为了哪个行为的哪个部分谢罪。 
 
    「被逐出学园……那个你没必要道歉。那是我被情绪驱使造成的结果，也就是我自己的失态。」 
 
    「姐姐您以前也这样说过。但是，我认为不是这样。那个时候，我也只是希望被她喜欢……我只是为了那个想法而行动。那才叫做被情绪驱使，而且我完全没考虑到之后的影响。」 
 
    「也就是说，你身为以成为宰相为目标的人，想向我表明名为谢罪的决心吗？」 
 
    接下来若不顺着情绪让思考停止，就会觉得他的话听来像这个意思。 
 
    是因为在父亲大人身边学习，所以有了这个想法吗？ 
 
    「那也是原因，但不光是如此。」 
 
    「……其他还有什么？」 
 
    「我明明是因为迷恋她，并因为这份感情而行动，却无视这样的自己，陷害了同样因感情而行动的姐姐。姐姐一样有血有肉，所以才会受伤而做出那样的举动啊……但我没有去理解那种理所当然的事情。所以，我必须以家人的身分向姐姐道歉。」 
 
    「……」 
 
    贝伦的话让我一时语塞。 
 
    事到如今在说什么呀。我心里怀着这种想法，以及些许高兴。 
 
    从那个结局的场面之后，在我心中就无法将贝伦视为家人。 
 
    因为在那时、那一瞬间，他选择了尤莉男爵千金。 
 
    前世的「我」，怀着「会站在心仪女孩的那一边也没办法」的冷淡心情切换想法，但相对之下，身为艾莉丝的「我」却在心里对前世的「我」表达意见般呼喊着「为什么、为什么」。 
 
    「为什么不理解我？」与「竟然连贝伦都抛弃我」等等。 
 
    前世的我也是我，所以能理解艾莉丝的心情，而且也很同情如此呼喊表达的艾莉丝。 
 
    ……老实说，德鲁塞与波恩和我关系并不密切，所以根本无所谓。 
 
    但是，爱德殿下与贝伦不一样。 
 
    在那瞬间，我对一切感到绝望。 
 
    我被心爱之人责难，甚至家人也对我这样。 
 
    他们两人选择了她，轻易地舍弃了我。我大概因此受到打击。 
 
    然后，让我尝到那种屈辱。 
 
    在众人面前压住我并责骂我。 
 
    当时我前世的记忆复苏了，无暇顾及那些，所以倒还好，若在正常状态恐怕会陷入恐慌。 
 
    正因如此，在那个时候以来，这一世的「我」才会发誓不再谈恋爱。 
 
    而且认为不可以完全信赖别人。 
 
    因为，连家人都抛弃了我。 
 
    那件事情将我的价值观改变成那样，而面对协助那件事的他，我无法说句「喔，是这样吗」并原谅他。 
 
    现在这一刻，以冷淡情绪无视他话语的前世的「我」，与想跟弟弟和好的这一世的「我」也互相对立着。 
 
    「……我接受你的谢罪，但是，我无法立刻说会原谅你。」 
 
    如果是那个女孩……是尤莉男爵千金的话，这种时候她会表示原谅吗？ 
 
    我心中出现那种没意义的想法，让我不禁自嘲。 
 
    「那样对我来说已经足够了。」 
 
    不过，贝伦对我的回答满足地微笑着。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    ……那么，差不多该回去了。 
 
    我怀着这份决心，来到父亲大人的房前。 
 
    我敲了房门并进入房间。 
 
    「……打扰了，父亲大人。」 
 
    被许多文件包围的父亲盯着我看。 
 
    我被逐出学园后，也随即像这样与父亲面对面谈话，但如今那已经像是遥远的过去。 
 
    「……要回去了吗？」 
 
    「对，明天就会离开王都。」 
 
    「是吗？」 
 
    父亲大人将手中的笔喀哒一声放到桌上。 
 
    接着以动作表示要我坐到书桌前的椅子。 
 
    「失礼了。」 
 
    我顺着他的意思坐下。 
 
    「我有一件事想给你忠告。」 
 
    父亲大人严厉的语调，让我也自然挺直了坐姿。 
 
    总觉得比之前对峙的时候还紧张呢…… 
 
    「是什么事呢？」 
 
    「你要小心耶露丽雅妃与她老家……马艾里亚侯爵家。」 
 
    「他们是第二王子派的领袖，所以我今后当然也会留意他们的动向……」 
 
    我不懂父亲大人这句忠告的意思，心里感到一阵疑惑。 
 
    「我指的不是那个。你在这次的建国纪念宴会上，对国内外都展现了你拥有王太后当后盾。」 
 
    「也就是说，耶露丽雅妃与马艾里亚侯爵家会因此将我视为碍事者吗？」 
 
    我是被第二王子解除婚约的人。 
 
    他们应该知道，正因如此想将我拉进他们的阵营几乎不可能。 
 
    那不光是我自己心情的问题，对外而言，给人的印象也会变差。 
 
    既然如此，我的存在对耶露丽雅妃而言就只是个碍事的人。 
 
    「不……碍事的不是『你』，而是『阿尔梅利亚公爵家』。」 
 
    「怎么会……」 
 
    「对马艾里亚侯爵家来说，阿尔梅利亚公爵家原本就是眼中钉。马艾里亚侯爵家虽然出了很多王妃，但我是宰相，梅莉又受到王太后的宠爱，在社交界拥有莫大的发言力，所以我们家族处于优势。话虽如此，但我支持中立派，梅莉一直以来也彻底避开了王宫的势力斗争。正因如此，马艾里亚侯爵家才没有将我们家族视为碍事的存在，也没有不惜冒险刻意攻击我们家族，但是……」 
 
    「被第二王子解除婚约的阿尔梅利亚公爵家的女儿，也就是我，获得了力量……」 
 
    「没错。你将领地振兴得超出我的想像，甚至建立了开设商会的资金。你达成目标的速度太快，所以对马艾里亚侯爵家来说，我们家族成了不能置之不理的存在。」 
 
    「非、非常对不起……！」 
 
    太丢脸了。我不断前进，然后只是享受着那份幸运，没去想太多。 
 
    如果稍微思考一下，就会知道这理所当然。 
 
    对马艾里亚侯爵家来说，我会是个多么麻烦的存在。 
 
    但我之所以能待在那里，只是因为父亲大人的宽大呀。 
 
    我竟然再度为家族带来困扰……！ 
 
    「……不，那也是错估你力量的我的失态。所以你不需要道歉。」 
 
    「但是……」 
 
    「幸好还没发生任何事。正因如此，艾莉丝，你处理领地政务时要更加注意。」 
 
    「是的……」 
 
    父亲大人突然摇了手中的铃。 
 
    立刻有一名侍女进入房间。 
 
    「拿些饮料来。」 
 
    「知道了。」 
 
    之后没多久，我面前就放了倒入茶杯里的茶。 
 
    为了让心情冷静下来，我满怀感谢地喝了茶。 
 
    「……这句话可能算是多讲的吧……」 
 
    父亲大人像是难以启齿地开口： 
 
    「要小心马艾里亚侯爵家是理所当然的，但要更加小心耶露丽雅妃。」 
 
    「那不就是您先前说的吗……？」 
 
    「……据说，耶露丽雅妃进了王宫之后就变节了……」 
 
    父亲大人缓慢地说着，仿佛在寻找要用的词汇。 
 
    为什么会这样欲言又止呢……？ 
 
    「有传闻说，正妃之所以过世，是因为耶露丽雅妃动了手脚。」 
 
    「父亲大人……这种大事为什么没有进行调查呢？」 
 
    「因为没有留下任何物证。再说，哪有办法调查身为侧妃的侯爵千金？」 
 
    「……我失言了。」 
 
    仔细想想，在没有科学搜查的这个世界里，要判定是非相当困难。 
 
    再加上糟糕的是对象拥有权力，所以也不能采用强制的手段…… 
 
    这可能是第一王子派故意放出的谣言，但也有可能是事实。 
 
    虽然不晓得究竟是哪一边，但会传出那种谣言的人物，最好还是多留意。 
 
    「总之，对方有那种不好的谣言，所以务必要注意周遭。」 
 
    「是的。」 
 
    我觉得身体打了个冷颤。 
 
    虽然不想与对方为敌……但对方应该确实将我当成敌人了。 
 
    「我已经对塔妮亚、莱尔、迪达都讲清楚了，你也要自己小心。」 
 
    「父亲大人的忠告，我确实记住了。」 
 
    我好不容易从差点被幽禁的状况走到这里。 
 
    我自己还不想死。再说……如果我现在死在这里，就没脸面对领地居民了。 
 
    目前做到一半的改革与领地政务应该会全部变成烂摊子。 
 
    「……然后，你现在好像正派人调查尤莉·诺伊亚男爵千金吧？」 
 
    「哎呀……父亲大人，您的消息真是灵通。」 
 
    「还可以啦。那么，你现在调查到哪里？」 
 
    「调查到尤莉小姐的母亲从前是王城的侍女。」 
 
    「原来如此……顺带一提，是由路本斯家为她做担保的。」 
 
    「……路本斯家？」 
 
    这个没听过的家族名让我感到疑惑。 
 
    「关于这件事，我能说出来的情报就到这里。」 
 
    父亲大人果断的口吻，让我放弃继续问下去。 
 
    「如果是你，应该能从这个情报察觉国内发生的事情。但是，请你不要介入太多。就算没这件事，现在的你也已经被迫处在很险峻的情况中。」 
 
    「既然如此，父亲大人为什么要……」 
 
    「我不想让你手下的孩子们在王城里打转，给一些人太多刺激。如果只是要调查家名，看书也可以吧？」 
 
    「……谢谢您的情报。」 
 
    意思就是……别再继续调查是吗？ 
 
    再加上刚才说的事，所以我不能擅自行动。 
 
    不愧是父亲大人，我完全无法反驳。 
 
    「谢谢您留时间给我。那么，我离开了。」 
 
    「嗯，路上要小心。」 
 
    在我听来，这句话是路上「也」要小心的意思。 
 
    这也没错，毕竟对方若想做什么，在途中最容易下手。 
 
    回去的路上就好好地听塔妮亚、莱尔与迪达说的话吧。 
 
    ……就是因为这样。 
 
    家中并没有举办盛大的送别会，我只有与亲近的人打过招呼之后就返回领地。 
 
    所有家人，以及所有仆役一同为我送行。 
 
    明明是「返回」领地，我却觉得有点寂寞。 
 
    「……大小姐，回去的路上会尽量赶路。或许算不上舒适，还请您谅解。」 
 
    「没关系，塔妮亚，大家都是为我的安全着想吧？既然如此，我也不会多说什么。」 
 
    塔妮亚说得没错，回程路上的状态与舒适相去甚远。 
 
    白天一直坐在马车上，夜晚隐瞒身分住在街上的旅社。 
 
    太阳升起的同时，又再度坐上马车。 
 
    我就过着这种日子。虽然疲倦，但原因出在我身上，所以没办法抱怨。 
 
    ……我反倒觉得…… 
 
    「……各位，抱歉。」 
 
    我坐在马车里所以还好，负责护卫的大家几乎都没休息，一直待在马背上。 
 
    他们比我更辛苦呢。 
 
    因为感到不好意思，所以我在仅少的休息时间道歉。 
 
    「大小姐，您没必要道歉喔，因为我们是大小姐的护卫啊。」 
 
    「……正因为有可能盯上我的人是那种对象，所以莱尔与迪达都比往常更戒备吧？」 
 
    因为从小待在一起，所以如同我能从塔妮亚面无表情的态度中看出情绪，我也能从他们两人散发的氛围与不经意的动作看出感情。 
 
    他们两人平时都一副游刃有余的态度，但这次旅程中却总带着紧张感。 
 
    有种紧绷的感觉。 
 
    也许不会被袭击，也许会被袭击。 
 
    如果被袭击，会是怎样的方式？ 
 
    说不定是正面攻击，也说不定是在夜晚无声攻击。 
 
    有可能会以暴力的方式，也有可能是以毒药之类的道具取我性命。 
 
    那种工具与暗杀者，想找多少就能找多少。对方就是那样的人。 
 
    说起来，也有可能是被王族盯上……大家明明就可以赶快舍弃我这种麻烦的主人，去任何想去的地方呀。 
 
    尤其是莱尔与迪达。就算这样，他们依旧跟随着我。 
 
    我对此很高兴，也很抱歉。 
 
    当我想着这些事时，莱尔突然看穿我的心思般跪到我面前。 
 
    「……我对于自己身为大小姐的剑与盾感到骄傲。无论这次或今后……我都会保护大小姐的安全。」 
 
    接着，迪达也在莱尔旁边跪下。 
 
    「……我对自己身为大小姐的剑与盾感到骄傲。无论这次或今后……我的剑会为了我的主人，也就是您而挥舞。」 
 
    迪达说完的同时，其他护卫们也朝我敬礼。 
 
    「『那天的誓言，依旧在我们心中』。」 
 
    那天的誓言……应该是指我视察领地时的事吧。 
 
    「我希望你们将自己的一切托付给我。」 
 
    当时面对说这句话的我，他们点头许下承诺。 
 
    他们讲的话当然不用说，现在在我面前出现的光景也让我惊讶。 
 
    「各位，感谢你们。」 
 
    短暂的休息也结束了，我再度坐上马车。 
 
    我茫然地从窗帘缝隙看着外面的景色。 
 
    再一会儿就会抵达领地。 
 
    ……真希望早点抵达领地。 
 
    我诚挚地如此祈望，并眺望着不断改变的景色。 
 
    ……然后，终于抵达了领地。 
 
    我心里当然有怀念的感觉，但占最多的情绪果然还是平安到达的安心感。 
 
    「大小姐，欢迎您回来。」 
 
    以塞巴斯与赛伊为首，这次留在领地的仆役们全部出来迎接我。 
 
    「您回来路上的事，我们已经知道了。还请您好好休息。」 
 
    「塞巴斯，谢谢你。也谢谢各位出来接我。」 
 
    老实说，塞巴斯的意见让我很感谢。 
 
    或许因为我在路上也一直很紧张，所以非常疲倦。 
 
    一旦安心，那种感觉就一口气涌出来了。 
 
    我在塞巴斯的领路之下前往房间。 
 
    进入房间后，我淋浴并换穿舒适的服装。 
 
    我在椅子坐下喘口气后，喝着塔妮亚为我准备的花草茶。 
 
    「塔妮亚你也辛苦了。今天你也好好休息，我要睡了。」 
 
    「我知道了。」 
 
    塔妮亚大概也真的累了，她率直答应并退下。 
 
    呼……我呼了口气，同时用自己的手臂抱紧颤抖的身体。 
 
    这次什么也没发生。 
 
    但是，就算这样也不能松懈。 
 
    我可能不光是会被迫失去现在的身分，就连性命也有可能被盯上。 
 
    话虽如此，我也不能表示害怕然后停下脚步，更不能逃跑。 
 
    啊，但是……今天还是先好好休息吧。 
 
    ……然后，我一在床铺躺下就进入了深深的睡眠。 

  第二卷 八章 大小姐，在领地工作  
     隔天早上，我在一如往常的时间醒来。 
 
    昨天睡得很早，所以我还以为今天早上会比较早醒……但这也是因为我很累吧。 
 
    多亏如此，我非常有精神。 
 
    做瑜珈、淋浴、更衣后，完全与平时的早晨没两样。 
 
    我在吃早餐用的房间里，品尝好久没在领地吃的餐点。 
 
    「……大小姐。」 
 
    我用餐完毕在喝茶的时候，塞巴斯露出略感抱歉的表情开口。 
 
    「嗯，塞巴斯，今天我会立刻开始工作。虽然信里也有向我报告，但还是要请你把各部门的报告书交给我。如果有必要，也得询问负责人。」 
 
    我必须尽量处理我不在时累积的文件裁决，以及掌握现况。 
 
    既然身在领地，就必须先做这些。 
 
    我来到书房后，看见桌上放着虽然已经分类却依旧成堆的文件。 
 
    「那么，我先看这些文件。等一下若叫你，再请你过来。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「然后，请你叫莱尔与迪达过来。」 
 
    塞巴斯离开后，我开始与文件战斗。 
 
    不知要到何时才能将这些文件确认完……在我稍稍感叹的时候，敲门声响起。 
 
    「请进……汀恩！」 
 
    意外的人进入房间，我有点惊讶。 
 
    「好久不见，大小姐。」 
 
    「是啊，的确……我去王都的时候，你也会偶尔过来对吧？谢谢你，汀恩。」 
 
    「不，这没什么。」 
 
    「是吗？那么……汀恩，我想要立刻问你几个问题……」 
 
    「好的，我也有几件事想报告，所以急着前来。」 
 
    稍微打过招呼后，我向汀恩询问我阅读文件至今出现的不明白之处。 
 
    我不在的时候，似乎是汀恩与塞巴斯分摊处理工作，所以汀恩能在这时候过来真是太感谢了。 
 
    「……那么，领地都城的土地重划已经完毕。领地内所有地方的户籍都已经登记结束，剩下的只有厘清领地都城以外的土地所有权。」 
 
    要确认我离开王都前就已经施行的事情进度如何。 
 
    领地都城里的住宅用地很多，所以土地所有权也容易区分。 
 
    而且买卖的时候，基本上都会订下契约。 
 
    可是，只要出了领地都城，状况就会改变。 
 
    那是因为农村地区之类的地方，从哪里开始又到哪里为止是谁的土地，大多都不明确。 
 
    「是的，若要再加上去的话，东边的地区也几乎完成了。南边的地区……特别是出产可可的村子那里，在与阿兹达商会订立契约时就已经确认过土地所有权，所以快完成了……但问题在西边与北边。」 
 
    「嗯……唯有这件事，只能尽量去仔细了解那一带居民们的状况。」 
 
    「是的。在〈民〉的部门里，目前优先处理那些工作。然后，还有一项工作同时进行着，也就是在领地都城里正着手制作大小姐之前说的户口名簿。」 
 
    「是吗？那今后的方针就照那样进行吧。」 
 
    我就这样接连确认了几件事之后，敲门声再度响起。 
 
    「哎呀……我来的时机不太好吗？」 
 
    「哎呀，梅里妲，好久不见……请你稍等一下。」 
 
    「不用了，我也正好要离开了。我要将指示转达给相关岗位，以及去各处事先讨论。」 
 
    「拜托你了，汀恩。」 
 
    汀恩行了个礼，接着脚步轻快地离开。 
 
    「真抱歉。」 
 
    「不要紧，你才是很忙吧，怎么会过来？」 
 
    我将商会的轻食店部门的店面现场交给她，所以她平常都待在店里，或在各家店之间奔波，真的很久没在这栋宅邸见面了。 
 
    「我没有大小姐忙碌啦。况且，我听说大小姐面临危机呀。我当然也会担心得赶过来嘛。」 
 
    「谢谢，但就如你见到的，我没事喔。」 
 
    「那是当然的，不然我就会把莱尔与迪达痛揍一顿。」 
 
    这个口吻真有梅里妲的风格，我忍不住笑出来。 
 
    「然后，大小姐之前说的新商品完成了喔。」 
 
    「喔，那个吗？你现在有带来吗？」 
 
    「没有，今天只是报告。因为我来得很匆忙，结果把重要的东西忘了，真是糟糕。晚点我会做出来给你看。」 
 
    「我很期待喔。」 
 
    我拜托梅里妲的事情，是将能透过贸易从邻国得到的洋菜制作成甜点的甜点类开发工作。 
 
    「还有，那个叫咖啡？的饮料，要什么时候在店里推出？」 
 
    然后，我在王都的期间，咖啡完成了。 
 
    顺带一提，因为还没找到咖啡豆，所以这次制作的是蒲公英咖啡。 
 
    我在前世的生活里少不了咖啡，所以在我看来，这与使用咖啡豆的咖啡有点不同就是了…… 
 
    「还没有做任何宣传，所以要再晚一点。推出之前的这段期间，如果你也能思考一些利用咖啡制作的甜点，那就太好了。」 
 
    「了解。反正我刚好想暂时留在好久没来的宅邸。这段期间我会尽力思考。」 
 
    「就交给你了。」 
 
    「对了，相隔许久的王都如何？」 
 
    「……我本来以为心里会涌出更多各种情绪，但我没有任何感觉呢。」 
 
    「……什么都没有吗？」 
 
    「对。我与朋友见面或与家人见面的时候，当然觉得怀念又高兴，但是，我似乎对王都那个地方没有眷恋喔。」 
 
    「还真是毫无牵挂啊。」 
 
    梅里妲愉快地呵呵笑着。 
 
    「与其说毫无牵挂……或许该说那里原本就不是『我』的归属之处。」 
 
    毕竟前世的「我」是在那个事件发生时苏醒的。 
 
    而且我在对王都有深刻回忆之前就来到这里。 
 
    对前世的「我」来说，公爵千金的头衔，与我和尤莉男爵千金之间的纷争，也让我无法以原本的自我待在那里。 
 
    「是喔，是那样吗？」 
 
    「就是那样……对我来说，这里是故乡，你们这些重要的家人也在这里。所以，这样就好。」 
 
    「哈哈哈！真是太光荣了。」 
 
    梅里妲接着再与我说了两三句话后就离开房间。 
 
    在那之后，我继续确认文件。 
 
    ……税收的状况非常好。 
 
    因为与别国的贸易活动活性化，所以商会获得的利益也增加了。 
 
    再来就是高等部开发的物品，其销售利润似乎也正顺利增加。 
 
    还有，个人的收入也因为雇用关系出现而提高。 
 
    接着就是地方公共建设的整备。 
 
    ……领地都城的公共建设很完善，不会让人感到不便，但偏远地区还有很多地方没有供排水道。 
 
    ……我确认了各项工作的进度，在必要的地方签名与修改之后，这天也到了深夜。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    「啊——……实在觉得有点累了。」 
 
    我低喃这句话的同时，用手贴着眼头轻揉。 
 
    从窗户向外看去，外头已经一片黑暗。 
 
    不愧是阿尔梅利亚公爵家的宅邸，土地非常辽阔。 
 
    附近也因此没有民宅，使夜晚的黑暗显得更深沉。 
 
    不过，浮在夜晚黑暗中的星星光芒非常美丽。 
 
    我暂时将目光从文件移开，眺望着星空。 
 
    「……不好意思，请问方便吗？」 
 
    走进来的人是汀恩。 
 
    「哎呀……怎么了吗？」 
 
    「抱歉这么晚过来，关于这边的文件……」 
 
    他似乎拿来了一些需要立刻处理的文件。 
 
    我一边确认一边处理。 
 
    「您好像在休息，真的非常对不起。」 
 
    在我大致处理完毕时，汀恩一脸抱歉地低下头。 
 
    「没关系的……比起那个，你也工作到这种时间吗？」 
 
    「这句话我唯独不想被大小姐说呢……不过，毕竟我能待在这里的时间有限，所以，为了在我下次过来之前尽量不累积工作，我想尽可能做我能办到的事情。」 
 
    为了不让工作在下次过来之前累积太多吗…… 
 
    虽然这句话像是为他自己着想，但其实汀恩是想在下次过来之前尽量减少我的负担呢。 
 
    因为，汀恩分摊了多少工作，我要做的事情就跟着减轻多少。 
 
    说起来，汀恩并没有被强制要「下次过来」。 
 
    「你真的不必勉强工作喔。」 
 
    「……恕我僭越了，大小姐，请您休息一下吧。我也要休息了。」 
 
    「是啊……就这么办吧。」 
 
    我们走到露台上。 
 
    出发去王都的不久前，我请人在这里放了一套桌椅。 
 
    这是为了在工作途中休息时转换心情。 
 
    我记得塔妮亚一脸为难地说：「我希望您走出书房呀……」 
 
    「您觉得王都如何？」 
 
    「这个嘛……没有什么特别要提的。」 
 
    「什么都没有吗……」 
 
    「对……我只在这里说喔，其实我很想早点回领地。」 
 
    「哈哈哈……社交季中举办着舞会，大家都憧憬的王都，在与大小姐聊过之后也让人觉得没什么了不起呢。」 
 
    「呵呵……是这样吗？」 
 
    绚丽灿烂的舞会。 
 
    不过，事实上是个勾心斗角的地方。 
 
    况且，我对那个地方没有真正的美好回忆……再加上有这次耶露丽雅妃的事情。 
 
    「汀恩，那你又过得如何呢？」 
 
    「我也没有什么特别能提的。我帮忙家里的工作，与各种人士交涉……就只有这样。」 
 
    「说起来，我没有问过你家人的事呢。你有兄弟姐妹吗？」 
 
    我问出口的瞬间，汀恩的脸就暗了下来。 
 
    我立刻知道自己问了不该问的事……因为他摆出的表情明显透露出情绪。 
 
    「对不起，我问了奇怪的问题。」 
 
    「不，不要紧……我有弟弟与妹妹。」 
 
    「哎呀，有弟弟与妹妹吗……欸，汀恩，我可以问你一件奇怪的事吗？」 
 
    听到他有弟弟，我立刻就想到贝伦。 
 
    「汀恩你有与弟弟、妹妹吵过架吗？」 
 
    「……为什么要问那种事？」 
 
    「嗯，我想你应该知道，我也有个弟弟。我与弟弟很久之前就有摩擦……然后，在我回到领地之前就决定性地决裂了。那个弟弟在不久之前向我谢罪……但是，我无法原谅他。无论如何，我都没办法将我对弟弟的愤怒一笔勾销。」 
 
    我忍不住自嘲。 
 
    「我是个无情的姐姐吗？身为姐姐，我应该努力让这股愤怒消失吗？……这个问题应该很难回答吧。」 
 
    「我确实没办法回答呢。」 
 
    汀恩似乎对我的问题感到困扰，他笑着这样说。 
 
    「我想也是呢。」 
 
    不过，汀恩立刻再度开口： 
 
    「嗯，因为我与弟妹的关系也不算好。」 
 
    他接着说出来的这句话让我吓了一跳。 
 
    「哎呀……你也是吗？」 
 
    「对……我与妹妹的感情很好……但是，我与弟弟之间的摩擦或许比您和您弟弟更严重。」 
 
    比我这边更严重。这句话让我感到在意。 
 
    虽然我并不是拿感情不睦来炫耀，但我认为不可能有那种比我与贝伦感情还糟的兄弟姐妹。 
 
    我们已经好几年没说话，他还对我恶言相向，况且也发生了那种事。 
 
    比我们这边更糟，究竟会是如何？我只有这种感觉。 
 
    「我甚至已经没有将他当成家人了。如果在不同的家庭出生，彼此大概不会有任何关连就这样结束，但不晓得是什么因果，让我们身上流着相同的血。正因如此，我们才觉得彼此很碍眼……觉得彼此是碍事的存在。」 
 
    我的疑问被汀恩的话吹散了。 
 
    那副模样已经超过了冷淡，甚至让人觉得恐怖。 
 
    他的表情与那双眼睛……似乎压抑着情感，什么也没有透露出来。 
 
    但我并不觉得不可思议或厌恶。 
 
    毕竟我也没立场说别人。 
 
    「这样的我没办法给您建议呢。虽然多亏了妹妹，让我理解身边有家人的温暖与感谢……但是，唯独对弟弟我连改善关系的打算都没有。我连这点都放弃了。」 
 
    「是吗……」 
 
    我稍微笑了出来。 
 
    「但是，多亏你，我想通了……我的想法好像有点不知变通，认为『如果』是姐弟『就该这样』。说到这次的事情，就应该『以姐姐的身分』这样做……之类的。所以，我会先试着消除那种念头。」 
 
    「是啊。」 
 
    汀恩也稍微笑了出来。 
 
    我总觉得心里原本的烦闷稍微消散了。 
 
    「……我也可以问您一个问题吗？」 
 
    「嗯，可以呀。」 
 
    「……为什么我先前提到『下次过来』的时候，您对『下次』这个词的反应这么大？」 
 
    汀恩这句不经意的话，让我的思考一瞬间停止。 
 
    ……啊，像这样不自然地停顿，就像是在肯定。我回过神后感到后悔。 
 
    我不禁笑了出来。 
 
    「……为什么你会这样想？」 
 
    「大概是因为大小姐的表情。而且，我觉得您刚才莫名地顾虑着我。宅邸里也散发着怪异的紧张感。」 
 
    ……真伤脑筋。 
 
    心情竟然被猜得这么准，我连反驳都不想反驳了。 
 
    「欸，汀恩，你都已经知道这么多了……既然是你，应该能理解我的立场吧？」 
 
    就算想像不到对手是王妃，但如果是他，至少能想像出我目前处于不稳定的立场。 
 
    汀恩仿佛表示肯定般露出微笑。 
 
    「不过，那与我会不会再来这里没有关系吧？」 
 
    这句意外的话语，让我的脑子一瞬间无法理解其中的意思。 
 
    「……汀恩，你这句话是认真的吗？」 
 
    「是认真的啊。不然我不会讲这种话。」 
 
    我凝视着汀恩。 
 
    凝视着那双不晓得在想些什么，看不出真正想法的眼睛。 
 
    但是，我只知道那双眼睛里映照出认真的色彩。 
 
    「……我被耶露丽雅妃与马艾里亚侯爵视为眼中钉了喔。就算听到这件事，你也会这样说吗？」 
 
    「我真意外。您觉得我这么无情吗？」 
 
    他反而感到惊讶般瞪大眼睛。我讲的话有这么奇怪吗？ 
 
    「在说无不无情之前，你根本没有理由留在这里呀。况且，我跟你的契约每次也只是短期契约，你没有义务留下来。而且如果是你，就算与其他地方缔结契约也能获得高于标准的报酬吧。你没必要特地留在危险的地方。」 
 
    与他之间的契约中也决定了报酬。 
 
    那份报酬，因为他以我的左右手身分处理领地政务，所以比一般领官高。 
 
    虽然比较高，但领官的收入本来就没有很多。 
 
    若成为商会的顾问，只考虑收入的话应该算多。 
 
    当领官的好处，大概是只要领地不崩坏，工作就很稳定吧。 
 
    但他并不是常驻在这里，所以这种好处也与他无关。 
 
    我没有权利留下他，他也一样，在契约期间之外就是自由之身。 
 
    既然如此，就不需要固执于这个地方吧。 
 
    「……我没想到大小姐如此看重我。」 
 
    汀恩打趣般笑着说。 
 
    我明明是认真说的呀。 
 
    「若非如此，我不会将这么深入的工作托付给你。」 
 
    我一边叹气一边说出的这句话，让汀恩露出微笑。 
 
    「不过……的确，如果只看工作这一部分的话，我至今不曾遇过困难或吃过苦。」 
 
    在说什么大话呀……但汀恩就是不会让人有这种感觉。 
 
    应该说，我觉得如果是他的话或许就是这样。 
 
    「……不过，那是非常无趣的事情喔。无论读书或运动都是如此吧？要遇到某些困难并克服之后才能得到成就感。能简单办到的事情就不会让人感到任何趣味和情感。」 
 
    若将立场对调来看的话，就会让人觉得确实是如此。 
 
    在前世的时候也是这样，只要能完成原本觉得困难的事情，越是辛苦就有越大的成就感。 
 
    ……但我不明白他现在为什么要讲这件事。 
 
    「……而我来到这里后，过得非常快乐喔。大小姐会让我思考自己从未想过的崭新想法，还有在大小姐身边工作的优秀仆役们，以及进行着改革，蓬勃发展的领地。接下来要做什么、会发生什么？我已经很久没有边思考这些事情边工作了，所以觉得很有趣。」 
 
    他也一直盯着我看。 
 
    互相凝视的状态让我有点不好意思。 
 
    「正因如此，我才会来这里。尽管我原本只打算来最初那一次，却忍不住一再过来。」 
 
    他的表情本来略带快乐，但突然收起笑容转变为认真的表情。 
 
    「大小姐无法完全信赖我，那也是没办法的。不只是因为我本身只能订下短期契约，大小姐身边还有着从小一起生活，能信任的部下。」 
 
    我确实信任着大家。 
 
    不对……应该说，我甚至认为除了父亲大人与母亲大人之外，「只有」他们是可以信任的人。 
 
    「我不会要您把我与那些人放在同等的地位，因为我们相处时间的长度与密度都远不及您与他们。但是，大小姐，我打心底期待并希望成为您的帮手。就算在契约结束之后也一样。」 
 
    「……汀恩……」 
 
    「您不需要对我客气。虽然现在我只能像这样利用短暂的时间待在您身边……但是我早就已经属于您了。」 
 
    这句话让我脸颊发热。 
 
    总是说些类似追求的话挖角他来工作的人明明是我呀。 
 
    立场一旦颠倒就让我觉得很害羞。 
 
    汀恩讲完要讲的话之后，表示「要回去工作」便离开了房间。 
 
    被留下来的我，就这样暂时呆坐了一段时间。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    在那之后过了一个星期。 
 
    之前累积的工作也大致处理完了。 
 
    毕竟这次汀恩也长期留在这里。 
 
    说到汀恩，他在那之后的态度普通得惊人。 
 
    我可是因为尴尬与不好意思，所以见面的时候摆出十足的防御态度呢……我觉得有点不满。 
 
    ……回到正题吧。 
 
    今天，我为了调查父亲大人给我的情报而前往图书室。 
 
    虽然在宅邸里，但图书室是另外一栋。进去之后，挑高的房间直到天花板附近都做成书柜，放满了书本。 
 
    「奇怪？大小姐您好久没来这里了耶。」 
 
    我走进去后，蕾米在里面。 
 
    「蕾米，你今天在这边呀。」 
 
    「是的～因为今天学园没有课……那么，大小姐是来这里做什么呢？」 
 
    「我来查事情。路本斯家的事。」 
 
    「是路本斯公爵家吗？会提到这个家族还真稀奇呢。」 
 
    不愧是蕾米。 
 
    她甚至没露出思考的模样，立刻对我的询问做出回应。 
 
    ……不过，比起那个…… 
 
    「公爵家！为什么我没有印象呢……？」 
 
    「那也是当然的喔～因为那是好几代之前的国王之弟建立的家族，我记得应该没有领地，宅邸是位在王都～最近一次成为话题是在三十年前吧……」 
 
    「三十年前……多瓦伊鲁战役的时候吗？」 
 
    「是的，没错～为了当成停战的证明，多瓦伊鲁国将公主嫁了过来～但当时的国王是女王陛下，而且王子太年幼，年龄上合不来～再说，如果让多瓦伊鲁的公主嫁到王家或与王家血缘太近的家族，王位继承权的问题就会变得棘手，结果被选上的就是路本斯公爵家喔～只要主要的贵族没有死亡，他们就没机会继承王位，但又确实流着王家之血……那就是这样的家族～」 
 
    ……也就是说，路本斯公爵家流着多瓦伊鲁国的血缘。 
 
    然后，尤莉·诺伊亚小姐的母亲是透过路本斯公爵家的介绍成为王城的侍女。 
 
    招募仆役的时候，对方拿着公爵家写的有利介绍信来应征，也难以拒绝吧。 
 
    他们明明是奉国家之命接受多瓦伊鲁国的公主，如果以此为理由拒绝的话，关于国家对公爵家的态度……会给外人不好的印象。 
 
    但毕竟是父亲大人，我觉得他或许想反过来利用这个状况并安排了监视的人吧。 
 
    姑且不管那个……咦，我总觉得事情串起来了。 
 
    而且是讨厌的方向。 
 
    也就是说，尤莉·诺伊亚小姐的母亲很有可能与多瓦伊鲁国有关系，然后，尤莉小姐说不定也受到了母亲的影响。 
 
    想到这里之后，我也理解了。 
 
    这些事情正如父亲所说，不在我的能力范围内。 
 
    国家之间的尔虞我诈……没有任何余地能让身为一介领主……而且是代理领主的我插手。 
 
    尤其在这个必须巩固自己基础的时期，若连那种事情都插手的话就会摔跤吧。 
 
    「……大小姐您怎么了？您的脸色似乎很糟喔～」 
 
    「……我在想一些事情。但我不要紧。」 
 
    是呀，应该……不要紧吧。如果是父亲大人，他一定收集了更多情报并订出了对策。 
 
    只不过……若要说令我在意的一点，大概就是关于她这个人的存在。 
 
    假设她真的是多瓦伊鲁国的间谍…… 
 
    就结果而言，她顺利当上了第二王子的未婚妻……如果没有成功的话，多瓦伊鲁国会怎么做？ 
 
    也就是说，我认为多瓦伊鲁国不可能只采取这种依赖机运的计划。 
 
    既然要设局，对方除了她之外一定也做了某些对策。 
 
    再加上她的言行。 
 
    ……如果是间谍就该有间谍的样子，要再更低调些。 
 
    这会不会只是因为前世的「我」看太多间谍小说之类的东西了？我总觉得她的任务与言行搭不上。 
 
    「……塔妮亚。」 
 
    我呼唤跟在我身后的她的名字。 
 
    「你……站在我这一方对吧？」 
 
    「非常抱歉，您的问题没有意义。我属于大小姐，若大小姐说不需要我，那我就没有存在的价值。」 
 
    「是吗……那么，请停止对尤莉小姐的调查。」 
 
    「是的。」 
 
    「关于和蒙洛伯爵密切来往的商会与商人，则要继续查。还有，调查各个家族的动向……当然也包括父亲大人。请你将这件工作视为最优先事项去进行。」 
 
    我要求她连自己服侍的家族也调查。我明白我对她做了相当没道理的指示。 
 
    不过，她完全没有慌张。 
 
    「我知道了……我会立刻派出手下的人，然后，我自己也要出去一下。」 
 
    「嗯，我知道……拜托你了。」 
 
    她随即离开这里。 
 
    我也在塔妮亚离开后立刻回到书房。 
 
    在这间宅邸里，我在这里度过的时间最久，所以只要待在这里就不可思议地觉得平静。 
 
    我确认剩下的工作，心想也差不多了……接着呼叫莱尔、迪达与汀恩过来。 
 
    「……打扰了。」 
 
    三人一起进入房间。 
 
    「我们这三个人还真是稀奇的组合呢，究竟是什么工作？」 
 
    汀恩大概与迪达思考着相同的事吧，他也苦笑着点头。 
 
    莱尔还是老样子，对迪达的说话态度皱眉。 
 
    「工作内容是护卫……对象当然是我。」 
 
    我说出的内容让气氛一下子变得紧绷。 
 
    「喔，由我们三人吗……公主殿下您究竟想去哪里？」 
 
    「迪达！大小姐，我反对，虽然是在领地，但您没做足准备就外出实在是……」 
 
    「因为有必要，所以才出门。而且正因为要戒备……才会带你们三人去。」 
 
    若说到纯粹的战斗力量，强度排在莱尔与迪达之后的就是汀恩了。 
 
    我已经派塔妮亚去做其他事情……所以没有比这组合更好的人选了。 
 
    「那么，我们走吧。」 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    出了宅邸后，和煦的阳光让我感到温暖。 
 
    说起来，我不知道有多久没出门了……想到这里我就露出苦笑。 
 
    走在街上的同时，我一边观察着状况。 
 
    ……嗯，今天街上也很和平。 
 
    「……大小姐，差不多能请您把今天的目的告诉我们了吗？」 
 
    莱尔的话让我回到现实。 
 
    「今天有很多事要做喔……毕竟不晓得下次什么时候能出来。我要视察高等部，以及与鲁卡学园长谈事情。接着是拜访拉菲艾尔祭司的教会，最后去孤儿院就结束了。」 
 
    「原来如此……您要与鲁卡学园长谈什么？」 
 
    「要谈你之前提出的建议喔，汀恩。」 
 
    「那不是我提出的建议，原本就是大小姐想出来的。我只是稍微修改了一下。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    我们对彼此露出笑容。 
 
    嗯，太好了……什么都没有改变。 
 
    我……不对，是我们一如往常。 
 
    我一边对自己这么说，一边在迪达的前导之下走着。 
 
    队形是完全被包围的状态。 
 
    「……对了，亚莉丝小姐，好像又开了新的店喔。听说东西很好吃。」 
 
    「喔，那还真让人高兴。顺带一提，消息来源是哪里？」 
 
    「是听负责勤务所的家伙们说的～」 
 
    「啊，那样就很可信了。」 
 
    之前听迪达说东西好吃的店家，讲得含蓄点的话，口味应该算很奇妙。 
 
    我询问消息来源后，才知道是来自领官们……而且是〈财〉的部门。 
 
    迪达的人脉究竟是……在我这么想的同时，很好奇为何会特地从领官那里获取消息。 
 
    毕竟领官……尤其是〈财〉的成员们都是工作第一，关于食物，他们甚至大剌剌表示与其说是种享受，不如说只不过是营养来源。 
 
    听说刚分配到那里，最初不是那么想的人，大概只要待一个月就会化为工作狂。 
 
    创造出这种环境的人是我，所以我也不是没有感到责任啦。 
 
    ……暂时先不提那个了。 
 
    「说到勤务所，必须加强领地内的警备呢。」 
 
    「要加强……是吗？」 
 
    莱尔对加强警备这句话做出反应。 
 
    「没错……因为对方的计谋也有可能不只针对我，而是对整个领地。」 
 
    「您明明知道这点，为什么今天还要外出呢？」 
 
    莱尔的严厉发言，让我只能露出苦笑。因为，莱尔的话很正确。 
 
    「这件事是要长期抗战的……如果要等事情解决，我不管等多久都没办法出门……这次带各位过来就是出于这个理由。」 
 
    「原来如此。惭愧的是，我们之外的护卫以及警备队的人与汀恩相比之下，还是汀恩比较强。既然如此，汀恩在这里的期间就请他同行，对吧。」 
 
    「就是这样。」 
 
    不然我才不会在这种尴尬的状态下带汀恩来。 
 
    「真是光荣。」 
 
    汀恩用一如往常无法看出情绪的笑容这样回应。 
 
    「恕我僭越，如果要加强领地内的警备，那我觉得务必也要加入领地边境与关哨的部分。尤其近来商业活动频繁，不光是商人大量往来，也有从其他领地移住此地的人。」 
 
    汀恩还是老样子，在好的意义上增加了我的工作。 
 
    「原来如此……意思是对方手下的人也有可能会过来吗？关哨的强化若将居民移住也考虑在内，就属于〈民〉的管辖了。不过，这件事不能少了与警备队的合作……好，等回去之后我就来归纳方案。」 
 
    就在我们谈这个话题时，已经抵达了学园。 
 
    这个地方一如往常聚集了许多人。 
 
    这里是领立高等学园。 
 
    ……学生不拘性别，不拘职业，而且年龄也都不同。 
 
    但是，大家都一样拥有闪闪发亮的眼睛。 
 
    我很喜欢看大家学习欲旺盛的模样。 
 
    我一边享受着学园的气氛，一边往内前进。 
 
    「这里真惊人。」 
 
    汀恩小声地说。 
 
    ……对了，汀恩还没来过这里。 
 
    「你能这么说，我很高兴。」 
 
    抵达学园长室之后，我敲了门便进去。 
 
    「好久不见了，学园长。」 
 
    「好久不见，艾莉丝小姐。」 
 
    鲁卡学园长露出和善老爷爷的笑容迎接我入内。 
 
    「请问学园的状况如何？」 
 
    「没什么特别的改变。」 
 
    「那就好。如果有什么问题，请尽量提出来。」 
 
    「真是让人心安……那么容我询问一下，今天的正题是什么？」 
 
    「……我想听听在教育现场最前线工作的您的意见。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「现在我正着手设立中等部。目前在我们领地上，让学生在初等部学习读写与算数，所以我想让他们在中等部学习与各项职业搭配的学问。」 
 
    「您具体考虑了那些事情？」 
 
    尽管他感到兴趣并露出发亮的眼神，表情却很严肃。 
 
    「目前考虑的是补充教师人数不足的教师科，然后是为警备队设立的训练科，以及医疗科。」 
 
    之后还有并非由领地成立，而是由商会出资金的总管及侍女培训校。 
 
    但这一项与这次的场合无关，所以我没有说出来。 
 
    「……医疗科吗？这是已经存在的科，有必要特地分开吗？」 
 
    「我想让学生打好进入高等部之前的基础。目前正在就读的人，大多是已经在市井从事医疗相关工作的人……但是孩子们不同。我想让他们在中等部学习基础知识，更深入的教育以至研究就在高等部进行。我觉得这样比较能学到符合个人程度的学问……但我想听听学园长的意见。」 
 
    「……哎呀，真有意思。的确，若考虑到往后的话，这种做法会更有效率。」 
 
    「那么……」 
 
    鲁卡学园长遮盖我的发言般开口。 
 
    「我也可以提出一个提案吗？」 
 
    「嗯，当然。」 
 
    「假如要设立中等部，我希望干脆也从根本改革高等部的课程。」 
 
    「具体来说是怎样的呢？」 
 
    「如果高等部的定位是让人学习各项学问的专门知识，那我想更加细分医疗科，将其分为医术科与药学科。目前医疗科的状况，是基础学、医术科、药学科全部混合在一起的授课体系，但这样会让学习的量变大，不但太广泛也不够深入。假如要舍去基础学的部分，那我希望也能分出一个地方让人学得一定程度的知识，之后再学习专门知识。」 
 
    「原来如此……那样的配置当然有可能办到。不过，我在课程方面是门外汉，能交由鲁卡学园长处理吗？」 
 
    「当然。我会与教师开会，汇整意见之后尽快订立。」 
 
    「谢谢您。」 
 
    「话说回来，艾莉丝小姐您对教育真是投注了无比的热情呢。」 
 
    学园长很感兴趣地笑着。 
 
    「……是这样吗？」 
 
    「是的，当然是如此。对于跟我年龄相差到可算是我孙儿辈的您，我打心底尊敬。」 
 
    「那没什么了不起的……我只是希望大家也能获得力量。」 
 
    「力量吗……」 
 
    「对，知识就是力量。拥有知识，能做的选择也会变多。在工作方面是如此，在生活中要做出某些判断的时候也是这样。」 
 
    转生到这个世界之后，我第一次感谢在前世所受的教育。 
 
    所有人理所当然地会写字与算算数，这是多么了不起的一件事。 
 
    「我希望领民们可以自己思考，并靠自己的力量生活下去。」 
 
    「原来如此，原来如此……果然很棒，我很感动。艾莉丝小姐，我会尽我所能协助您喔。」 
 
    「……谢谢您。」 
 
    学园长露出温柔的笑容，于是我也跟着微笑。 
 
    圆满的谈话就在这种感觉中结束。 
 
    只不过，早知道那时再多与鲁卡学园长谈一下就好了……我之后就后悔了。 
 
    因为，学园的理念不知何时成了「知识就是力量」。而我那时说的话变成了大看板挂在玄关。 
 
    「……没想到那位先生竟然说到那种程度。」 
 
    离开学园长室之后，汀恩小声说。 
 
    「你口中的那位先生，是指学园长吗？汀恩，你认识鲁卡先生呀？」 
 
    「只是单方面认识。那个人是名人喔。因为被称为医术上的顶尖之人，所以当他辞去国王侍医的时候，各家贵族都想招揽他过去喔。」 
 
    「是吗？不过，他刚才有说什么稀奇的话吗？」 
 
    「嗯，人家都说那位先生很难相处。他称赞你，还有答应你的要求，都让我吃了一惊。」 
 
    「是这样吗？我觉得他是个温和的爷爷呀。」 
 
    再说第一次见面的时候，他就很和气。 
 
    被称为医术顶尖之人的人竟然那么随和，我甚至还感到讶异呢。 
 
    「……看来他应该非常中意您。」 
 
    汀恩露出苦笑。是这样吗？我一边感到疑惑，一边向前走。 
 
    与学园长的会谈顺利结束，我前往拉菲艾尔祭司所在的教会。 
 
    「亚莉丝小姐，现在要前往的教会，是与亚莉丝小姐有什么深厚关联的地方吗？」 
 
    「说到教会就是祈祷的地方不是吗？我最近没去教会。」 
 
    我的回答让汀恩稍微陷入思考。 
 
    「……我去教会祈祷会很奇怪吗？」 
 
    面对我的问题，不光是汀恩，连迪达与莱尔都露出了苦笑。 
 
    「虽然不奇怪……但我觉得亚莉丝小姐应该会在向神祈祷之前靠自己的力量想办法。」 
 
    确实如此。我笑了出来。 
 
    大概因为想起了前世吧，虽然我还不到无神论者的地步，但无法否认我的信仰心薄弱。 
 
    话虽如此，但祈祷方法是贵族的必备知识，无论这点或《圣经》的背诵我都已经很熟悉，所以还能维持表面功夫。 
 
    我与三人一同前往位在领地都城边陲的教会。 
 
    拉菲艾尔祭司的教会，是个除了他以外只有两名圣职者的小教会。 
 
    教会外表古老，但正因如此才散发着让人安心的温暖感觉。 
 
    我打开门，前往祭坛。 
 
    教会内部聚集了不少人。 
 
    达里尔教……是祭祀孕育了一切生命，母亲般的女神里尔的宗教。 
 
    塔斯梅利亚王国的国民全都信仰这个宗教，所以贵族当然不用说，同时也深入了人民的生活。 
 
    结婚宣誓、孩子诞生时的祝福与祈祷、死亡时的葬礼……只是大致思考一下就能举出这么多例子。 
 
    另外，教会应该还具备为了救济贫穷人民而外出分发食物、为人治疗疾病等等的功能……但现在几乎没有教会做这些事。 
 
    无论哪里的组织都有腐败的可能……即使是声称自己为神之代理人的教会也不例外，就是这样罢了。毕竟，教会分发食物的行为实际上似乎并不会领到什么补助金。 
 
    但是，拉菲艾尔祭司所在的这间教会，就是少数这么做的地方之一。 
 
    就在我思考之时，抵达了祭坛前。 
 
    我首先向着祭坛祈祷……希望领地能安宁。 
 
    祈祷结束后，我对附近的圣职者说话。 
 
    「……请问拉菲艾尔祭司在吗？」 
 
    「祭司外出了。不好意思，请问您是……」 
 
    「亚莉丝小姐，好久不见了。」 
 
    拉菲艾尔祭司以打断圣职者疑惑询问的方式出现。 
 
    「拉菲艾尔祭司大人，好久不见。」 
 
    「您今天为什么来这里……？」 
 
    「因为最近没有见到您。没有先约好，真是对不起。」 
 
    「没关系。啊……方便的话，请来这边。」 
 
    拉菲艾尔祭司带领我们前往礼拜堂旁边的小房间。 
 
    这间房间……虽然算不上接待室，但里面放了桌子与椅子。 
 
    「您今天去哪里了？」 
 
    「喔，嗯……到村子里出诊。」 
 
    「哎呀……您还是老样子，只要听到有患者，就会在各处奔波。」 
 
    「因为我无法拒绝求救的声音啊。」 
 
    拉菲艾尔祭司露出微笑。 
 
    「……打扰了。」 
 
    就在这时，先前那名圣职者端着茶出现。 
 
    「先前失礼了……我叫诺路。」 
 
    「啊，请不用客气……诺路大人，先前我说出拉菲艾尔祭司大人的名字时，您好像在伤脑筋……难道您也有事要找拉菲艾尔祭司吗？」 
 
    「不，其实有很多人想与拉菲艾尔先生接触……尤其是年轻女性。」 
 
    诺路说完后困扰地笑了。 
 
    「哎呀……」 
 
    「拉菲艾尔大人一如所见是位容貌英俊的人，又是个充满慈爱，对有困难的人无法置之不理的人。这样一位祭司的心地与模样会让人倾慕也是当然的……但之中也有行为过于露骨的人。」 
 
    诺路的话也让我不禁苦笑出来。 
 
    拉菲艾尔祭司的长相确实很好看。 
 
    然后又很温柔。 
 
    ……嗯，会有女性迷上他并一下子成为他的俘虏也能理解。 
 
    「喂，别说些傻话。」 
 
    拉菲艾尔祭司责备诺路的话，让我不禁笑出来。 
 
    「呵呵呵……诺路大人也很辛苦呢。」 
 
    「没有啦……两位正在谈话，打扰了。」 
 
    诺路再度露出苦笑离开房间。 
 
    「对不起，让您听见这种事。」 
 
    「不用在意……拉菲艾尔祭司实际上也很辛苦呢。」 
 
    「以诺路为首，这间教会的人都很关心我……只不过，无法回应大家的心意让我觉得抱歉……」 
 
    「哎呀……圣职者们的婚姻应该没有被严格禁止才对呀……？」 
 
    「我已经发誓要将一生献给神了……对了，那边那位是……？」 
 
    这么说来，拉菲艾尔祭司与汀恩还没见过面呢。 
 
    莱尔与迪达都曾经与我来过。 
 
    「啊……抱歉没有及时介绍。他的名字是汀恩，与我在同一个地方工作。」 
 
    「初次见面，我是汀恩。」 
 
    「您太客气了。」 
 
    两人和气地互相打招呼。 
 
    「没什么……嗯，拉菲艾尔祭司，我可以问您一个问题吗？」 
 
    「是的，请问是什么问题？」 
 
    「为什么拉菲艾尔祭司要为人治疗呢？呃，我觉得以学习医术的人来说很稀奇。」 
 
    「的确是如此。」 
 
    拉菲艾尔祭司这么说，并老样子地困扰般微笑。 
 
    「汀恩先生，您可以老实说没关系……您指的并非学医术之人，而是以圣职者来说很稀奇吧。」 
 
    听到拉菲艾尔祭司的话，汀恩也露出苦笑。 
 
    那是因为他真的这么认为。 
 
    「……从前的教会是人民的守护者，会以募来的捐款为贫穷的人民提供食物、进行治疗，并照顾父母过世的孩子们。即使成为国教，从国家那里获得补助金，那些应该也没变才对……真不知道是从何时开始，募集来的资金都用在提升自己的生活，无视人民，只会保护自己。」 
 
    拉菲艾尔祭司露出悲伤的表情。 
 
    「实在是无地自容啊，因为汀恩先生想的没有错。现在的达里尔教不是达里尔教，因为总会已经遗忘了教义，变得注重财富，专注在派阀斗争。」 
 
    「拉菲艾尔祭司大人……您把这种事情告诉我们，这样好吗？」 
 
    「因为这是事实……虽然现在这样，但我以前在总会里也属于中枢喔，可是……我每天都在思考，我究竟是为什么待在那里。憧憬早就已经粉碎，想怀着梦想但又已经看过太多现实……因为在一不小心就会立刻被打落的利益争夺里待了太久，所以差点迷失自我。因为厌恶那样的自己，于是我逃跑般来到这里。现在，我做着自己想做的事情……总算可以轻松地呼吸了。」 
 
    拉菲艾尔祭司果断地说着，脸上浮现非常清爽的笑容。 
 
    「那么对您来说，您现在做的事情才是达里尔教原本的模样吗？」 
 
    「我也不知道……像我这样的小人物没办法判断，但是……我觉得，如果我能接近让我立志成为祭司的那位修女就好了。」 
 
    拉菲艾尔祭司耸了个肩回答汀恩的问题。 
 
    「您憧憬的修女吗……」 
 
    「对，她是位很棒的人。她教导出身贫穷人家的我读书，生病时还会为我治疗，对年幼的我来说，她正是英雄的化身。我对她说『我想变得跟你一样』，而她建议我在总会经营的学园里学习。若非如此，我大概会一直待在她身边吧。」 
 
    「真是一位很棒的人。我也想见见她……」 
 
    「那是办不到的，因为她已经出发前往神的身边了。」 
 
    「哎呀……」 
 
    「……对了，我听闻您是商家的人……请问您见过阿尔梅利亚公爵千金吗？」 
 
    拉菲艾尔祭司的问题让我的心脏瞬间重重跳了一下。 
 
    难道他发觉我的真实身分了吗？ 
 
    「……不，我没有见过……」 
 
    我往旁边看，发现汀恩的眼里露出警戒的神色。 
 
    他这股情绪并非担心我的真实身分可能会被知道，大概是对拉菲艾尔祭司想与拥有权力之人见面的态度戒备。 
 
    毕竟，他是以相当怀疑的看法看待教会与圣职者。 
 
    「这样啊。」 
 
    拉菲艾尔祭司遗憾地叹气。我开口询问他的真正想法。 
 
    「为什么您看起来觉得很遗憾呢？」 
 
    「没有啦……我是在想，如果您与她的家族有往来的话，我想要见她一面……我这想法真是厚脸皮呢。」 
 
    「不好意思，您为什么想见她？」 
 
    「……因为阿尔梅利亚公爵千金将我尊敬的修女的意志延续了下去。听说修女过世之后，有人创立了孤儿院，收容修女曾照顾过的孩子们。所以，我想见她一面向她道谢。」 
 
    就是那所孤儿院吗！我感到惊讶的同时，努力不让情绪表现在脸上。 
 
    「哎呀……那么，您有去过那所孤儿院吗？」 
 
    「其实我没去过……真是丢脸，我在辞去总会来到这里之前，并不知道那所孤儿院的现况。虽然我有与一位名叫米娜的女性职员交流，但她完全不谈那些事，总是担心我……孤儿院搬离的时候，我才头一次从米娜的信上知道那些事。这样的我没资格见他们。」 
 
    「不，请您务必过去看看……我只有听您说的内容，并不了解米娜小姐与孩子们的心情，可是……我唯一明白的就是您在逃避并不去正视。因为不去正视而造成的距离越远，对方的心就会越难理解。」 
 
    拉菲艾尔祭司最初呆愣地听着，但我说完之后他就烦恼似的笑了。 
 
    「真是伤脑筋……这下子不晓得谁才是祭司了。」 
 
    「呵呵呵……我并没有说什么了不起的话。要是您前往孤儿院，运气好的话或许会见到阿尔梅利亚公爵千金喔。毕竟，她好像偶尔会去视察。」 
 
    「谢谢您……是啊，下次我会鼓起勇气去造访。」 
 
    说这句话的拉菲艾尔祭司，表情非常清爽。 

  第二卷 九章 大小姐，卷入事件  
     视察领地之后已经过了好几个星期。 
 
    我回到宅邸的时候，以塔妮亚为首的所有仆役都一致责备我，但这趟视察很有意义。 
 
    在那之后，不光是领地内部，也加强了领地边境的警备。 
 
    除了往来领地内的商人，也处理着希望移住此地的人民们的事情。 
 
    所有事情都才刚开始，所以会花不少时间，也出现各种问题，但只能一点一点应对并解决。 
 
    再说必须优先考虑领地人民的安全。 
 
    然后，设立中等部的准备也正顺利进行。 
 
    鲁卡学园长已经通知我，表示高等部的课程已经变更完毕，再来只要启用就好，而且他也计划了中等部的案子。 
 
    在这之前，我已经让阿兹达商会出资成立了私立学校。 
 
    一开始的数年将决定成败。 
 
    我想用这几年的时间让学园的名号成为一种品牌。 
 
    我单手拿着资料书籍，一边整理各式文件，一边悠闲走向桌子。 
 
    工作量或许增加了，但与刚回到领地时那座仿佛让人绝望的文件小山比起来，现在的文件堆甚至算是可爱的。 
 
    而且地板并没有被文件淹没。 
 
    不过……就像要破坏这种日常似的，房门在敲门声响起后被整个打开。 
 
    与吵杂声响一同进来的人，是塞巴斯与塔妮亚。 
 
    「「大小姐！发生大事了！」」 
 
    「……究竟发生什么事了？」 
 
    我的声音也自然地僵硬起来。 
 
    毕竟这两人拼命成这样，看来非同小可。 
 
    「达里尔教已经宣告将大小姐逐出教会……！」 
 
    塞巴斯的话让我瞬间语塞。 
 
    「你说什么……！」 
 
    然后，我忍不住用哀号似的声音叫了出来。 
 
    我脸色一片苍白。 
 
    虽然因为贫血而头晕，但另一方面心脏却怦通怦通地吵闹不休。 
 
    ……达里尔教是这个国家的国教。 
 
    这个国家所有人都以信徒的身分入教。 
 
    也就是说…… 
 
    达里尔教教皇与神官们身为这个国家的人民所信仰之神祇的代理人，他们的发言有很大的影响力。 
 
    有时甚至能简单凌驾贵族的权力。 
 
    达里尔教教皇的儿子之所以一副理所当然地就读本来只有贵族能念的学园，也是因为这层背景。 
 
    那么，达里尔教的逐出教会宣告，就是不被达里尔教视为教徒……说白点就等于被除籍。 
 
    所有国民都信奉的达里尔教。 
 
    反过来说，对这个国家的国民而言，光是非教徒的身分就等于「异端分子」。 
 
    更别说被逐出教会了，这不但会被教会视为罪人，而且成为轻视的对象。 
 
    本应成为国内人民模范的贵族千金竟然变成这样……这已经不只是名声不佳的问题，而是「不该发生的事情」。 
 
    当然，我应该会失去至今建立的信用与人脉吧。 
 
    以前世来说，卡诺莎之行的状况应该与这类似。 
 
    对手应该会以这个逐出教会宣告为契机，趁机攻击我……光是思考就头痛。 
 
    「理由是什么？」 
 
    「据说是擅自破坏教会。破坏了为神献上祈祷的地方，是亵渎神明的行为，难以原谅……理由就是这样。」 
 
    「擅自破坏教会？难道是指土地重划的那件事……？」 
 
    我记得确实拆除了一间教会。 
 
    那个地方是教会兼米娜之前住的孤儿院。 
 
    不过那里是「已经不属于教会，是无主的土地」，所以才这样做。 
 
    而且，已经预定要另外盖一座大教会来代替。 
 
    我只认为这完全是对我……对阿尔梅利亚公爵家进行攻击而做的宣言。 
 
    ……是那个教皇之子波恩在背后动手脚吗？还是教皇本人？ 
 
    或者是第二王子派的某人？ 
 
    没想到竟然用这种招数……！ 
 
    「送出解释信……对了，一并提出预定另外盖的教会设计书与计划书。说明并不是破坏，而是迁移。」 
 
    现在的重点并非始作俑者的身分。当然，那其实也很重要啦…… 
 
    目前该优先处理的是这个事实本身。 
 
    与其就这样寻找犯人，必须先解决被逐出教会这件事…… 
 
    这当然会给父亲大人、母亲大人带来麻烦，领地居民的不安也会扩散，造成领地政务延宕。 
 
    对商会的伤害也无法估算。 
 
    「塞巴斯，请你立刻准备。」 
 
    「我知道了。」 
 
    塞巴斯行了个礼之后，立刻转身离开房间。 
 
    「然后，塔妮亚，你这边的大事是什么？」 
 
    无论发生什么我都不惊讶了。应该说，没什么事情比被教会认定为罪人更严重。 
 
    「是的……与阿尔梅利亚公爵领北部接壤的梅第那斯领，宣布要提高对阿尔梅利亚公爵领的通商及通行费。」 
 
    「你说什么？」 
 
    我再度用哀号般的声音叫了出来。 
 
    ……因为，邻近领地是我们前往王都的主要途径。 
 
    由阿尔梅利亚公爵领的方向来看，那块领地位在北方。 
 
    这里东边面海，西边则是绵延着险峻山峰。 
 
    然后，若往南走，要去位于西北方的王都就变成绕远路。 
 
    理所当然，我们领地向王都输出物品时，几乎都是借道北边的领地。 
 
    「理由是什么……？」 
 
    只不过，隔壁领地的领土原本就比较小，北方有一半是山。 
 
    而且因为地处交通要塞，所以致力发展旅社与观光，耕地很少。 
 
    所以，一方面也依赖着从我们领地输出的谷物。 
 
    说起来，领主的家族应该是中立派的才对呀。 
 
    正因如此，我才疏忽了。 
 
    「理由是，我们的上位者是个被逐出教会的罪人，以及为了保护自己领地农作物的价格。」 
 
    「为了保护自己领地农作物的价格……？那里只有人口多，耕地很稀少耶。」 
 
    粮食自给率根本追不上人口吧。 
 
    也就是说，他们已经想好办法，从我们以外的地方廉价购买农作物…… 
 
    那一部分也是第二王子派的攻击吗？ 
 
    ……就算如此…… 
 
    「竟然同时发生……！」 
 
    隔壁领地的宣言是个重大的打击。 
 
    其他的领地……尤其是第二王子派的领地，应该会趁机展开攻势。 
 
    这么一来，受波及的就不光是对王都的输出。 
 
    开设在其他领地的店也会受到影响。 
 
    不光是王都，一直以来，我们也慢慢拓展对其他领地与别国的贸易领域。 
 
    那是为了让我们领地就算在王都发生内部纷争时，也能有一定程度的收入。 
 
    但是，若各国将关税提高就没办法解决了。 
 
    「蕾米，从南边走迂回路线运送物品需要的天数，以及要花的费用，请你做比较之后向我报告。还有，塔妮亚，请你尽快叫莫内达与赛伊过来。」 
 
    解释信准备完毕后，必须与塞巴斯讨论对领地政务的影响。 
 
    到那时，也要请主要的领官过来。 
 
    「我知道了。」 
 
    塔妮亚转身离开。我也走出房间。 
 
    中途我虽然差点晕得摔倒，但还是努力撑住了。 
 
    ……现在不容许我倒下。 
 
    前往书房的路程让人觉得漫长得怪异。 
 
    如果这是恶梦该有多好。 
 
    不过，从我脸颊与背后流下的汗水告诉我这是现实。 
 
    总之，赶快前往书房吧…… 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    ……我的头好重。 
 
    必须思考的事太多，让我头痛。 
 
    我一边压着太阳穴，一边翻着文件。 
 
    收到被逐出教会的宣告后，我就将我与塞巴斯共同完成的解释信送了出去。 
 
    信中表示土地曾一度被卖掉，建筑物也破旧不堪而需要修缮。 
 
    土地被卖掉时的买卖契约由我保管着。 
 
    关于教会的部分，并非以修缮方式改善，而是要在别处重盖。 
 
    况且，在那之前已经向教会征得同意。 
 
    可是，教会并没有取消将我逐出教会的宣告。 
 
    「……责任真是撇得一干二净……」 
 
    「是的。虽然利用阿尔梅利亚公爵家的关系，去寻找从前将教会卖掉的神官，但却找不到。大概是被舍弃了吧。还有，艾莉丝小姐在拆教会时收文件的负责人也一样……面对教会这个特殊的组织，就算靠公爵家的力量，能获得的情报也很有限，想继续调查应该很困难。」 
 
    「要是能找到与那件事有关的神官，事情就好办了……」 
 
    再说也不能叫他们将组织成员全部公开。 
 
    能在这么短的时间内就得知找不到人的消息，或许已经算好了。 
 
    「然后呢？领地内的状况如何？」 
 
    「……虽然只过了几天，但不安的声音已经传开了。」 
 
    「我想也是。领官们呢？」 
 
    「状况一样。陆续出现要辞职与要请假的人。不过，多亏了那些认为『比起那种事情，工作更重要！』的少见工作狂领官，所以还保持着现状。」 
 
    我想应该也是。对于不知道交涉过程与事情原委的人来说，我是个擅自破坏了教会的人……只是一个毁坏了神的处所，做出亵渎神明行为的人。 
 
    因为我处于受托管理领地的立场，所以为自己的利益才做出那种行为……会被人这样看待也没办法。 
 
    「交易量也大幅下跌，对领地整体的影响很严重。」 
 
    继隔壁领地之后，其他第二王子派的地方也开始宣布，从阿尔梅利亚领【这里】输出货物，或者为此经过他们的领地时，要提高通商费。 
 
    ……理由也一样。 
 
    都是因为这样，以我们领地为据点的其他商会也蒙受重大损失。 
 
    只不过是将据点设在阿尔梅利亚公爵领，就陷入这种事态……要是不快点解决，就算被他们抛弃也没办法。 
 
    当然，对阿兹达商会也是一大打击。 
 
    毕竟身为商会代表的我被认定是罪人。 
 
    即使出现想要回避的人们也不奇怪。 
 
    而且，当然也有货品要从这里出货，而我只能将那些东西的税金提高，这也是很不得已。 
 
    爱用阿兹达商会商品的贵族们，对于商品涨价纷纷表示不满，但我为了这个状态而出面，所以没有出现抱怨。 
 
    但平民的部分似乎出现了不满。 
 
    然后，提高价格的这几天下来，商会的营业额就已经降得很明显，结果其他商会还像追打般陆续挖走这边的员工们。 
 
    而且，是王都与其他领地的店里的员工。 
 
    商品生产进度因此低落，商会的营业额也下降了。 
 
    不光如此，其他地方也陆续开始贩卖与我们推出的商品很类似的产品。 
 
    虽然至今不是没有这种状况，但这次从我们店里出走的人们与制造有直接关联…… 
 
    而且也出现了一些怀着「既然如此，比起被宣告逐出教会的商会代表所在的商会的商品，不如去买其他地方的类似商品」之类想法的人。 
 
    「……我的脸真糟糕……」 
 
    我看著书房角落的镜子，发现眼睛下面的黑眼圈很明显，头发很干燥，肌肤也变得粗糙。 
 
    由之前待在日本的前世的「我」来看，被逐出教会根本没什么……尽管我这样想，但这边的世界里的教会力量很大。 
 
    到了现在，其发言的影响力更是不用说。 
 
    因为对方有神明当成后盾，所以阿尔梅利亚公爵的名号几乎没有意义。 
 
    教会这个组织本身就是不可侵犯的领域，所以也无法交涉。 
 
    说起来，就连想找到交涉对象都很难。 
 
    ……虽然我被认定为罪人也是部分原因啦。 
 
    趁着我被宣告逐出教会，第二王子派更是气焰嚣张地开始攻击父亲大人。 
 
    母亲大人也主动停止参加所有聚会。 
 
    王太后陛下之所以无法在台面上有大动作，正因为教会对外是个不会屈服于权力的组织，所以不能将事情闹开。 
 
    我不经意地仰起头。 
 
    啊，头好重……如果站起来，应该会头晕吧？ 
 
    虽然只是过了几天。但是，也已经过了好几天。 
 
    我几乎没睡，要掌握着时刻改变的状况，思考对策，然后与人讨论。 
 
    正因为是与时间的战斗，所以很着急，而且在极度的紧张感之中过着每一天。 
 
    我再度垂下视线。 
 
    我觉得眼前景色果然旋转扭曲着。 
 
    还要再一下子……只要再一下子，就能做好准备。 
 
    但是，至今依旧看不见胜算。 
 
    这样真的可以吗？这股不安在我心里留下黑暗的影子。 
 
    战斗的对象过于强大，这也是原因之一。 
 
    要是能有时间好好做事前准备的话……虽然我这样想，但也说不出口。 
 
    「……大小姐，您还好吗？」 
 
    我请塞巴斯与赛伊分别去处理人心惶惶的领地事务与商会。 
 
    塔妮亚的话，我请她去调查王都的动向与教会，莱尔与迪达则是被派去加强维持领地内的治安。 
 
    莫内达正专心处理银行与商业公会的事务，蕾米则是去协助塞巴斯。 
 
    所以，平常与我相处的仆役之中，现在能过来这里的只有梅里妲。 
 
    她进入房间的瞬间，我扬起原本垂下的眉毛。 
 
    「……我看起来像没事吗？」 
 
    我无法顺利控制表情肌，所以露出了冷笑般的笑容。 
 
    「我失言了。我在想这些可以稍微消除疲劳，来，巧克力与茶。」 
 
    「谢谢。」 
 
    我吃了一颗巧克力。 
 
    嗯，好好吃。滋味在疲倦的脑子里扩散开来。 
 
    「欸，梅里妲，你是不是也遇到很多地方找你去工作？」 
 
    「当然呀，毕竟轻食店实际上全部交给我负责嘛。」 
 
    梅里妲哈哈地笑出来。她的朝气现在让我觉得很舒服。 
 
    「是不是也有提出优渥条件的地方？」 
 
    我的提问让梅里妲瞬间惊讶地瞪大眼睛……但她再度笑出来。 
 
    「……现在说想要我过去也没用啊。我之所以能有今天，全都是多亏了大小姐，所以，我没兴趣去其他地方。」 
 
    「是吗……」 
 
    「况且，我不觉得大小姐您会继续屈居劣势喔。」 
 
    她咧嘴一笑。 
 
    「……我会努力达成你的期待的。」 
 
    准备工作几乎已经完成，但是还差一个部分。 
 
    这次我不会让事情半吊子地结束。我不会让事情这样结束。 
 
    我要追赶对手，让他们彻底失去退路。 
 
    要是不这样做，就会再度被乘隙攻击。 
 
    缺少的那块拼图就是这个用途。 
 
    「……打扰了，大小姐。」 
 
    在我思考的时候，梅里妲不知何时已经离开，换了另外一个人物进来。 
 
    「……汀恩！」 
 
    这个意外的人物让我不禁叫出来。 
 
    「你、你为什么在这里……？」 
 
    「我来帮您。」 
 
    「来帮我……？你知道我目前处于什么状况，然后还过来吗？」 
 
    由被认定为罪人之人的身边离开，我能理解，但他竟然过来我身边，这实在难以相信。 
 
    若以前世的感觉来形容，这就等于是为虎作伥。 
 
    实际上确实是如此，所以商会已经有好几个人离开，而领官那边也不顾我已经被逐出教会，对于我不归还代理领主的地位送来了抗议信。 
 
    「是的，当然。我在想，正因如此才有我能帮上忙的地方。」 
 
    「你要帮一个罪人？你也有可能被达里尔教盯上喔。你竟然特地冒这种险……怎么可能啊。」 
 
    大概因为累了……刚才与梅里妲说话时也一样，我的口吻变得很不客气。 
 
    尽管知道，但现在我没办法停止。 
 
    「当然有可能啊。我不是说过了吗？我早就已经属于您了。这种时候不帮忙，什么时候才要帮忙呢。」 
 
    汀恩一副很理所当然的模样，让我一瞬间说不出话来。 
 
    「那是……」 
 
    「况且，我不但会成为您的力量，还带来了您需要的东西喔。」 
 
    他俐落地交给我的东西，以及之后说的话，让我哑口无语。 
 
    没想到我竟然能获得最后的那块拼图。 
 
    而且竟然是他拿来的。 
 
    我的情绪早已超越惊讶，甚至觉得感动。 
 
    「……那么，您的作战计划是如何？」 
 
    他扬起笑容。明知道我要做的事情却还发问，真是坏心眼。 
 
    「跟你想像的一样喔……然后，多亏你帮忙收集到这些，需要的部分都已经齐全了。」 
 
    「太好了……那么，什么时候进行『开放仪式』？」 
 
    「你的消息也太灵通了吧……竟然已经知道了。」 
 
    「在王都已经掀起话题了喔。我也在路上听说了。」 
 
    「『开放仪式』会在明天举行。话说回来，汀恩，你竟然准备得这么周全……你已经预料到这边的计划了吗？」 
 
    汀恩接下来的回答，虽然有多少误差，但与我想好的内容很接近。 
 
    关于我破坏教会的行为，我们这方大部分的处理经过……包含孤儿院与在那里的纠纷，汀恩都很清楚，因为领地政务的所有部门他都有协助。 
 
    然后，那些在领地都城内到处可听见的「谣言」。 
 
    汀恩说，将那些全部连结起来后就得出这样的结果。 
 
    「我以那些事情为前提询问您……您想以那张脸参加明天的决战吗？」 
 
    「那张脸是指……？」 
 
    「您自己应该也发现了吧。您现在的脸非常糟糕。」 
 
    ……竟然说很糟糕，讲得也太过分了吧。我内心一瞬间觉得不悦，但我先前也想着一样的事情，所以没办法反驳。 
 
    「这里的大家都有发现，虽然在心里担忧却刻意没说出来吧。但是，我要讲出来。我从大家那里听到您的事情时、在您身边工作时……对一件事抱有疑问。您被第二王子解除婚约的时候、为领地居民努力工作的现今，然后是这次的骚动，您都没有掉眼泪，也没有说些明显的沮丧话语，将一切都累积在心里，然后向前迈进。为什么您要让自己变得这么坚强呢？」 
 
    「……让自己变得坚强……我从来没有让自己变得坚强。」 
 
    因为没有哭，所以就是坚强吗…… 
 
    不过呢，虽然有点事到如今，但「艾莉丝」的……这个时候应该说「前世的我」吧？总之我的命运真是波澜万丈。 
 
    「您是指想要割舍情感的您吗？」 
 
    住手，不要再逼迫我了。 
 
    我在这样思考的瞬间咬住嘴唇。 
 
    「……因为，就算掉泪也没用。」 
 
    我说出的这句话，声音比想像中还冷淡又僵硬。 
 
    「您说得没错，但在我看来……您那副模样让我觉得非常危险。然后，再加上您今天那张脸。」 
 
    我已经不行了……就在我这么想的时候，原本压抑的情绪爆发开来。 
 
    「那你要我怎么做？只要哭着求救就会有人来帮我吗？只要哭着抱怨就可以解决吗？根本就不是那样呀……！」 
 
    要迁怒也该有限度。但我没办法克制。 
 
    我抓住汀恩胸前的衣服。 
 
    他看起来并没有很惊讶，就这样盯着我。 
 
    「我没办法边哭边停下脚步……！爱德殿下的时候也是……没错，我很不甘心！我非常不服气，难过得想大哭大叫！」 
 
    被爱德殿下解除婚约……那个打击让我对恋爱冷却下来，但也不能说是没有想法。 
 
    我也曾经对将来的事情不安，而且既不甘心又怨恨。 
 
    可是，就算哭闹，等待着我的也是逐出家门之后被幽禁。 
 
    所以，我没办法让自己哭泣。 
 
    与其哭泣，不如为了与父亲大人交涉而让我不够聪明的头脑运作。 
 
    抵达领地后，我其实真的很不安。 
 
    即使拥有前世的记忆，我顶多也只是一介受雇的职员。 
 
    政治之类我是第一次接触，然后我会思考这样做真的好吗……这类不安一直缠着我。 
 
    「这次也是……！逐出教会？那是怎样啦！我到底为什么必须接受那种宣告！」 
 
    泪水从眼里不断流出。 
 
    「我非常、非常不甘心。一直在想为什么、为什么。我很难受，甚至想要逃跑，高声哭喊着为什么。」 
 
    我立刻低下头，想掩饰流下的泪水。 
 
    但因为泪水止不住，所以沿着脸颊滴落地面。 
 
    「而且，我对自己窝囊……觉得难受。难得领地居民们，以及我周围的人们如此努力建立出成果……我这个存在却成了阻碍。我觉得自己很丢脸，也很歉疚……而且难过。」 
 
    由于在一片纷乱的情绪下说出来，所以讲的内容也支离破碎。 
 
    接连说出的话语，任凭情感的驱使之下浮现，在冲动的状态下讲了出来。 
 
    「这样的我，哭着求人帮忙？如果要我说那种话，还不如赶快去隐居以免碍事，这样才是为了大家好。不过，就算如此我也已经给家人与各位带来太多麻烦，即使我一个人逃跑也无济于事。我这个罪人曾存在的事实是无法一笔勾销的。」 
 
    没错。事到如今就算我哭着逃跑，让阿尔梅利亚公爵家与商会跟我无关，我也不认为一切就能因此恢复原状。 
 
    逐出教会的宣告并没有那么简单，也无法抹消那个事实。只要不翻盘就办不到。 
 
    「因为想变得坚强，所以才不哭……？不对，是因为就算哭了也没用……我害怕哭了之后让周围的人厌恶我……我只是因为这样才不哭的！」 
 
    给大家带来麻烦的我，事到如今如果还哭，就会带来更大的麻烦，我担心万一大家嫌我碍事并厌恶我，那该怎么办？ 
 
    尽管我觉得大家不是那样的人，但终究还是会怀疑。 
 
    万一真如我所想…… 
 
    「我一点都不坚强，我只是想表现得坚强……但我是个连这点都办不到的悲惨的人……这就是我。」 
 
    接着，我放声大哭。 
 
    原本我抓住他的胸前衣服，就这样倚了上去。 
 
    汀恩轻轻用手环住我的背，就像要包覆我似的。 
 
    ……好温暖。 
 
    虽然我放声大哭，但另一方面，我的理性却叫我「快离开」。 
 
    叫我不要哭着依赖他，让他看见自己的弱点。 
 
    那是以沉重门扉包围并隐藏起来的，我的内心。 
 
    将内心展露出来之后，要是连他都背叛我，我就会再也无法振作。 
 
    要松手的话就是现在。 
 
    可是，有股冲动甚至强烈到驱散了那份理性。 
 
    我忍不住依赖那片温暖。 
 
    实在太悲惨了。 
 
    实在太愚蠢了。 
 
    发生过那种事，我却没学到任何教训。 
 
    不过，这片温暖让我安心也是事实。 
 
    「前世的我」与「现在的我」融合以来，我大概是第一次哭成这样。 
 
    我将心中纠结的情感展露了出来。 
 
    「……你的那份坚强很美丽，但正因为你那份美德，所以我希望你不要勉强自己……大家都是这样想的。一想到你的过去与立场，你之所以对露出弱点感到迟疑，或许也没办法。可是，正因为你不将那股痛苦表现出来，那副模样才会让跟随你的人们担心。」 
 
    汀恩没有用敬语说话的声音听起来非常认真。 
 
    「当然，我也是其中一人……先前的你仿佛会就此消失……我觉得很害怕。就算用说的，你应该也不会安心吧，所以我会不断以行动表示。因此，请你不要一个人闷在心里。」 
 
    简直就像被父亲大人说教一样。但是，现在我深刻地了解这些话的意思。 
 
    已经有好久……应该说是第一次放声大哭的那天，我累到睡得很熟。 
 
    汀恩表示不管发生什么都会代替我工作，所以我感谢地去休息。 
 
    ……然后，到了隔天。 
 
    或许是多亏有大哭一场吧，虽然我的眼睛还有点红，但映照在镜子里的表情已经变得很清爽。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    「……真是抱歉啊，拉菲艾尔祭司，米娜小姐。要请你们这样行动。」 
 
    「不、不用客气！呃……我只是做了该做的事情啊，领主大人……」 
 
    满脸敬畏的米娜与拉菲艾尔祭司正在我面前。 
 
    ……没错，我被宣告逐出教会后，就立刻请他们一起过来。 
 
    为了平息今后可能会出现的领地居民的不满，要事先做准备。 
 
    他们两人至今不晓得我就是阿尔梅利亚公爵千金，所以一开始很惊慌。 
 
    尤其是拉菲艾尔祭司还曾对我说，想与阿尔梅利亚公爵千金见面。 
 
    与其说我也很抱歉……应该说我有一点尴尬。 
 
    关于这次逐出教会的骚动，隶属教会的拉菲艾尔祭司再怎样都知道了。 
 
    不光是如此，他好像还透过从前的关系，试图让这次的宣告撤回。 
 
    他的行动让我很高兴。 
 
    然后，米娜也从我说的内容得知现在的状况，所以相当歉疚。 
 
    她认为都是因为他们……我猜想到会变成这样，还把事情告诉她，我觉得我的性格真差呢。 
 
    「之所以找你来这里，不为别的……是因为有事情拜托你。」 
 
    「是、是的，请问是什么事？只要是我能办到的，我什么都愿意做！」 
 
    尽管拉菲艾尔祭司的眼神变得锐利，但这时不能犹豫而停下来。 
 
    「虽然会让你遇到难受的事情……我希望你尽量将那间教会被卖掉时的事情说给周围的人听。我想想……要稍微夸大一些。内容的大意是这样：『我们明明住在神圣的教会里，但那个地方却被卖给从事贩卖人口勾当的人们。我们因此被迫要离开那里，还被狠狠地欺负。艾莉丝得知现况后，逮捕了坏人，还迁移那座因为我们被欺负而变得破旧的教会，要让我们住在那里。』还有：『教会迁移之后，虽然还没开门，但好像很快就会盛大地开放，那时候艾莉丝也会来。』这样。」 
 
    我的请托让米娜睁大眼睛一脸疑惑。 
 
    「就是这种事情吗？」 
 
    「对。你可能会被很多人以好奇的眼光看待……不，是绝对会这样。或许还会被人以否定与疑惑的视线看，就算这样，我还是希望你对很多人说这件事。」 
 
    「如果这么做就可以的话，当然没问题！我现在立刻去跟很多人说！我会在领地都城里到处找人说这件事。」 
 
    我想与米娜说明的事情已经全部讲完，所以请塔妮亚带领她离开。 
 
    「您去了孤儿院对吧。」 
 
    「对……艾莉丝小姐，上次真的很感谢您。」 
 
    我的询问，让拉菲艾尔祭司伤脑筋地微笑。 
 
    「不过，现在比起我的事……您的事比较重要吧？」 
 
    「嗯……我也有事情想拜托您。」 
 
    「……虽然也要视内容而定，但我会尽我最大的力量。不过，在那之前我有一件事必须告诉您。」 
 
    「什么事？」 
 
    「现在，我在总会里的门路已经被封死了。不只如此，要说我被那边的人盯上也不夸张。」 
 
    「哎呀……果然是因为您待在这块领地的教会吗？」 
 
    「不……我与孤儿院的关系似乎已经被那边掌握了。」 
 
    「消息是从哪里……？」 
 
    「可能是诺路做的。」 
 
    「诺路？……喔，就是之前在教会见到的那位圣职者。」 
 
    「对……他似乎以对方手下的身分在做事。关于这点，在我总会的门路被封住之前就已经确认，我本身也掌握了物件证据。」 
 
    「原来如此……我想拜托您的事情只有一件，但我不想被诺路知道，也不希望被妨碍。」 
 
    「那就将他骗去其他地方，然后将他暂时挡在那里如何？幸好，我在名义上还是他的上司，派他去办事这种小事没有问题。」 
 
    「哎呀，这是个好方法……呵呵，那我也请学园那边演一出戏吧。话说回来，拉菲艾尔祭司，您明明是圣职者，却很会使心机呢。」 
 
    「您在说什么啊……我在那个达里尔教的总会待了很久喔，要是这点都办不到，是无法在那里生存的。」 
 
    「原来如此。真是有趣。」 
 
    然后，我也将请托的内容告诉拉菲艾尔祭司。 
 
    他也与米娜一样爽快答应。 
 
    在那之后不过十几天。 
 
    传闻已经充分扩散开来。 
 
    甚至连在各地奔波的大家都已经听说。 
 
    当然，那并非全是肯定的传言，其中也带着怀疑，或者将谣言本身加油添醋扭曲后传出去的内容。 
 
    但是，基础已经完成。而且，人们对于新教会的开放仪式也很注意。 
 
    我想起至今发生的事情，并回到现实。 
 
    「真的很谢谢你，米娜小姐。还有，我不是领主，只是代理领主而已。」 
 
    「对、对喔……」 
 
    「还有，我的事情请对孩子们保密喔。如果下次一起玩的时候，他们叫我艾莉丝大人……那样会有距离感，我会难过的。」 
 
    「您还愿意再过来吗？」 
 
    「当然。我已经约好要教孩子们读书，而且也还没把新出的故事书与童话书拿过去。」 
 
    「……艾莉丝大人，非常谢谢您。孩子们很期待您过去。」 
 
    「那真让人高兴……我必须赶快把事情解决呢，这也是为了孩子们。」 
 
    我说完之后走下马车。 
 
    今天，是期待已久的新教会竣工祝贺与开放仪式。 
 
    为了要出席的我，本来在各地奔波的莱尔与迪达，还有塔妮亚都同行担任护卫。 
 
    新的教会耸立在眼前。 
 
    明明是神圣的场所，我的心情却像前进魔王城的勇者……啊，我大概说得太过头了。 
 
    好了，首先，为了凝聚领地居民的人心，我就迈步走进去吧。 

  第二卷 十章 大小姐，进行反击  
     ……黄昏时分。在这个平常酒吧正要开始热闹的时刻，有许多人聚集在教会里。 
 
    全新的教会，因为时间的关系显得有些昏暗。 
 
    但是，总觉得神秘的气氛因此增加了。 
 
    待在这里的人，从知名商会的代表、地方村落的村长等有权力之人，到平民都有。 
 
    尤其是有大批住在领地都城的民众聚在这里。 
 
    人数多到无法全部容纳，塞满了教会的礼拜堂。 
 
    长椅已经坐满，甚至有人站着，或者待在礼拜堂的门扉附近朝内看。 
 
    领主被宣告逐出教会，这个前所未闻的事态让大家觉得不安。 
 
    他们是为了尽量平复那股不安，才会来到这间新教会吧。 
 
    然后，还有一点。真真假假流传的传言大概也是原因之一。 
 
    据说，领主大人是为了保护孤儿才与教会对立。 
 
    据说，那些孤儿就住在并设于这间教会的孤儿院里。 
 
    事实上，对住在这座领地都城的人来说，孤儿院相当有名。 
 
    传言也因此带着可信度……不过，也有人怀疑领主怎么会为平民而与教会对立。 
 
    神官不知何时现身，站在祭坛前对神行礼。 
 
    然后，管风琴的声音在同时响彻周围。 
 
    那是既神秘又庄严的曲调。美丽的音色让在场的人们情绪高涨。 
 
    接着，神官向神祈祷，众人也跟着祈祷。 
 
    之后，神官开始布道。 
 
    「神一直以来宣扬着对人的爱。要怀着爱情与人相处，人们要互相帮助，世界才得以存在。人是脆弱的，绝对没办法孤单生活下去。所以，神告诉了我们人与人之间的联系有多么崇高。」 
 
    温和口吻说出的那些话，绝非高声说出来，却响彻了这间礼拜堂。 
 
    「不过，神也告诉我们，不能因为重视人与人之间的联系，而不去正视错误。爱与依赖是不同的。见到错误的时候必须鼓起勇气将其矫正过来。」 
 
    礼拜堂里稍微掀起了骚动。 
 
    众人心想，必须矫正错误……那指的是阿尔梅利亚公爵千金吗？ 
 
    「我们必须以纯净的心灵去判别事物。什么是正确的，什么是邪恶的？要朝我们认为正直的人伸出手，就算对方是被他人忌讳的人也一样。希望这块土地能在神的教诲之下充满爱情，散发着正直的光芒。」 
 
    神官以此作结后，从祭坛退下。 
 
    仪式大概会就此结束吧。就在周围飘荡着这种气氛时，一名女性接替神官站上祭坛。 
 
    她穿着纯白的裙装……但没有任何装饰的那件衣服，与其说是裙装，其实制作得更像达里尔教的礼服。 
 
    但是，就算穿着朴素的衣服，她也美得让在场所有人都盯着她看。 
 
    「聚集在这里的各位，真的非常感谢各位来参加这间教会的开放仪式。」 
 
    她的声音很清透。 
 
    然后，她行礼非常完美，用精湛一词甚至无法完全形容。 
 
    那名女性是谁？四处都出现这个疑问。 
 
    竖起耳朵仔细一听，民众之中发出了「是亚莉丝……！」的声音。 
 
    有如要回答这个疑问般，她开口说话： 
 
    「我的名字是艾莉丝。艾莉丝·菈那·阿尔梅利亚。我身为阿尔梅利亚公爵千金，目前同时拥有代理领主的地位。」 
 
    会场的骚动立刻加剧。 
 
    ……但是，比起代理领主来到此地，骚动中有绝大部分是怀疑被宣告逐出教会的她为何会在这里。 
 
    「各位，请听我说。关于我为什么会在这里……各位会疑惑也是理所当然。不过，我是获得这位祭司大人的允许，才会站在这个地方。如同先前那位祭司所说……我想请各位以纯净的心灵来判断事情是否正确。」 
 
    她的口气凛然，与这间教会的气氛很搭配。 
 
    应该能以威严来形容。 
 
    她散发出的气息，让混乱骚动的听众也停止了怒吼声。 
 
    只不过，那些人似乎正在小声地讨论着什么。 
 
    「我们的领地富足，人们遵循着神的教诲，怀着爱情与他人相处，但确实也有些人身在爱情无法抵达的不济环境中。」 
 
    她向神祈祷般握着手，高声说： 
 
    「我遇见了那样的人们。那是从前受到修女这位良师的恩泽，在领地都城某间教会的孤儿院里健康生活的孩子们。但是……修女过世后，教会的土地被卖掉，留下来的孩子们无处可去，而且被买下土地的人们无心的行为所伤害。孩子们分明没有任何罪过，那样的打击实在太残忍了。在场的领地都城的居民们之中，应该也有人知道那个状况吧。」 
 
    「我知道」的声音纷纷传出来。 
 
    「对我们家族而言，没有发现就是罪过，因为我是为了保护住在这块土地上的人们而存在。」 
 
    她说这句话的同时，一边的眼睛……突然流下泪水。 
 
    这片光景成了一幅非常美丽的画。 
 
    「我们不会重复相同的过错。我们将为了保护各位而存在。其中一步，就是这间新的教会。这个地方将守护着孩子们的安全与未来。这间教会就是我们家族的、我的决心，也是各位光明未来的象征。那么，我的罪过，就是之前宣告的破坏教会的行为。但是，那项举动有哪一点是罪过？我该舍弃必须保护的人民吗？我该将被人破坏而毁损的教会置之不理吗？那是正确的事情吗？」 
 
    至今的平淡语气，慢慢加入了肢体语言，让人感受到情绪的起伏。 
 
    与此同时，众人心里的情绪变得澎湃。 
 
    如果她说的话是事实……那么，该被责问的罪人究竟是谁？ 
 
    「我是达里尔教的虔诚信徒，不过……我是这里的领主，我要守护这块土地，以及住在这块土地上的人民。虽然神看顾着我们，但要做出行动的是我们自己。不可以认为幸福会突然从天而降，因为所有事情都受到我们的行动与意志影响。无奈地接纳邪恶的人，就会成为邪恶的一部分。不去抵抗邪恶的人，事实上就等于在帮助邪恶。刚才说知道先前那些孩子的人，请问各位为孩子们做了什么吗？有发出声音求救吗？我的双手很小，而且也只有一双眼睛与一对耳朵，不过，我身边还有支撑着我的领官，以及在场的各位。我会做出回应的。如果弱者存在，我就会保护他们。我会为不济的环境感叹，并伸出援手。我会尽力让这块土地，以及住在这块土地上的人们比任何人都更富裕。所以，请各位将力量借给我。」 
 
    啪啪啪……有一个人鼓掌。 
 
    那个鼓掌像浪潮般慢慢扩散，连礼拜堂外面也响起了鼓掌声。 
 
    只要跟随这个人就好。 
 
    只要跟随这个人，我们就能变得富足。 
 
    这个人会守护我们……无论要与什么对象为敌。 
 
    大家是这样想的。 
 
    完全没有根据。 
 
    大家只是没来由地这么认为。 
 
    或许，也有一部分是因为被她散发的气息，以及这个地方的气氛所慑服了吧。 
 
    然而，大家心里有一份感动，让人觉得就算这样也好。 
 
    「……愿神祝福您。」 
 
    祭司也如此祝福她。 
 
    她弯下身体，接受了祭司的祝福。 
 
    然后，就像要散布祝福般，她再度转向大家并低下头。 
 
    ……宣传活动。 
 
    将对方诱导至特定舆论、大众意识、行动的宣传行为。 
 
    我所做的演讲正是这种行为。 
 
    我请米娜到处散播谣言当作事前准备，并利用那些谣言，让人觉得站在我这边会有好处，并利用教义将道德的词汇连接在一起。 
 
    有名的阿道夫·希特勒曾表示：「若要提高宣传效果，就该诉诸人们的情感。」、「若要让宣传产生效果，就要抓住重点，在大众之中的最后一人理解理念之前，必须不断重复那项理念。」……我成功做到了吗？ 
 
    毕竟，我出生以来不曾演讲。 
 
    就相信自己有办到吧。再说我也获得了不少掌声。 
 
    顺带一提，之所以为了以防万一在黄昏时刻举行开放仪式，以及在昏暗的礼拜堂内进行仪式，都是为了让演讲更有效果。 
 
    「拉菲艾尔祭司，您的布道很精采喔。今后，孤儿院也要拜托您了。」 
 
    那天我向拉菲艾尔祭司拜托的事情，就是请他担任新教会的祭司与孤儿院的院长。 
 
    「是的，我今后也会继续努力……您的演讲也非常厉害喔。」 
 
    「哎呀，谢谢您。」 
 
    「对了，诺路的状况如何？」 
 
    「他的话，先前已经放他自由了……而且听说他看起来很安心。」 
 
    与拉菲艾尔祭司及米娜见面的隔天，拉菲艾尔祭司立刻就交付诺路一件工作。 
 
    那件工作，是送药去距离领地都城有点远的镇上。 
 
    其实，那原本就是拉菲艾尔祭司真的定期会进行的事情。 
 
    然后，似乎偶尔也会请诺路去做。 
 
    所以诺路没有起疑就答应了，而且另外还派人监视他。 
 
    首先就是在路上制造阻碍。 
 
    比方说，让马车故障，或是封锁道路。 
 
    他花了比平常多一倍的时间抵达村落。 
 
    然后那里「正好」发生了传染病，为了不让疾病扩散所以不能离开镇上，而他就身陷这个状况。 
 
    当然，传染病的事情是骗人的。 
 
    镇上的大家因为感念拉菲艾尔祭司的恩义，所以爽快答应配合演戏，负责诊断的则是鲁卡学园长那边的人。 
 
    诺路因为接触了感染者，于是被隔离。 
 
    他似乎很担心自己会不会得病。 
 
    然后，在他回程的路上当然也被阻碍了。 
 
    多亏如此，诺路在事情进行的期间都不在，所以我们没有被妨碍。 
 
    ……那么，这样就稳住周围了。 
 
    就算我暂时离开领地也不要紧……所以，我要前往的地方是王都。 
 
    ……我必须去击退元凶。 
 
    话说回来……我在心里不停回想着一直重复思考的问题。 
 
    我之所以能和平地在那个场合演讲，都是靠汀恩。 
 
    现在，我随身携带着两封信。 
 
    多亏其中一封信，我才能让拉菲艾尔祭司当上新教会的祭司。 
 
    我所需要的最后一块拼图，就是这封信。 
 
    要怎么做才能拿到这封信呢……尽管我本来认为要借助母亲大人或王太后陛下的力量，但汀恩究竟是怎么拿到的…… 
 
    「……大小姐，您还好吗？」 
 
    我在思考事情，结果莱尔以担心的声音询问。 
 
    「我、我没事……」 
 
    「再一下子就可以休息了。在那之前请您忍耐。」 
 
    现在我正前往王都。 
 
    而且为了以速度为优先，所以没搭马车。 
 
    ……我想讲的，就是我现在并不是坐在马车里，而是骑在马背上。 
 
    当然，因为我不擅长骑马，所以是由莱尔握着缰绳。 
 
    上次那种急行军的旅程我都能忍耐，所以这次应该也没问题……虽然我这么想，但完全不是那回事。 
 
    我太天真了。骑马原来摇晃得这么严重…… 
 
    真的很想回到地面上。 
 
    这趟同行的还有迪达、塔妮亚，以及我家的护卫们。 
 
    汀恩因为有事情，所以在中途与我们分开。 
 
    他还说事情结束之后就在那边会合。 
 
    大家都高明地骑着马，只有我一人是累赘。 
 
    但是，辛苦是有代价的，旅程时间顺利地减少。 
 
    抵达王都后，我努力移动着蹒跚的双脚前往别邸。 
 
    「欢迎回来。」 
 
    与我离开这里的时候一样，我在所有仆役的迎接之下进入屋里。 
 
    「我、我回来了，父亲大人、母亲大人、贝伦……这次非常抱歉给大家添麻烦了。」 
 
    家人们也在房子的玄关迎接我。 
 
    相较起来，我的问候实在不够庄重。 
 
    身体的平衡感觉还没恢复，眼前景色有点摇晃。 
 
    「……你抵达得真早……还好吗？」 
 
    父亲大人察觉我的状态，体贴地询问。 
 
    「嗯，还好……」 
 
    「让身体休息一下吧。」 
 
    「是、是的……」 
 
    随后，我就顺从了父亲大人的好意，休息了好几个小时，再由艾璐璐带领之下前往其他房间。 
 
    这里是平常喝茶时使用的房间，但今天的气氛当然没有那么和平。 
 
    所有家人早已坐定，我也在空位坐下。 
 
    「请容我再说一次……这次给各位添麻烦了，真的非常对不起。」 
 
    我再次向大家谢罪。 
 
    「哎呀，没想到达里尔教会做出这种行动，你不用介意。」 
 
    「但是……」 
 
    「没错，要找碴也该有个限度呢。」 
 
    父亲大人与母亲大人的温暖话语，让我心里一阵感慨。 
 
    「会议已经准备完成。王太后陛下也是意气满满喔。是对方向我们挑起战争的……不用客气，尽量去做吧。」 
 
    「是的……对了，母亲大人，我这边有一封汀恩要给母亲大人的信。」 
 
    「哎呀，是他的信？给我看看。」 
 
    母亲大人深感兴趣地从我手里接过信，接着立刻拆封阅读。 
 
    看完之后，她露出愉快的笑容，发出「呵呵呵……」的笑声。 
 
    「……他说了什么？」 
 
    「哎呀，他说很抱歉擅自用了我的名字……他似乎是用了我的名字，才从教会那里拿到你收下的那封信。」 
 
    「使用母亲大人的名字……效力应该无与伦比吧。现在，自从母亲大人表示将会缺席原本预定参加的慈善宴会后，缺席的人陆续出现，教会似乎抱头惨叫呢。」 
 
    我能理解贝伦的话。 
 
    陆续出现缺席者……就表示募集到的金钱会减少。 
 
    对教会那方而言，这确实是很严重的报应……不过…… 
 
    「这样不要紧吗？教会会不会趁机连母亲大人都攻击呢？」 
 
    「不要紧的，该缴纳的东西我都有缴纳。再说慈善宴会的出席与否本来就是自行决定。我确实写了信告知对方『身为被宣告逐出教会的女儿之母，若是参加教会的宴会，会破坏宴会的气氛，所以容我缺席』这样。」 
 
    内容也太直接，让我忍不住笑出来。 
 
    「不过，等这次的事情解决之后，我就会正常出席。毕竟那似乎是从教会那里获取信件的条件之一喔。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「他好像预料到我会有这种行动，所以拿来当成与教会交涉的条件。站在我的立场，我的名字能帮上小艾，所以没关系。」 
 
    ……汀恩还真是做了很大胆的举动呢。 
 
    不只擅自使用母亲大人的名字，还当成交涉的条件。 
 
    而且是先斩后奏。幸好母亲大人允许了……但我觉得有点头痛。 
 
    「姐姐，我有一件事要报告。」 
 
    我正在思考时，贝伦开口说话。 
 
    「哎呀，是什么事？」 
 
    「这次的事情，波恩不是主谋。」 
 
    「所以，你要我原谅他……？」 
 
    我以稍微锐利的视线看过去，贝伦立刻摇头。 
 
    「不是的……这次的主谋恐怕是教皇本人。而且，他身边出现一名近来与蒙洛伯爵关系密切的商人。」 
 
    「你是说，那名商人在背后操纵？」 
 
    「很有可能……说起来，就算身为教皇，应该也不可能这么轻易对公爵家展开攻击，我对此感到怀疑，所以从波恩那里打听到的。当然，我没办法开门见山地问，所以跟他另外闲聊了很多……我在这里注意到的就是那名商人。在这次事件发生不久之前开始，蒙洛伯爵那边的商人就好几次与教皇面谈，尤其在姐姐被宣告逐出教会之前相当频繁。我觉得，若说是偶然那也未免太巧了。」 
 
    「原来如此……父亲大人，您知道那名商人的事吗？」 
 
    「我当然有派人去调查。」 
 
    既然这样，那就好。话说回来，贝伦的行动让我有点感动。 
 
    还真像个间谍呢。没想到他竟然会从那边问出事情。 
 
    「站在我的立场，我也怀疑爱德华陛下与这件事有关呢。」 
 
    正因如此我才试着询问。我觉得现在的他应该会回答我…… 
 
    「不，那个人与教会的事情也没有关联，不过……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「虽然对姐姐难以启齿……但那个人对于姐姐得到王太后陛下当后盾，似乎不太高兴。那应该……算是报复吧，厌恶姐姐的那个人一直想办法打击姐姐，并且与不少人抱怨。然后，他听到这次的事件，于是趁机开始行动。从商会里挖走员工正是那个人的行动造成的。」 
 
    「竟然是这样……」 
 
    原来他是个心胸狭窄的男人。不过，商会的营业额确实减少了，所以也不能小看。 
 
    「……商会的事情，等这次事件结束之后我会好好处理。谢谢你提供的消息。」 
 
    「不会。」 
 
    「好了，小艾，差不多该吃饭了，然后早点休息吧。明天是决胜负的日子喔，你要好好休息，赢得胜利。」 
 
    「是的，母亲大人。」 
 
    那么，明天就要正式上场了。 
 
    之前参加建国纪念宴会的时候，我也有种要上战场的士兵的心情……但这次更加险峻。 
 
    明天将决定我的命运，是绝不容许失败的重要决战。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    我打扮完毕后，前往王宫。 
 
    与上次演讲的时候一样，我选穿不华丽的服装。 
 
    那么，今天王宫里举行了调查会，要针对这次的事态质问父亲大人。 
 
    ……正因为是对贵族社会造成深远影响的重大事件，所以并非找本人，而是要求身为家族主人并拥有监督我的责任的父亲大人说明。 
 
    也就是说，部下犯错了，于是老板对上司说：「你在干嘛！给我解释！」就是这种状况。 
 
    这是决定我进退的场合……在这场调查会上，好的话就是逐出家门之后被幽禁……一旦搞砸的话，最糟有可能会入狱或处以极刑，相关人士不用说，我预测能以旁听人身分参加的贵族应该会有很多人来看。 
 
    我只有少数的护卫……虽然跟平常一样是莱尔与迪达……总之我带着他们两人来到王城。 
 
    其实我并没有正式被邀请。 
 
    因为无法光明正大叫在家闭门的我过来，所以我在私底下获得了王太后陛下的同意。 
 
    为此，我走在王太后陛下一开始指定的路线上，好避开其他人的目光。 
 
    我的心情就像非法入侵者……虽然这样形容也不算有错啦。 
 
    「……阿尔梅利亚公爵，您连自己女儿都无法监督的话，要负责监督我们王国似乎是个太沉重的负担吧？」 
 
    声音传了过来……这个声音是第二王妃耶露丽雅妃。 
 
    这句话是暗示他应该辞去宰相的职位……她是趁这个机会来责备父亲大人吗？ 
 
    「是啊，这次的事件，对我国也是一件该感到羞耻的大事。那份责任是一名千金小姐承担得起的吗？」 
 
    「宰相的职位当然不用说，也要考虑废除家名吧……」 
 
    耶露丽雅妃那一方的贵族们，开始纷纷发出这些声音。 
 
    不久之后，其他的贵族仿佛也被这股气氛影响般，开始表示「的确如此」。 
 
    「……我并没有监督她。」 
 
    父亲大人的低沉声音劈开了吵闹的现场。 
 
    「您是说，因为没有监督，所以不用赎罪吗？也太会逃避责任了吧？」 
 
    但是，耶露丽雅妃却对父亲大人说的话嗤之以鼻。 
 
    「各位都听见了吧？宰相的职位不用说，甚至连阿尔梅利亚家以公爵家的地位存续并治理的那块领地，都出现了应该加以质疑的意见。这么严重的大事，您以为讲那种话就能逃避责任吗？」 
 
    耶露丽雅妃高声做出宣言。 
 
    ……也就是说，想从我们家族手中拿走那块领地吗…… 
 
    对贵族来说，若能以合法方式拿到那块正在成长的领地，没有比这更大的好处了。 
 
    尤其是治理隔壁领地的人表现得很高兴，因为若站在耶露丽雅妃这一边，就有可能靠地理位置优势获得土地，所以会有这种反应也没办法。 
 
    事实上，对方现在也正拼命地表示「没错、没错」。 
 
    在这个再度开始吵闹的地方，父亲大人用锐利的目光瞄了周围一眼。 
 
    四周瞬间如同被那冰冷视线吞没般安静下来。 
 
    「……我并没有逃避责任。我从不曾监督过她……也就是说，即使不加以监督，我也相信她会做出必要的事……会做出身为贵族该做的正确的事。而且，自我担任宰相职位开始，我就不曾看错过这类事情。」 
 
    「……父亲大人，非常谢谢您。」 
 
    父亲大人果断的话语，让我不禁立刻小声这样说。 
 
    刚才那句话给了我勇气。给了我进入这个场所的勇气。 
 
    我压着因为紧张而颤抖的手，然后走出这里。 
 
    ……话虽如此，我先前待的那间能看到谒见室的房间，是所谓的密室，直接走是走不过去的。 
 
    我再度从那里走过有点复杂的通道，抵达谒见室的门前。 
 
    看守谒见室房门的卫兵们注意到我，慌张地说「请等一下」，但我将王太后陛下写的信亮给他们看，让他们闭上嘴。 
 
    然后，就直接让他们将门打开。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    谒见室的门开启的瞬间，人们的视线一齐转向这边。 
 
    ……然后，当众人发现闯入重要会议的人是我，室内就变得更加喧闹。 
 
    见到我也不惊讶的人，只有一开始就知道我有来的父亲大人与王太后陛下……以及拉弗西蒙兹·克里斯多夫祭司……只有他们知道。 
 
    我就这样向内走。 
 
    室内既豪华又充满威严。 
 
    接着，是伫立两旁以严厉目光看过来的各个贵族。 
 
    坐在最内侧的是王家的成员……话虽如此，在这里的只有王太后陛下与耶露丽雅妃……再来就是达里尔教的人们。 
 
    这一切，都让我感受到一股非常恐怖的感觉，刚才明明获得了勇气，但总觉得手又开始发抖了。 
 
    ……不要紧的。尽管我这么想，并用力握紧手，却还是止不住发抖。 
 
    在我看来这段路程走了很久……不过，实际上大概只有很短的时间吧……尽管如此我依旧努力走到最内侧，这时我不经意地看了某个人物。 
 
    那是拉弗西蒙兹·克里斯多夫祭司。 
 
    他是个身材细瘦，戴着眼镜，感觉很有智慧的人物。 
 
    他的表情没有任何情感……但是，他的视线与其他人不同，有种在考验我的感觉。 
 
    你究竟能否扭转这个局势……你能活用拿到手的那片拼图吗？总觉得他这样询问着。 
 
    如此感受的瞬间，我的颤抖就停止了。 
 
    我脑中浮现的，是为我与祭司之间建立起关系的他。 
 
    ……这样正好。我不想辜负他的好意。 
 
    而且，我必须回应愿意跟随着我的大家的信赖。 
 
    我站到父亲大人身边。面对的是空荡的王座。 
 
    耶露丽雅妃与王太后陛下将王座夹在中间般坐在两侧。 
 
    稍微前方之处坐的是达里尔教的人们。 
 
    「……为什么你会在这里？」 
 
    耶露丽雅妃的冷淡话语，跟视线一同刺了过来。 
 
    「……恕我失礼，这是因为我觉得要报告事态的话，应该由身为当事者的我来说明。」 
 
    「根本没什么好报告的……你破坏了神圣教会的事实不会改变。现在这场调查会的目的不是讨论你被逐出教会的事情，是讨论阿尔梅利亚公爵家要如何负起责任。」 
 
    一派悠哉点头的人，是威尔莫兹·鲁塔沙教皇。 
 
    他就是那个第二王子的跟班之一……波恩·鲁塔沙的父亲，也是达里尔教的教皇。 
 
    「艾莉丝·菈那·阿尔梅利亚，你没有报备教会就破坏了神的处所——也就是教会。这是骇人听闻的行为……是信徒不该有的举动……而且，这实在不是身居上位者会有的行为，神应该也感到非常悲伤。」 
 
    「教皇大人，您说得没错。破坏了神的处所……祈祷的地方，也就表示拒绝与神对谈。神会感到悲伤也是能理解的。」 
 
    事到如今你还在说什么呀……我看见耶露丽雅妃与教皇的视线里流露着嘲讽的色彩。 
 
    「与那相同，我认为将教会的土地拿去买卖，是信仰不坚定的行为……您觉得呢？」 
 
    「你想说什么？」 
 
    耶露丽雅妃以鼻子哼了一声，同时将扇子放在嘴边想要遮掩。 
 
    「就算您这样问我……我要表达的就是那句话原本的意义呀，耶露丽雅殿下。」 
 
    「我要说的就是我不明白那句话的意思。你是想说，破坏是邪恶的，转卖到他人手里就是好的吗……？当然没有那回事，那完全只能说是因信仰不坚定而做出的行为。」 
 
    「是啊，是这样没错吧。我也是这样想。不过，实际上，我这里有份教会土地的转卖契约。」 
 
    啪啦一声，我高高举起带来的契约书。 
 
    以前曾逮捕从事人口贩卖的人，而在搜索那些人的家中时，找出了这张买卖契约书。 
 
    卖方当然是达里尔教。 
 
    然后，买主是那些从事人口贩买的人。 
 
    原本吵闹的看热闹的人……不，是旁听的人们安静了下来。 
 
    他们大概在静观事情的变化吧。 
 
    ……不过，第二王子派的人依旧吵闹不休。 
 
    「竟然有人将教会这个神圣的地方卖掉……我也很惊讶。如同耶露丽雅殿下说过的，将教会土地卖掉是一件不该有的事情。但实际上，教会的管理者过世之后，我们领地的教会土地就被卖掉了，在买卖契约书上签名的是神官大人喔……您怎么看？」 
 
    「太愚蠢了……教会的神官怎么可能把神的土地，也就是教会卖掉。那种冒用神官名义的行为本身就是重罪。」 
 
    「是的，我之前也是这样相信，觉得侍奉神的人怎么可能这样做……但事实上，这名买主以教会土地地主的身分，在管理者修女过世后对教会进行破坏行为，而且逼迫住在那里的年幼孩子们离开。」 
 
    「反正是那些人共谋的吧。竟然会怀疑侍奉神的人，去相信那种来路不明的人……这是身为贵族不该有的行为，实在太遗憾了。」 
 
    耶露丽雅妃一边嘲笑边否定我。 
 
    「我先前也说过了，我也是觉得『怎么可能』……话说回来，一如各位所知，我目前的身分是代理领主。自从获得阿尔梅利亚公爵家主人——也就是家父交付这个地位，我就努力改革领地政务。修改税制、确认领地居民的身分、重新调整处理领地政务的人员……另外，也对土地所有者进行确认。」 
 
    「……那又怎么了吗？」 
 
    「我明确调查了土地这个财产之一的项目。当然，这有询问过各个土地所有人……不用说，也询问过教会。而且清楚注明是为了确定我们领地内的土地所有权。也就是说，如果回答『并未拥有』，就表示我们领地内的那块土地不属于达里尔教。」 
 
    虽然那并不是原本的目的，但趁早进行土地所有人的确立真是太好了……我真的这么想。 
 
    「而结果是『并未拥有』……这样的回答。我觉得很惊讶，没想到达里尔教的人真的将教会卖掉……当时的文件我也确实保管着，就是这份文件。」 
 
    我也高高举起那份文件。 
 
    下面确实写着达里尔教神官的名字与盖了印。 
 
    「那里住着已过世的修女生前照顾的孩子们，而且我不忍看到教会破旧的模样，所以也向达里尔教的人征询过，表示将先拆除教会，然后盖新的教会。另外，关于这件事，除了达里尔教的人之外，我也曾向国家的官吏提出报告。那些文件也由我保管。」 
 
    「王国官吏的部分也是……你有证据能证明你征询过教会的人吗？我先前也说过了，那有可能是假冒神官名义的人所为，或者是与你共谋的某人后来才制作的文件。」 
 
    耶露丽雅妃皱着眉，用僵硬的声音询问。 
 
    这句话的意思就是要我拿出证据。 
 
    「哎呀……什么假冒国家官吏的名义，明明是向国家询问，怎么可能发生这种事呢？若真是如此，那么以后与王国往来时，全都必须怀疑对方的身分了。」 
 
    我狠狠嘲笑般说着。 
 
    耶露丽雅妃不悦地用力合起手中的扇子。 
 
    「你说得太过头了。不过，算了，虽然你想用你的三寸不烂之舌逃避自己的罪行……但我刚才说过了，你没有证据证明那真的是达里尔教的人。就算你伪造那些证据，我也不会被骗。」 
 
    快点退下……耶露丽雅妃张嘴正要说这句话的瞬间，我像要遮住她的话似的开口： 
 
    「要证据的话，就在这里。在我手上。」 
 
    我拿出一本册子。 
 
    那是一本颇有年代的褐色册子。 
 
    「什……那是……！」 
 
    或许因为大部分的人都不知道我拿出来的物品是什么，所以到处出现询问那是什么东西的声音。 
 
    脸色一变的是达里尔教的人。 
 
    不过，他们会知道这样物品也是理所当然。 
 
    「我想，达里尔教的各位当然很清楚这是什么。这是记载着担任神官之人姓名的名簿。」 
 
    毕竟达里尔教也一样是组织。 
 
    说得世俗一点，神官们也不是呼吸空气就能生活，所以也必须有薪水，而且为了管理那些人才，或许会有类似名簿的东西……我之前是这样想的，果然没错。 
 
    主要的神官们的姓名全部记载在上面。 
 
    当然，也有与我往来过的那些人的名字。 
 
    「这本册子里，有在买卖契约上签名的人的名字，也有我询问对象的名字。虽然我很惊讶……但这两人在达里尔教里都是相当有地位的人呢。」 
 
    「你为什么会有那个……」 
 
    这本册子似乎是不给外人看的，所以我手上有这样东西似乎让他们很惊讶。 
 
    威尔莫兹教皇愕然地低语，并凝视那本册子。 
 
    ……反正，就算我拿很多其他证据过来也一样，贵族们或许会稍微倾向我这边，但教会的成员与耶露丽雅妃直到最后也不会认同吧。 
 
    他们会说达里尔教的教会相关人士之中没有这样的人…… 
 
    要让他们闭嘴的方法就是这个。 
 
    「……我不知道您是『如何』拿到那个……但那样东西本身的真伪实在让人怀疑。」 
 
    拉弗西蒙兹祭司轻视地说。 
 
    对这句话很明显表现出兴奋的人，是耶露丽雅妃。 
 
    「是啊，没有错，拉弗西蒙兹祭司。」 
 
    「……既然如此，务必请拉弗西蒙兹祭司大人与其他的祭司大人也确认一下。」 
 
    我这样说着并慢慢走近他们。 
 
    没有人阻止我。 
 
    我就这样将那个东西交给拉弗西蒙兹祭司。 
 
    他翻着册子，然后盯着最后一页。 
 
    「这是……」 
 
    他就这样惊讶地凝视着某一处。 
 
    ……他的演技太好了吧。我在心里低喃着。 
 
    「失礼了……首先，这应该毫无疑问是教会的物品。」 
 
    他以畏惧的态度低声说着。 
 
    那句话的音量非常小，却清楚地响彻房内。 
 
    「怎么会……！」 
 
    「你们也看看吧。」 
 
    拉弗西蒙兹祭司说完后，将那本册子交给其他祭司。 
 
    他们怀疑地看着那样东西，但接过去的祭司们陆续轻轻点头，小声表示肯定。 
 
    「判断的根据是什么？」 
 
    耶露丽雅妃问这句话的时候手在颤抖，大概非常焦急吧……她的表情看起来很生气。 
 
    「这本册子的最后一页，有以教皇为中心的两名枢机的章。而且，这些章站在防止伪造的观点，是不公开的资料……也就是说，是只会盖在这类文件上的特别物品。」 
 
    枢机是教皇之下的五个人。 
 
    在教会中当然是拥有权力的人物。 
 
    「……也就是说，这毫无疑问是真品。不过，询问本人应该是最快的吧。」 
 
    我说完的瞬间，门再度打开。 
 
    在那里的是莱尔带过来的两名男子。 
 
    ……他们就是先前提的那些神官。不对，称为「前」神官应该比较正确。 
 
    充分利用了公爵家的名号，再加上塔妮亚耗费很大的工夫，才找出了这两个人。 
 
    「好了，可以请两位自我介绍吗？」 
 
    我努力以温和的口气对他们说话。 
 
    「我、我的名字是达南，以前在王都的教会担任事务员。」 
 
    王都的教会……这里指的教会只有一间。 
 
    在这个都市构造如同棋盘的王都里，占据了北边的是王宫与达里尔教的大本营，也就是总会。 
 
    只要说到王都的教会，任谁都会先想到这里。 
 
    「我为教皇大人努力工作……啊，关于阿尔梅利亚公爵领内的土地贩卖，是得到教皇大人的许可才签名的。但我却突然被逐出教会……」 
 
    「我叫雷尼。我之前跟达南一样在王都的教会工作。关于阿尔梅利亚公爵领内的教会，我是对照着纪录做出回答，可是前阵子突然被逐出教会……他们说这是因为我做了虚假的发言，但我只是按照指示行动啊。我将我回覆阿尔梅利亚公爵家时的文件副本与教会纪录带了出来，如果怀疑我的发言，只要对照一下这边的资料就能证明我的清白。」 
 
    两人的发言让室内更加喧闹。 
 
    依照听见的私语，我实际感受到情势已经倒向我这边。 
 
    「达里尔教的各位之中，应该也有人认识他们吧。」 
 
    以询问的形式说出来的这句话已经不是询问，只是将已经确定的事情重新说出口而已。 
 
    达里尔教的人们惊讶地瞪大眼睛……然后尴尬地移开视线。 
 
    「既有物证，也有人证，我认为这样就能证明我的清白了……您觉得呢？」 
 
    我的再次发问，让耶露丽雅妃咬紧嘴唇。 
 
    她脑中大概已经想出反驳的话语……但无法在这种气氛之下说出口。 
 
    威尔莫兹教皇也一样气得满脸通红，可是却一声不吭。 
 
    「是啊，以我来说，我觉得她没有任何过错。现场的各位应该也跟我有相同结论……对吧？」 
 
    王太后陛下此时第一次开口说话。 
 
    这句话也与我先前的话相同，虽然是询问的口气，却完全没有在征求任何人的意见。 
 
    反而带着已经做出决定的意思。 
 
    「艾莉丝·菈那·阿尔梅利亚，王家在此宣言，你没有做出任何有损我国第一贵族阿尔梅利亚公爵家名号的行为。」 
 
    王太后陛下的宣言做出了判决。 
 
    「非常感谢您，王太后陛下。恕我失礼，我可以就这样继续发言吗？」 
 
    「你还有什么要说吗？」 
 
    「是的……是关于这次事件的责任归属。」 
 
    我的发言让耶露丽雅妃皱起眉头。 
 
    「现在已经做出判决，责任不在你。阿尔梅利亚公爵家当然也可以不需要负任何责任呀……？」 
 
    「是的，我要说的是关于『引起这次骚动』的责任归属。」 
 
    我抬起低下的头，盯着前面。 
 
    我视线前方的是威尔莫兹教皇。 
 
    「我阿尔梅利亚公爵家，是代代服侍王家的臣子，并以历史悠久，影响力广泛为骄傲。而身为那个家族成员的我，被冠上这样的嫌疑……如同各位先前说的，既然这并非事实，所以就是无法原谅的行为。」 
 
    有好几个人移开了视线。 
 
    因为自己刚刚说的话像回力镖似的转了回来。 
 
    「面对那样的事情，我的清白已经获得证明，但引起这些事的人却没有受到任何责罚，我觉得站在国家的立场，这样无法以儆效尤。」 
 
    「……的确如此。耶露丽雅，你认为呢？」 
 
    王太后陛下询问耶露丽雅妃。 
 
    但她依旧没有开口。 
 
    「那么，达里尔教的各位怎么想呢？」 
 
    王太后陛下就这样重重地叹气并将矛头转向达里尔教的人。 
 
    他们也重复着似乎想说什么并开口，但刚张开嘴就又闭起来的举动。 
 
    「若是不开口，我就不知道各位的想法。我听了艾莉丝的话之后，有了一个想法。不，在场的各位应该也懂吧？驱逐与这件事情有关之人、隐藏证据……各位达里尔教的人是『刻意』想将艾莉丝，而且是想将我国第一贵族阿尔梅利亚公爵家击垮吧？关于这件事，各位要如何负责？」 
 
    「……恕我失礼，王太后陛下。」 
 
    在这个寂静得让人害怕的空间里……拉弗西蒙兹祭司开口说话。 
 
    所有人都看向他。 
 
    「关于这次的事情，完全是我们教会这方的过错。究竟有谁牵涉其中，我希望能在严正的调查下给予处罚。」 
 
    「那当然是必要的。不过，教会的成员总是包覆着神秘的面纱……会不会利用我们无法掌握状况，而将事情蒙混过去呢？」 
 
    王太后陛下像冰一样的冷淡视线射穿了教会的人们。 
 
    与先前的父亲大人一样，惊人的威吓感笼罩着现场。 
 
    王太后陛下说得没错……教会相当深入这个国家的中枢，却又是个不可侵犯的领域，就连地位高的贵族也无法介入教会内部。 
 
    若再说得清楚点，达里尔教身为这个国家唯一的宗教，又是全体国民心灵的依赖，所以平时就算对王族来说也是不可侵犯的领域。 
 
    如果大剌剌干涉其内部，就会掀起国民的不信任感，给贵族乘虚而入的机会。 
 
    不过，这次不能允许他们拿神当挡箭牌来逃避。 
 
    如果不利用这次机会，将第二王子派与教会分离，他们可能又会像这次一样对我做出某些妨碍。 
 
    尤其我希望务必要将教皇拉下来……毕竟波恩待在爱德殿下身边，所以必须斩断这层连结。 
 
    「……我们当然不会这样做。我身为侍奉神的神官，同时也是这个塔斯梅利亚王国的居民，无论涉及这件事的人在教会里占有『怎样的位置』，我都坚决认为要给予处罚。若要证明的话……艾莉丝小姐，您现在证明了自己的清白，所以不需要那本册子了吧？」 
 
    「是的……没错。」 
 
    「既然如此，可以献给王太后吗？」 
 
    「当然可以，只要是为了国家，我很乐意这么做。」 
 
    「……所以，王太后陛下，我要将这本册子献给王太后陛下以兹证明。这本册子里写了所有隶属教会的神官的姓名。」 
 
    一瞬间，王太后陛下惊讶地眨着眼。 
 
    谁隶属于此，又位居何种地位……这本册子记载了所有的事。 
 
    这等于是看透了教会内部。这本册子正因如此才不给外人看。 
 
    拿到这样东西的价值有多么高……那是理解这点才做出的反应吧。 
 
    「我就将这当成您的觉悟收下吧……真是值得信赖啊，如果对象是自己，您也会这样做吗？」 
 
    「当然。关于这次的事件，教会这边保管的所有物品将会每次都对王家的成员及各位贵族报告，而且我希望王家的成员能给予严正的处罚。」 
 
    「什……！拉弗西蒙兹，你竟然擅自……！」 
 
    他的宣言让至今都在发呆的威尔莫兹教皇回过神来叫喊。 
 
    但是，被吼的拉弗西蒙兹祭司却用冷淡的视线看他。 
 
    「我僭越了。但也只能这么做。阿尔梅利亚公爵家的千金被加诸了莫须有的罪名，最后我们还想当成没发生过，这种事情根本办不到……教皇大人您应该也明白吧。」 
 
    「……」 
 
    「请您看看周围的目光。我们现在的圣域，对这个国家的人民来说是充满疑问的地方。那样的状况才正是本来不该发生的。为了找回已经失去的信赖，这次的事情，我们教会这方也该被严厉处罚。」 
 
    「……是啊。拉弗西蒙兹祭司，既然您都已经说成这样，那我可以将这次调查工作与报告交给您去做吗？」 
 
    「……遵命。」 
 
    面对王太后陛下的决定，拉弗西蒙兹祭司这样回答后，再度低下头。 
 
    「怎么会……！」 
 
    威尔莫兹教皇慌乱地叫了出来。 
 
    「您为什么如此慌张呢？」 
 
    王太后陛下用冷淡的视线询问。 
 
    「请您重新考虑。这个人很可能是该受处罚的其中一人。当然，对于不利自己的事情，他也有可能做出某些消灭证据的行为。关于进行调查与报告的人员，我会严正挑选之后再向王太后陛下报告。」 
 
    「……失礼了，威尔莫兹教皇。正如拉弗西蒙兹祭司先前所说，现在的达里尔教成员之中没有人能相信，我认为无论是谁都一样。既然如此，表现出如此觉悟的他，正是我想拜托的对象。」 
 
    「那是……」 
 
    「关于这件事，不容许有反对意见。拉弗西蒙兹祭司，就拜托您了。」 
 
    「……我愿向神发誓。」 
 
    「……拉弗西蒙兹祭司，如果您要负责调查与报告的工作，那我还有一件事想请您调查。」 
 
    「请问是什么事？」 
 
    「就是关于资金的流向。」 
 
    「您是指，将阿尔梅利亚公爵领内的教会卖掉时获得的资金吗？那与这次事件的核心有关，所以我当然会调查。」 
 
    「虽然那一点我也想拜托您……但我有其他在意的事。」 
 
    「……其他的事吗？」 
 
    「买卖行为所获得的资金金额绝对不在少数，而且贵族们以捐款为名义的资金本来也就会进入教会。但是，教会竟然恳求家母出席慈善宴会，因为若她不参加，资金就会不足……我在想这到底是怎么回事。」 
 
    「这个嘛……」 
 
    「为了取回已经失去的信赖，所以您愿意报告这次的事情对吧？既然如此，我觉得关于那点最好也清楚说明喔……我的意思并非阿尔梅利亚公爵家不愿捐款给教会。在已经证明我无罪的现今，家母应该也会尽力参与活动。但是，若就这样不公开情报，状态就会与至今的教会相同。这样的话，您不认为可能又会有相同的事情在我们不知道的地方发生吗？」 
 
    「……艾莉丝小姐担忧的事情是理所当然的。」 
 
    拉弗西蒙兹祭司露出了严肃的表情。 
 
    不知是因为被戳到痛处，还是我讲了「事前讨论」时没提到的事。 
 
    但无论是哪一方，我都不打算停止就是了。 
 
    「……还有一点，我在阿兹达商会的纪录中看到一件让人在意的事情。那是……非常不好意思，威尔莫兹教皇大人，您的收入究竟是多少？」 
 
    「什……！竟然对侍奉神明之人问这种世俗的问题……！」 
 
    「我也不是喜欢在这里讲那种事……不过，那与这次的事件有关，我才会提出来。威尔莫兹教皇大人，您这一年以来在我们阿兹达商会购买的商品的金额，与势力强大贵族的花费不相上下。教皇大人的薪水真的有那么多吗……拉弗西蒙兹祭司？」 
 
    「……不，不可能有那种事。」 
 
    「哎呀……那么，威尔莫兹教皇大人，那些资金究竟是从哪里拿出来的？」 
 
    「太失礼了！我怎么可能做那种事！」 
 
    我并没有明说你拿卖掉教会的资金中饱私囊呀。 
 
    不过，在场的人们看着他的疑惑眼神从「不会吧」转变成了「该不会……」。 
 
    「是啊，我目前在这里无法提出更多的证据，所以若轻率地继续问下去，我的行为就与达里尔教的各位对我做的打击相同了。因为如此，拉弗西蒙兹祭司，请您进行严正的调查。」 
 
    「……当、当然。」 
 
    「其他还有什么事情吗？艾莉丝·菈那·阿尔梅利亚。」 
 
    「不，没有了。」 
 
    面对王太后陛下的询问，我摇摇头之后低下头回应。 
 
    「这样吗……那么，在后续的命令下达之前，请达里尔教的各位低调静待。尤其是威尔莫兹教皇以下的各位枢机。」 
 
    「……」 
 
    威尔莫兹教皇似乎想说些什么，但最后什么也没讲。 
 
    是因为他手上没有能扭转现场情势的东西，或者他隐藏了什么吗……我心里掠过一丝不安。 
 
    我本来以为他会更奋力地反驳，结果却这么简单就停手，反倒让人害怕。 
 
    话虽如此，我向教会报了一箭之仇。 
 
    对于威尔莫兹教皇，今后也会进行严密的调查吧。 
 
    就这样，调查会结束了。 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    「……真是的，希望您别让人如此提心吊胆啊。」 
 
    「哎呀，我有这么靠不住吗？」 
 
    拉弗西蒙兹祭司对我的询问露出苦笑。 
 
    那场调查会之后过了一个星期。 
 
    在这一个星期内，教皇与教皇派的人陆续被肃清。 
 
    虽然没被除籍，但是担任神职的人被教会赶出来就已经是与那不相上下的惩罚了。 
 
    再加上目前正调查私吞资金的事，状况厘清之后，他们还将面对王国法律订下的处罚。 
 
    「不是的。我没想到您会在那里说出那种事。被逼急的猎物不晓得会做出什么啊。」 
 
    「但是，就是要在那里说出来才有意义呀。毕竟，贵族听众就在面前，还被那样质疑，他派阀的人马应该再也无法轻易与他接触。」 
 
    威尔莫兹教皇建立的人脉与信赖，就在该时该地崩坏了。 
 
    就算试图与他接触，自己也有可能会受到不必要的波及。不惜在这种环境下也要为他辩解或帮助他的人应该很少。 
 
    「在这种状况反而想与他接触的话……就表示有很特殊的理由。为了将那些人逼出来，这么做也是必要的吧。」 
 
    「……您说得没错。」 
 
    拉弗西蒙兹祭司叹了口气。 
 
    「……那么，事情的结果是您也满意的吗？」 
 
    「是的，毕竟能够击垮教皇一派。这么一来，也就可以整顿教会的腐败了。」 
 
    若要用一句话来形容，我与拉弗西蒙兹祭司的关系就是共犯。 
 
    ……对，我与他在那场调查会上虽然是不同阵营，但私底下有串通。 
 
    而那就是汀恩为我带来的最后一片拼图。 
 
    我之前希望无论如何都要在那场调查会举办之前，得到教会那方的物证与隶属教会之人的人脉。 
 
    但是，我被宣告逐出教会，所以无法简单建立人脉。 
 
    拉弗西蒙兹祭司是与威尔莫兹教皇对立之派阀的领袖。 
 
    ……他为我带来了最适合我的人才。 
 
    「也就是……您追求的教会的正确模样吗？」 
 
    拉弗西蒙兹祭司是对目前教会的状态提出异议的人物。 
 
    他所累绩的资历似乎相当惊人，但就算这样依旧无法向上爬，就是因为在派阀斗争时落败。 
 
    「是的，实在很丢脸，现在王都教会的腐败很严重。担任神职的人本就不可以仿效贵族的生活。神职人员沉溺于享乐，并为此私吞教会的资金，让财政状况雪上加霜，教会早晚都会失去信用。最近的教会，优先服务捐赠较多金钱的人，有怠忽职守的倾向。但是，那些事情今后也能矫正过来了。」 
 
    「……拉弗西蒙兹祭司，我很期待喔。」 
 
    「下次换我接受考验了吗？」 
 
    拉弗西蒙兹祭司说着并露出微笑。 
 
    「我成功回应了您的期待吗？」 
 
    拉弗西蒙兹祭司将那本册子托付给身为共犯的我。 
 
    那是不能外流的册子……将其带出教会，对他而言应该也是一场豪赌与冒险。 
 
    虽然册子现在不在我手上，但注明他将册子交给我并签了名的书信证据还留存着。 
 
    当我们缔结了共犯的同盟时，将他对我的信赖化为实际形体的就是那封信。 
 
    他将自己逼入了不会背叛也无法背叛的状态。 
 
    「是的，所以下次就轮到我了。」 
 
    「我向您致上最大的谢意。今后，阿尔梅利亚公爵家将会不吝协助您。」 
 
    作为交换条件，我答应在复活之后成为他的助力。 
 
    「……那么，我差不多要离开了。」 
 
    「您要走了吗？」 
 
    「是的，因为商会那里很忙碌。」 
 
    当我被逐出教会的宣告获得撤回，教会反过来向我谢罪时，我就立刻这么安排。 
 
    我在阿兹达商会贩卖新商品。 
 
    也就是以前与梅里妲讨论过的蒲公英咖啡，以及使用蒲公英咖啡制作的甜点。 
 
    还有，使用透过贸易获得的洋菜所制作的甜点。 
 
    这些新商品漂亮地成功，目前营业额再度往上升。 
 
    然后，使用巧克力制作的点心也陆续推出了新商品。 
 
    ……我至今压在箱底的那些商品，全都只有阿尔梅利亚公爵家领内的阿兹达商会大本营的开发部成员才知道。 
 
    也就是说，就算爱德殿下挖走的那些制作者能做出现有的商品，却对新商品一无所知。 
 
    于是，客人也开始回流了。 
 
    在这种状况之下，原本倒戈去爱德殿下那里的人似乎都想回阿兹达商会……但是呢，我不可能会同意。 
 
    不光是制作者们，连商会的生意对象也是，大客户全部都回来了，所以那边的资金大概早晚会出问题。 
 
    再说他们似乎进行着相当随便的经营。 
 
    「所以，我就先离开了。」 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    艾莉丝离开后，拉弗西蒙兹祭司叹了口气。 
 
    与她说话的时候，总是非常紧张。 
 
    她有着比一般贵族更有贵族风范的威严。 
 
    然后，对话的时候又如同与商人谈生意般无法放松。 
 
    真不明白那些轻视她的人在想什么……这是曾与她对峙的拉弗西蒙兹祭司的想法。 
 
    叩叩……敲房门的声音响起，他将视线移往那边。 
 
    出现的果然是他的另一名共犯。 
 
    「亚……失礼了，汀恩。直到刚刚，艾莉丝小姐还在这里喔。两位错过了。」 
 
    「我是刻意的。」 
 
    他一边苦笑着，一边在拉弗西蒙兹祭司的对面……也就是艾莉丝先前坐的位子坐下。 
 
    「状况如何？」 
 
    「顺利得有点可怕……虽然原本就是稍微调查就能抓到对方的把柄，但多亏了她。」 
 
    「是吗？」 
 
    他略为温柔地笑了一下。 
 
    那副模样让拉弗西蒙兹祭司在瞬间感到意外。 
 
    「哎呀，您不询问详情吗？」 
 
    「只要看了报告就会知道。」 
 
    「这样啊。」 
 
    先前的温和笑容不知道消失去哪里了。汀恩不知何时已经恢复到平常的模样。 
 
    一旦如此就不能松懈了……拉弗西蒙兹祭司绷紧了神经。 
 
    与他对峙时伴随的紧张感与艾莉丝同等……不，是在那之上。 
 
    「您也在这次的事情中做了很多非常勉强的事情呢。」 
 
    「……如果这样能整肃达里尔教的腐败，那就算是小事一桩。」 
 
    「您说小事一桩？一般人或许不会晓得，但精明的人就会察觉。本来应在国外留学的您到各处工作，下工夫让调查会顺利举办，还为了避免阿尔梅利亚公爵家主人的宰相职位被罢免，派出了自身的派阀去处理。现在想起来，这是非常危险的举动呢。」 
 
    「说起来似乎真的是这样。」 
 
    「这样好吗？您的信条原本是暗中活动，现在却经常亲自出马。」 
 
    「唯独这一次不能让祖母出面处理。现在父亲倒下，一族之长就是祖母，当然不能让祖母与教会对立。事情会变得复杂。」 
 
    「嗯，的确是如此。」 
 
    「再说，根本不会有任何问题吧？无论结束长期休假回来的我怎样试图扰乱场面都一样。而且，我的名字并没有像你说得那么为人所知。不然盯上我性命的家伙用十根手指也数不完。关于我的消息顶多是传闻之一而已吧。」 
 
    「我觉得以暗杀者的人数来估算也不太对。不过，算了。」 
 
    「……比起那个，差不多进入正题吧。」 
 
    拉弗西蒙兹祭司听完之后，将一份文件递给汀恩。 
 
    汀恩由上至下看完并确认……接着将文件烧掉。 
 
    然后，继续确认下一份递来的文件。 
 
    「没有错。」 
 
    拉弗西蒙兹祭司听了这句话，便在文件下方签名并盖章。 
 
    第一份文件，也就是烧掉的那份，是拉弗西蒙兹祭司将册子交给艾莉丝之前订下的。 
 
    内容简单来说，就是「一切责任归于汀恩」。 
 
    之所以会将册子交给艾莉丝，也是因为以汀恩实际身分的立场作为担保。 
 
    也就是说，假设她输给教皇一派，或者没有做出超越拉弗西蒙兹祭司期待的结果时，就能以此当挡箭牌。 
 
    若非如此，长年在教会中央进行派阀斗争的他，应该不会将自身的命运赌在未曾谋面的小女孩身上。 
 
    而第二封文件……刚才拉弗西蒙兹祭司签名并盖章的那一份，是在那时才起效用的。 
 
    这边是事先准备好的，如果拉弗西蒙兹祭司对她的行动满意，就会将这份文件当成新契约并缔结。 
 
    上面已经有汀恩的签名与盖章。 
 
    而文件的内容……这次是反过来，由拉弗西蒙兹祭司发誓效忠于汀恩。 
 
    「几年前，您最初与我接触的时候，我还觉得那是非现实的梦呢。幸好我当时赞同您的话，不屈不挠地紧抓着教会。」 
 
    「到这里为止都是事前准备……可别松懈了。」 
 
    「嗯，当然。」 
 
    &#8224;&#8224;&#8224; 
 
    脚步声喀、喀地响起。 
 
    「……真是不错的牢房。」 
 
    语带讽刺低声说出的那句话，让走在他后方一步的卢狄笑了出来。 
 
    「当然了，毕竟关的是教皇大人，不能与平民一样吧。」 
 
    「……就是这种想法才招致了这次的事态呢。」 
 
    他对门边的士兵们做出指示，让他们将门打开。 
 
    教皇目前以闭门思过的名目被捕，他在这间特别牢房里，在卫兵们的监视之下生活。 
 
    「是谁……你、你是……！」 
 
    教皇看见他之后，惊讶地瞪大眼睛。 
 
    那张表情实在太可笑，他觉得自己的嘴角向上扬起。 
 
    「……好久不见了，威尔莫兹·鲁塔沙教皇。不，你已经不是教皇了……」 
 
    真是坏心眼的笑容啊——他如此思考。 
 
    可是，一想到总算能将脓包的一部分清除，他就非常愉快。 
 
    「亚尔弗列德王子！您为什么在这里？」 
 
    「……为什么？不是因为你将我唤来的吗？」 
 
    他的询问似乎让威尔莫兹总算想了起来，于是呼着气试图平复心情。 
 
    「倘若耶露丽雅妃及马艾里亚侯爵家与你共谋的这件事情没有落幕的话……是啊，或许我确实必须现身。我与他们的势力几乎平分秋色……若论王都的势力，他们那边略胜一筹。如果再获得教会的支持，我或许就无法像这样在台面下活动。他们预料会如此，所以向你提议要合作，而且还叫你对碍事的阿尔梅利亚公爵家设局……但是，这个计划最后别说引出我，甚至败给阿尔梅利亚公爵千金，是个不周全的计划，所以对他们而言也不是个能接受的结果吧。」 
 
    「我、我就像王子所说，只是被耶露丽雅妃与马艾里亚侯爵家利用了。亚尔弗列德王子，请您大发慈悲……」 
 
    这句话让他忍不住放声笑出来。他觉得非常好笑。 
 
    然后，威尔莫兹就像看着奇人般惊慌失措地看着他。 
 
    「……我还真是被人瞧不起啊。是有人叫你这样讲的吗？」 
 
    「怎么可能，耶露丽雅妃没有要我这样做……」 
 
    「不对。」 
 
    这是相当冷淡的声音。 
 
    不，以「冷淡」来形容或许还算温和的了。 
 
    甚至带着威吓感的那句话，让威尔莫兹表情僵住。 
 
    「……咦？」 
 
    「我说的是那名商人。他叫什么名字……对了、对了，记得是叫狄庞。」 
 
    威尔莫兹的脸色一下子变得苍白。 
 
    ……教会里横行的魑魅魍魉与王宫内的是不同类型，而他竟然露出这种表情，亏他能在教会里存活下来。他在心里叹气。 
 
    「……为、为什么……」 
 
    「你说你被耶露丽雅妃与马艾里亚侯爵家利用了……这句话的确没错，但就算是你，应该也能在合作之前轻易想像到事情会变成这样……那么，为何不惜如此也要合作？若是有其他人向你提出利益更大的事物，这样想就比较自然了吧？」 
 
    「………」 
 
    威尔莫兹的嘴不断一开一合。 
 
    他似乎在思考要说什么，却又说不出什么话。 
 
    「你的目的从一开始就不是击败艾莉丝。不过，要是能击败她，目的大概就算是重叠了吧……你是为了暂时让路易·德·阿尔梅利亚公爵无法自由行动、为了让国内的注意力集中在这件事上，使狄庞与他们那一派的人方便行动，然后，为了让阿尔梅利亚公爵家的货物流通停滞下来。报酬大概是能让这个宗教在那个国家成为国教，或者是得到这个国家的统治权……但我不清楚就是了。啊，我并不是要与你对答案喔。」 
 
    「你都已经知道这么多，为何……」 
 
    「为何？以我来说，我是在等待将你这种脓包挤掉的机会。之后的企图只要将其击溃就好。我要向你道谢，感谢你自己将自己送上绝路。」 
 
    威尔莫兹的表情扭曲得让人觉得有趣。 
 
    「……日后将会通知判决。在那之前，你就悠哉地在这间舒适的房间生活吧。」 
 
    说完该说的话之后，他带着卢狄离开房间。 
 
    威尔莫兹在后方喊叫些什么。真是吵闹。 
 
    在那个时机离开房间是正确答案呢……他同时茫然地想着这种事。 
 
    「亚尔弗列德殿下，您做了不少行动呢。」 
 
    卢狄一边窃笑一边说。 
 
    「那个组织一直以来躲在名为信仰的盾牌之下受到保护，而这是获得那个组织的千载难逢机会，我当然不可能浪费啊。」 
 
    「不，我不是指那个，我是说您去协助艾莉丝。」 
 
    ……怎么不听听就算了呢？他怨恨地看着卢狄。 
 
    「嗯，是啊。因为我让她站在风头上，所以这点事情我当然会帮。」 
 
    「即使最后判定为无罪救了她，但若想利用那件事削弱阿尔梅利亚公爵家的力量，您应该也办得到才对。就算这样，您还是选择帮助她……而且不惜做出危险的举动。」 
 
    「……怎么了？有什么问题吗？」 
 
    「没有……我无法果断这样说。尽管如此，就结果而言，您也拉拢了阿尔梅利亚家。今后，维持中立立场侍奉国王的人们，也会因为阿尔梅利亚家主人的行动而加入我方阵营吧。」 
 
    的确，目前侍奉国王并声称是中立派的人们，为了与他接触而展开行动，这点他自己也有耳闻。 
 
    「………更重要的是，我身为她的表哥，真的很感谢您帮助她。」 
 
    「……这不是什么值得你感谢的事。」 
 
    「您似乎很中意我的表妹呢。」 
 
    卢狄边笑边询问他。 
 
    ……这家伙，其实是想说这个吗？他在内心叹气。 
 
    「你的消息还真是灵通呢。」 
 
    「毕竟是亲戚嘛。不只以短期契约的身分在那里进进出出，而且还与内部建立了深刻关联的奇人，除了您以外没别人了吧。」 
 
    他淡然地笑着说。 
 
    「我真的很惊讶呢。您好几次造访孤儿院，甚至还陪孩子们玩。除了蕾蒂殿下以外，这是第一次吧。您似乎也经常和艾莉丝出门去各种地方，工作方面则是很仔细地协助她。就算剔除了表面上戴着假面具这一点，听到这些事的时候我还是忍不住心想『咦，这是谁？』喔。」 
 
    仔细列出来的内容，让他不禁啧了一声。 
 
    明明知道却还说出来，真是坏心。 
 
    「……我本来真的只打算去最初那一次。」 
 
    开端是因为对急速成长的阿尔梅利亚公爵领感兴趣。 
 
    而且带头指挥的是那个被逐出学园的艾莉丝，让他更加好奇。 
 
    之前他曾在学园见过她一次，他的感想是认为当时的她很糟糕。 
 
    她直率地出言讽刺尤莉·诺伊亚男爵千金。 
 
    那些话本身就让人皱眉，而且就算是她那名弟弟变心而导致的行为，应该也有其他更高明的方法才对。他的感想就是这样。 
 
    那样的她竟然经营着领地。 
 
    他心里只怀疑阿尔梅利亚公爵家的主人在想什么。 
 
    就算目睹了领地确实成长的经过，他也认为那是因为跟随她过去工作的人是很厉害的人才。 
 
    他怀着考虑挖角那些人才的想法潜入领地……结果没想到事实是她自己带头指挥。 
 
    当时他受到的冲击非常大。 
 
    「很有趣喔。我至今除了与自己同血缘之人以外，从来不曾感受过负担，也没遇过不顺心的事情。正因如此才会没有成就感，无论面对什么都不会感动，无法感受到有趣……但是，跟她在一起非常好玩。想都没想过的提案、想都没想过的反应，所有的事物都打破了我的既有想法……而且每次都会有新发现。若是跟她在一起，接下来会冒出什么事呢？思考这件事也很有意思，让人毫不厌倦。我甚至希望就这样守护着她。」 
 
    回过神来，才发现自己想要好好宠溺她。 
 
    甚至出现很坏心眼的想法，想要她只将弱点展露给自己看。 
 
    然而，她不会顺从。 
 
    连她这种固执的地方也让人觉得怜爱，所以这已经算是重症了。 
 
    「无论国民、财产、政务，一切事情在办公桌上就结束了。数字纯粹只是数字，没有其他特殊意义。人才是棋盘上的棋子，只要思考如何驱使就好……不过，我体认到那块土地上进行的事情与那不同。」 
 
    「……嗯，我觉得与以前的您比起来，现在的您圆融多了喔。」 
 
    「你还真敢说。」 
 
    「……正因如此，我才担心。」 
 
    卢狄的口吻突然改变。 
 
    他的口气从至今的悠哉转变为严肃。 
 
    「您变得圆融了，这件事对您来说应该是好事。但今后若因为被情感牵绊而打乱您的计划……这是我唯一担心的。」 
 
    「……你先前为了我帮助你表妹而向我道谢，现在又用同一张嘴表示将艾莉丝牵扯进来是正确的？卢狄乌斯·吉布·安德森。」 
 
    「我相信她不会被那种事情击垮，这是我讲这句话的原因之一。另外一个原因比任何事都更重要……也就是无论我得舍弃什么，我都站在您这一边喔，亚尔弗列德·汀恩·塔斯梅利亚殿下。」 
 
    他将卢狄的话深深记在心里。 
 
    就是比起血缘或其他事物，卢狄会站在他这边的这句话。 
 
    「……不用担心。之后将按照预定发生的事情不会有变动。自从我决定要将王与耶露丽雅一并除掉开始，我的想法就没改变。我不会变得跟父亲一样。」 
 
    「听到您这么说，我放心了。」 
 
    卢狄将屏住的气息呼了出来。 
 
    「说起来，你的担心根本是杞人忧天。正因为在近距离看过她，我的决心才会坚定下来。」 
 
    「……是因为什么理由？」 
 
    「无能的国王会杀死人民。正因为我父亲爱着母亲，所以才因为失去她而失去心……这件事虽然很可怜，但不用同情。」 
 
    王从失去正妃夏莉亚妃的时候开始，就明显失去了力气。 
 
    他已经放弃思考。 
 
    这也是耶露丽雅妃与她老家马艾里亚侯爵家势力增长的理由之一。 
 
    夏莉亚妃之所以过世，都是耶露丽雅妃所为，但国王却愚笨地不去正视事实……然后听从耶露丽雅妃说的话，企图除掉他与蕾蒂。 
 
    对国王来说，他与蕾蒂虽然是夏莉亚妃生的孩子，却远远不及夏莉亚妃的存在吧。 
 
    要是王太后没有将他与蕾蒂藏起来，他们早就已成为耶露丽雅妃的手下亡魂。 
 
    「我看到她拼上一切处理政务的模样，自己的想法也变得强烈了。反正已经被疾病侵蚀无法回天，而且迟早都要从王位退下，那我希望他完成最后的职责，就是以王的身分驱逐这个国家的脓包……」 
 
    就算那是以同归于尽的形式也好……没错，他嘴里低喃着。 
 
    与他之间的亲子缘分已经只让他感到重担。 
 
    因为对他来说，实际意义上的家人只有妹妹蕾蒂西亚。 
 
    正因如此，他对于除掉王完全不觉得感伤。 
 
    啊，是这样吗……他突然理解了。 
 
    卢狄说他变得圆融，而他在刚才的对话里实际体认到确实如此。 
 
    原本的他是这种模样。 
 
    对任何事物都不觉得感动，也就代表不关心任何事物。 
 
    就算会有多少人死掉，会有多少人痛苦，全都只是数字罢了…… 
 
    只要最后的收支吻合就可以。 
 
    唯一存在于他心中一角的人，也只有蕾蒂与卢狄而已吧。 
 
    对于一直从旁看着他的两人来说，他的变化应该很明显。 
 
    然后，反过来说……这就表示改变了他的那个她，在他心中有很大的分量。 
 
    这么慢才发觉这点，让他笑了出来。 
 
    真的是发觉得很慢。 
 
    「……我不会变得跟父亲一样。嗯，没错。因为，将我的心带走的她，不会属于我。」 
 
    「……只要您希望，阿尔梅利亚公爵家应该会很乐意让她嫁过来。毕竟这样才自然。因为她有个会成为公爵家下任主人的弟弟，所以总有一天要让出领主的权限。」 
 
    确实是如此。 
 
    阿尔梅利亚公爵家有贝伦在。 
 
    不久之后她就必须将权限让给他。 
 
    ……然而，她应该会说「那又如何」。 
 
    即使让出了阿尔梅利亚公爵领的领主权限，她还有阿兹达商会。 
 
    因为就算没有领主的权限，她也会找到能取代的「某样事物」并再度向前走。 
 
    「……我所爱的她，是自由飞翔的她。将翅膀摘掉并把她放进王宫，并非我的本意。」 
 
    为领地政务拼上自己的一切，在领地内奔波，每当跨越某道障碍就会露出高兴的表情。正因为她是这样的人，才具有魅力，所以若让她在王宫里被规律束缚，无法自由行动，就太可惜了。 
 
    「虽然对有所期待的王太后感到抱歉……但我不打算让她进入王宫。」 
 
    「这样吗……」 
 
    卢狄露出既像安心，又带着遗憾的复杂表情。 
 
    之后他们边走边说话，就这样抵达了目的地书房。 
 
    待在离宫的时候，除了睡觉以外，他几乎都在这里度过。 
 
    ……话虽如此，最近他几乎都在各地奔走，以及潜入王宫工作，所以也很少待在离宫。 
 
    这里的整面墙上，密密麻麻地摆著书。 
 
    尽管他认为这里的藏书很丰富，但是一度见过阿尔梅利亚公爵家的藏书后，就会觉得这里的书很少，真是奇妙。 
 
    ……应该说，那根本不是个人会拥有的藏书量。 
 
    他走向位于房间最内侧的办公桌，然后重重坐在椅子上。 
 
    这套木造的桌椅，似乎是好几代之前的王族成员放的，并不是很豪华的物品，但因为很好用，所以他很喜欢。 
 
    「要不要请人端茶过来？」 
 
    他点头回应卢狄的话，然后在一瞬间闭上眼睛。 
 
    啪哒一声，关上房门的声音微弱地传来。 
 
    大概是卢狄去呼唤房间外的仆役了。 
 
    这座离宫里面，只有必要的最少人数的仆役。 
 
    王太后原本就是隐居的人，所以这样安排，但最大的理由是因为被盯上性命的他与蕾蒂西亚住在这里。 
 
    「亚尔弗列德殿下，我拿茶来了。」 
 
    卢狄就像总管般在旁侍奉。 
 
    用熟练手势灵巧完成大部分事情的卢狄，连泡茶也很在行。 
 
    「啊……喔，这个是……」 
 
    「这是阿兹达商会的当红商品花草茶喔。疲倦的时候喝这个似乎很好。」 
 
    「我知道……谢谢你的细心。」 
 
    「不用客气。」 
 
    黄色液体虽然带着特殊的香味，但很好喝。 
 
    「那边的商会似乎恢复得很顺利。」 
 
    「是的，她也真是厉害，一确定无罪就不放过这个好机会，陆续推出新商品，而且是全新的喔。」 
 
    「……我弟弟似乎面对了很惨烈的状况嘛。」 
 
    他呵呵地笑着。 
 
    尽管一开始是因为小肚鸡肠的理由，但以时机来说，爱德华王子是在一个很好的时间点去挖角。 
 
    对象是拥有相当地位的人员……比方说，原本隶属王都店铺的厨房负责人就是很好的例子……能够留住人这点值得赞美。 
 
    不过，他邀来的人太偏向同一类。 
 
    如果是已经获得一定评价的人……比方说先前列出的厨房负责人，对店铺的贡献度确实很高。 
 
    但也仅止于此。 
 
    阿兹达商会最珍贵的宝物，是崭新的新商品与经营手法。 
 
    如果要挖角的话，应该从商品开发部的员工与负责财务的人开始才对……他这么想。 
 
    「还有，拉弗西蒙兹祭司那里送来了报告。首先从教皇开始，私吞资金、对阿尔梅利亚公爵千金的诬告，还有刻意捏造证据，所以剥夺教皇的地位。如同先前会面时一样，目前正被监禁。另外，枢机等级的有两人，然后祭司等级有三人要接受处分。那边的报告在这里。」 
 
    五人之中有两名枢机参与。 
 
    能在教会那方完全变成爱德华王子……马艾里亚侯爵家的棋子受其驱使之前尽早收入囊中，对他来说很侥幸。 
 
    教会暂时要花一些时间复原，所以大概无法参与王宫内的派阀斗争了。 
 
    「……对了，你有看到麦罗吗？」 
 
    「不，我没看见……大概还没回来吧。」 
 
    「嗯……」 
 
    「……一被呼唤就立刻现身了锵锵锵！」 
 
    在他与卢狄谈话时，仿佛要打断对话的高亢声音响彻周围。 
 
    声音的主人是一名先前都不见人影的男人。 
 
    他有着浅褐色的头发，长相莫名可爱……是一名看来像女性的男人。 
 
    「……还是老样子的唐突登场。」 
 
    先前为止甚至让人完全感受不到气息，静悄悄出现在那里的女性般的男人，名叫麦罗。 
 
    麦罗是他的部下，擅长情报活动。 
 
    「当然了，因为我是『影子』嘛。那么，有什么事？」 
 
    「有事的是你吧。赶快报告。」 
 
    「哎呀……那位小姐很可怕呢。」 
 
    第一句话是这个吗？他忍不住再度叹气。 
 
    「为什么这样说？」 
 
    「你看嘛……教皇的儿子啊，目前还没有受到什么惩罚对吧？历代教皇也算是都出自那个家族，所以现在还没有变化。」 
 
    「话虽如此，之后会怎样也不晓得吧。历代要继承教皇之位的人，是以学习并增广见闻的名义进入学园，与贵族及这个国家的上层人士建立起关系，毕业后再进入教会，不断修行并步上成为教皇的道路，但没想到修行途中，父亲竟然被剥夺了教皇之位。如果就这样等他修行结束，教皇之位将会空缺好几年。我听说不只是国家的上层，连教会方面都有意见，表示出了被国家问罪之人的家族，若再度出了教皇实在不妥。」 
 
    麦罗点头同意卢狄的发言。 
 
    也就是说，现阶段波恩能继承教皇之位的可能性非常低。 
 
    「就是说啊——大概是因为这样吧……那个儿子以平时的态度找她说话时，她的回应是：『请问有什么事吗？』而且表现得非常陌生。我吓了一跳耶，她至今明明都厚着脸皮踏入别人的领域啊……我一直都看到她这样做，结果对方一旦失去用处，竟然就那样立刻抛弃对方。」 
 
    他满脸笑容说出的话语带着讽刺的口气。 
 
    「虽然我觉得时期还早，但她却舍弃了他。不过，既然派不上用场就立刻舍弃这点，也让我觉得她适合当立于他人之上的人啦。」 
 
    「怎么，你喜欢那个男爵千金吗？」 
 
    「我也不知道，她那样应该有好有坏吧？再说，我已经决定了主人，所以不会花心去找别人。」 
 
    「是吗？然后呢？你的报告不会这样就结束了吧？」 
 
    面对他的询问，麦罗虽然露出笑容，但视线却突然变得严肃。 
 
    「当然啊。那位小姐身边有鼠辈在打转，怎么处理？」 
 
    「是护卫吗？还是……」 
 
    「应该两种都算吧？但若是要保护她的话，举止也太怪了。」 
 
    「原来如此。她周围的人没有泄漏多余的事吧？」 
 
    「当然，毕竟她身边并没有知道我方动向的人。再说，公爵的儿子与骑士团团长的儿子也开始远离她了。」 
 
    「是吗……连德鲁塞都这样吗？」 
 
    「对对对，但那是被骑士团长强迫的就是了……他也真是幸运啊，在最后一刻之前离开。毕竟他若继续留在她那一方，我们或许就必须除掉他呢。」 
 
    「以现况来说，将身为一名普通骑士的他除掉，也不会给国家带来什么重大影响。」 
 
    卢狄的话中也带着刺。 
 
    卢狄的祖父是军部的将军，所以他的意见果然还是偏向军部吧。 
 
    他脑中浮现这类无关紧要的事情。 
 
    「卢狄，你好可怕耶。」 
 
    「你的平板语气很明显口是心非喔。」 
 
    卢狄出言讽刺，但麦罗看起来并不在意。 
 
    他就像平常一样露出天真笑容。 
 
    「……啊，还有，那位公爵千金的侍女还在到处打探喔。」 
 
    「塔妮亚吗……」 
 
    「我觉得她的行动有抓到重点喔，我甚至想将她挖角过来呢。」 
 
    既然麦罗这么说，看来她的行动确实很精准。 
 
    虽然态度轻浮，但面对工作的职业意识比别人强一倍……这就是麦罗。 
 
    只不过，他心中在瞬间浮现了希望将她挖角过来的邪恶念头…… 
 
    「就算天地整个颠倒过来，那家伙也不会抛弃艾莉丝，加入这边吧。」 
 
    ……应该绝对不可能。 
 
    「呵呵呵，包含这点在内，我也觉得很棒喔，没错。真希望在她没找到主人之前遇见她呢。」 
 
    「正因为主人是艾莉丝，她才会与你的领域有关连吧。」 
 
    「也对喔，可惜啊可惜。」 
 
    「那么，男爵千金的动向如何？」 
 
    「唔……她每个月会与那个名叫狄庞的商人面谈两三次。对话的内容是很普通的事情……例如与爱德华王子的关系啦、生活状况之类的。」 
 
    「谈到与那个人的关系吗？这对对方来说当然是重要事项吧。但是，狄庞为什么要特地掀起事端呢……若那个男爵千金就这样抓牢爱德殿下，等爱德殿下登上王位之后，就能在背后尽情控制了吧。」 
 
    「我也不知道～有可能是在戒备亚尔弗列德殿下……或者，她从一开始就只是颗弃子。应该是其中之一吧。」 
 
    麦罗的回答，让卢狄皱起眉，仿佛表示不认同。 
 
    「是颗弃子吗，大概是吧。若要再多加说明的话，有可能对方认为即使不等待未来那个美好的状态，现在也已经有相当的甜头了。」 
 
    「……您说甜头吗？」 
 
    「对。就算爱德登上王位，但担任宰相的人可是那个路易·德·阿尔梅利亚喔。他拥有稳固的基础，以及丰富的财源，在王宫里掌握着官员们，即使在贵族之中也算鹤立鸡群。如果想利用爱德图谋不轨，在他的监视之下也无法做出夸张的事吧。比起做那些事，利用目前贵族们的内斗，让国力疲弱，然后再从侧面攻击将一切夺走还比较快。」 
 
    「是喔……但我觉得要统治之类的很麻烦呢。为什么古今东西都会出现企图扩大领土的国家呢……」 
 
    「这个国家的肥沃大地对他们来说就是如此深具魅力吧。埃娜丽奴送来的报告也有提到。今年那个国家的收成量在近年之中特别差。」 
 
    埃娜丽奴与麦罗一样都是他暗中的手下。 
 
    目前托付给位于国境的马贝拉斯·梅西男爵家。 
 
    埃娜丽奴负责他与马贝拉斯的联络，也是潜入多瓦伊鲁国的间谍。 
 
    据她所说，那边近年来农作物持续歉收，今年尤其严重。 
 
    那边是北方国家，几乎全年冬天，土地也很贫瘠，却为了停战的条件，也就是公主嫁过来一事付了大笔嫁妆。 
 
    也就是说，已经窘迫得连等都等不下去了吧。 
 
    与其慢慢等待将来的好处，不如……破坏并夺取这个只要稍加刺激便会动荡的脆弱王国。 
 
    事情大概是这样吧。 
 
    「总之，思考这种事情不是我的职责啦。都是因为思考了不像我会思考的事，让我有点累了～」 
 
    「报告就到这里吗？」 
 
    「嗯？对对对。其他没什么特别要讲的。」 
 
    「我知道了……之后继续拜托你。」 
 
    「明白了。」 
 
    才刚看见他突然露出认真的表情，他就立刻与现身时一样无声地消失了。 
 
    接下来，卢狄也接下了几个他的指示并离开房间。 
 
    留在房间的他虽然独自翻阅文件，心里却被其他事情占据。 
 
    ……那一天…… 
 
    艾莉丝顺着自己的情绪流下眼泪——他想起当时的事。 
 
    他也觉得自己太过强势地牵引着当时的状况。 
 
    可是，若不让她像那样将情绪发泄出来……他总觉得她会消失。 
 
    她的表情显示她已经被压迫到那种程度。 
 
    然后，他对此……确实觉得害怕。 
 
    这或许是他第一次对某些事情感到如此害怕。 
 
    她总是一脸愉快，不让人感受到疲倦。 
 
    但是，那双纤细的肩膀上……确实压着沉重的负担。 
 
    尤其关于不能给家里添麻烦这点，他甚至感受到一种强迫观念。 
 
    考虑到她的经历，那或许也是没办法的。 
 
    贵族女性最大的职责，就是借着婚姻成为不同家族间的桥梁…… 
 
    这个想法在这个国家是普遍的价值观，被解除婚约的她在这里会觉得不自在，真要说起来也是无可奈何。 
 
    正因如此，她才会认为必须以某些形式做出贡献。 
 
    然后，她觉得因此不能给家里添麻烦……她对此觉得恐惧。 
 
    那副模样让人很悲伤。 
 
    同时他也觉得生气。 
 
    他想叫她不要那样轻视自己。 
 
    就连那种危险的感觉都让他觉得怜爱，他不禁嘲笑自己已经得了重病。 
 
    当他思考这些时，敲门声响起，卢狄回来了。 
 
    他听完报告后，稍微放松了下来。 
 
    「……卢狄，我去活动一下身体。」 
 
    「您又要潜入军部了吗？」 
 
    「对，毕竟卡杰尔将军难得也在。」 
 
    「这样不是很好吗？若不偶尔活动身体，会变迟钝喔……」 
 
    卢狄一开始笑着同意，但往门的方向看了之后就僵在原地。 
 
    他见到那个人物后，表情也转变为苦笑。 
 
    一如预想，在那里的人……是他的妹妹。 

  第二卷 后记  
     好久不见。 
 
    能像这样在第二集与各位见面，我觉得非常高兴。 
 
    没想到有机会出版续集…… 
 
    这也全是多亏了各位的支持。 
 
    真的非常感谢。 
 
    当我写的作品决定要出版成书籍的时候，老实说我一点实感都没有。 
 
    就算与编辑讨论并送出了原稿，我的感觉还是一样。 
 
    每天都过得非常忙碌，完全都没有现实的感觉。 
 
    实际看见书本摆在书店之后，我才第一次涌出深深的感慨。 
 
    对了，看过前一集的朋友说了一句话。 
 
    「后记很有你的风格。」 
 
    ……比起书的内容，先表达了对后记的感想。 
 
    尤其是书架的部分，在实际来过家里的朋友眼中似乎有着「没错」的感想。 
 
    看了那篇后记的朋友们对我说：「所以不是叫你整理书架吗？不然就买电子书吧。」…… 
 
    但各位不觉得，只要把书本放上书架就会有种奇妙的成就感吗？ 
 
    那大概就是所谓的收集癖吧。 
 
    我最近的做法，是先购买电子书以方便阅读，但最后还是会买纸本书当成保存版。 
 
    看来书本的数量暂时不会减少呢。 
 
    回到正题。 
 
    我只要想像我的书放在各位书架上的情景，就觉得非常幸福。 
 
    比方打扫的时候，或者想看点其他书籍的时候……若各位能突然想到并怀着：「对了，原来这里放着这种书啊，真是怀念耶～」的心情伸手拿起并阅读的话，我觉得是一件很幸福的事。 
 
    那么，来报告一下近况。 
 
    在YOUNG ACE UP（ http://web-ace.jp/youngaceup/ ）这本网路杂志上，正在连载《公爵千金的本领》的漫画。（※2016年4月时） 
 
    梅宫スキ老师完美地将公爵千金以漫画独有的形式画了出来。 
 
    每个角色都栩栩如生。 
 
    我再次体认到漫画真是太棒了。 
 
    在第三话里，艾莉丝的父亲，也就是路易·德·阿尔梅利亚登场了，而且非常有魄力。我觉得每个角色的个性都充分展现出来了，甚至因此低喃着：「对喔，记得父亲大人的感觉就是魔王大人嘛。」这类一点也不像原作者会说的傻气感想。 
 
    梅宫老师，非常谢谢您。 
 
    在这里向各位致谢。 
 
    由网路版开始陪伴至今的读者，谢谢各位。 
 
    这本书里有许多网路版未能描写出来的场景。 
 
    若各位能享受那些差异，我会觉得很幸福。 
 
    感谢编辑细心的协助。 
 
    我听了编辑的感想之后，就觉得「这里这样写会更好！」，也觉得「这里来追加一些吧！」，还会认为「总之早点来写后续故事吧！」想写故事的冲动变得非常强烈。 
 
    看来只要将我的斗志点燃，我就能够轻松爬上树呢。 
 
    开玩笑就点到为止，编辑的话真的是我的原动力之一。 
 
    今后也请您多多指教。 
 
    双叶はづき老师，感谢您绘制了美丽的插图。 
 
    第二集决定出版后，我就一直很期待，并想像会是谁登上封面。 
 
    我今后也会更努力，好让作品能赶得上双叶はづき老师的图画。 
 
    再来是支持我的各位。 
 
    将感想逐一告诉我的人、声援着我的人……因为有各位的支持，我才能努力至今。 
 
    未来也请各位多指教。 
 
    最后，要感谢拿起这本书的各位。 
 
    真的非常感谢。 
 
    在第一集之后，各位也购买了第二集，我觉得很光荣。 
 
    今后我也会加油，让各位能够享受故事。 
 
    那么，希望有机会与各位再见面。 
 
    澪亚 

  第二卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 