文件发布时间:2010-05-27 07:57:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔像怪×少女
本卷名称：第二卷

第0章媛的报告
—————————————
录入：Zero_syb
扫图：198978
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
1
《千叶美国的故事之1》
分明是暑假，却因为田径社的经理工作一直忙到傍晚。到了公寓门口，我感觉全身发烫，真想尽快地冲个澡。
将掌心放在光滑的静脉辨识装置上，随著哔的一声文字盘变为绿色，门锁喀嚓地打开了。我知道教授用这种装置作为研究监视器的用意，也就是表示，这个屋子里没有住著不具有肉体的东西。
「我回来了。」我打开门说道，说完後才想到，「——啊，教授好像出差去了。」
代替他回答我的是背後关门的金属声。
我发现邮筒有一个大信封，将它取了出来，相当重呢，里面似乎装了很厚的文件。我藉著夕阳余晖确认信封上的寄件人，是片仓媛——前些日子曾联络过说想和教授见面的女生。
——这个，该不会是……!
我脱掉皮鞋，走向客厅——厌到有些在意，於是又走回去将皮鞋排好,再次焦急的走向客厅。
——该不会是、该不会是……之前说的报告?
她在电话中说，将某个魔像怪的精神栘转到「卵」上的实验成功了，那种实验恐怕就是教授也没做过，更何况，我以为除了教授外没有其他人研究操形学，所以听到的时候一直不敢相信。
可是，寄了这么厚的东西过来，再怎么样也不可能是骗人的吧?
「啊!」
——打开了……
因为太过兴奋，我擅自就打开了，有没有关系呢?……应该没关系吧，因为我也有「责任」——拯救美乡的「责任」。
确认过里面内容後，如同我猜想的果然是报告。
在告知教授之前，我想先跟须弥说这件事，因为这是好不容易找到的希望，说不定能够救美乡。
拿著手机的手，因为兴奋而颤抖，勉强操作好放到耳边，心脏噗通噗通乱跳，我一边听著拨号声，一边对於自己是否能好好地说话而感到不安。
「啊，须弥吗?之前跟你提过的那个好像是真的!我刚才回家後，报告——」
「……现在无法接听您的电话，请在哔声後……」
哔。
电话好像是在嘲笑我的兴奋般，传来不具感情的机械女声。
我瞬间清醒过来。
「我在做什么啊?自己一个人这么兴奋……真是个傻瓜。」
我放眼看去——被染成暗红色的客厅相当宽敞，应该早已看习惯了，现在看起来却宽敞到让我几乎无法承受，有种逐渐拉长的咸觉，电视跟茶几开始扭曲……
信封跟手机都掉到地板，我当场崩溃。
「不是都一样吗?救不救她，反正结果都一样……」
「没那回事，我——要救美乡，也想救须弥，我自己怎么样都无所谓。」
我才不会寂寞呢。
我趴在地毯上慢慢地爬到茶几，拿起放在上面的空调遥控器，按下开关，笼罩在冷气中，我慢慢恢复了平静。
——对了，既然电话行不通，乾脆就写E-mail，用文字的话，不就可以冷静传达了吗?
「须弥，我今天收到上次跟你提过那个叫媛的女生寄来的信，我想那一定是关于精神转移的报告，我是个傻瓜，那么高深的操形学报告我想我大概看不懂，方便的话，可以请你过来这里看吗?也许有可以将美乡从钻石中救出来的线索……快点来。」
我把「……快点来」删掉了後，寄了出去。
2
今天早上我跟平常一样，起了个大早到学校，从事务室借出钥匙打开化学实验室，坐在实验桌旁的圆椅，拿下眼镜，做个深呼吸让心跳舒缓下来。
虽说是暑假，因为社团活动、暑期辅导等，来学校的学生却不在少数，我之所以早起，除了不想遇到其他学生外，也是为了想在温度还没上升之前来到学校，这时候可以厌受到从学校的墙壁、地板传来的冷空气，而且只有蝉和麻雀的叫声，四周一片宁静，是段可以放松心情的
时光。
我继续担任片仓媛学妹——虽然方法很迂回，但总而言之，是告诉我魔像怪存在的天才学妹——的助手。我比她更早到这间实验室，让稍微混杂药品味的房间空气流通一下，然後一边念书一边等著她来，这变成我暑假每天的例行公事。
我对乾琴子同学——进入暑假前，我们互相表白心意，然後得到人类肉体的魔像怪少女——说过：「我想成为你的所有物，将我的心门，用只有你的基因才打得开的锁给锁上，如果你希望的话，我不会再到班上上课，也会退出化学社。」我承认不跟乾以外的人，特别是女人有所牵连，将心关得更紧，因为她跟我【一样】嫉妒心很强，为了让她安心，於是我说了那些话。
不过乾允许我跟佐藤唯学姊——虽然举止轻浮，但很可靠，经由我而得以复活的魔像怪——以及媛、周防老师保持来往。
「我不想夺走塔摩先生喜欢的东西，不跟小媛见面的话，你就不能继续学有关魔像怪的事了吧?那可不行，而且小媛是我的恩人，怎么可以和她断绝来往呢。」
跟唯是三个人一起吃饭的关系，而周防老师是老师，所以她说没关系。
「可是，那时候小媛的演技，感觉好像太有感情了，那真的是演技吗?我搞不懂她真正的心意……」
但她还是有些不安地这么咕哝著。
同样地，我也怀有另一种的不安，那就是在知道魔像怪的存在後，认识的人增加了。曾经想在往後的人生中，远离人群过活的我，竟然变成这样，现在回想起来还是觉得难以置信。
我绝对没有「因为害怕他人，所以想拿乾的嫉妒心为藉口，再度断绝人际关系」的想法，跟她们之间的关系，不是那么容易就可以切断的，相反地，我担心的是能不能好好的维持关系?能不能顺利沟通?
顺带一提，塔摩先生这个绰号是起因於跟我的本名——森田友二——同姓的艺人来的，是国中时的绰号，所以到了高二的现在，只有乾会这么叫我……另外，我曾经听那个艺人说过，他的「兴趣是妄想」，那虽然不是我的兴趣，不过我也经常在妄想，这也是我们的共通点吧……这是题外话啦。
「早安，学长。」
「早——」我将眼镜戴好「——安。」
媛来到了实验室，即使是这种时候互相打声招呼，我也感觉到自己语气是这么地生硬。
「你今天也很早呢，我是低血压，所以总是要小树叫醒我。」
「……喔，嗯。」
「学长住在书店附近不会很不方便吗?」
「唔，算是啦……」
怎、怎么办?没办法好好应对……
媛从里面将门锁上，这样的话，经过走廊的学生应该就察觉不到里头有人，她似乎也很不擅长面对人。
她静静地拿出文具，开始用功——才怪。
「……学长，不好意思，我还是很困，我要躺一下。」
她从房间角落拿出平常我接受小树按摩时用的长坐垫铺在讲桌，将眼镜放进眼镜盒，便在上面躺下。
——暑假开始後，媛的样子就怪怪的。
就像这样，显得很没有精神。
如果跟她哥哥照学长在一起时属於「高」，进行和操形学有关的讲授时是「中」的话，那么最近很明显地是持续处於「低」的状态，原本就惺忪下垂的眼睛更是充满睡意，看起来一副昏昏欲睡的样子。
当然也就没有帮我上课，对她而言，那应该很费体力吧，取而代之的，她交给我赤石或火教授写的专业书（操形学概论》，我开始研读起来。
几天前。
「媛，你最近好像很没有精神，怎么了?是因为照学长开始暑期辅导，没时间陪你吗?」我担心地问她，她便娓娓地诉说著自己所以会变成这样的原因。
「不好意思，学长，让你担心了，我想跟哥哥——不对，家兄没有关系……我自己也没有办法清楚地分析，如果用感觉来形容的话，就好像……变得空荡荡的，有种心被掏空的感觉，一片空白，就算跟哥哥——家兄在一起，也没办法填补。」
「你就直接说哥哥没关系。」
「我想大概是因为失去了操形学的目标吧，将琴子学姊成功转换到「卵」上後，已经无事
可做了。跟哈尔摩尼亚的魔像怪——琴子学姊认识後，我的操形学研究有了飞快的进展，就操形学的实验来说，能够遇到「愿望」，本身就很珍贵，更难得的是琴子学姊这个绝佳的研究对象。」
「变得空荡荡，这也是没办法的事吧，为了那件事你们花了一年以上的时间在我身上，我想是会有反作用力的。」
「当初设计学长，让你产生，「愿望」的时候，好像也有什么东西在我的内心骚动，我逼迫学长的时候，本来应该是演戏，演到一半却有种自己从没有过的感觉……我从来没有那么心慌意乱过，明明不是演员却流出泪来……学长，那到底是什么呢?你知道吗?」
乾所担心的事，媛自己似乎并不明白。如果跟她说：「那不是演技，是真正的心意……」的话对事情也没有什么帮助，我烦恼著不知该如何回答。
「……啊，对不起，学长明明是被害者，我还问你这种事……可是，总觉得自己变得不像自己，静不下来，想著不要再深究下去，就不知不觉又困了起来……」
「这样啊……我想应该是身体或头脑想要休息吧?」
「……也许是这样吧，不过，我怕如果再找不到操形学的目标，就会一直这样无法填补空白，一直空虚下去……学长，还是不能让唯当我的研究对象吗?身边的魔像怪就只有她了。」
「那个……还是不行。」
我身为制造者，无论如何都无法允许将唯视为实验或观察的对象，可是，也不能让媛一直这样下去，我将突然闪过脑袋的念头说了出来。
「你所做的事，应该跟赤石教授的研究一样厉害吧?那样的话，跟教授直接报告这次发生的事如何?说不定可以得到什么建议?」
「思……你说得没错。如果告诉我爸爸，循著他购买那些专业书的路径，说不定可以找到教授，那就试看看吧。」
——现在，她跟教授住的地方取得联络，将报告寄了过去，似乎在等对方的回音。
「……嗯，学长。」媛就那样躺著张开眼睛说道。
「怎么了?」
「要不要听音乐盒?听著音乐总觉得有种安心感。」
「好啊，在书包里面吧?我可以打开吗?」
我确认媛点头之後，从她的书包拿出哈尔摩尼亚的音乐盒，那是只银制盒子，手掌大小的圆筒式音乐盒，转动发条打开盖子後，有许多圆形突起的圆筒开始转动，拨动着梳齿，音乐随即响了起来。哈尔摩尼亚的音色准确完美又清澄，曲子是乾在国三的合唱比赛中所演奏的乐器改编的慢板，旋律有些忧伤，却又令人安心。
听了一会儿音乐後，媛说道：
「学长，你觉得我像哥——哥哥说的那样，有个能够自然沟通的对象比较好吗?」
「……嗯，应该吧。」
「学长可以当我的那个对象吗?」
「……嗯。」
我反射性地应了一声，过了一会，「啊，可是那样的话……」说著看向媛，她已经闭上眼睛——摘下眼镜、全身放松躺下的媛，短短的头发显得很清纯，睡相也很可爱，可是胸部很大……当时逼迫著我的媛浮现在脑海里……
——我在看哪里?我在想什么啊?
我反省著自己无意识间投射过去的下流视线，於是转向笔记本。我虽然想学操形学，不过还是预备在暑假一开始就把作业一口气写完，因为到了秋季乾会有定期演奏会、文化祭、合唱
比赛等的练习而相当忙碌，我想先把功课准备就绪，这样才能教她。
「嗯……友二哥，嗯……」
「!」
正当我念著书时，媛在梦中悠悠地叫著我的名字，那语气我从来不曾听过。手上的自动笔不听使唤地掉了下来，再也无法集中精神了，我合上音乐盒的盖子，走到走廊。
——我为什么这么……
真讨厌自己的欲望，媛只不过说希望能够和我自然交谈而已，我却如此意乱情迷，如果被乾知道了，一定会受不了的。
我穿过窗户看向天空，轮廓清晰的洁白云朵高挂在蓝天上。
耳里听著合唱团的练习声，以及唧唧、唧哪的蝉叫声，我尽可能地让自己的脑袋冷却下来
我继续学操形学的目的并不是为了制造魔像怪，最主要的理由是单纯觉得它很有趣，但也有一大部分是为了乾，虽然说她得到了人的身体，但严格来说还是魔像怪，不知道往後她身上会发生什么事，也不能一直依赖著媛，虽然我还远远比不上她，不过还是得努力学习才行。《操形学概论》和《初学操形学》不同，是硬皮的精装本，内容很艰涩，也就是所谓的专业书，跟考试用的参考书完全不同，光读就很耗费时间。不过，内容相对的比较有看头《初学》里只记载著「咒纹」的样本，但如果读通了《概论》，似乎就可以自己创造，要是能精通的话，我想除了制造魔像怪外，也能发展出各式各样的可能。顺带一提。《初学》我复印几页後，就还给媛了。
下午，我翻阅著《概论》，媛端了冰咖啡过来。她在实验室的冰箱里偷偷放了瓶装咖啡，跟在冰箱结冻的冰块一起倒进大型烧杯里，我刚开始虽然有些排斥，但现在已经习惯了。
「学长，你不觉得难吗?」媛坐在我旁边的椅子上，「前半段跟我上课的内容应该差不多，不过，後半段特别难。」
「嗯，和《初学》比较起来，感觉不是同一个人写的，该说难呢?还是拐弯抹角……?所以我想还有要请教你的地方。」
「好啊，虽然没帮你上课，但有什么问题你可以尽量发问。」
媛双手捧著烧杯啜了一口咖啡，小声说：「好苦，不过很好暍。」
我觉得这种轻松的关系也不错……不过这样下去，我和媛在一起的时间比和乾一起还长，得多制造跟乾在一起的时间才行。
「好像快下雨了。」
「嗯，……我没带伞呢。」
「如果是午後雷阵雨，马上就会停的，而且就算停不了，琴子学姊有带伞，不要紧的。」
我看向外面，直到中午为止都还艳阳高照，现在却暗到不开日光灯不行。
——这时，好像有人想打开实验室的门，门锁响起喀嚓喀嚓的声音，接著便听见咚咚的敲门声。
媛走过去打开门，站在那里的是乾，没有绑头发，是「决胜时刻」的她。
「塔摩先生，」乾完全不理媛，看著我说：「我可以……进来一下吗?」
「……」媛凝视著乾一会儿，「那么，那，我……去哥哥那里……」说完便走了出去。
乾将媛刚才坐的椅子拉到我身旁，坐了下来，然後一把挽住我的手腕。
「我……喜欢你。」
「!」
「你跟她感情太好了啦，好过份喔。」
「可、可是你不是说可以……」
「……你没有发现吗?我的变得比她还要大了唷。」
「大?……你是指什么?」
「讨厌，你真迟钝，就是这个，这、个。」
乾更加贴近我，有什么东西轻轻地压住我的上臂，这个是……
「！！」
我不自禁看向那个，压向我的是……胸部，水手服的衣服从上衣下端就可以看到肚脐，大咪咪……咪咪，我在想些什么啊……
「这可不是胸垫喔，我还是魔像怪不是吗?所以可以用肉体变形，所以……」
「对、对不……不行啦，你在做什么啊，乾!放开我!」
我虽然如此叫著，但那轻柔的触厌却让我全身酥软，几乎无法抵抗。
突然，闪过一道闪电。
「呀!」
乾趁势尖叫抱住我，就那样扑倒在地上，圆椅发出声响翻倒在地上。
「嘿嘿，打雷只是个藉口，你已经跑不掉了。」
乾将自己的柔软双峰压在我的胸膛上说道。
——已经不行了，我的理性……
「塔摩先生，」乾在我耳边呵气低语著，「你因为胸部的关系，没办法跟我做爱不是吗?现在这样就没问题了吧?」
「乾……你，不是的，我并不是因为胸部的关系而不做……我觉得乾也很适合那样的胸部……所以请你冷静下来。」
图025
「喔……可是我已经忍不住了……」
「别、别这……」我、我……我?「……嗯?乾，你刚才说什么?」
「啊、糟了。」
我顿时恢复理智，想通这是怎么回事，大大叹了口气。
这时，实验室的拉门被人用力打开。
「我没听说要做到这种地步!住手!不要伤害塔摩先生!」
……这是什么情况，还有这个耳熟的台词，这两个人在搞什么啊。
「唯，我才不会说这么色的话!」
绑著头发的乾抓著没绑头发的乾——冒牌货的衣服摇晃著。
「嘻，露出破绽了呀。」
冒牌货站起身，马上变回自己——佐藤唯。水手服的衣领跟裙子变成红色，皮肤从褐色变回白色，胸部也缩小了，发型则有些外翘，不再是稍微带有鼻音的乾的声音，而是唯本来的嗓音。
我明知道乾是拥有肉体的魔像怪，身体不会产生变化，为什么还是会被骗呢?
「……」我不发一语地将椅子放回原位，坐下。
「啊，友二生气了吗?」
「……我只是很吃惊，你们在做什么?」
「对、对不起，不是的，这个是……不是啦，你不要生气，塔摩先生。」
乾不知所措地说著，至於唯，不但丝毫没有反省的意思，反而不怀好意地笑著说：
「友二生气的脸好可爱。」
「什……」
「而且，你没有生气的权利，归根究柢，不对的人是你，都是因为你不跟琴子嘿咻的关系。」
「唯!不要说得那么直接啦。」
「……什么意思?」
「琴子跑来跟我商量，说那之後每天都到友二家，可是别说是嘿咻了，连接吻都没有，果然是因为没有胸部的关系吗?所以我就来确认一下，看波霸的琴子能不能点燃你的欲火。」
「所以跑来学校吗?要是被谁撞见了怎么办?」
「又没有人，而且我会变身，安啦……不要岔开话题，到底怎么样?这个地方。」
「我就说了，包括乾的胸部在内，全部都很可爱……」
说完後我觉得很不好意思，避开唯的眼睛……却和双颊通红的乾的眼睛撞个正著，让我更是害羞得不知如何是好。
「你看吧，琴子，我就说这家伙喜欢洗衣板吧。」
「我、我又没那样说，我只是说乾并不是没有魅力……」
「喔——是吗?」唯咚地坐到椅子上，腿翘了起来。
乾将视线从我身上栘开，问道：
「……那、是为什么呢?为什么……」
「没错，就是这个，你为什么不嘿咻呢?你们已经一而再地互诉彼此的情意了。」
「那是因为……那个……」
「难道你担心自己嘿咻的技巧吗?」
「不，那个……当然也是有点担心，不过……」
「啊，友二，你该不会是XXXXX吧?那么年轻就……」
「咦?XXXXX是什么?」
「乾、乾，那种话不用跟著重复一遍，而且我不是。」
「啊——你也知道，又是只有我不了解，好过份!」
「啊——受不了!」唯搔搔头说：「是我不好，不该插口打断你的话。那么，是有其他理由吧?我想那个还是要跟琴子说比较好，有事瞒著自己的女朋友不太好吧?」
唯的表情认真了起来，乾也不安地看向我……看来似乎不说不行了。
「坐下吧，乾……我会老实说的。」
乾听话地坐下来，我做个深呼吸，然後说道：
「乾，那个……你吃过红豆饭了吗?」
「红豆饭?啊、呃，没有吃啊，为什么这么问?」
「啊——原来如此，我都没想到，还有这件事啊。」
「……啊，你是指……」
唯立即明白过来，而乾似乎也懂了。
「这件事我是听媛说了之後才知道的，人类的女生身体，我虽然不是很了解，不过我想再过一阵子後，就会经历那件事，至今都是魔像怪，所以这也是理所当然，但十七岁才来，好像相当晚，会有点痛苦，媛是这么说的，所以……」
「这么想的话也没错，什么嘛，琴子，你都没跟我提到这件事。」
「……对不起，妈妈有跟我说过，我却忘了……」
乾显得不太有精神。
「对不起，你不喜欢提这个话题吗?」
「不会，不要紧的。」
「媛还说，乾对於性这件事，只有知识跑在前头，过去一直是魔像怪，所以比其他女生更受到压抑，光有那个……想做爱的心情，身体却还没跟上，所以乾得先体验那个，达到某种程度的安定之後才行，藉由经历那种痛苦，首次对自己的身体有实感。所以，虽然听起来有点在说漂亮话，但得确实经历过那种事才行……」
说完之後，三个人都沉默了下来，果然还是不应该谈这种事吧?我有些後悔。
……外面轰隆隆地响起雷声，雨应声落下。
「嗯嗯~~」唯不知为何有些焦躁不安起来。
「你怎么了?唯。」乾问道。
「没、没事，只是雷声有点……还有下雨也是，从那之後就有些怕……不对，不是啦。」她盘起腿继续说：「这么说来，我已经没有生理期了，死之前也曾想过为什么我每个月都得这么痛苦才行，我不要小孩，不要女生的身体，不过，真的没有了，却好像少了什么，有种失去重要东西的厌觉。……啊，我并不是在责怪只有琴子一个人拥有肉体唷。」
「嗯……不过还是对不起。」
「我说过不用道歉的，对了，琴子，XXXXX来了的话，我煮红豆饭给你吃吧，这是值得庆祝的事，我们三个再一起吃饭吧。还有，我死之前，XXXXX应该还有剩，全部都给你，我教你怎么用——呀!」
一道闪电又划过天际，雷声随即响起，唯闭上眼睛，捣住耳朵，意外发现了她的弱点。
「——啊啊，提不起劲。」
她叹了口气，然後——
「……嗯?」
唯突然出现跟打雷时不同的反应，发出奇特的声音，然後慌慌张张地四处瞧著。
「你怎么了?」
「我、我感觉到视线，被被被被人盯著看!难道是跟踪狂?」
「咦?」「讨厌，你乱说的吧?」
我环视整个实验室，发现门微微开著，於是一个箭步冲过去，用力打开门。
「哇——吓我一跳!」
媛将手机紧握在胸前站在那里。
「咦?媛?你在做什么?你刚刚在看唯吗?」
「不，我没有看她……不说这个了，学长!不得了了!待在家里的小树刚才传简讯过来，说赤石教授的助手打电话来，好像想直接见我们呢!我们马上去见她!学长和我一起去吧!」
我从没见媛这么兴奋过，有些不知所措。
……然後，我厌受到背後传来乾的醋劲，不禁打了一个哆嗦。
「什么?她是怎么回事啊!不要看我啦!」
唯一个人抱著头说道。
在那之後，虽然不算是战场，但就是有些争执……也不到那种程度啦，只是女生们各有各的主张，所以只好就地解散。
乾和往常一样，刻意挑坡道比较多的远路，一路走回我远离家人独自居住的居所。我从冰箱拿出冰柳橙汁，倒进两个杯子，放到和式桌上。
乾坐在床上，从开著的窗户看著外头，一边吹著电风扇纳凉。我坐在坐垫上一边喝果汁一边看著她，不自觉地看得入迷了，电风扇的风吹拂著拿下发圈的轻柔秀发、水手服以及裙子。
……裙子被风吹起，好像看得到里面——
「呀!」她发现了，立刻啪搭地用两只手将裙子压住，看向我，「……看到了吗?」
我放下果汁，左右摇晃著脑袋。
「没看到?真的?」
这次我上下点著头，其实在她发现之前我已经将目光移开，所以真的没看到。
「我不自觉地慌忙遮掩，不过……其实大可不必遮掩，让你看也没关系吧。」
「没那回事，没——」
——我觉得没有必要因为变成人的身体，就对那方面的事那么开放。
像唯那么轻浮的话，乾的形象会……
「我很高兴你顾虑到我的身体，可是，那……那只是指做、做、做爱的事吧?接、接、接吻之类也不行吗?」
我无法正视乾的眼睛。
「我想大概不会只止於那样，我没有抑制住自己的自信。」——因为我无法克制住色情妄想「我不想因为自己的欲望而伤害你，让你痛苦。」
「可是、可是，在这之前，你也曾经牵过我的手、紧紧抱过我啊，现在却连这样都没有……为什么?」
「那时候为了要让你安心，我拚了命……」
「嗯——……如果是喜欢的人，应该没问题的……这种距离好心痛喔，怎么样才能治好你呢?」
「……对不起。」
我无法好好掌握与女生的距离，过去我一直都是在无限远的彼端眺望著，现在这么有魅力的存在就近在眼前，我实在无法保持冷静。
虽然很卑鄙，不过我转移话题掩饰著。
「那么，我们开始做作业吧?」
「……嗯，」乾下了床，坐到和室桌前，「今天也教数学和化学吧。」
「没问题。」
「可是这样没关系吗?我一直依赖你，全部都看你的。」
「又不是照抄，而且是一题一题弄明白，没关系的。」
她从书包拿出文具，开始做作业，我一边从旁注视著她，一边思考著——
——人和人形的关系，说不定与人和神的关系相同。
我「真正的愿望」是被乾所拥有，意思是「对乾以外的女孩子紧闭心门」，但是我想也可以解释为，我要成为乾的人形，换句话说，就是希望乾成为我的女神。
现在回想起来，我一直将乾视为女神，因为我从未在妄想中跟乾亲热过。
我确实每天过著妄想的日子，直到跟乾互诉情意为止，一直被那样的妄想所纠缠，2次元
美少女主角、3次元偶像、班上同学全部混杂在一起，在我脑里转啊转的——当然几乎都是性
幻想。
可是，对乾的妄想，绝对没有色情成分在内，在我的脑海里，她一直是个贞洁圣女，唯独这点我可以拍胸脯保证。
我妄想中的乾，是跟色情无缘的柏拉图式存在，是单纯的幢憬，在离我远不可及的地方，冰清玉洁……浮现在我脑海里的只有国中时的酸甜回忆而已。
可是——
现实的乾却不一样，比起我，她对於做爱那件事，虽然很羞怯，但却很认真地考虑著，可能是因为得到了一直以来很渴望的人体，所以她在这方面的意念比其他女孩子更强烈吧。
对我来说，那就像女神突然对我伸出手来，这种事是不可能马上接受的，因为这样才没办法和她做爱。
这么一想，我的「真正的愿望」——「我想和琴子相系，我想被琴子所拥有」，其中「相系」和「被拥有」其实互相矛盾，是个很难实现的课题吧。
我没办法和乾做爱另外还有其他理由，那就是「女性恐怖」跟「疼痛恐怖」这两点。
关於「女性恐怖」，有件代表性的事，细节我记得不是很清楚，但应该是发生在国三和乾一起坐之前的自习课时。
我静静地念书时，坐在旁边的女生的橡皮擦掉了，滚到我这边，我发现後想要捡起来，手伸到椅子下面，对我而言，那完全没有什么不良企图，几乎是无意识的举动，可是……
「不要碰!」
在我的手碰到橡皮擦前，那个女生叫道。
「……咦?」
「没关系，你不用捡。」
「……嗯、嗯。」
那女生马上伸手捡起橡皮擦，我的感觉是，她似乎不想让我碰到她的所有物。
从那天开始，我就觉得自己「被临座的女生讨厌」，而对她产生惧怕感，上学的时候如果她先到了，要坐进自己的座位变成很困难的事，交换改考卷时，也会战战兢兢地担心会不会又被她拒绝，连四眼相对都有罪恶感，直到换位子为止，每天都过得很辛苦。
「啊，那一定是在橡皮擦上写上自己喜欢的人的名字，用橡皮擦套遮住，不被那个人以外的男生碰到，当橡皮擦用完後，就可以变得两情相悦的小魔法，那时候女生之间很流行，好怀念喔——」
前一阵子乾跟我说了之後，我才知道是自己误会了，不过因为会错意而产生的被害妄想已经根深蒂固，「太接近女生的话会被厌恶」这样的想法现在仍然无法改变。
「我很怕被排挤在外，所以也在橡皮擦上写了其实并不喜欢的人……那个时候我还不是很认识你，现在的话，我一定会写你的名字，……啊，不过我们已经两情相悦，这么做没什么意义吧。」
即使乾这么说，我还是无法毫无阻碍地拉近跟她之间的距离。
——不行，又要被唯骂「光只会说」了……
至於另一点的「疼痛恐怖」……
我非常非常怕痛，比方说血腥暴力片——光是提到都觉得很不舒服，所以还是不具体讲了。不只是看到画面会受不了，就连想像都会让我心脏噗通噗通乱跳，冷汗直冒，……缩著身子动弹不得。
对於疼痛，不知道人应该选择迟钝地轻松以对，还是应该敏感、戒慎恐惧，不管怎么说，我始终属於後者。
说到做爱这种事，对男生而言是件很有快感的事，据我的了解，对女生而言，除了快感外，还伴随著疼痛，女性特有的疼痛——这是无法具体说明的，不过我想那是身为男生的我怎么也无法了解的，所谓「我了解」是很自以为是的说法。
在女性经历的疼痛中，最痛的果然还是「初体验时的疼痛」。我绝对感受不到的疼痛，却由男生的我造成，光是想到我就受不了，虽然我绝对不想让乾的第一次被其他男人夺走，不过我也不想让她疼痛……我陷入这种很没骨气的二难之中。
我想「将乾神格化」、「女性恐怖」、「疼痛恐怖」这些并非个别存在，根脉是相连著的，因为结合了如此复杂的理由，所以我没办法跟乾做爱，在她得到人的肉体前，虽然牵过手、拥抱过，但自从听媛说过关於女性身体的事情後，这个意识就在我脑中挥之不去。
——我讨厌自己让像神一样重要的女孩子疼痛、不快的欲望。
我知道这像是藉口，脑海里也很清楚乾所说的「如果是喜欢的人，应该没问题。」，也明白为了她的存在理由，这样做当然比较好，但是身体就是无法有所行动。
存在理由——以唯的情况来说，目前是以「可以待在这里」存活著，但当时「我死了的话，有谁会难过吗?」这个愿望实现时，也曾一度几乎要消失。那么乾呢?做爱的「愿望」实现了，会不会因此而消失呢?答案似乎是不会的，「做爱这件事，并不会实现了愿望而让存在的理由消失，性欲增强反而能强化存在理由，相反地，不做爱的话，会增加不安，对存在理由有负面作用。」媛是这么说的。
也就是说，我一直不向前跨进并不是件好事，我知道，虽然我知道，可是……该怎么才好……
「啊，对了!」
「……嗯?」我回过神来，「什、什么?」
乾咕噜咕噜地喝下桌上我喝过一口的果汁。
「嘿嘿，这是间接接吻。现在就这样放过你，可是总有一天要直接喔。」
「嗯、嗯，……不过，如果被唯知道的话，大概又会被她说「实在看不下去」了。」
我想起之前不小心喝了唯的牛奶，被她用书K头的事。
「咦?……可是你满脸通红呢，这样若让你感到高兴的话，就算看不下去，我也会做。」
「……请专心念书。」
「是，对不起。」
为了掩饰害羞，我和乾的脸上都挂上微笑。
——对不起，乾，请再等我一等……




第1章高空烟火
1

《千叶美国的故事之2》

——嗯~!今天也是个好天气!

我将窗户全部敞开，吸进满满的早晨空气，伸了个大懒腰。

远处可见的太平洋波光粼粼，还可以看到大型渡船。

我今天心情非常好，不仅因为天气晴朗，也因为须弥从早上就来帮我打扫。

「不好意思，须弥，放暑假了还麻烦你。」

「没什么……反正我不想待在家里。」

他打开电视，听著棒球的实况转播。

「咦~这么早就有棒球比赛啊。」

「第一场比赛是八点开始。」

「可是我要开吸尘器了哦。」

「嗯……」

假日早上，坐在客厅一边看棒球转播，一边漫不经心地回应，简直像个老头子，不过当然须弥不是老头子，他会漫不经心是因为正在看报告。

「那个对你来说也很难吗?」

「……好像很多地方都有所突破，在教授的书里也没有这种概念。」

「那个叫媛的人果然很厉害。」

「内容确实很棒……可是……」他将报告放在桌上，看向我，「我所知道的只有这份报告，写这个的人是怎样的家伙、为什么会研究操形学都不知道，真的要拜托她吗?」

「不要叫她家伙啦……我知道你不放心，所以为了要了解，今天才邀请她来，而且在电话中，感觉不像个坏人。」

「嗯。」他的视线再度回到报告上，「可是，另外还有好几个人会来……」

「没问题、没问题，交给我就好。」

「嗯……」

「……咦?你忘记了唷，谢谢呢?」

「谢、谢谢。」

「很好很好~。」

自己也觉得很不自然，不过考虑到须弥的个性，我必须更有精神才行，而且，果然还是因为他这么早就来，情绪忍不住相当亢奋。

「你该不会是在担心教授的继承人宝座会被她抢去吧?」

「那种事……根本无所谓。」

「无所谓啊，教授听到的话会伤心哦。」

「嗯，无所谓，我——」

须弥说到这里就停住了，不过我知道他接下来想说什么。

「——只要能救美乡，其他的事全都无所谓。」

因为这句话我听过无数次了。

——胸口微微有些揪紧。

「……好，开始打扫吧。」我重新绑好围裙的带子，「关掉电视，你可以帮我把和室壁橱里的棉被拿到阳台晒吗?」

「好。」

看著站起来的他，我不自禁对他说道：

「看来冷清已久的屋子，又会热闹起来了呢。」

2

没想到竟然会去旅行，而且是四个人一起。

「好~我要拍罗，笑一个，高兴一点。」

不会吧，唯竟然还带了数位相机（数位摄录放影机），冷不防就开始拍了起来。

「唯你为什么会带这种东西?已、已经在拍了吗?好难为情……」

「……」

乾相当不好意思，我则是面对摄影机就全身僵硬。

「好~友二，不要这么没精神，笑一个……」

——话说回来，我实在不懂为什么连唯都跟来了?

这趟旅行的目的是到赤石教授那边访问与见习，以及报告之前所发生的事，希望能给媛的研究一些建议，并不是要去观光。

媛邀请我的时候，乾跟唯也在场，听到事情始末的两个人，因为各自的理由也说要一起去，那时候，女生们的主张是这样的，首先是乾——

「只、只有两个人太奇怪了，……我也要去，因为这跟我也有关系啊，可以吧?塔摩先生。」

「我是无所谓，可是社团呢?」

「呃……请、请假，请个两天左右没关系的。」

其实我希望她能够好好重视社团活动，但只有我跟媛两个人，她会相当不安吧，我心想这也没办法，而且和乾一起旅行也不错。另一方面，唯则是——

「因为，就算一直说，「以後」如何如何，还是找不到什么想做的事，我正想找些刺激。

「……你说的「以後」是什么意思?」

「嗯?我在自言自语啦，总之，我也要去。」

结果，有些半强迫地就跟来了，对方对於我们有四个人要去不会感到困扰吧?

「好，我们搭乘的新干线已经慢慢驶进月台了，流线型的车身相当光滑帅气。」

已经进入自己世界的唯，戴著太阳眼镜，穿著深粉红色的低胸无袖背心、七分裤，这种暴露的打扮，虽然没有变身为中里郁子——隐藏自己是已经死去的佐藤唯时的化身——，不过看到时不禁心跳了一下，那明明只是从身体变幻出来的样子……她的行李只有数位相机、素描本、铅笔盒和钱，我心想，魔像怪即使是两天一夜的旅行，也只需要带这么一丁点儿东西啊。

顺带一提，在车站闸门她变身为「手的石膏像」，由我拿著蒙混进去，用这种小气的方式免费搭车。

（咦?我不是跟塔摩先生坐吗?）

图045

（因为那个女的一直盯著我看，好像在观察我，要是坐在她旁边，不知道她会对我做出什么事来，所以我坐友二的旁边。）

（不会啦，小媛不是那种人，而且我好期待坐在塔摩先生旁边……）

我听到了她们之间的悄悄话……穿著黄绿色短T恤、窄裙，头上戴著遮阳帽的乾，可爱到令人想紧紧抱进怀中，我也很想坐她旁边，不过看来要违逆唯是不可能的……不，坐在她旁边的话，我会兴奋得睡不著，这样可能比较好……虽然我不是很情愿……

「你坐我旁边好了。」

「嗯、嗯，」乾苦笑著坐到媛旁边，「我今天想跟你聊聊。」

「嗯，可以是可以，不过我只会看书跟睡觉哦，说话有不有趣就不知道了……」

媛马上就打开书开始读了起来，将帽子深覆住耳朵，有领的短袖连身裙下面搭配牛仔裤的打扮，似乎是照帮她挑选的……我对上媛的眼睛，她小声「啊」了一声，胀红了双颊，将帽子拉得更低。

我有些後悔自己的视线又不规矩地投向女生，於是在窗边的位子坐了下来。我们并没有回转座位面对面，虽然唯很兴奋，可是我们四个人的个性基本上都不多话，大家应该都想放下椅背，悠然度过吧。

「以眼还眼，对方既然看过来，我也要看回去，用数位相机，好——」旁边的唯从椅背探出身来，将数位相机对著後面的位子，「还在拍唷，琴子——跟旁边的人!」

「别这样啦，我说过很难为情的。」「请、请不要这样。」

「冷静一点，唯，旅程还长得很。」

——啊~我对未来深感不安。

三个女生似乎各有各的想法与不安，我也觉得「自己被卷入这种事情好吗」，「贫乏症」因此又发作了，实在无法冷静下来。我望著窗外快速掠过的风景，转换心情。

「喔喔!」唯手顶在我的膝盖上，将数位相机对著窗外，「东北新干线的名胜，「仁丹」看板还在啊，这个一定要拍下来!」

我就说不要这么兴奋嘛。

我们四人的目的地是赤石教授住的研究都市——独乐崎市，这座城市三面环山，东边是辽阔的太平洋，是现代的学园都市。很久以前被人们认为像「陀螺」的陆连岛是它的特徵（译注：独乐在日文里是陀螺的意思），有沙滩也有港口，听到这里会觉得夏天时这边一定是个热门的观光景点，但事实却非如此，因为有一些不太好的传言。

由於是研究都市，在那里进行著各式各样的研究，当然在那之中也有跟放射性物质有关的东西，因为装载那些东西的船瞒著附近居民悄悄入港，或港口有保管用的设施等，曾经造成问题，因此一般人都不会靠近海边：其他还有制造著非法复制或基因改造人、拥有近似於人脑AI的人型机器人、跟军事有关的光学武器、XXXXX炸弹等等，因为国家彻底隐藏研究内容，所以外界就任意地加油添醋吧，虽说如此，但光学武器实在……

也有人说正因为地理上被隔离，所以选择这个地方，沿岸虽然有交通设施，但是三面环绕的山形成天然的要塞，就犹如缣仓幕府一般。

我们搭了约一小时的新干线後下车，在站内的小店买了点小吃，换搭唯一连结独乐崎的当

地线，到目的地还要两个多小时。

乘客还蛮多的，几乎所有的位子都满了，隔著通道的两个四人座各空著两个位子，我们只得分开坐，我跟媛坐在看起来很富有的老夫妇对面，通道的另一端，乾跟唯坐在穿西装的上班族对面……看来完全不想让我和乾接近。

我一边吃著炒面面包，一边和媛聊著接下来的预定行程。

「教授出差不在的确有点可惜，不过教授制造的从「卵」诞生的魔像怪少女好像会在那里，还有……」媛喀嚓喀嚓地操作手机，「根据简讯所写的，晚餐好像是烤肉派对，要我们空著肚子去，另外，晚上似乎还有烟火大会。」

「研究都市却有烟火大会?」

「主题好像是「让乏味的研究都市增添风华」，而且，也在进行让设计成文字之类的烟火向正面引爆的研究。」

「真的什么都有呢。」

「……我并不是因为想看那些东西而去那边的，我是想去参观教授的研究，你不觉得好像有些偏离本来目的吗?」

「嗯……我有点了解你的心情，看到大家这么高兴，就会觉得「现在不是做这种事的时候吧」，我也常会这样。」

「学长，你能理解吧……我一直对周遭的人硬是要将我推人人群感到痛苦，却没有任何人察觉……好难过。」

「这样啊……」我停止进食，留意著另一端的两个人，因为被火车行走的声音掩盖住，应该听不到这边的声音吧，「我过去一直都远离他人，创造彼此的安定，不过这次却觉得不能这样，那边的两个人以及媛，对我来说都不是毫无关系的陌生人，是很重要的人，并不是自己消失就可以解决的关系，比起研究，乾和唯好像更喜欢烟火，所以我有些担心，要是自己表现出不乐在其中的话，会不会破坏气氛?……对不起，我不太会表达。」

「我……很重要?」媛瞪大眼睛看著我，然後马上低下头，「你说的和哥哥说的一样呢……学长——」

那时正好进入隧道，轰隆隆的听不清楚她说了什么。

出了隧道後，眼前突然出现辽阔的海洋，是反射著夏天的太阳闪闪发光的太平洋。因为太过耀眼，我忍不住眯起眼睛，……察觉到坐在窗户旁的媛正盯著我瞧。刚才她想问我什么吗？我并没有问她，只是将我突然想到的说了出来。

「那、那个……我认为你按照自己的步调走就可以了，不需要勉强。」

「啊……」媛双颊胀得通红，「好，好的，谢谢。」

这么回答好吗?

「不过这次是我提议要来的，我会试著稍微勉强一下自己。」

「真的只要稍微就好哦。」

「好。」

——媛的表情似乎变得非常柔和……

我不禁感到有些高兴。

到了中途的一站，老夫妇下车了，唯跟乾便移动到对面的座位。

我发现乾的眉尾下垂，一脸不安，而唯叼著牛奶盒的吸管，隔著太阳眼镜看著我，有点可怕。

又要被说跟媛感情太好了吗?我做好准备。

「友二。」「塔摩先生。」

「什、什么事?」

「刚刚我对琴子说。」

琴子对唯的话点点头。

「你会跟初次见面的人吃烤肉吗?」

「不……那太……」

「你不觉得很奇怪吗?对对方来说，我们会去是意料外的事，为什么会这么竭诚欢迎呢?我在猜是不是有什么内情，还是我想太多了?」

「我有同感，经唯这么一说，也开始不安起来……」

她们两个谈的似乎跟我和媛刚才谈论的话题一样。

——啊，对了……

仔细想想，我们四个人都很怕生，都不太擅长跟人交往，媛正如刚才她所说的，是个会退避三舍的人，乾跟合唱团的人以及女性朋友，看起来似乎都有些勉强地在交往，唯虽然只让我看到她开朗的一面，但她曾经提过，在死之前，似乎是天涯一匹狼，我就更不用说了，一向以成为竹节虫为目标。顺带一提，我跟媛是化学社，乾是合唱团的伴奏，唯死前是美术社社员，全都是静态社团。

随著目的地的接近，大家全都不安起来。

「这样啊……」唯看著我的表情说道：「你们也一样啊。」

「小媛，我是魔像怪的事，会马上被他们发现吗?」

「是的……或者应该说，因为寄了报告过去，琴子学姊的事也必须跟对方说明才行。

「这样啊，没问题吗?」

四个人都沉默下来，没有一个人说「没问题的，船到桥头自然直」，要说这样很像我们，确实很像……

不过唯倒是说了一句：

「真的是很「不普通」呢，我们几个。」

——「不普通」啊……

「这并没有消极的意思，而是最棒的赞美唷，对我来说。」

唯露齿笑道，乾和我互相看了一眼，缓和彼此的不安，我听到旁边的媛「呼……」了一声，我再度吃起炒面面包。

就这样没有再继续交谈，睡意蒙胧间，很快抵达了目的地。

「终点站独乐崎马上就要到了，独乐崎就要到了，请记得携带随身物品……」

下了火车後，身体被湿热的空气所包围，已经习惯车内冷气的身体，简直热得受不了，下午两点，不正是温度最高的时候吗?

「塔摩先生，是海耶……」

听乾这么一说，我顺著她的视线看去，竟然从月台就可以看到整片太平洋，左手边是传说的港口，从正面到右手边全是沙滩，再延伸过去就是突起在海上的陆连岛，确实有些隆起，但看起来并不像陀螺。

竟然建造出可以看得到海的车站，我心想真是有巧思，瞬间忘却了闷热，不过……还是好热。

「好，我已经一丝不漏地照下来了，现在友二拿我的行李，还有我。」

唯变身为「手」，我将它放入包包里，拿著素描本等她的行李，走出车站闸门。

出了车站後，放眼望去则全是山，在一片绿色山林中，接连耸起数十栋白色四角形的建筑物，有许多人在那里不分昼夜进行许多研究，为了能让他们舒适研究，所以建造了保留绿意的环境吧。

车站前的广场中央是个有喷水池的圆环，往来人潮不算少，虽然乾净，却有人工的、近未来的感觉。

我看了一下风景，包包里面的「手」蠢动起来，吓了我一跳。

「喂，你要把我放在包包里多久啊?啊——好难受。」

「接下来呢?小媛。」

「好像会有人来接我们，那个女孩子遗寄了照片来。」

媛让我看了手机，在烈日之下看得不是很清楚……看到了，是个圆脸的女生，满脸笑容，两只手比著胜利手势。

「胜利手势……」

「我跟她说我们这边是三个女生和一个男生的组合，我想应该很容易认出来。」

「啊，是不是那个女生?应该是吧……啧，好夸张的笑容。」

「喂~!你们~」

跟刚刚相片上一样的圆脸女生，从喷水池旁一边大力挥手，一边带著「好夸张的笑容」跑过来。接近之後，我看清楚了她的长相，一张圆脸，右眼也圆圆的相当深邃，发型咸觉也是圆的……打薄过的短发，长长的浏海遮住了左眼，皮肤是天然色，身穿胸口打著红色蝴蝶结的衬衫、深蓝色的迷你百摺裙，是样式简单的制服。

嗯?……啊、啊~啊?

「哇~!停不住!」

砰咚!

已经相当接近了，她的速度却完全没有减缓，就那样扑入我的怀中，她的脸「砰咚」地撞进我的胸口。

距离这么近，我自然也感受得到她的身材，个子比媛高一些，但没有乾那么高，很瘦，富有弹性的东西压上我的腹部，胸部——还蛮有料的。

「等、等，咦?」乾不知所措的声音跟著嫉妒波动一起传了过来，「快、快点分开啦……」她无力地叫著。

——这不是冷静描述的时候。

「对不起，煞车失灵。」

女生抬起头，以没有遮住的右眼笑嘻嘻地仰望著我。

「啊哈哈……」终於离开了，「你们就是研究魔像怪的人吧?我等好久了，欢迎到独乐崎来。」

「……」

四个人都张口结舌，除了被她的气势压倒外，也对於她竟然能在人来人往的车站前，大剌剌地说出魔像怪，感到相当不可思议。

「要说我为什么穿制服呢?这是因为今天田径社突然有事，不好意思呢。

我们虽然没人问她，她却自己说了出来。

「……怎么了?大家都一脸茫然……咦~!难道我认错人了?」

「啊，没有，我们就是，那个，不好意思麻烦你特地来接我们。」

「没什么啦，不必客气，你就是媛吧?」

「是、是的。」

我原先担心怕生的我们，会有人出声回应吗?不过媛开口打招呼了，稍微有些勉强自己，我看了一下其他两个人的样子，乾紧抿著唇，一脸不甘心，唯的太阳眼镜上的眉毛皱了起来，一脸的不高兴。

「总之先到我家去吧!」

我们照她的指示搭乘公车，在车上唯小声对我说：

（那女生是怎么回事?）

（嘘!被她听到的话怎么办?）

（我讨厌对男生搔首弄姿的人。）

（我想她不是在搔首弄姿，应该是少根筋吧……）

（你被她紧紧抱住所以很高兴吗?）

（哪、哪有……我才没……）

公车穿过闹街後没多久，抵达了并排著相同设计的公寓的住宅区，每一栋公寓都非常气派，大到令人抬头看时不禁张大了口。跟在那个女生後面，走进其中一栋的6楼，603号房……只有我一个人的话，恐怕分不出是哪一栋吧。

那女生将手靠在门把旁的光滑装置上，门锁立刻开了，我马上看出那是可以辨识静脉的系统锁。

「好，进来吧。」

「打扰了。」我和乾、媛小声说，走在最後的唯——手托著下巴，盯著那个锁观察起来。

「用手……她刚刚用手开锁……好厉害……」

用数位相机开始拍起那个装置。

「唯，这好像是自动上锁的，小心不要让门关上唷。」

「嗯——……你先走吧。」

——如果那个能让唯心情变好就太好了……

我只要一进入别人家就会厌到紧张万分，不过教授不在，带路的女生又相当开朗，所以还不至於全身僵硬，我自己也松了口气。进到里面，我环视屋内，走廊相当长，门也很多，加上刚才的门锁系统，教授所住的地方相当棒呢，他是大学教授，薪水大概不少吧，虽然不知道操形学的书赚不赚得到版税。

「须弥，不好意思，我说过今天社团休息的……你帮我将棉被收进来了吗?」

我朝她发出声音的地方——客厅看去，客厅……相当地宽敞，大大的茶几被看起来非常柔软的沙发围在中间，电视机萤幕的尺寸也很大，电视架上放著DVD放影机、游戏机，房间角落的置物架上堆著许多桌上游戏，光看这些会觉得住在这里的似乎是有许多小孩的大家族，不过整理得十分整齐美观，桌巾、窗帘等的摆设也很讲究，墙壁上装饰著壁毯与画像，可以看出住户严谨的个性。

「咦?我以为你在客厅呢，喂——须弥，自我介绍一下嘛——啊，大家可以放下行李轻松一下，喂——须弥。」

她的声音消失在走廊，不久拉著一个男生出来。

「——!」

我凝视著从昏暗的走廊出现的那个男生，那个人是——我。

「那、我自我介绍一下，我叫做千叶美国，是赤石教授以「卵」为素材制造出来的魔像怪，是教授的助手，最近他到国外出差，我在家里帮他看家，至於这个男生，是我的同班同学山县须弥，啊，须弥也已经知道操形学的事了，所以不用在他面前隐瞒，对吧，须弥。」

「我是山县，请……多多指教。」

山县须弥同样盯著我瞧，简直像是——在照镜子一样，不过，并不是因为我们的外型相似。

「嗯，我是片仓媛，这位是乾琴子学姊。」

「嗯……既然美国同学都说了，那我应该也说出来才行吧……我也是从「卵」诞生的魔像怪。」

「啊——你就是啊，这么说来，这个男生就是抱持「愿望」的人?」

那个男生的头发比我短，没有戴眼镜，细长的眼睛给人不太敢亲近的印象，肤色很白，光从这点就可以看出他也是足不出户型的人，没错，虽然外表不一样，但该说是周波数相同?还是同类呢?我觉得他应该也过著跟我同样的生活——

（塔摩先生、塔摩先生。）

乾拉著我的T恤下摆，我回过神，那女生——刚才介绍过名字，不过我没听清楚——凝视著我。

「你叫什么名字?」

「啊，呃……我叫森田友二。」

「友二同学，请多指教，刚才不好意思撞到你，痛不痛?」

「嗯，没什么大不了的……」

这女生真的是因为少根筋所以这样说话的吗?

「呃，另外一位女生是……?」

她四处张望，然後唯突然从走廊现身。

「我叫佐藤唯，是石膏的魔像怪。」

「唯，我叫千叶美国，他——」

「可以了，我已经听到……咦?直，直接叫我的名字?」

那女生——美国对於初见面的女生突然就直接只叫名字，是那种将跟人的距离一口气缩短的人吧，这对我来说是害怕到绝对做不到的事，……我曾经直接叫过谁的名字吗?

一边担心著唯的心情又转坏，我的兴趣再度转向山县，不知为何我相当笃定他应该也是以跟我同样的心情在看著我。

「大家先坐下吧，我去拿饮料过来，都喝麦茶可以吧……啊，唯是石膏，所以——」

「牛奶。」

「牛奶——因为钙质吧，OK!」

「我不要，我要去研究室。」

「咦?啊，嗯，等一下我会带大家去参观。」

人称的用法跟我一样，也不会跟大家打成一片，愈看愈像我。

（塔摩先生、塔摩先生，你从刚刚就一直神游物外，怎么了吗?）

（……啊，对不起，坐下吧。）

在柔软的沙发坐下後，坐我旁边的乾继续小声说。

（塔摩先生……你是看美国同学看到出神吗?）

（才没那回事呢。）

（真的?）

乾大概没发现我和山县的相似处。

端著饮料过来的美国，和媛聊了一会操形学，对於写著有关我和乾的报告，似乎相当佩服。她也提到她和山县都跟著教授学操形学，而山县的成绩比较好。

「为什么有这么多玩具呢?小孩子是教授的家人吗?住在这么大的地方……」

「嗯，我早料到一定会被问这个问题，教授是单身，但……那个我等会再说明，不过，与其这样，既然已经提到了，现在说也没关系吧，那我们去一下研究室吧。」

我们被带到研究室，那里感觉像是小型书房，房间相当杂乱，墙的两面是书架、置物架，上面放著大量的书籍及卷宗，以及装在瓶内的药品。靠里面的窗户旁放著一张书桌，山县坐在那里，驼著的背的两旁一样堆著书和卷宗。

「须弥，我们要进来罗。」

「……」山县抬起头，转过身说：「不用先问过教授吗?」

「这些人没关系的，大家进来吧。」

「好厉害……」媛一进去就走到置物架旁，赞叹道：「爸爸的收藏品根本无法相比，竟然收集了这么多魔法物质……」

「没关系……」山县继续说：「明明才刚见面……」

「没关系，没关系，其实我在看报告时，就已经决定了，我要将所有的事都跟这些人说。」

「为什么……」

「……须弥，我会负起『责任』的，听我的吧。」

「……」山县看向窗户，犹豫了一会後说道：「我知道了。」

这番交谈，让房里的空气突然沉重起来，「责任」这个讨厌的字眼，令人有种窒息感。

「那我就说罗。」美国两只手负在臀後，靠著书架，「嗯——，我就先从教授的事说起好了，教授——赤石或火教授是这个城里某所大学的助理教授，不过当然不是教操形学，表面上是专攻化学，这也是当然的啦，既没有什么操形学会，真正在研究的恐怕也只有教授一人，因为是操纵人的精神的学问，也没办法公诸於世，所以教授只在这个屋里研究操形学，而且……嗯，我问一下小媛好了，操形学的研究，最大的困难是什么?」

「是……」媛看了我一眼，然後回答说：「由於「愿望」或精神很少，无法进行实验，不管「咒纹」的准确度有多高，却几乎没有机会可以证明那是否有效。」

「嗯，那为什么教授在这种研究上能集其大成呢?」

「那是因为……有很多机会接触到「愿望」吗?」

「没错，教授首先让「愿望感受能力」变得敏锐，然後周游全日本，开始寻找「愿望」之後，重复无数次的实验——当然也失败过许多次，就这样归纳出操形学，制造了许多魔像怪……这次问须弥吧，那时候最重要的是什么?」

——让制造出来的魔像怪存活下去。

「……让制造出来的魔像怪存活下去，负起制造出精神的「责任」。」

我心中所想的和山县说出的话重叠，我忍不住回头，和盘著手靠在关起的门上的唯四目相对。

「身为制造者的人马上察觉到这点，他必须给予魔像怪「可以待在这里」的地方，让魔像怪可以继续存活下去才行，这就是刚才媛的问题——有很多玩具的答案，这样子懂了吗?」

「这里是可以待在这里的地方吗?」

回答的是唯。

「嗯，」美国点点头，「你们知道魔像怪很多都是小孩子吗?被谁需要的精神、有强烈生存意志的精神，有很高的这些潜在能力的都是小孩子，也就是说，教授变成要照顾许多魔像怪小孩，因为各自的存在理由不同，好像也有由监护人照顾的。教授租下这间公寓，做为诞生、养育小孩的地方，这里可以说是「魔像怪的孤儿院」现在还残留著那些痕迹，客厅里陈旧的桌上游戏、那些孩子亲手制作的壁毯跟画，和室则有涂鸦，还有贴了贴纸的衣柜，壁橱里有许多棉被，不过现在已经……不需要了就是了……」

她停顿了一下，闭上眼睛，不过马上甩甩头继续说：

「对不起，对不起，稍微有点感伤起来，有小孩住在这里已经是很久以前的事，现在住在这里的魔像怪只有我一个，因为教授已经不再制造魔像怪了。」

站在我旁边的乾将身体更加靠了过来，抓住我的T恤下摆。

「学校呢?」唯问道，「那些小孩没有上学吗?」

「有啊，很普通地去。」

「普通?什么意思?」

「大家应该都有听过这个城市的传言吧，也就是秘密制造复制人、机器人的传言，我也不知道那是不是真的，不过有一点我敢说，那就是当然「有魔像怪住在这个城市」，而且我可以很普通地——跟普通的人一起上学，跟须弥同班，没错，住在这城市的小孩，不管是复制人、机器人、魔像怪，都可以去学校，就算没有户籍，不知道他的来历，只要制造者出钱，大家不是从後门，而是正大光明地入学，……我想如果去查的话，应该也有机器人。」

那也就是说，曾经死过一次的人也能去学校。

——唯，唯是怎么想的呢?如果她心中有想再上一次学的想法的话……

「我也是从教授自己的「愿望」诞生的，所以没有户籍。」

「美国，不必说到这种地步吧。」

山县又回过头来说道。

「没关系，我的事也说出来不要紧的，因为这些人不是坏人。」

「我就说，为什么……」

「因为这些人让两个魔像怪生存下去唷，你应该也明白那代表什么意思吧?」

「……」山县再度转回书桌「……是这么回事啊。」

「教授将我视为他最後制造的魔像怪，不再制造了，不过不能跟你们说为什么。教授从那之後开始将自己的研究整理出书，将至今一直隐藏起来的自己的研究传达出去，这并不是为了要向世间推广，反正大部分的人读了也不会相信，也制造不出魔像怪，普通的人只会将它视为可疑的邪教书，不过，一定会吸引到好奇心强的小孩愿意相信吧，没错，教授是为了发掘年轻的人才所以出书的，在寻求著媛这样的人，啊，当然须弥也是。」

「我完全比不上片仓同学，而且重点是，我没制造过半个魔像怪。」

「你不用谦虚，就算那样，也比我强多了，不是吗?呃，所以呢，看到报告的我们相当讶异，因为听说操形学的书没有人相信，已经绝版了，因此……也就是说，我想跟你们好好相处，因为我们都是在学操形学的夥伴。」

我不知为什么感觉胸口很难受，在意著说话的美国、像我的山县、媛、唯、当然还有乾，这个房间里的每个人现在的心情，……我从不曾像现在这样一次在意这么多人，已经超过了我的负荷。

乾抓住我T恤的力道变得更强，甚至有些被她拉了过去。

「咦?我话太多了吗?对不起，对不起。」美国笑嘻嘻地说，「得赶快去买东西才行了，因为今天要吃烤肉，大家可以帮我忙吗?」

「那个……请等一下。」

「嗯?什么事?琴子。」

「这个，」乾指著上了锁的置物柜内排放著的许多卷宗，「我可以问一下这是什么吗?」

「啊啊，这是「病历卡」，记载著教授制造的魔像怪的经历、成长纪录，只有这个是隐私，我们也不能看。」

「这样……啊……」

「嗯?」

「啊，没事，没事啦。」

「那么，我们走吧，藉著烤肉联络一下感情。」

大家都走出了研究室，我因为被乾抓住衣服而动不了，唯和山县在门口回头看我，然後山县将门关上，让我们独处。

我虽然很怕碰触女生，不过因为乾将头抵在我的胸口，我也就轻轻地将手放在她的肩头，她虽然颤抖著，却什么话都没说，所以我不知道原因。

傍晚日落时分，我们开始烤肉，将大家各自出了一点钱在附近超市买的食材放在铁板上烤著，餐厅香味四溢，而且很热。

「盐烧牛舌拿下来，不可以烤太久。」

是因为个性相似吗?美国指挥著铁板上的大小事情，让我想起小时候家里烤肉时的妈妈，只顾著分给我和姊姊吃，竟忘了留自己吃的份，该不会美国也是……

「美国同学，你忘了自己的份唷，请你吃我的吧。」

媛的食量似乎很小，说著说著就将自己的分到美国的盘子里。

「对不起，对不起，我不知不觉太投入了。你看，蔬菜烤好了唷，有青椒、茄子、高丽菜，都不要挑食，以肉一蔬菜二的比例吃下去，你们两个男生，没怎么在吃啊。」

我和山县被她的气势所压倒，筷子一直追不上不断放进盘子里的食物，另一方面，女生们——坐在我右边的乾默默地但确实吃进了嘴里，隔著桌角坐在左边的媛，似乎是小口小口地细细品味著，唯只浅尝了一点肉，然後吃著自己买来的各式乳制品。

「美国，你不吃的话不会减少的，坐一下吧。」山县说。

「啊——对不起，对不起。」美国拨了一下遮住左眼的浏海，但随即又回复原来的样子。

我特别在意唯和乾的情况。

唯虽然在研究室时表情一脸凝重，不过开始吃饭後就恢复了。之前三个人一起吃饭时，是由她主掌一切，这次被美国抢了工作，心想她会不会又不高兴了，但出乎意料地，却是「啊啊，真轻松呢」的感觉，一派悠闲，我松了口气。

至於乾，看到她在研究室的样子，让我相当担心，不过是因为烤肉的力量吗?她已经恢复正常。「塔摩先生，很好吃吧，要不要分点肉给你?」还能兼顾到我，显然变得很开心。

「琴子，机会来了，「啊~」地喂给友二吃吧。」

「咦?大家都在看耶，很难为情的。」

「嘿嘿~琴子跟友二的感情真的好好喔，没关系，不要在意周遭人的目光，尽量恩爱吧。」

又开始像平常一样，一搭一唱了起来。

「那、那……」乾连耳朵都红了，然後用筷子挟起一块肉。

「那、那，塔摩先生，啊—……」

「真、真的要吗?」

「快点啦，酱汁要滴下来了。」

乾用筷子挟了一块肉到我嘴里，山县的视线不知道放到哪里好。

「学长，」媛也挟了一块肉，另一只手放在肉下面朝我伸过来，「也请吃我的，请……张开嘴巴。」

「「「咦！！」」」我、乾和唯都惊讶地叫出声来。

「不行吗?」媛在眼镜深处用双眼恳求著我。

为什么媛会说出这种话呢?……可是，那……暂且就先——

「好吃吗?」

「嗯、嗯。」

媛的表情亮了起来。

「啊哈哈哈!」唯大笑了起来，「原来如此，琴子妹妹，你要怎么办?」

「唯、唯，为什么叫我琴子妹妹!我又没……」

「须弥，我也挟给你吃吧。」

「我……不用了……不必。」

「不需要客气的——啊，铁板空下来了，好，来烤牛五花肉吧!」

总觉得很对不起山县。

「啊——对了，大家不要叫我美国同学，以後请叫我小美。」

和小美——这样实在太过亲近了，我还是回到之前的称呼——美国所设想的一样，感觉大家因为烤肉都熟稔了起来。

吃饱喝足後，坐到通风良好的客厅沙发，等著看烟火，大家似乎都一样，只是呆呆看著电视，不怎么说话。

「啊——，好幸福，好久没这么高兴了呢。」

我听见美国这么喃喃自语。

过不久，砰的爆炸声响起，烟火开始了。关掉客厅的电灯，这里是六楼，而且公寓所在地的海拔好像很高，所以走到面向海的阳台，可以看得一清二楚。可能是以电脑控制，从下面升上的烟火或高空烟火，配合著时间接二连三地发射，是利用焰色反应形成的五彩缤纷烟火，也有设计成文字、图案的烟火。

我虽然在看烟火，但也入迷地看著浮现在那些光芒中女孩子的脸，大概知道不管说什么声音都会被掩盖住吧，大家都静静地看得入神。

山县的视线和大家不一样，与其说在看烟火，他的视线在更远的某处，——没错，当人露出那种眼神时，一定是在回想著什么。

烟火结束了，砰、砰的余音还在腹部回响著。

「好像结束了，那么大家到顶楼去吧，我有东西要给你们看。」

「……啊——我不去了，」山县说著率先回到屋内，「反正我常常在看，我先去洗澡。」

「是吗?那么，其他四个人跟我来吧。」

我们随著她到了顶楼，感觉风势有些强劲，美国指著山的方向，在那里的是——

「哇——!」

「喂，这太棒了，得去拿数位相机……啊——是自动上锁的，我一个人回去也没用，那个男的好像说他要洗澡。」

「哇啊……竟然有这种美景……我……」

眼前是一片光彩夺目的景色，我也和女生们一样屏住了呼吸。在那里，虽然不是那个季节，但整座山就像是圣诞树的灯饰一样，被许多光球所包围，正如「光景」的字面——光的景色。在光球的照耀之下，整座山发出蒙胧的光芒，有几道光规则地排列著……对了，那些光是白天看到的研究大楼的光，另外还有些移动著的光，大概是研究员座车的车灯，和刚才看到的烟火，又是另一种不同的光的样貌。

「怎么样?很漂亮吧，我心想这个一定要让你们看看。」站在无数光芒的背景下，美国说：「这是独乐崎的「不眠之山」，有许多人在那座山上彻夜进行各种研究，所以那些光直到早上都不会消失，……我啊，最喜欢这个城市了，我知道在外面流传著许多谣言，不过我不在乎，不管有什么谣言，都是关在那座山上的那些人的研究在支持著我们。」

风吹过来，吹拂著美国的浏海，左眼流露出温柔的光辉。

「我最喜欢我生长的这个城市，也最喜欢这些光了，这或许比不上长崎、函馆等地的百万夜景，不过我觉得外面的人不知道这个很可怜，所以我要将它跟你们分享。」

虽然感觉有点像是在演戏，不过她的话听起来很舒服，我好像也开始喜欢上这个城市了。




第2章钻石的回忆
1

烤肉、烟火、不眠之山……美国所准备的欢迎活动全都落幕了，虽然之前担心是否能够好好沟通，不过总算还算顺利。

之後我们轮流洗澡，一边吃冰淇淋一边在客厅轻松谈笑著。

最後，男生拿著棉被到客厅，女生则在走廊另一端的和室，各自分别就寝，和室不时传出笑声。

——为什么山县也在这里过夜呢?

我到现在才想起这个问题，不过即使只有两个男生在，我也问不出口，因为就像我不喜欢被别人千扰一样，我想他应该也不喜欢吧，……不过，我也想到，如果他和我一样的话，那他是否也有什么事想问我却问不出口?

和女生她们相比，我们这边几乎没有什么对话，是受不了这种沉默吗?他关掉屋里一半的灯光，从电视机下面拿出游戏机，开始玩了起来，是我也曾经玩过的异世界战术模拟游戏。

「这个……」山县看著萤幕开口说，「你玩过这个吗?」

「啊，有，相当迷呢。」

「这个游戏里的魔像怪不太有用处。」

「……就是啊，不太有用处。」

「我只能玩到这个阶段，魔像怪可以改变等级吗?」

「不行，上一代可以，不过这次不行，只是在地牢以敌方姿态出现。」

「这样啊……我倒是坚持想使用它。」

「从游戏中间到最後面，得到可以让能力提升的道具，接近魔像怪主人——好像不对，我忘了名字，接近那个组合後，能力会提升，接著就比较好操作了。」

「嗯——你果然也很迷啊。」

游戏内容的琐碎谈话虽然无关紧要，但这种无聊的对话，却彷佛像是在跟自己说话一般，有种分不清楚是哪个人在说的厌觉。

「我是不是对魔像怪这个词反应过度了……」

「……我说不定也是这样。」

「啊~这个、这个，要怎么救这个NPC?马上就会被杀，我看乾脆放弃算了。」

「啊，没有那个角色会影响接下来的难易度。」

「果然不可以放弃啊……不可以放弃。」

他似乎在咀嚼那句话般地重复说道，然後紧闭嘴巴投入游戏之中。

我也静静地看著萤幕上的战况，每当敌方角色无情杀了NPC後，他就重新开始，重试了许多次。

……和室那边传来一阵骚动，然後——

「塔、塔摩先生救我——!呜呜——!」

乾慌慌张张地跑进客厅。

「怎、怎么了?」

可是，我还没来得及救她——

「喂，不能向男生求救!」乾就被捣住她嘴巴的唯和微笑说著「对不起惊动你们了——」的美国抓住，消失在走廊另一端。

——请保重，乾。

看来好像是被同性给性骚扰的样子。

——被她们怎么了呢?该、该不会是……

我又开始了色情妄想，心脏噗通噗通乱跳。

「……可恶。」因为山县的话，我回到现实，他以一副非常冷静的表情盯著萤幕看。

不理会和室传来的阵阵嬉闹声，他再度说道：

「乾她……」

「啊，嗯，真的不好意思。」

「你没有必要道歉，我不是说那个，我只是觉得她真的很喜欢你呢。」

「……呃……」我不知道该怎么回答。

「而且，你好像也是真心喜欢她。」

「那个……为什么突然这么说?」

「刚才的情况就不用说了，另外，我看到你们留在研究室和烤肉时的情景，也读过报告，我想，如果没有十分强烈的喜欢的心情，那方法恐怕就无法成立了，我擅自看了，没关系吧?」

「不……没关系。」

「而且你有「愿望」感受能力吧?你稍等一下……」

山县走到研究室，然後马上回来，手里握著什么东西。

「你拿一下这个。」

「唔哇，好重!」

我一接过来就厌到强大的重力，手腕立即下垂，然後下一瞬间——

「我会一直一直等著山县的。」

是女孩子的声音——「愿望」窜进我的体内，这到底是——

握在手里的是触感粗糙、像圆石般的东西，张开手一看，是个透明玻璃球的表面被粗砂纸磨过的椭圆形硬块，在游戏萤幕的光的反射之下，显得闪闪发光，可是以这个重量来说，很明显不是玻璃，是什么……这是什么?宝石的原石吗……

「那是钻石。」

「是钻石的原石?」

看起来和雕琢过、当作装饰品的不同，不过经他这么一说，这确实具有钻石的符徵，而且不像人工钻石那样掺著褐色，是天然的钻石，跟玻璃不一样，光的折射率很大，光射进结晶之中，彩虹色反射到许多方向。

「嗯，不过这不是原石，然後呢，你听到「愿望」了吗?」

「有，这到底是……」

他再度坐下，拿起遥控器，看著萤幕说道：

「我想做个实验看看。」

「你说的实验是——」

我将钻石拿到眼前，凝视著里面，由许多小面聚集而成的钻石深处，似乎映照着什么。

「……!!!」

突然，一道炫目的光芒飞进我的眼中……我失去了意识。

我是谁?

森田友二。

森田友二?

虽然我也觉得是这个名字没错，可是也有种好像不是的咸觉，不是我的什么人的记忆似乎混杂在我脑中，以根干相同但枝叶有些微差异的形式。

对了，这是山县的记忆。

共有他的记忆，也就是说我变成了他。

我现在是森田友二，不过也是山县须弥。

那份记忆，回溯到我跟他——另一个我，开始有很大不同的那个分歧点——与女孩子的邂逅……

我从国中开始，就一直过著玩电动玩到半夜、在学校始终很困、午休时间在教室桌上一直睡觉的学校生活，所以周遭的人都在背後说我「很阴沉」、「不知道他在想什么」、「好像会突然抓狂，好危险」等，被认为很难亲近，对於他们说的话，我并不否认，我觉得自己只能活得「阴沉」，虽然我不喜欢「抓狂」这个字眼，但确实曾因为怒气无处可泄而厌到痛苦。

我有个能让自己这种乱糟糟的心沉静下来的地方。

——就像身为森田友二的我，图书馆是容身之处一样。

那是跟陆地相连的那座岛上的废弃屋。自从发生某件事後，我就不喜欢回家，总是在放学回家途中到那里去，那里也铺有道路，骑脚踏车的话，其实不算远，我下课後就马上骑著单车飞奔过去，听说那里以前有渔夫，我想那间废弃屋就是当时留下的。

从毁坏的门可以走到里面，在那里能够听到海浪声，也没有城市的喧嚣，我觉得自己发现了个好地方。也没有特意做些什么，就在那里发发呆，吃著从便利商店买来的东西，即使到了晚上也不是很暗，有路灯和灯塔的光周期性照射著，再加上「不眠之山」的光映照到海上，非常漂亮，我在那里待到很晚，我认为只有那里是「可以待在这里」的地方——是只属於我的地方。

然後，国中三年级五月底的某日，我同样来到那间废弃屋，因为夕阳余晖之美，我走到屋外，观看太阳落入山头。

太阳下山天色即将暗下来时，我发现有个人影在沙滩上跑步，刚开始我以为他是在慢跑，只是不经意地看著他，但那个人似乎朝这边跑来，我赶紧躲到废弃屋，竖起耳朵听着，脚步声真的朝这边接近，我於是躲到更里面，然後，那个人进来了，我躲在废材的阴影下闭住呼吸，偷偷看著。

我凝神注视，那个人的长相我见过……是同班的千叶美乡同学，穿著学校运动社的制服，戴著白色发带，额头整个露出来，这是她的注册商标，绝对没错。

成绩是全学年第一名，在田径社也有不错的成绩，将学校的校训——文武双全——一丝不漏地表现出来的人，在校内相当有名，连不跟人来往的我也听说过，心想到底是怎么样的人，因而对她产生兴趣，刚好又和我同班，於是暗中观察著她。

她是个光芒耀眼的女孩子，不过很少笑，在学校总是绷著一张脸，身高在女生里面算是娇小的，但存在感却很大，不知是否因为这个缘故，周遭的人对她总是敬而远之，我没看过她跟任何人聊天，她和包含我在内的周遭之间隔著一道厚重的墙，当然是跟我完全无缘的存在。

那样的美乡同学不知为何竟然出现在我眼前，刚才在沙滩慢跑应该是在练习吧，但为什么会进到这栋废弃屋呢……?她如果将这里视为休息地的话，我不就变成擅自使用这里了。

美乡同学从墙壁的裂痕处探出头，小心地四处张望，确认四周都没人後，在中央处的某个木箱上坐下，接著从腰包里拿出什么东西放在地上，又从里面拿出……打火机，喀嚓喀嚓地发出声响。

看到那幅情景，我马上联想到「香菸」，说到学生在没有人看到的地方点火，就只会想到这个。

——美乡同学会抽菸?我实在不敢相信看起来那么正经的她会抽菸，为什么……难道是因为有什么压力吗?

我胡思乱想著，继续观察她。

美乡同学用打火机点燃了先前放在地上的东西——蜡烛。

——蜡烛?抽菸不会用到蜡烛，她到底想做什么?

她开始用蜡烛烧起什么东西，淡淡的烟袅袅升起，有股烧焦的味道，但却不是菸臭味，她的身体在阴暗处，我看不清楚到底在烧什么……

过了一会儿，她稍稍站起身来，然後我看见了她所烧的东西——

「唔，唔哇!」

「!是谁!」

我不自觉叫出声来，被随即发现到我而走过来的美乡同学揪住衣领，压向墙壁。

「……?你是……山县?为什么会在这里?」

我们虽然同班，但她怎么知道我这个没有存在厌的人的名字?我虽然厌到疑惑，但现在不是想那些事的时候。

「对、对不起，我不是有意要偷看的……」

「刚刚的事你看见了?」

「嗯，所以、那个……我不会逃走的，你、你先放开我，我好痛，好、好热。」

「啊，对不起，不由自主就……」

「手、手腕变红了!快点、快点灭掉!你为什么这么冷静……」

我所目击的并不是美乡同学在抽菸，不是自残行为，而是自烧行为——她正烧著手，将烛火放在左手腕附近，那并不只是在取暖，手腕确实伸入火里面，碰到火的地方被烧焦了，周围红通通的。

总之，我先提醒她这点，她小声地「啊」了一声，用右手掌直接覆盖在上面，过了一会儿，大概因为没有燃烧所必需的氧气，手腕上的火熄灭了，只剩下烧焦的地方。

「不烫吗?」

「不……那个……烫是会烫啦……嗯……终於被看到了啊……」

美乡同学像是放弃了什么般地叹了口气，然後坐回刚刚的木箱，我不知道该怎么办才好，呆呆地站在原地，看到她向我招手，我便听话地隔著燃烧的蜡烛坐在她对面的木箱上。

「那个……我……什么都没看到，所以……」

「……不，你不需要说谎，我也知道不可能一直隐瞒下去……」

「……对不起，」我站起身，「我先回去了。」

「不，等一下，既然已经被你看到，那就必须跟你说清楚才行。不过，在这之前，山县，你可以陪我忏悔吗?」

「忏悔……?」

「拜托你。」

听了她的话，我再度坐回那里。她对於自己被发现的秘密，既不意图含混过去，也没威胁我不准说出去，更没责备擅自偷看的我，不仅如此，她垂著头，该说是圣洁吗?像是真的要倾吐自己的罪状般开口说道：

「你要跟谁说你所看到的事都没关系，做出自烧这种不当行为的是我，我没有权利阻止你的行动，我已经有心理准备了。」

「……我不会跟任何人说的，那样做的话，你的形象会毁於一旦，……我也没有可以说的对象，再说，那样做对我也没有任何好处。」

「我的形象……」

「先别说这个，手腕不是烧焦了吗?……不会痛吗?如果怎么样的话要去医院，不要说是自己烧的，我想应该不会被发现……」

「……还没有恢复原状啊，」她抬起头，仿佛是在看手表似地看著左手腕，「这个不要紧的，你看一下这里，……为什么要避开眼睛?」

「因为好像很痛……」

「嗯，总之你看一下，嗯……」

美乡同学紧紧握著左手，然後烧焦的痕迹从四周渐渐变回肤色，黑色的面积变小了，最后终於消失不见。

「咦?这是怎么回事?」

「你会讶异也很正常，其实我的身体是由碳组成的，虽然这么说却不是有机物，是焦炭或煤那种，所谓的不定形碳，所以就算燃烧也没关系，你可能难以相信，不过这是真的。」

「不是相不相信的问题……」

眼前所见的现象确实是事实，所以我无法否定，可是比起这个，我不懂的是为什么对只是偶然目击的我揭露自己的秘密。

「为什么连这种事都告诉我?」

「不这么做的话，你会无法理解自己所看到的事吧?」

「是碳的话，那个……就算燃烧也不会痛吗?」

「没那回事，会痛……」

那为什么要那么做?我没有问出口，因为我认为太追根究柢不好。

「不说这些了，你可以帮帮我吗?我的罪被你发现了，所以必须给我惩罚才可以了结，你说什么我都会听的。」

「就算你这么说……」刹那间，脑海闪过被虐狂的念头，但我随即摇头甩开，「我想不到，而且擅自偷看的我也有不对。」

「这样啊……」她再度垂下视线，「可是你不给我惩罚的话我会很困扰，不那么做，我大概还会重复同样的事，拜托你。」

「呃，那……」美乡同学的脸庞在烛光映照下，显得莫名地可爱，我一边看得入神，一边说道：「请你做我的朋友。」

我自己也想不通为什么会说出那样的话。

「?这怎么会是惩罚?」

她抬起头看我，我立即低下头，脸颊烫得不得了。

「呃，那是……我想你一定不愿意跟我做朋友，所以这算是惩罚。」

「你是那样看自己的啊……我明白了，我以为会被要求更难的事呢，嗯，被你看到算是我运气好吧，然後呢?我们是朋友，接著要做什么呢?」

「……我不知道，我不知道朋友到底是什么?不好意思，明明是我自己这么说的……」

「不，这样啊……请你明天也到这里来，我想多跟你聊一聊，促膝长谈也是朋友不是吗?而且，有你在旁边的话，说不定可以不用燃烧身体。」她迅速起身，「那么，我要跑回去了。」你也不要待太晚，早点回去吧。」

说完，让蜡烛继续燃烧著，美乡同学走出了废弃屋。

——那是我跟美乡第一次交谈，就因为那一天，我对她那诚实的性格厌到无限的敬意，我想也喜欢上她了吧。不对，在此之前，从注意她的时候开始，我就已经对她抱有好感。

没错，我遇到的是千叶美乡而不是乾琴子，而且喜欢上她，那时就是分歧点，是一切的开端。

……那之後，我几乎每天放学後都在废弃屋跟美乡同学见面，每次见面，她的表情就会舒缓开来，感觉墙壁消失了。在学校时，因为在意周遭的眼光，而且感觉她竖立起一道厚墙，所以无法说话。不过在那里，只有我们两个，我们谈了许多事。

譬如说，我跟她说了造成我不想回家的原因，搅乱我一切生活的那件事。

「你的修学旅行怎么样?」

「修学旅行?嗯，我自己是还蛮享受的。」

「……我也是，还蛮自得其乐的，可是……」

「……发生什么事了吗?班上同学对你做了什么吗?」

我没有任何一个同年龄的朋友，是属於独自过活的人，被周遭的人认为是「难以相处的人」，所以一个月前的修学旅行是次艰苦的旅程，不论是班级行动、住在八人房，都形同我不存在一般，班级行动我远离大家落在最後面，也几乎不在房间，在旅馆大厅一直待到就寝时间，我知道这是让彼此都好过的方法，可是即使如此，我还是以我自己的方式享受著旅行，札幌拉面也很好吃。

「不，跟其他人疏远是预料中的事，我已经习惯了，没什么大不了的……可是等我从修学旅行回来时，等等——光是想起这件事就……，不好意思，稍等一下……」

「嗯，慢慢说没关系。」

「……然後，就发生了那件事，我回到家後，发现我的房间变得空荡荡的，在这四天三夜之间，我平常玩的电玩、贴在墙壁上的美少女海报、收集的漫画、公仔，全部不见了……只剩书桌、床、文具之类的东西，啊，对了，还有钱跟信一起放在书桌上，那封信的内容我到现在都还记得，上面写著：「为了让你专心准备考试，我把玩乐的东西卖掉了，拿这些钱去买参考书，希望你可以考上，我会帮你加油的。」

我实在不敢相信自己的父母竟然做出像大雄的妈妈那样的事，自己这么说可能有点奇怪，不过我并没有像大雄那样偷懒不念书，没错，我的确很爱玩电玩，但还是有在准备考试，而且，就像你知道的，这个城里的学校都附属於独乐崎大学，有点像是一贯教育，只要不是太混，应该都能升学，我马上就发现「为了让你专心准备考试」不过是个藉口，另有其他真正的原因。

最近不是发生很多起少年案件吗?少年案件虽然每年都时有所闻，但今年特别注意像我这样的「阴沉少年」，不，应该说是成为攻击的对象，当然我也警惕自己「要注意不要变成那样」……可是，我爸妈却毫无怀疑地接受了媒体的言论。

「我家的孩子不会那样的」观念是错的，府上的孩子也很危险。

像这样的讯息才是使得我房间空荡荡的原因，我爸妈想在物理面上强行抹去我身上那种「阴沉少年」——没有什么朋友、沉迷於电动的少年的印象，竟然不相信自己的儿子，相信媒体的言论……

面对这样的事，我不知道该怎么做才好，是乾脆发飙呢?还是重买游戏表示反抗?或者照他们说的专心念书扮演个乖孩子?我不知道，不知道、不知道，结果最後剩下的只有「这不是我的房间」的感觉，完全不认为我「可以待在这里」。

不只是在学校，连在家里都失去了容身之处，可是，很没出息的是，我没有离家出走独立更生的能力……所以总是在这里打发时间，尽量晚回家。」

「……这样啊，难为你了。」

「你也觉得我很没出息吧。」

「没那回事，谢谢你跟我说这些。」

「……我到底该怎么做才好呢?」

「我这么说或许会让你更痛苦……不过，我想你父母也是担心你，只是方法太过笨拙、极端而已吧?」

「这我明白，就是因为明白，所以才不知道该怎么办才好……」

「嗯，我就知道你应该能够理解，或许很受伤，但既然你能这么想，我想你一定能够踏出下一步的。」

美乡同学一直很认真地听著我笨拙的话，并鼓励著我。

「对了，大雄到底是谁啊?」

「啊……不知道就算了，他是某本漫画中的角色。」

「不好意思，那方面我不太热，我没办融入其他人的话题，和漫画甚至电玩比起来，跟我说话很无趣吧?」

「没那回事，电玩只会有设定好的反应而已。」

「是吗?类似这样的事你随时可以跟我商量，因为那也是朋友会做的事。」

如果没有美乡同学能够商量的话，我说不定已经疯了。

在那之後，她对我说了魔像怪的事，从操形学的基本——什么是制造魔像怪必不可缺的、魔像怪或人如何以公式表现，到研究这些的赤石教授的事、这个城市的秘密，最後，美乡同学是怎么诞生、成长的，为什么会烧自己的手腕也告诉了我。

「制造我的是赤石教授，这我之前有说过吧，经由教授的想像形成我的精神，然后，因为教授希望，而给了我存在理由，我才能在这里，……但是我好像是实验失败所诞生的魔像怪，「卵」这个成为肉体源头的有机物块，好像是我最初的「素材」，过去，还有其他操形学者的时候，「卵」的实验听说从没成功过，我也一样，还是不是很成功，从卵成长到胚胎、婴儿、小女孩的时候，肉体崩落，体液喷出，无法继续维持身体，本来我应该无法依附到肉体，而变成魂飘荡，不过，教授在那时负起了制造出我的「责任」，在魂离开破烂不堪的身体之前，用「炎的咒纹」让身体燃烧，让我重生为以碳为「素材」的魔像怪。」

「那么，诞生时的火和你的自烧行为有关吗?」

「嗯，说不定有关吧，我的身体或许还记得那件事。本来毫不相干的我的精神和组成外形的「素材」在哪里连系了起来，也许那份记忆在我的精神深处起了作用，所以才让我有自烧的行为，我自己无法控制那股冲动。」

「我还自己胡猜是不是因为压力的关系，你的成绩那么好，对运动也尽全力地努力，而且，好像有人嫉妒你的成绩……」

「我从来不觉得那是压力，也管不到别人的想法，我无法控制别人，要求别人完美的人，那个人自己就不完美……你想要被大家喜欢吗?」

「我对其他人……没有任何期待，就算曾经很要好，总有一天还是会被背叛，会各分东西，所以从一开始就不要有交集比较好。」

「那么，你在跟我说话时，也想著我们总有一天会各分东西吗?」

「对不起，我不是那个意思……」

「不，是我不好，不该问你这种问题，但是，那样好悲哀唷，就算我想要接近，你却一直远离，……不好意思，我离题了，至於我燃烧自己身体的动机……我自己其实也不是很清楚。」

「就像无法控制别人一样，在自己的身体之中，也有无法控制的部份吗?」

「没错，你这话说得真好，我开始喜欢上你了。」

「咦!那是什么意思……」

我那时心想，美乡同学所说的「喜欢」，大概跟我想的「喜欢」不同。

「内心充满著矛盾，火烤焦、燃烧著我的手腕，明明感到痛，不知为何却无法停止。那份疼痛、炙热厌，刚开始真是痛苦得不得了，但持续下去後就习惯了，戚觉不到疼痛，不知从何时开始，我常常看著自己烧得火红的手腕看得入神。」

我不希望美乡同学再次燃烧自己的身体，所以我握住她的双手，直视著她的眼睛说道：

「不行的，不管你心里怎么想，我不希望你再做伤害自己身体的事。」

为什么我有办法对女生做这种事呢?我现在仍觉得很不可思议。

「我知道了，因为人必须努力克服自己的欲望与冲动吧。」

美乡同学那时对我微微笑了一下。

「山县，下次要不要跟我一起跑跑看?」

「咦?可是我对运动……」

「慢慢、慢慢地跑就行了，我会配合你的步调。」

「我会妨碍到你……」

「山县，我告诉你我为什么要跑步，我之前曾说过魔像怪是以E=mc2来行动的吧，也就是说，并不是以心肺功能在行动，我的呼吸只是装出来的。如果根据E=mc2的公式作用的话，较之人类，可说有压倒性的能量效率，我应该能够以超人的速度和持久力来跑，可是事实却非如此，魔像怪能源的损失太大了。我知道操形学後，就对为什么会这样咸到疑惑，所以就开始跑步，我想研究精神的意志可以使用能量到什么地步，魔像怪的极限到哪里。」

「原来如此，竟然会思考这种事，你真的很厉害呢。」

「不过，不只是那样，我跟人一样，单纯觉得跑步这件事很舒服，这是我加入田径社後才察觉的，所以我也想让你体会那种滋味，不愿意吗?」

在美乡同学的正视之下，我无法摇头拒绝。

……就像这样，她给了我许多建议，也告诉我很多她自己的事，所以我想回报她，终於想到了一个点子。

「这是什么?要在这里放吗?」

我想和她一起放烟火，就像戒菸的人为了消除菸瘾，嚼尼古丁口香糖一样，我想藉著放烟火，让她忘了烧自己的身体，我想让她看看，比起自烧，还有更美丽、愉快的事情。

我们在废弃屋旁边的沙滩放烟火，自从小学时和家人一起放之後，我就没再玩过了，因为没有什么事比一个人放烟火更寂寞了，所以我一直没有放，不过，这时的我，有美乡同学在。

点燃老鼠烟火时，它一边旋转一边追著我，我忙不迭地四处躲避著，那时我第一次听见美乡同学笑出声来。

自从遇见她之後，我们一起度过许多日子，等察觉到时，已经要放暑假了，我开始意识到未来，我想和她一起参加升学考试，进入同一所大学附属的高中，想要两个人一起做更多更多有趣的事。

就在那个时候，有一天晚上，不是美乡同学，是长得跟她很像的美国独自前来废弃屋。

「你是山县须弥对吧?」

「美乡……同学?」

「很遗憾，我是美国，千叶美国，美乡的双胞胎妹妹，请多指教。」

和美乡不同，她相当擅於和人打交道，烕觉有点装熟。虽然长得很像，但她没有带发带，浏海垂下来，给人不同的厌觉。

「今天美乡不会来唷，所以我代替她来，我想带你到赤石教授那里。」

我被带到美乡所住的公寓见赤石教授，然後，就像老掉牙的电视连续剧般，医生对病患的家人告知病情，或者应该说，根本就是这么一回事，站在旁边的美国看起来就像护士。

「美乡的身体结晶化，得了绝症。」

根据教授的说法，那就像是魔像怪的癌症。美乡的「素材」——碳，逐渐开始结晶变成钻石，结晶化的部份会失去自由度，没有办法变化，不只如此，还会夺去那部份的活动、感觉，就像麻痹一样，虽然或许可以切除患部，可是却无法治好那个病本身，结果又会在某个地方发病，然後蔓延，最後整个身体都会变成结晶，那样的话，魔像怪会变成怎么样呢——

以人为例的话，就是全身麻痹只剩意识存在的状态，没有感觉，不知道自己能否动弹，变成只有一颗心孤零零地飘荡在黑漆漆的无之中，什么都看不见，什么都听不见，什么都尝不到，什么都摸不到，连跑步、燃烧自己感到疼痛都做不到，无法使力也无法受力，只是个会思考的东西，那是比疼痛、死都还要痛苦、可怕的事，光是想……脑袋似乎就快要抓狂，加上美乡是自己喜欢的人，更而甚之……

我询问教授自烧行为是不是病因，教授跟美国都是第一次听到这件事，虽然很讶异，但之後教授将它解释为「应该是感觉到病情的她，想要对自己的身体有实感，而无意识间所做的行为」，虽然他说患病的直接原因是以「炎的咒纹」燃烧肉体，但实际上似乎不是很明确，也似乎没找到治疗的方法。

教授告诉我，解救美乡的方法就是让她绝望，如果已经无药可救，与其让她孤零零地存活於无之中，不如给她精神上的伤害，让她死去比较好，这是教授和美国的结论。他说那是身为制造者负起「责任」的方法，所以叫我不可以再见美乡，在教授跟美国的说服之下，我开始觉得那样比较好，就照他们所说的暂时不见美乡。

可是，让她绝望这种事，我还是怎么样都无法接受，我拜托教授让我见她，教授虽然拒绝了，但暗中听见我们交谈的美乡，在那之後还是来废弃屋了。她似乎也曾经试图让我放弃，不过还是做不到。

与其死，美乡选择了失去自由地活著，而我也没有让她绝望，我承诺会负起「责任」，学习教授已经放弃的操形学，一定会从结晶之中将她救出，所以要她不可放弃希望，一直一直等下去。

——然後，国三的夏天结束时，她变成了结晶。

之前一直在我的意识中占有优势的山县须弥渐渐薄弱，再度回到森田友二。从和遇见千叶美乡的分枝并行存在，我跳回原来的和活著的乾琴子相遇的分枝。

森田友二。

我是森田友二，我几乎差一点就忘记了。

——比疼痛、死都还要痛苦、可怕的事……

这在我心中留下强烈的印象。

「……嗯，……刚才那是怎么回事……」

「嗯，你回来啦。」

「山县，这到底是……」

……我……似乎一直凝视著结晶之中映照的东西，就算从那里栘开视线，视野却难以对准焦距，我不断眨眼，终於确认是原来的公寓客厅。

我看见映照在电玩画面下的山县的脸，客厅流泻著小声的电玩BGM。

「森田，你还记得刚才看到什么吗?」

「啊……嗯，不过该怎么说呢?厌觉山县的记忆进入我的体内，然後……好像体验了和美乡同学之间的回忆……」

……对了，山县没有回自己家而住在这里，以及玩著已经发行一段时间的电玩，都是因为这个原因吧。

「原来如此，果然跟我的观点同化啊……那个……给我。」

我将钻石还到山县伸出的手上，他放下控制器，用两只手将它包住。

「我想你所看到的，是这颗钻石身为魔法物质的性质所产生的。」

「魔法物质?」

那颗钻石也是魔法物质吗?

「你看到了这颗结晶是怎么形成的吧?」

「……碳的美乡同学成为结晶，然後……」

「没错，这跟一般的魔像怪顺序相反，从碳这种「素材」诞生的魔像怪再次回到拥有「愿望」的「素材」——钻石。」

回想刚才体验到的事，我马上明白了。

「美乡直到现在仍然发出「愿望」，我跟你都有「愿望感受能力」，所以能够听到。美乡从这里面另外还发出一样东西，我直到最近才发现，那就是「回忆」，我发现每次只要凝视著，她就会让我看到你所看到的，严格来说不是我的记忆，是我和美乡之间的记忆。」

「之间的……」

「刚开始我以为是自己在回想，不过，我真正再体验一次之後，因为实在太过真实，所以我知道那是美乡让我看的，我猜那是这个魔法物质的性质，虽然也试著让美国看，不过她所看到的，似乎并不是站在任何一方的角度，而是从我跟美乡的旁边看的影像，所以现在也让你试试看，对不起没有事先说明。」

「……嗯，吓了我一跳呢。」

「我从报告中得知你和乾的事後，自认为我和你所邂逅的女孩虽然不同，不过却过著同样的生活，所以，我想说不定你会和我的观点同化，结果真的如同我所想的。」

「我也是，打从今天一看到你，就有种一样的感觉，……不过，这么重要的回忆让我这个旁人看，没关系吗?」

「刚开始，我和美国不同，没有意思要对你们说，但我还是改变主意，决定由我来告诉你一切，因为我从报告中知道了你的事，不跟你说我的事情的话，这不公平，而且，我相信如果美乡不想让谁看到回忆的话，那个人应该是看不到的，从你跟我的观点同化这件事看来，你果然具有可能性。」

「可能性?」

「看到回忆的你，应该已经知道请你们来这里的理由了吧?美国虽然说只是单纯想联络感情，不过有更明确的目的——希望你们可以帮忙救出美乡，所以才请你们来，我想她明天应该会对大家说吧。」

一直看著远方说话的山县，看向我说道：

「美乡成为结晶已经快两年了，这段期间，为了救出她，我一直来这里学操形学，但直到现在仍然无法成功，从里面可以听到，「愿望」，是魔像怪还活著的证据，只要她还在无之中等待，我就不可能放弃，我认为『只要能救美乡，其他的事全都无所谓』，要做什么都没关系、想尝试各种可能性，森田，你可以协助我救出美乡吗?」

「……嗯，我当然想帮你，可是我完全比不上媛……」

「我知道，当然我也打算拜托片仓同学，不过我想那会是正统的作法，大概会追随教授试过的治疗，然後以报告为根基，来考虑让精神移转的方法，可是，不是我在怀疑，我想成功的可能性很低，因此我才需要像你这种人的主意，不是正统的作法，我现在非常渴望谁都想不到的点子。」

「……你突然这么说，这很难耶。」

「操形学最重要的是喜欢对方的心意，就像我喜欢美乡一样，喜欢乾的你，相信一定有什么灵感的。」

「我知道了，虽然我没办法轻易给你承诺，不过我会试著想想看的。」

「谢谢，我明天告诉你我的联络方式，有什么进展的话，请直接跟我联络，……那么，睡觉吧。」山县说著关掉电玩的电源，「其实我也知道这不是打电玩的时候……但研究陷入瓶颈。」

「我觉得歇口气是必要的。」

「嗯，谢谢……结果，今天还是救不了她啊。」

他握著结晶，躺在棉被上。

关掉房间的电灯，我也躺了下来，然後，从因为许多资讯而快爆炸的脑中又浮现出那句话。

——比疼痛、死都还要痛苦、可怕的事……

有「疼痛恐怖」的我，美乡的「自烧行为」，光是从山县的记忆里看到就受不了，比疼痛还要可怕的事——「在无之中孤零零一个人」，我不知该如何面对存在著这种事的事实。虽然我想否认，「怎么可能有那种事」，但却无法将刚才所体验到的事当作没发生过，想到这里，

虽然不热，全身却流下极不舒服的汗。

我突然感到很不安，闭上眼睛之後会不会再也醒不过来，全身被束缚住，变成只有一颗心存在，所以我勉强自己张开眼睛，爬出棉被，深深坐进沙发，感受著从敞开的窗户吹进的凉风和城市的光，我对自己说：「不要紧的，我还有感觉。」

刚才山县在玩的电玩，可以呈现不同的故事，由於玩家的选择，主角们经历的人生会改变，因为这样，原来是同伴的角色可能变成了敌人，生死也会不同，然後……邂逅的女孩也会有所改变。

从山县身上感受到的相似性，因为钻石让我看的回忆，让我有了「他是我的另一种人生」的实感。同样的人，在某个分歧点上遇到不同的女孩子的话，各自会变成怎样，这个的具体表现就是我和山县。

乾也有可能在「卵」的实验上失败，如果她变成碳的魔像怪、变成结晶的话，我也绝对不可能选择让她绝望。

——无论如何，无论如何都要将她从结晶中救出来，必须让她和山县再相见，让比疼痛还要可怕的事从这个世界上消失。

如果不那样的话，我便无法冷静地生活下去，我明确厌受到在自己内心中，萌生了这样的坚持。

2

《千叶美国的故事之3》

和室里铺著四床棉被。

「可以待在这里的地方」，给予人这种存在理由是这间房子自己的存在理由，现在正是验证这点的瞬间。这有些难以理解，再想下去也没什么意义，总而言之，纯粹就是因为可以不必感受到这间房子的宽阔而感到高兴，像这样靠在窗边看，对铺得没丝毫空隙的棉被有种放下心的感觉。

「今天很快乐吧?」

我忍不住对盘腿坐在最内侧棉被上的唯说道。

「……」

她一直观察著两只手的手指。

「喂!很快乐吧?」

「……啊?」她抬起头，「你是在问我吗?」

「嗯!这里又没其他人。」

「嗯，算是很高兴吧，谢谢你了。」

「不客气!」听到唯对我道谢，我非常高兴。对视线再次回到手上的她，我不禁问道：

「你一直看自己的手，该不会是自恋狂吧?」

「……不要突然问这种没礼貌的问题啦，我只不过是喜欢手而已。」

「是~喔。」

我发现她最初对我态度有些冷酷，可是如果因为这样就逃避她的话，不管过多久距离都不会缩短的，所以我主动跟她攀谈，这样的话，大多数的人都会撤下心防。

「我洗完澡了。」

穿著T恤和短裤的琴子满脸红通通地回来，坐在我平常使用的镜子前面。

琴子也是，刚开始很怕生，我觉得这种女孩子也很可爱，试著跟她聊过後，果然是个很有趣的人。

没错，固执也好，害羞也好，我知道其实大家都想跟谁有所联系，只因为警戒心很强，无法自己开口，那么就由我主动和她们说话，只要让她们知道没什么好害怕的，一定可以变得很融洽的。

「琴子，」唯仍然看著手说：「你想和友二睡吗?」

「咦?」琴子转头看向唯。

「虽然很可惜，不过不行，因为我不喜欢旁边的房间在XXXXX。」

「什么嘛，我什么都没说呀……XXXXX是什么?」

「我知道，」我试著加入谈话，「是BBS用语吧?」

「逼逼艾斯?我愈听愈糊涂了。」

真不错，女生间的黄色话题，在田径社，如果只有女社员聚集在教室时也常常这样。

「小美，」琴子看向我，「……那个，就是……」

「什么事?你不需要顾虑唷。」

「嗯，就是……你也是从「卵」诞生的，然後……那个，胸部从一开始就那么大吗?」

「嗯?啊~胸部啊，怎么可能一开始就有，我被制造出来时是念国中之前，没有是理所当然的，那之後才慢慢发育的唷，虽然这么说，我觉得自己并不算丰满型的，为什么这么问?……啊，难道你很在意自己的胸部吗?不要紧的，你才刚从「卵」诞生，以後会慢慢变大的。」

「……是这样吗?」琴子从T恤的领口望著自己的胸部，「可是我已经过了成长期了。」

「还没有性徵（译注：日文的「成长」与「性徵」同音），」唯立即插口说：「第二性徵。」

「……第二?」绝妙的停顿之後，琴子满脸胀得通红，「字、字不一样啦!」

「琴子，我帮你揉一揉吧，」唯将手伸到自己的面前，做出搓揉的动作，「听说这样可以变大。」

「呀!」琴子猛地从椅子上跌下，「不、不要，我还不到那种地步。」

「那用手指呢?」这次变成像是捏著突起物似地动著手指，「用手指、用手指……」

琴子似乎很容易激起别人的虐待欲，感觉天生就是M，我们虽然并不特别S，也总想欺负她一下，於是我也成了攻击的一方。

「用手指~~」

唯和我动著大拇指跟食指，一步一步逼近琴子。

「唔哇!」

啊，逃走了。

「塔、塔摩先生救我——!呜呜——!」

「怎、怎么了?」

我在权充男生寝室的客厅入口将她抓住，唯捣住琴子的嘴巴。

「喂，不能向男生求救!」

「对不起，惊动你们了——」我笑著跟他们低头道歉。

强制遣返和室。

在棉被上玩了好一阵子的3P。

「呀、啊哈、嗯哈……」

……琴子刚才有感觉了吧。

「……」

去研究室的媛拿著书回来，冷冷地看了我们一眼。

「哦，」唯发现了什么，「你的巨乳感觉很舒服呢，让我摸一下吧?」

好像转移目标到媛身上了。

「……什么?啊?咦?唔?」

「我帮你揉一下!」

「我也想摸摸看!」

「——！！」

疑似4P。

乱七八糟，胡天乱地……

——好开心!

这种像是合宿、毕业旅行的气氛，让我的情绪相当高亢。

「我已经说了请你们住手呀!」

媛似乎已经到了忍耐的极限，大声叫道，结束的钟声响起，我们回到各自的棉被，呼吸紊乱，除了唯之外，每个人的T恤都凌乱不堪。

图109

我们一边整理著棉被，一边让呼吸慢慢恢复正常。大家都躺下後，小媛趴在我旁边的棉被上，正将书打开时，我开口说道：

「好，大家都到齐了，现在我们开始聊只能在女生间说的话题吧，谈谈恋情吧。

「……不要啦，好像会被猜到进展。」

「那就请提出这个建议的小美同学先开始吧，我有点事想问你。」

「什么事?」

「跟刚才琴子问你的问题类似，你是从「卵」诞生的吧，这么说来，你是因为想和谁嘿咻才诞生的吗?」

三个人的视线都集中到我身上，还真是直指核心的问题呢。

「算是吧，不过那是将来的事，那样的对象根本八字都还没一撇呢。」

「那么暧昧的「愿望」，亏「卵」还有反应。」

「教授曾经说过，有个形成「愿望」的秘诀，只要能在自己内心发现那颗芽，想形成怎样的「愿望」，可以经由「禁欲」得到某种程度的控制，和琴子的情况不同，我是在教授体内产生没有指定具体对象的「愿望」下制造出来的。」

「禁欲」啊?

「你说八字都还没一撇，那他呢?」

「他……?须弥吗?我跟须弥不可能的啦，够了，我的事一点都不重要吧!」

「……喔~嗯，我不会打破砂锅问到底啦，不过我本来以为你一定也像琴子那样很想做。很想做。」

「唯!讨厌啦!」

「我是认真的，魔像怪虽然没有明确的存在理由就无法存活，可是诞生之後却有种被raisond'tre囚禁住的厌觉，光是执著在那点上，变得眼里没有其他东西，要是没有人对自己说「可以待在这里」，就会相当焦躁不安。」

「……原来如此，说不定真是如此。」马上回应的是媛。

raisond'tre这个词，上完生活与伦理课後就没听过了，我记得好像是存在理由还是存在价值的法语，感觉挺酷的。

「嗯，这是我的亲身感受啦，希望琴子也能早日和友二发生关系。」

琴子的脸像灯泡一样红得发亮。

媛呼哈地打了一声呵欠，拿下眼镜，我於是将电灯关掉再继续聊。微微的亮光从窗户透进来，这种只有声音的聊天的厌觉，好久不曾有过了。

「不过，你们三个感情真的好好呢。」

「嗯——是这样吗?」

「咦?为什么是疑问句?我觉得没有错呀……」

「不，我不是那个意思，我只是不太喜欢以感情好这种「普通」的字眼来形容我们的关系，有没有其他比较特别的，虽然现在我们四个这样并排睡著，但说不定也可能一直互不相识……」

「唯，你偶尔也会冒出这种很敏锐的话呢，像刚才的存在理由，就让我心跳了一下唷。」

「你不喜欢谈论这种事吗?」

「没有，我很尊敬你。」

「讨厌—」

我觉得唯非常酷，内心坚定、说话机智、个性乾脆，我完全模仿不来。

「是森田学长……」媛小声地说道：「将我们连系在一起，我们会来这里，也是因为学长建议我这么做的。」

「嗯，说得对，真不可思议。」

「小媛，」琴子提高音量，「小媛，那个……思，你对塔摩先生……对不起，就当我没说吧。」

「可以吗?」

「嗯，嗯。」

「那么我要睡了，今天好累……」

因为隔著小媛说话不太方便，我移动到镜子前的椅子，三个人小声地继续聊著。

「这间房子有过多少个魔像怪啊?」

「我诞生之前好像蛮多的，听说最多时有八个还是九个。」

「这样啊……」

「对了，白天的时候你奸像很在意病历卡，为什么?」

「嗯，我只是有点在意。」

——?感觉好像不是只是有点，不过琴子没有再多说下去，因为气氛有些尴尬，我於是换个话题。

「唯，你没有喜欢的人吗?」

「有啊。」

「有吗！？我怎么没听说过。」

「是非常可爱的男孩子。」

「你说的该不会是……那样不行不行不行啦。」

感觉上似乎不想要男人的唯，喜欢上的男生果然是……?

「它叫洛洛。」（我还露露修呢……ＮＮＤ！）

「……什么嘛，不要吓我啦。」

「洛洛是……?」

「唯的宠物，很可爱的小狗。」

「什么啊，是狗啊，我还以为一定是友二呢。」

唯坏坏地笑著。

就在笑声渐歇的时候——

「嗯，哥哥……思，嗯呼。」

媛以稍带性感的声音说起梦话，我们马上竖起耳朵……她没有再继续说下去，我小声问道。

（……刚刚她是叫哥哥吧，是指亲哥哥吗?）

（嗯。）琴子也压低声音。

（媛有恋兄情结吗?）

（或许吧。）

像是对声音起了反应，媛开始蠢动起来。

「嗯啊，友二哥……呀……」

「！！」「！？」两个人都突然站起身来。

「你、你有没有听到?她说友二哥……」

「她刚刚也是在叫学长吧，为什么梦话会不一样?友二哥，好像新婚夫妇哦。」

「讨厌，为什么?为什么?」琴子抱头说道。

烤肉的时候其实已经看出端倪，难道媛真的喜欢友二?

「琴子，有情敌耶……」

「啊!我搞不懂小媛在想什么啦!」

因为事情变得很有趣，我也想参一脚。

「我也觉得友二很可爱，说不定我也会喜欢上他唷。」

「等一下，这太奇怪了，太奇怪了啦，大家冷静点。」

「啊哈哈哈!」从微光下我看见唯咧嘴大笑，「真的很奇怪，在这里的女生一点都不「普通」呢，竟然会喜欢上那么没用的友二……不过，最後能让友二敞开心门的只有琴子一个，在这里的四个人都很清楚，没问题的。」

「嗯，我看过报告之後也明白了这点，告诉你，通常女生说男生很「可爱」，就是没有把他当成恋爱对象，所以你大可放心。」

「不要著急，慢慢来。」

「……嗯，我会加油的。」

「加油!」

我说，同时打从心底替琴子打气。

——没错，把天生M的她放在第一位的，只有更M的友二。

我想支持别人的恋情，我真的希望她加油，……还没有嘿咻过，真是纯真可爱啊。

大家聊累了静静入睡後，我回想著今天发生的事。

我早就向社团请假了，却因为有一个经理生病，结果又把我叫过去，我拒绝不了，将须弥留在这里，咸觉很过意不去。

然後早早离开社团，在车站和唯他们见面，果然是一群很好的人，我一开始就认为可以全部都告诉他们。然後一起烤肉，又让他们看了烟火跟「不眠之山」，希望我也能加入四个人的强力羁绊中。

这间房子好久没有这么热闹了，让人不再感到寂寞……不，不对，比起自己的寂寞，我应该为大家都这么开心感到高兴。

然後明天——得跟他们说说美乡的事才行，我想那会是个很沉重的话题，虽然没办法保持现在的愉快气氛会很难过，但只有媛是我和须弥的希望，所以……到了明天，大家就会回去了吧，不过，说不定媛会留下来，因为这里有著最齐全的操形学资料，……不对，我也真是的，怎么有这么自私的想法?大家都有自己的生活，都有感到「可以待在这里」的地方，应该要回到那里去，我的寂寞根本不成理由。

一旦睡著了，早上立即就会来到，我想感受四个人一起睡——不是一个人——的感觉，所以竭尽可能地维持清醒。

3

旅行第二天。

早上，赤石教授公寓的客厅。

耀眼的太阳升起，让人有今天也会很热的预感，因为脑子里装满了「比疼痛还要可怕的事」而无法人眠的我，因为这样的预感，心情变得沉甸甸的。

用过早餐之後，美国将大家集合到客厅，开始说起关於美乡的魂被封在结晶里的事，那颗结晶被放置在茶几正中央，昨晚从钻石之中所反射出来的回忆是山县的主观意识，所以夹杂了许多私人情感，而美国的说明，感觉是在陈述客观事实。

她娓娓述说著依附於「卵」的肉体魔像怪实验失败，从而诞生的美乡，藉由「炎的咒纹」成为碳的魔像怪的事，那之後实验成功而诞生出美国的事，发现美乡罹患结晶化这个失去感觉与行动、被留在无之中的病症这件事，教授也找不到治疗那种病的方法，结果选择让她绝望而死的事，虽然大家曾经同意，但是山县和美乡拒绝接受绝望，决定由美乡在结晶中继续等待，山县则学习操形学好救出她的事，美国改变主意决定帮助他们的事，而邀请媛来这里的目的，并不是单纯地交换情报，而是想请她协助解决问题。

「对不起，因为我的事将你们叫来这里，可是，你可以助我一臂之力吗?媛，美乡就像是我的姊姊，我和山县一样，无论如何都想救她，你的研究有些地方已经超越了教授，我觉得很有希望，现在没有任何人可以帮我了，拜托你!」

「我不知道自己能做到什么地步，连教授都束手无策的事……」

「教授说过，这里的资料你全部都可以使用。」

「我也拜托你，我一直在整理教授做过的治疗，看了那个之後，只是提供一些建议也好。」

媛过了一会，回答道：

「知道了。不知道美乡什么时候会死心，所以时间不多了，我想留在这里研究看看，可以

让我暂时住在这里吗?」

「可以啊，这是当然的，媛，对不起，为了我们自己而拜托你做这种事。」

「谢谢，就麻烦你救美乡了。」

媛和山县马上开始互相对照彼此的研究，美国陪在一旁照料，被留下来的我们，没有到外面去，只是各做各的事。我呆呆看著电视上的高中棒球赛，是赢了就可以成为自己县的代表的比赛：乾因为作业进度落後，在茶几上用功著，偶尔问我一下；唯则素描著从阳台看出去的景色。

午餐过後，开始准备打道回府，媛打了电话回家。

「喂，哥哥吗?我决定暂时待在这里，我发现一件非做不可的事，……对，是魔像怪的事，……嗯，嗯，不要紧，希望你帮我送一些换洗衣物和笔记等东西，需要的东西以及地址我会写E-mail给你，……咦?不用送小树过来，让她到书店去，嗯，……咦，内衣?不、不行啦，哥哥不能碰啦，那让小树拿，嗯，也不可以进我的房间!……那么，我差不多该挂了，嗯，再见。」

媛挂了电话後，马上看向坐在沙发上的我，满脸通红。

「学长，你听到了吗?」

「没听到，我什么都没听到。」

——竟然对亲生妹妹性骚扰，什么「哥哥」嘛!真不可原谅!

「……不好意思，请你忘掉。」

「媛，不能见到照，你不会寂寞吗?」

「这你不必担心，我只要一头栽进研究中就会忘了其他的事……就是这个吧，我下一个目标。」

「嗯，可是别太勉强，要注意身体。」

「好的。」

媛的表情突然亮了起来。

——太好了，媛的空虚看来暂时可以弥补起来。

然後，又有一个发出惊人之语的人，我真的猜不透她的行为。

「妈妈，是我，嗯，我暂时不会回家……对，之前跟你说过的那里，我有点事想调查一下。才不会造成人家的困扰呢，我又不占空间。爸爸呢?今天也要工作啊，什么时候放假?会寂寞吗?……应该没问题吧，嗯，我只担心洛洛，就是那个，不要忘了唷，白天不行，会中暑的，散步要早上去，这很重要，洛洛可还活著呢!……嗯……还有，应该会祭拜我吧，我不想看到，本人在场的话会很那个吧?所以，等那个结束之後我再回去……」

唯好像也打算留在这里，挂了电话後，她看向我们。

「嗯，各位，就是这么回事，请多指教。」

「……」

「没问题，我已经跟小美说过了。」

留在这里的用意，莫非是为了学校的事?

「友二。」

「是。」

「……嗯，你不用担心。」

「……是。」

她好像从我的表情看出我在想些什么。

「琴子。」

「什么事?」

「回程可以坐在友二的旁边唷。」

「是这样没错啦……但唯不在，厌觉很寂寞呢。」

「我很高兴你这么说，嘿嘿。」

唯伸伸舌头掩饰害羞。

我跟乾在玄关和媛以及唯挥手道别，走出公寓，然後在公车站向美国道谢，就这么离开了。

下午，眼前可以看到海的独乐崎车站。

「乾，我们去看海吧。」

「……嗯。」

即使错过一两班电车，时间上还是来得及，我们将行李放进车站的置物柜，由地下道穿到铁路的另一端。

走在沿著沙滩直铺到陆连岛的柏油路上，藉著松树的行道树梢稍挡了一点太阳。可以看到沙滩有戏水客，虽然不到人山人海的地步，但还蛮多人的，即使有不太好的传言，好像还是有许多人不在乎地游泳，恐怕没什么外地人，大部分是住在独乐崎市的人吧。

「要是有带泳衣来就好了……」

「我们下次再来吧。」

「怎么这么说，塔摩先生你不会游泳吧?」

「……」

「而且，穿泳衣有点不好意思。」

乾健康的肤色应该很适合海边，我一边这么想，一边漫步著，吹拂而来的海风轻抚著被阳光晒得发烫的肌肤。

不久，在岛的前方发现了腐朽的木造废屋，我虽然曾在回忆中看过，但那时候因为美乡很快就出现了，没能仔细看清楚，所以趁现在好好地观察一下，柏油路的那边有松树林遮住视线，沙滩上又有岩石堆，可能不太容易被发现。

在废弃屋的周围可以发现渔夫用过的痕迹，旁边有漆料脱落的小型渔船、脏兮兮的褐色保丽龙浮标，墙上挂著几张小捞网。

「塔摩先生，这里是……?」

「山县和美乡的回忆之地。」

「……你什么时候和山县谈过这件事?」

「昨天晚上，我早一步听到有关美乡的事。」

其实是看到了回忆的影像，不过跟听到也差不了多少。

「这样啊，」乾慢慢走近废弃屋，然後回头说：「好安静，是个好地方呢。」

我跟在她後面。

「我们进去里面看看吧，偷偷地。」

「……」我考虑了一会儿後说道：「嗯——还是不要进去比较好吧，这是他们的回忆之地。」

「这样啊……他们互相深受对方吸引呢。」

「好像是。」

美国并未提及美乡的自烧行为，以及从钻石看到的回忆。

「那我们去爬一下那个吧。」

勉强爬上崎岖不平的岩石堆，强劲的海风呼呼而过，乾伸手压住遮阳帽。我们站在上面欣赏风景，包含山在内的整个城市尽收眼底，相信到了晚上一定就像山县所说的。光映照在海上，呈现出一片美丽景色。

「塔摩先生，我们的回忆之地是哪里呢?」

「嗯——哪里呢?……保健室?」

「有钢琴的体育馆?……钢琴啊。」

乾叹了口气。

「……我曾说过我还记得体育馆的回忆，也知道那个和哈尔摩尼亚有关的传说，赤石敦授的书上记载了那个故事，所以我在想，说不定最先制造出我的是教授。」

「这样啊……早知道就问问看。」

「不，我不想知道自己的过去，」乾抱著膝盖蹲下身，「我也没从爸妈那里听说过，就算他们好像想告诉我，我也会捣住耳朵逃走，……因为，比起自己诞生的理由，现在更为重要，而且你给了我新的raisond'tre」

「raisond'tre?是存在价值的意思吗?」

「很酷的字吧，是从唯那里现学现卖来的，还有，小美说那里留有「病历卡」，如果我的也在那里，我想要……」

图125

「想要?」

「想烧掉。」

「咦?」

没想到她会这么说，不自禁地看向她，她也以晶莹的双晴抬头看我，一脸哀伤的表情。

「我不想知道过去的事，如果赤石教授记得我的事情，我也希望那段记忆可以消失，现在这个身体就是我，塔摩先生的「愿望」就是aisond'tre」

「乾……」

「塔摩先生!」乾起身握住我的手，「我无法喜欢自己，不管是弹钢琴的自己、身为医生女儿的自己、哈尔摩尼亚的身体的自己，我全都讨厌……可是现在，我有一个唯一喜欢的自己，你猜是什么?」

「……」

「我喜欢「喜欢塔摩先生的自己」……我只爱这样的自己。」

——这么可爱的乾竟然是我的女朋友……

「……嗯，现在是接吻的好机会吧?还是不行吗?」

为什么我会这么害怕、这么没种呢?

「不行啊……」握住的手力道加强，「不过可以这样接触著，这一定没问题的……」

「乾，我……」

「嗯?」乾侧头问道。

「听到那颗结晶的故事，我有些担心你会不会受到打击，想著说不定自己也会变成钻石，或是对於只有自己成功有罪恶厌，不过知道你确实很珍惜自己的身体，我也就放心了。」

「我想，那样的罪恶咸，小美一定更为强烈吧?所以才想要救美乡。」

「我想让山县和美乡再见面，想尽全力救他们。」

——那样的话，我一定也不会再害怕碰触乾了。

如果另一条路上的我可以得救，我也会得救吧……不知为何我有这种感觉，或者应该说，我因为没有其他能够消除自己的惧怕的头绪，感到相当不安。

「嗯，就是啊，」乾微笑说道：「那么，回去我们的地方吧。」

我们爬下岩石堆，走回来时的路上。

「对了，在回程的电车上，我想尝试一件事，慢慢地靠近你，试试看可以到什么程度，握手、勾手臂、贴近身子，然後……」

「那感觉好像很色耶。」

「咦!会吗?」

我和乾会有那么一天能够随心所欲做许多许多事吗……

晚上，自己的公寓。

黑漆漆的房间里，首先映入眼帘的是答录机显示有留言的闪光。

播放。

「唔——是弟弟吗?我是姊姊一华，好久不见，你好吗?已经放暑假了吧，避免碰上中元节的返乡潮，你差不多可以准备回来了吧?反正你不喜欢人多的地方，爸妈也说很寂寞。呃——……妈，你说什么?咦?敬语?因为是答录机会紧张嘛。真是的，这种时候到底跑到哪里闲晃了?」

「下午八点四十八分。」

……看来这个暑假还得再搭乘长途电车。

屁股好痛。




第3章镜子和彩虹
1《千叶美国的故事之4》

「啊、啊!你在这里啊!我找了好久——」

「哟。」

唯边应著边面无表情地举起手。

……结束经理的工作後，我在广大的校园内到处找著，好不容易在谈话室发现她，那里位於走廊的凹陷处，放有桌子、长椅、观叶植物、铝箔包饮料的自动贩卖机等，只要不是假日，总是有学生在那边聊天谈笑。不过今天还是暑假当中，因此只有唯一个人，她悠闲地用吸管暍著铝箔包牛奶，我有些受不了地叹了口气，用墙上的水龙头洗洗手，买了苹果汁，今天是阴天，所以虽然是白天，自动贩卖机的光却相当刺眼。我坐在她对面，插下吸管。

「工作做完了?」

「嗯，你呢?」

「没上锁的地方大概都参观过了。」

「怎么样?我就读的学校是个很不错的地方吧?

「……还不错啦，」唯看向远方，想了一会说道：「相当新颖，厌觉不像高中，倒像是综合医院或是我以前参观过的大学，光滑闪亮，没有那种高中生特有的生活感，不过，比脏乱来得好啦。」

「你所念的学校有生活感吗?」

「不过我已经不在那里就读了。」

「啊，对不起……」

自动贩卖机嗡嗡地响著。

「生活感是说得好听，因为是老学校，大家都过於散漫，没有紧张厌，「稍微松懈一点也无妨吧」，大家都这么想，当然就很脏乱啦，看来那边还是不好。」

有关唯的事，我从她本人口中听过一些，曾经死过一次，因为已经不存在於这个社会，现在好像没有上学，不过因为出席日数够了，听说後来还是送毕业证书到家里……同样地，仔细想想这样也挺痛苦的。

早上小唯对我说想到学校参观，我要到社团就顺便带她来，或许是因为我说魔像怪也能入学，她也想来上学吧，不过我没有问那么多。为了伪装，我请她变身为我们学校的制服——衬衫和裙子，穿便服的时候咸觉她很帅气，变身为这样时，又觉得很可爱。

「不过，你很辛苦呢，在家里要代母职，在学校是经理，还要念书不是吗?」

「不，这没什么，而且因为我是个傻瓜，早就放弃念书了。」我「嘿嘿」地笑道。

她虽然会说这种话关心我，但是在家里时，总是只做著自己的事，完全无视媛和须弥专心致力在做研究。她不是用电脑编辑拍下来的影像，就是画素描、打电玩，如果拜托她的话，她还是会帮忙，特别是做些料理，但如果不说的话，她就自顾自地玩著，是个知道如何运用自己时间的人。

不过，我也没资格说人家，我装得很忙的样子，用「因为我是傻瓜」的藉口说服自己，以逃离美乡的事……

「怎么了?」

「嗯?没事，没事啦。」

唯冷淡地说了声「是吗」，又继续吸牛奶。

我大概稍稍流露出难过的神情，不行不行。

不管怎么样，我很高兴唯愿意借住在我家，我也变得能和她自然地相处了。

——我会当田径社的经理是因为美乡，国中的时候，我邀最喜欢跑步的美乡一起加入。

「和别人一起跑，说不定可以跑更久唷。」

「我……喜欢一个人跑步，我跑步的目的基本上和他们不同，而且说不定哪天会被发现是魔像怪。」

「我要当经理，那样的话就很方便照应了。」

「……可是……」

就这样将有些迟疑的美乡，有点强迫地拉人田径社，在那里她虽然还是一样一个人跑，不过我记得双胞胎姊妹都在田径社稍稍引起了话题。

国三的时候美乡成了结晶，所以高中时我其实大可换个社团的，但我却继续下去，因为是国、高中直升的，都是同一批人，而且如果美乡回来的话，应该还是会进田径社吧，再说，让人开心的经理工作我也做得很愉快。

「不过，我虽然只是从窗户观看田径社，校园里面有人工草坪和跑道还真令人讶异。」唯她一边变换数位相机的液晶画面，一边说：「我全都拍下来了。」

「环境很好吧，跟国立不一样唷，到外地比赛时，告诉其他学校的学生，他们都羡慕得不得了呢……还是不要一直变换画面吧，会坏掉的。」

在喜欢独处这一点上，美乡和唯很像，不过她们的类型不同，美乡过去让人感觉很孤傲，唯则比较适合以自由奔放来形容。

——我又用过去式形容美乡，她明明还活著的……

「喂，我可以喝果汁吗?」

「……嗯?咦，不行，那是我的。」

「根本都没有减少，我还以为你不喝呢。」

「我要喝，我要喝啦，」我赶忙吸果汁，稍微被呛到了，「……我喝了对吧?……咳、咳。」

「开玩笑的啦，除了牛奶之外我不想暍别的，……你从刚刚就一直想著美乡的事对吧?」

「……被你发现了，嘿嘿。」

「因为她如果回来的话，他就会被抢走了。」

「就、就说不是那样的。」

为什么话题会转到那边去。

「……早点将她的事解决比较好吧。」

「……嗯，我希望美乡和须弥能再见面。」

「我不是那个意思，你……」

「我怎么了?」

「……」唯似乎想说什么，「……嗯，算了。」边说边站起身将牛奶盒扔到垃圾桶，「差不多该回去了吧。」

「啊，等一下，我还没喝完。」

我小心著不被呛到，将剩下的果汁喝完。

——他的事啊……

走在回家的路上，我回想起许多过去的事，那要回溯到自己出生时。

我虽然有知识却没有记忆，脑袋里明明有一堆词汇在打转，却完全没有任何影像，我想那就像是失去记忆的人的感觉。教授说过：「特别是从想像中创造出精神的魔像怪，可以设定和制造者相同或比较低的知识状态，所以不一定要从婴儿开始抚养长大。」不过傻瓜的我不是很懂其中的意思。

我张开眼睛，词汇和影像渐渐连结在一起，首先是教授——制造我的人，然後是我——映照在镜子里的我，不过我知道那是左右相反的我，因为有左右相同的我朝我接近，那就是美乡——和我同样外型的美乡，总之，这三个词汇——教授、我和美乡，跟影像紧密结合在一起。

「教授，我是美乡吗?」

「你是美国唷，不是美乡。」

「美国……」

「还有，你是魔像怪。」

「魔像怪……我知道，我知道魔像怪，我是魔像怪。」

「太好了，确实可以听得懂话，成功了……太好了。」

成功，我是成功的，成功!

「美国，我是美乡，虽然和你一样，但是又不一样，我是失败的。」

失败，美乡是失败的，失败?

我後来才知道，我是「卵」的实验成功的魔像怪，美乡则是实验失败，藉著「炎的咒纹」成为碳的魔像怪。美乡失败也就代表教授的「愿望」没有实现，除了失败的原因之外，必须在其他条件不变之下再实验，也就是说必须以同样的「愿望」来制造才行，所以我才会和美乡外型相同。

我得到了其实应该是给美乡的名字——美国，赤石或火的「或」以四角形框住，跟「火」同样读音的「美」（译注：日文的「火」与「美」同音），由此变换出来的名字，是为成功的魔像怪所取的名字。

在「成功与失败」这种我和美乡的关系之下，在我心里开始寄生了「比较」这种讨厌的情感。

虽然我也知道这很讨厌，我比较著美乡和自己——那是我拿著马表，测量美乡的一千公尺跑步时的事。

「太好了，太好了，美乡!」我蹦蹦跳跳地跑过去抱住美乡，「个人新记录！」

「把表……好了，来量体重，从质量亏损来计算能量，从速度推算出消耗的卡路里来看效率，将那个跟人的心肺功能比较……」

「咦?我听不懂啦，为什么不高兴一点呢?简直就像拳击手在减重一样嘛。」

——比较，相比……

和我不同，美乡不但学业成绩好，运动神经也很发达，一个人也活得下去，我却是个笨蛋，运动也不行，一待在大屋子就头昏眼花。我应该和美乡一样吧，不对，不一样，我不是成功了吗?为什么——

有一天，美乡戴上发带，将额头露了出来，看起来和我很不同。「美乡，你讨厌和我一样吗?」将这句残酷的话和那个影像结合在一起的自己实在太愚蠢了，然後我……垂下浏海，留起遮住左眼的发型，这样左右就不对称了，我後来发现如此很容易辨别镜子那端的自己和我自己。

——不行，不能比较，我是我，必须找到我做得到的事才行，没错，变得更开朗，我想和大家做好朋友，和许多不是美乡的人联系，或许有点鸡婆，不过我喜欢那样。

纵然如此，明明我比较常和人来往，在恋爱上却是美乡早了一步。

图137

「为什么!明知道自己的病，为什么和男生……」

「……抱歉，」总是那么神气的美乡，这时拿下发带低下头，「我自己也不懂，但就是喜欢上了……」

「喜欢上了……那是多么恐怖的事……」

「我知道，我虽然知道……」

「教授那边呢?」

「我和他说了，他叫我别再跟他见面。」

「……对不起，你很痛苦吧，我却说了那么过分的话，你还没跟那个男生说吧，嗯……我去告诉他怎么样?」

……可是结果，美乡选择了活在结晶内，我於是明白了他们两人之间的羁绊，比我所拥有的许多更为强韧。

「她想说的是，和人的来往不是看数量!」镜子那端的自己再度嘶吼著这样残酷的话，

「美乡想说的是，重质不重量!」……

——我不会其他的生存方式，我就是喜欢这样，有什么关系!

因此我对须弥、唯他们，也是以之前的相同方式相处。

「——喂。」

「……」

「喂，快点开门呀，……小美?」

「……咦?」

不知什么时候已经到了家门口，我甚至不知道从学校到这里，自己有没有好好和唯说话。

「我的手没办法打开。」

「啊，对不起……」

虽然已经登录了媛的手，不过因为唯是石膏的魔像怪，所以无法打开。

——我得振作一点，不能让须弥见到我无精打采的模样。

打开门，「我回来了!」我很有精神地打了招呼，就走到厨房系上围裙准备泡茶。

「哈罗，稍微休息一下吧。」

媛和须弥似乎快被淹没在变得更杂乱的房间里，须弥在书桌，媛则是在从别的房间搬来的桌上工作，从书架上抽出来的书贴了许多纸条，堆积在他们两旁，墙上贴著无数张写著部分「咒纹」以及日文的便条纸，我猜想若是稍微碰一下就会挨骂，所以没有打扫过研究室。另外，写著「咒纹」的模造纸像地毯一样铺在和室，虽然一半是媛的床铺，但已经有一半变成了研究空间，她直到睡前都还在跟它们奋战的样子。

须弥从上次之後就没有再在这里过夜，因为觉得到外面吹吹风比较有效率，而且不能让家里的人担心，顺带一提，我是睡在自己的书房，唯则是睡在客厅。

「呼哈——」「嗯啊~」

两个人听到我的声音後不久，各自发出声音伸了个懒腰，然後慢慢从无落足之地的房间走到客厅，我也跟在他们後面。

「好像挺有进展的样子呢，」我对坐在沙发上的他们说：「至少看起来不像陷入低潮，来，请喝茶。」

我考虑到在冷气房身体会很冷，因此泡了热腾腾的绿茶。

媛拿下眼镜，闭上眼睛呼地吁了口长气。

「也不尽然，只是将每个稍微有点可能性的地方都深入钻研。」

「结果走到死胡同，」须弥暍了一口茶，「只好回到起点，就这样一直循环著。」

「这样啊……对不起，说了那么天真的话。」

我抱著托盘也坐到沙发上。

「没什么，不过那种循环终於快结束了，我们发现了似乎是关键的记载。」

「真的吗?」

「从这里开始，未来还很漫长，建构出「咒纹」不知道要多久……」

我虽然也有学操形学，不过他们似乎已经走到我完全无法跟上的地方，我能做的，就只有像这样照料他们的生活。

「那很难吧……对不起，其实我应该也帮忙研究的。」

「没那回事，我们能够专心投入研究，都是因为有你，谢谢。」

「被你这样说总觉得很难为情呢，那种事根本没什么。」

「而且基本方针本身并不难。」

「那我也能了解吗?」坐在地毯上看著电视的唯回头说：「我有兴趣，说给我听吧。」

「……这样啊，那……」小媛呼、呼、呼地将茶吹凉，然後啜了一两口继续说：「在说方针前，按照顺序，首先先从美乡会变成结晶的原因开始说起，我想看成那是由於燃烧「卵」所引起的副作用应该不会有错吧，就像大家所知道的，从「卵」诞生的肉体魔像怪，不像普通的魔像怪那样拥有外型的自由度，可以推测是因为那种不自由，在成为碳之後仍承袭著，所以才会发生这种事情，所谓不自由，也就是说「素材」和魂的联系度很强，甚至比其他的都要强，除了结晶化外，在其他方面也产生了影响。

比如说……生前的她能量效率之高，我看到了也吓一跳，虽然是从她本人所整理的报告得知，但竟然会出现那样的数字实在是……除此之外，关於自烧行为也一样，为什么魔像怪具有包含痛觉的感觉呢?像这样很根本的问题我们暂且不提……一般的魔像怪就算躯体感觉到痛苦，精神上也不会受到损害，应该不会做出那样的行为，可是美乡却那么做了，这只是我的假设，我在想那会不会是以躯体为媒介的精神自烧行为，痛楚传达到精神，不会造成——损害，反而强化了存在理由，她似乎是为了不要死而自烧的。」

「自烧啊……真猛呢。」

精神自烧行为——美乡被逼到必须这么做才行吗?是因为自己是失败之作吗?

「我想我们大概不会再遇到结晶化这样的现象了吧，虽然对於为什么燃烧肉体时，会承袭不自由这点还有疑问，但既然已经明白那是原因，就不会再重蹈覆辙，因为她的失败，其他的魔像怪得以保持自由度活著，所以比起寻找原因，应该考虑如何应对这样的现象——」

因为美乡失败——我才能在这里?

「还好美乡失败了。」

镜子另一端遮住右眼的我又在喃喃自语。

——讨厌、讨厌!为什么要说这种话!

……竟然会那么想的愚蠢的自己，才是不应该存在者。

「我现在正在研究将美乡的魂从结晶中取出，栘转到其他的「素材」，就像琴子学姊那样，和赤石教授以治疗人的癌症相同的方法，也就是将钻石还原为碳，抑止或延迟结晶化的基本方针是不同的，虽然一样是在「治疗」，但要做和教授完全不同、全新的尝试，所以很难。」

「「愿望」呢?要制造魔像怪需要，「愿望」吧?又必须像友二那样，将人逼到绝境吗?」

「这次和琴子学姊那时不一样，不需要担心这点，要恢复美乡的意志，没有比美乡的声音

「我会一直一直等著山县」更强的「愿望」了。至於「咒纹」发动者，由山县担任应该没问题，问题是……接收端的，「素材」，美乡很可能会拒绝「卵」或碳，应该用怎样的化学物质才好?还是用魔法物质……?目前我是想用我获得成功的「哈尔摩尼亚」试看看。」

「这里的魔法物质你尽管使用，教授那边我会跟他说。」

「咦?可以吗?」

「可以啊，也就只有那个啊。」

研究室拥有的魔法物质是「贝」，是里面空心只剩外壳的贝，过去教授藉此制造出来的人就在这里生活，我诞生时只剩下三个人了，其他已经是魔法物质所谓的「结局」，只有病历卡才知道，大家不是去了重要的人的地方，就是绝望或实现愿望而灭失，没有一直留在这里。

——为什么大家都消失了呢?这间屋子明明这么宽敞……

我有些了解魔法物质的意思，「贝」就是那个意思吧?那样的话，恐怕她也……不对，现在这些都没关系，比起「贝」的形成方法，现在的问题是使用方法，「贝」比较适合使用在「寄居蟹」。

「我可以问一下吗?」

「嗯，可以啊。」

「要发动「咒纹」，我想必须先得到教授的允许，因为要用到他制造出来美乡的精神，而且，房间被弄得乱七八糟的。」

「没关系的，我们可以随意进行操形学的实验，制造美乡的虽然是教授，不过所有人已经不是他了。」

「什么意思?」

「我从教授那里夺走美乡了。」

须弥表情可怕地说道，看到他那个样子，我赶紧打圆场说：

「须弥你这话不对吧，不是夺走，是转让吧。」

「都一样，我会负起美乡的「责任」。」

「是须弥和我唷，教授身为美乡的制造者，为了美乡好，想让她绝望，可是美乡却拒绝了，教授领悟到她已经有离开制造者的想法，於是将在此之前所要对她做的一切治疗研究，都托付给我和须弥，教授对我们说：只要是关於美乡的事，请自由实验，不过，结果我可不管唷，我已经不再研究美乡了，她的「责任」就由你们来负。」

「所以我可以救美乡……我要回去了。」

「啊，须弥，至少将茶喝完了再走——」

在站起来的须弥他细长的眼底深处，闪烁著坚定的意志，那道光芒就像是钻石的原石，除了那道光之外，什么都映照不出来。

「那我也是……」媛一边戴上眼镜，一边说道：「有必要负起「责任」的另一端呢。」

「没那回事，是我拜托你的，最後发动「咒纹」的是须弥，不管结果如何，你都不需要在意。」

「……是，不过我会尽全力的，奸不容易出现了希望不是吗?我要再回去研究了……啊，你特地泡了茶，我会全部喝完的。」

媛要将我泡的茶全部喝完……我好高兴喔。

「好烫!」好像还是很烫，她微微吐出舌头，呼、呼吹著，慢慢喝下。

……咦?

唯不知道什么时候视线已经朝向电视了，明明自己说有兴趣的，却盘腿托腮不发一语，我想她也不是真正在看电视，虽然不知道是什么，她好像在思考著。

然後我也开始思考。

——如果美乡回来的话，我——我们会变得怎么样呢?

2

眼前是一片白得离谱的世界。

我过了一会儿才察觉到这里是保健室的床上。

四周被拉帘环绕著的床上，我……在乾的上面。

「不要!塔摩先生走开!」

我压制著疯狂的乾。

——为什么?

「我不要离开这个身体啦!好不容易变得可以做爱了，这样不是用过就丢吗!不要啦!我已经不想回到无机物的身体了!」

「不行，现在不栘转的话，身体变成结晶就来不及了。」

「我也不要那样!如果变得见不到塔摩先生的话，我宁可死!」

乾哭叫著，激烈地左右摇头，泪水四溅，我拚命压住她的肩膀，她也紧抓著我的手腕。

「不要说那种话!我会再找到「卵」的……」

「都是你害的!」

「咦?」

「都是因为你不肯碰我，不肯跟我做爱啦!」

「那、那我现在就做……」

「已经太迟了!你走开!」乾紧紧闭上盈满泪水的双眼，叫道：「塔摩先生我最——」

——啊……

睁开眼睛。

眼泪猛地从眼角流下。

在模糊的视线里，我看见和自己的房间不同的天花板。

——对了，我回老家了……

我恢复意识察觉到刚才的是梦境，放心地吁了口气。

「又来了啊……」

又是妄想梦，那之後我有好一阵子没梦到了，可能是因为换了枕头的缘故，……不，不对吧，想到那个清晰残留的恶梦内容，我马上明白，原因是因为一直烦恼著结晶的事。

——冷静下来，友二，乾并没有罹患结晶化的病。

没错，到了暑假尾声，我肩负著一个大习题，我心想还好暑假一开始就做了学校的习题。

本来或许不是我需要烦恼的事，但还是就像在刚刚的梦境中一样，我完全不觉得山县面对的问题跟我无关。没有收到已经解决的报告，媛还留在独乐崎，连媛都无法解决，我怎么可能做得到，不过我仍然很在意山县所说的「灵感」，因为不知为何，我自己也觉得似乎会想到些什么，或者该说必须想到些什么才行比较正确。

就像数学模拟考时，有些题目不在时间内闪过什么灵感就解不出来，可是却愈想愈糊涂，我常常直到时间到了才「啊」地想到，看到解答後懊恼万分。潜意识或右脑这种与感性相关的部份，就算一直坐在书桌前也不一定想得出来吧。

愈急就愈想不到。

在梦中，我的潜意识也没有闪过灵感。

「啊~我好像快疯了……」

我忍不住喃喃道。

为了转换心情，我慢慢起身拉开窗帘，早晨还不酷热的空气从敞开的窗户流进，让我冷静下来。

我环视自己的房间，明明是自己一直使用的房间，回到家後看起来总觉得有些不同，爸妈为了让我随时都可以回来，一直都有帮我打扫，不过多少还是被当成置物间了，变得很狭隘。我还以为房间角落放有电风扇，结果是形状类似的电暖扇，真是的，什么时候买的啊?……这房间基本上应该是我觉得「可以待在这里」的地方啊……

——山县遭受到像大雄妈妈那样的暴举，也就是自己的房间被清空，这可更过分数百倍……

要是被那样对待的话，怎么样也无法觉得「可以待在这里」吧。

为什么山县的父母相信媒体的言论更甚於自己的孩子呢?

想到和父母的信赖关系，我的胸口也疼了起来，因为我没有对爸妈说过我在保健室上课……

「…………」

察觉到自己又在想那件事，我重新看向搬家时留在房间里的东西，例如毕业纪念册之类的。虽然已经是过去的事了，翻开厚重的页面，看到排放著的照片，又重燃起被欺负时的怨恨，不过发现目标的乾後，心立刻又揪紧起来，她国中时就已经很可爱，不知让我心跳过多少次，不过那个时候我完全不知道她是魔像怪，也不知道存在著魔像怪这种东西。

……姊姊或爸妈有擅自进入我的房间，偷看过我的毕业纪念册吗?想到他们如果这么做，我就背脊发凉，我当然从来没跟家人提过乾的事。

然後，我在书架深处找到小学时，自由研究制造的正八角形明矾结晶，发现原来自己从那时开始就已经显露「物质好萌」的个性了，将它对著光看，我又想起那颗钻石。

——不行，我还是无法将负面思考从脑海里挥去。

「嗨!早安，「无二的朋友」。」

走进客厅，拿著报纸的姊姊从旁边探出头来和我打招呼，我完全忘了每当她想调侃我的时候就会用名字的由来叫我，所以——

「……早安，「一枝花」。（编注：日文中花字发音通华字。）

我花了一点时间才像以前那样反击回去。

关於我的名字的由来，以前会觉得「输给名字了」，不过现在怎么样呢?例如我和唯的关系，如果以言语来形容的话，应该还是「朋友」吧?不，虽然我自己这么认为，但对方也许觉得很困扰……

相对地，姊姊是个充满光华的人，完全不愧有那样的名字，我从以前在她面前就感到自卑，年龄相差六岁也是原因之一，很难跟她交谈，总是对她敬而远之。

「你在看报纸喔?」

「不行吗?大学生可是很辛苦的，应该说，你也该看点报纸比较好吧，明年就是考生了。」

姊姊是大学四年级生，利用漫长的暑假回家，听妈说平常好像都忙於找工作，但似乎不太顺利，如果找不到的话，打算先打工，延缓就职一年。

——明年就是考生，就算被人这么说，我也没有任何实感，现在的烦恼重要多了。

「啊，对了，你还记得住在隔壁的早坂先生吗?」

我将牛奶倒入杯子放在桌上时，姊姊这么说道，听到早坂这个姓氏，顿时失去了冷静。

「记、记得什么?」

「……啊?什么记得什么?就是你不是常跟小堇一起玩吗?」

「……嗯，为什么现在突然提起这件事?」

「前一阵子，早坂先生寄了一封信来，说生活终於安定下来，妈妈说：「之前漏夜潜逃，害我很担心，不过还好平安无事。」说著说著好像还哭了呢。」

「……是喔。」

「哎呀，你还真无情耶，小堇现在也是个亭亭玉立的少女了，信上好像还写到最近两家人见个面吧，如果可以见到的话不是很好吗?青梅竹马感觉很萌~呢，反正你在那边也交不到女朋友，怎么可以放过这个机会?」

姊姊似乎基於我国中时的印象，认定我一定交不到女朋友，虽然我自己在不久之前也是这么认为啦……就让她这么觉得吧，若是被追问那种事，感觉很讨厌。

「反正就算见面也不知道该说什么好，不必了，……对了，你不要偶尔用像是千金小姐的口吻说话啦。」

「哎呀哎呀，真是抱歉~」

「……」

对於有过制造又失去小堇的魔像怪这种经验的我而言，姊姊的话让我不知该如何应对，虽然人类的早坂堇平安无事我也放下心来，但她和魔像怪的小堇是完全不同的存在……

中元假期的开始，爸爸出门钓鱼去了，妈妈虽然在家，但忙著做家事，我三两下吃下她准备好的早餐，洗个脸也出门去了，虽然这么说，如果去商店街之类的地方，很有可能会碰到国中时同班的那些家伙，所以我只在自家周围散步。

姊姊刚才那番话也是个原因，我朝附近的公园走去，走到孩提时期常跟小堇来玩的那座充满回忆的公园——

「……嗯?」

走到公园前的马路，我看见有个人从对面走过来，身影看来似曾相识，但因为上午升起的太阳形成逆光，看得不是很清楚，那个人似乎在确认这边，咚咚地朝这边小跑步过来。

——该不会是人类的早坂堇……不可能吧，要来这里的事，应该还没具体决定，这样的话……糟糕，说不定是认识我的当地人，得赶快逃!

我转身向後准备开溜，就在此时——

「塔摩先生。」

有人这么叫我，糟糕，她知道我的绰号。

——嗯?这个微带鼻音的声音是……

「早安，塔摩先生。」

我放下心来，再次回过头，太好了，是乾。

——呃，咦?

「咦?为什么——」

「早安，」乾走到我眼前，又重复了一次，然後微笑凝视著我，继续说：「吓了一跳——吗?」

「嗯……这还用说。」

从独乐崎回来之後，在回家之前我和乾几乎每天下午都在我那边见面，这是为了将我已经做完的作业教忙於社团的乾，我在做著功课的乾旁边钻研著《操形学概论》，寻找解决结晶化的线索。

然後，我告诉她我要回老家，可能有一段时间无法见面，想必会很寂寞，之後就回到这里。所以，乾不应该会在这里。

「嘿嘿，我来了，塔摩先生，搭第一班电车。」

放榜日的时候也是这样，她好像很喜欢让我吓一跳。

「……总之，」我指著公园说道：「我们坐一下吧。」

「嗯。」

看著身穿珠山三高制服、提著大手提袋的她，确定今天早上的妄想梦不是现实，让我松了一口气，一边走向长椅一边说：

「亏你知道我住在哪里呢。」

「国中的时候，我曾经循著通讯录来…找……过，」她急急忙忙摇手「那、那只是有些好奇你住在什么样的地方而已啦。」

如果我没有出门的话，她打算去见我的家人吗?虽然有这个疑问，却没问那么多。因为阳光很大，我们坐在有屋顶的长椅，而非秋千。我环视公园，溜滑梯、沙坑、翘翘板等等，是座放著最基本的游乐设施的小公园，为了将广场围起，种植著樱花树，春天时还蛮多人来赏花的，夏天的现在，青翠的枝叶正随风摇曳，可能是还很早的缘故，没见到其他人的身影。

「为什么穿制服?」

「啊啊，这个?」乾有点不好意思地低下头，用手指拨弄著领巾，回答道：「其实，我会来这边也是为了要跟佳夜她们见面，在电话中和她们说要回来这里後，她们就说想看制服，我拒绝不了……」

佳夜——虹桥佳夜是乾国中时的好朋友，虽然进了不同高中，两个人似乎还保持联络。

「和虹桥同学见面时，会说我的事吗?」

「……怎么可能，我从来都没提过，」这次她的手栘到裙摆，无聊地抓弄著，「其实我很想炫耀一下，但又怕讲了之後说不定有什么万一，所以还是决定先隐瞒塔摩先生的事，对佳夜也一样。」

「有人发现我和你上同一所学校吗?」

「……不知道耶。」

我对乾的独占欲深感庆幸，在同年级的人的记忆中，我想我应该还是一样很没存在感，现在网路或通讯十分发达，好像也有转学之後仍然继续被欺负的事情，所以不能大意。

「还有……」乾满脸通红，扭捏了起来，「呃……」

「什么事?」

「嗯，我有件事想跟你报告。」

「?」

——是什么事?这么郑重。

「就是……我吃过红豆饭了。」

「?啊——」我过了一会儿才明白那句话的意思，「呃……」

「……」

她是专程来跟我说这个的吗?

「……恭喜，这样说可以吗?」

「谢、谢谢。」

「那么……你还好吗?」

身为男生的我好像不太适合问这种问题，不过来不及了，我已经问了。

「还好……虽然这么说，不过老实说有点痛苦。」

我才回来这里不过五天，竟然就发生了这种事，我若陪在她身边会比较好过吗?还是那种时候不想见到男生的脸?……我不知道该如何是好。

「……这样……就可以做了唷。」

乾用几乎听不到的声音说道。

我得用更小心翼翼的态度对待女生，不能让女孩子痛苦、不能让女孩子痛苦……

「塔摩先生，我不希望因为告诉你这件事而造成你的困扰，不过话说回来，你可能还是很困扰吧，我跟你说喔……」乾将两只手贴在自己胸前，「知道自己的身体流著血，我好高兴，无论如何都想传达这份心情让你知道，就只是这样而已，……塔摩先生，我可以摸你的手吗?」

我点头之後，乾将我的手拉到她的颈部，我吓了一跳，心脏像是要爆炸似地大声跳著，乾的发丝轻搔著我的手背，手心则感觉到温暖柔软的清爽肌肤，我发现在那里面有噗通、噗通的节奏。

「我是真的人对吧?……如果你想要的话，也可以摸我的胸部。」

「那、那实在太……!」我将手抽了回来，如果那么做的话……「啊，对不起。」

「不，你不需要勉强，该说对不起的是我。」

我们的谈话就这么停了下来，风将樱花树的叶子吹得沙沙作响，我想了一会儿，为了补偿无法碰乾，决定说出这个地方的重要回忆。

「乾，你还记得之前我说过我制造过「两个」魔像怪吗?」

「……嗯。」

「你会在意吗?」

「不会啊……不对，对不起，其实我非常在意，心想不是唯的另一个魔像怪应该也是女生吧。」

「嗯，那是一个叫做小堇的儿时玩伴——」

我毫无保留地跟乾说了小董的事，因为只要稍有隐瞒，乾一定会对小董起了嫉妒心。我告诉她，小堇不是恋爱对象，而是孩提时代的「全世界」，另外，两个人单独在这里玩、在积雪的这个公园分开及「六花水」的事，我学了操形学第一个制造出的是小堇的魔像怪的事，她告诉我存在著「真正的愿望」的事，以及与小堇第二次分离的事……总之，所有想到的我全都跟她说了。

对於我笨拙的言词，乾只是「嗯、嗯」地小声应和著，一字不漏地听著。

「我感到痛苦的时候，总是在心中叫著——小堇。」

「这样啊……谢谢你告诉我这么重要的事。」

乾有些泪水盈眶，用食指擦拭著眼角。

风强劲地吹拂过来，乾的泪珠看起来像是被风吹走般，我顺著看过去——

小堇站在公园的入口，那并不是人，而是我所制造的水的魔像怪，我一眼就看出来了。

一身草帽和白色连身洋装的装扮，笑嘻嘻地朝这边用力挥手，我不可能看错。

「……塔摩先生，你认识她吗?」

「小堇。」我说著，下意识地站起身。

「她是小堇?」

她开始在公园内跑了起来，像是在跳舞般转著圈子，双马尾的发梢画著圆圈，笑嘻嘻地，好像非常高兴。我——不知为何动弹不得，明明小堇回来了，我却连出声叫她、跑过去都做不到，只能一直看著她。

小堇一边跳著舞，一边跑到广场角落的自来水旁，那是装设著朝上的水龙头的饮水处。然後，她微笑看著我们这边，用力转开水龙头，从水龙头喷出大量的水，朝上大幅扩散，在空中形成一道弧线变成水柱在四周降下，小堇像是很清凉似地闭上眼睛。

图159

然後——水变成水幕，阳光幻化为彩虹，就这样呈现在我们眼前。

「好美……」乾夹杂著叹息喃喃说道。

我一时也看那七色的浓淡变化看得入神。

「……咦?小堇不见了，消失了?」

听到乾的话，我的视线回到下方，小堇已经不在水柱之中，我到处张望也没有看到。

「塔摩先生，刚才那一幕你看到了吧?不是幻觉吧?」

「嗯，不是幻觉……」

我回想起小堇的事，特别是我制造的水的魔像怪的那个小堇，水的……水……?

突然，我脑中有种天使从天而降的感觉。

——原来如此……

我那时候和水的小堇——

「原来是这么回事。」

我一直在等待的灵感，我本来以为还需要一些时间，已经放弃在暑假中解决了，没想到这么快就想到了。

「你怎么了?」

「我终於知道让美乡和须弥重逢的方法了。」

「真的吗?」乾也站了起来。

「嗯，现在虽然还无法下定论，而且要是媛那边成功的话，就没有必要这么做了，我想……」

我无可抑止地心急起来，想早一点藉由自己的手将想法成形——成为「咒纹」。

「乾，你准备今天就回去吗?我和你一起回珠山。」

「咦?可以吗?你不是还要再待几天——」

「我虽然带了书过来，不过在这里没办法研究操形学，得快点回去。」

「你会教我吗?」

「嗯，虽然社团可能很忙，不过你可以帮我吗?那是——」

我认为那是必须由我来做才行的事，读了《概论》之後，我应该可以不用拜托媛，自己创造出「咒纹」，而且，移转乾那时所用的模造纸应该还在化学教室，可以当参考。接著得跟山县联络，确认他的心意，然後，如果能将应该还留在教授研究室的那个送来的话……

「……那样——那样做没问题吗?」

「如果你变成结晶的话，我想我会那么做。」

「……」

乾红著脸双眼湿润地凝视著我，点点头，然後又慌了起来。

「啊啊，怎么办?我高兴到冷静不下来——啊，水，得止住才行。」

边说著，乾啪嗒啪嗒地跑进水柱之中——是为了掩饰自己的不好意思吗？我拿起乾的手提袋也追了过去。

「塔摩先生，制服湿了……」

虽然水止住了，乾的头发却被淋湿，闪耀著光芒，水手服湿答答的，可以看到内衣——薄薄的横条纹衬衣透了出来……

「啊……不行!」乾将胸部遮住，「我没有穿胸罩。」

……对不起。

——小堇，你果然在一旁守护著我。

我完全忘了要这么对她说，因为「真正的愿望」实现了，因为在烦恼解决方法而没空多想，这些都不成理由吧?

谢谢你，小堇，这么一来，我大概就少了一项害怕的东西。




第4章仙女棒
1《千叶美国的故事之5》

媛的学校再过三天就要开学了，东北的暑假好像比较短，寒假比较长。

实验已经失败了两次，每次都得大幅修正「咒纹」，如果今天再失败的话，媛大概会向学校请假，我不想绑住她这么久，……希望今天能够成功。

太阳高挂的正午过後，第三次的实验要开始了。我从社团回来後，看到和室已经准备好3X2张密密麻麻描绘著「咒纹」的模造纸，听说比琴子那时候用得少。

——没看到唯的踪影，因为须弥和媛好像在忙著准备，所以我去找她，不久我就在阳台发现她，在耀眼的阳光照射下很热的地方讲著手机，……用室内电话不就得了。

「……嗯……对，今天会做，那边也麻烦你了，好，拜拜——」

刚好讲完。

「唯，来一下，等一下——」

「我知道，我要去，我要去。」

「你可以用家里的电话啊。」

「美，你在偷听吗?」

「才没有呢，……原来如此，你是不想被别人听见，对不起，我没想到。」

「才不是呢，因为很吵，我想要是打扰到小媛他们就不好了，在生理上应该不喜欢别人讲电话讲很久吧。」

这么说来，唯最近常常一个人到阳台，是在打电话吧……对方是谁呢?想得到的大概就是父母、友二、琴子，从刚才的口气听来……应该是友二吧?和制造者平常都在说些什么呢?

——啊，不行不行，每个人都有自己的隐私，追究下去不太好。

我带唯回到和室，才发现自己还没换下制服，不过还是就那样坐在梳妆台前的椅子上，唯盘著手靠在内侧的墙壁，媛则站在能最清楚看见实验过程的模造纸旁，至於须弥，因为是「咒纹」的发动者，就站在纸上，视线看向放在纸上的结晶，在那旁边约三十公分处，放著哈尔摩尼亚的音乐盒，最後还是决定用媛成功转移琴子时的「素材」。

「那么，请开始，发动中除了山县之外，其他人请不要站到纸上，……山县，麻烦你了。」

须弥弯下膝盖，两只手放到纸上闭起眼睛。

「拜托，回来吧，美乡。」

我听见他小声地说。

……过了数秒钟。

之後，感觉到房间的空气突然改变，不知该说是变轻了，还是从下面向上推升著?前两次并没有这种情形，这次说不定会成功。

紧接著，须弥周围的「咒纹」发出蓝光，照射在他身上，然後就像电流流动般朝外围的「咒纹」高速移动，原本有光的地方只残留余光，一会儿便消失了。光到了「咒纹」的边缘逆时针方向转了过去後，也在角落消失了……光的移动彷佛是在躲避结晶与哈尔摩尼亚似的。

又过了数秒钟，空气渐渐恢复原来夏天的闷湿气息。

——失败。

「可恶!为什么不行啊!」

须弥大声说道，挥拳捶著模造纸。

「……根据刚才看到的情形，「咒纹」的力量好像躲避著结晶，也就是结晶拘束住魂的力量，远远超出我的想像吧……」

冷静分析著的媛的声音，听起来似乎有些泄气。

「这次失败以後就很辛苦了……虽然还得经过验证，不过或许需要新的、更强烈的「愿望。」

需要「愿望」的意思不就是必须有人长时间「禁欲」吗?也就是说，还要花上许多时间啰?

「不可以气馁，片仓同学，立刻开始准备下一次吧。」

「咦?啊、好，可是，我已经……」

「什么事?」

「……呃，学校……而且看来还要花很多时间……」

在须弥的骇人气势下，媛显得有点害怕。

——不行!在这种状态下，本来能成功的事也会失败。

「等一下啦，山县，现在就这样的话，美乡会——」

「就是啊，须弥，再等一下，稍微冷静点，对、对了，有冰淇淋，先来吃一下……吧?」

「我没有时间做那种事。」

「等一下、等一下啦……我不是叫你等一下吗!」

——咦?我、怎么了?

大得连我自己都无法相信的声音在和室响起，大家都停止动作，视线集中到我身上，为了避开那些视线，我转头看向镜子。

那里理所当然有我，左右对称、遮住右眼、装成是我的人，不是我的我。

……什么?有什么地方和平常不同。

「已经没办法了啦!」

我无法停止呐喊，抓不住和镜子的距离。

「谁都救不了美乡啦!」

好像要将我渐渐吸入镜子里，又好像对方在朝我逼近。

「既然教授都没办法，一开始就注定不可能成功!」

从镜子那端传出残酷的话语。

——啊啊，我已经控制不住自己了，一切全都崩毁了。

「唔哇啊啊啊啊!」

我抓住离我最近的模造纸，用力撕著，揉起撕破的碎片，扔向镜子。

那是在这里的四个人要救美乡的共同关系发出声响崩毁的瞬间。

「小美，冷静点——」

「须弥!」我挨近站在房间入口的他，抓著他的长裤，仰头看他的脸哀求道：「放弃吧，你不能再被结晶囚禁住了，不是还有我吗?……对、对了，作业，你整个暑假一直在做研究，一定积了一堆吧?我虽然是个傻瓜，但还是把作业写完了，我们一起做吧，我让你看，现在还来得及，我们不是同班吗?所以——」

「你在说什么啊?美国，那种事根本无所谓——」

「无所谓、无所谓——啊哈哈，你老是这么说，须弥，「只要能救美乡，其他的事都无所谓」，然後，我就会想「我的事根本无所谓」。」

「美国……」

「你发现了吗?应该没有发现吧?因为你根本不看我，你的眼睛只看得到钻石的光芒……为什么?我明明如此注视著你，一直一直全心全意地对你。」因为渗著泪水，我看不清楚须弥的脸，「……看看我呀，稍微看我一下，美乡不会生气的，呐，看我啦，爱我，爱我啦!」

松开手腕的力量，我的身体沿著长裤滑下，倒在杨榻米上。

「小美，你叫我到这里来是……」

「……没错，我请你来并不是希望你救美乡，是为了让须弥死心，因为，如果连做出那么厉害的报告的人都做不到，其他人也不可能做到……」

「等一下，你这样会不会太过份了?你知道小媛花了多少时间做这些?」

「因为、因为……我很痛苦，须弥跟我的「责任」都太过沉重……太过沉重……我……对不起。」

「……不好意思，我不小心说得太过份了，我没立场说这种话。」

「不，是我不好，我始终不知道该怎么办才好……如果美乡回来的话，便会跟须弥在一起，即使一直是结晶，他也完全不看我，可是就算真的放弃了，须弥就连这里都不会再来了，我到底该怎么办才好?……哈、哈、咳哈!」

好……痛苦，身体麻痹了，我会就这样死去吗?

「小美，振作一点。」

唯跑过来抱住我。

「谁来救救我，身体好疼，用「卵」成功制造的我的身体，没有跟谁的身体xx（请允许我用这伟大的字母来替代原来的罪恶！）过就要崩毁了，我知道我的存在理由消失了……」

「振作点，不要搞错了，这只是过度呼吸而已，小媛，拿塑胶袋之类的过来。」

「好、好的!」

——唯、媛，对不起，被我要得团团转一定很困扰吧?

然後……

「须弥……」

我在模糊的视线中朝他伸出手。

「…………」

不知道该跟他说什么才好……

我被放置在自己房间的床上，虽然模糊，但还有意识，我知道唯暂时陪在我身边照料，然后就睡著了。

醒来後已是晚上，唯已经不在旁边，房间没有点灯，从窗外可以看到月亮，还不算满月的月亮高挂在薄云的另一端，仔细聆听的话，可以听到低沉的振动声，不是冷气机，是开著的电风扇，吹过来的风轻拂著我的浏海。

——现在几点了?

我在意起大家是否有好好吃饭，须弥回家了吗?

——肚子饿了。

也不能光担心别人，我慢慢起身走向客厅。

唯在那里，将房里的灯光关掉一半，哔哔地打著电玩。

「啊啊，起来啦。」她眼睛没有离开萤幕地说道。

「——我肚子饿了。」

「你还真悠哉耶，不过，人就是会肚子饿吧，平底锅里有茄汁意大利面，热一下就可以了。」

「嗯，谢谢。」

「我是被你的光采所掩盖，我也会做菜的，其他两个人已经吃过我的美味料理睡了。」

——须弥今天住在这里啊……

我看了一下时钟，已经是隔天了。

「……你在玩什么?」

「美少女游戏，不色的那种。」（不可能有那种啊！！！大伙说是不是？？？）

「喔——」我观看著萤幕，「有这种东西啊，是谁买的啊?」

「里面储存的玩家资料，有叫或火的，也有叫须弥的。」

「教授也有?」

「好了，快点去吃我的料理吧。」

「啊，抱歉。」

我怎么净说一些蠢话啊?明明还有其他更应该说的话，……说不定，唯是故意扯开话题。

我用平底锅稍微重炒了一下，装到盘子、撒上起司粉，连同冰箱里的瓶装绿茶，一起拿到客厅放在茶几上，一边听著美少女游戏的声优传来的装可爱声，一边用叉子卷著义大利面……送进口中。

「好好吃喔。」

「当然，是我妈亲自传授的。」

因为非常美味，而且肚子也饿了，虽然是深夜，胃口还是很好，一口气就吃光了。

「我吃饱了，非常好吃。」

「没什么。然後，我这边也告一段落了，被女主角告白了。」

「过关了吗?什么啊，你一直在玩这个啊。」

「是啊，……好，结束。」

唯切掉游乐器和电视的电源，然後砰地一声用力坐在沙发上，坐到我的旁边。

「沾到蕃茄酱了。」

她用面纸温柔地帮我擦拭嘴角。

「……咦?」

她顺势将我的头抱进怀里。

「你也一样，很努力告白了呢，你一直都在忍耐吧。」

「……」

突然好想哭，胸口感觉被塞住，泪水逐渐渗出，头被轻轻拍了之後，眼泪马上涌出淌在脸颊。

「我……可是……还是不知道该怎么办……」

我承受不住，将身体全交给了唯。

「你想说的话都说了，这样就好啦。你已经不需要再努力，接下来交给旁边的人就好了，让它去吧，就是那个什么leftitbe的。」

「是这样翻译吗?」（……我说我怎么不认识上面那句话嘞，Japalish？？）

「不是吗?」

唯真的是个很有意思的人，有意思、自由自在，但却很值得依赖……

「唉……」唯突然像是受不了般地叹了口气。

「怎么了?」

「我觉得我好像老是在做这种事。」

「老是?」

「我也曾经对琴子这么做过。」

果然是被大家所依赖的人呢……

「我有时候也想试试像是女主角会做的事，站在最，「不普通」的特别立场，所以虽然对本人不太好意思，但我很羡慕琴子和你呢。」

「你不要说这么坏心的话啦。」

「啊哈哈，当事者很惨吗?」

「就是啊，嘿嘿。」

之後我们在幽暗的屋里，小声地笑了好一会儿，眼泪也马上停了。在唯的身边就感到异常地安心，明明才刚起床，又迷迷糊糊睡著了。

然後，当天空稍微变蓝时。

「……起床了，美国，唯同学。」

「啊……早安，须弥。」

我被须弥叫起，反射性地打了声招呼，数秒钟後充满著尴尬的气氛。

「呃，呃……什么事，须弥?」

「……嗯，我……还没睡饱……」唯也醒了，「到底有什么事……」

「要不要去看海?现在去的话，可以赶上日出。」

「……为什么?」

我极力佯装自然地问道。

「我想去那间废弃屋。听了佐藤对我说的，我一直考虑著该怎么做，但还是没有得到结论，我觉得到了那里，应该能够做出决定。」

我说的那些话，变成催促须弥做出结论。不过，如果那是出於他自己的意思，那么就尊重他吧。

「……意思是现在这段没有人的时间比较好是吧，嗯，走吧。」

我的心意已经传达给他了，所以不管他做出怎样的结论，我都得接受才行。

「佐藤，这样可以吗?这不是什么任性的举动……」

须弥会这么说，也就表示是唯将他留在这里的。

「……嗯，可以，我们也跟你去，」唯一边搔著头，一边慢慢站起身，「我去叫小媛起来，她好像是低血压，起得来吗?」

我们走在平常都是搭公车去的通往车站的下坡路上，走在最前面的是须弥，我隔了一小段距离跟在後面，更後面的是背著媛的唯。

「说真的，为什么我得做这种事啊……」

「对不起，」我回头合起手说道：「还是我来背吧。」

「不用了，怎么能让你们再背负更多东西。」

「唯……」

「哥哥……」媛的嘴巴蠕动著，说著梦话，「呼思……嗯啊，哥哥变成友二哥了。」

「她到这时候还……」

曾经清醒过来换好衣服的媛，在出发前又坐著睡著了，只好这样将她带来……是不是应该让她继续睡比较好啊?

「她似乎一直为了研究而睡眠不足，所以很累，昨天是不是没有研究就直接睡了?」

「嗯，真没办法，嘿咻……啊，大咪咪压在我的背上，好像挺不错的。」

「……不知道媛心里生不生气……」

「不知道，说著那么幸福的梦话，应该不必担心吧。」

——我大概对媛做了最差劲的事……

我一边想著等她醒来後要对她道歉，一边朝海边蹒跚走著。

凉爽的风轻抚著肌肤……我突然想起自己忘了换衣服，从昨天就一直穿著制服。先不管这个了，夏天的早上厌觉好舒服，眼看著天空逐渐变蓝，没有什么车子，送报的脚踏车声清晰可闻，回头可以清楚看见不眠之山。

向前走的须弥依旧不看我一眼，我只能看著他的背影，他现在在想些什么呢?

一辆车从我们旁边呼啸而过，车灯灯光使得紧握在须弥右手里的东西反射出光芒，看到这幅情景我有些感伤起来。

穿到铁轨的另一端，海的味道更为明显了，天空已经从深蓝色转为白色，天色亮了起来。

海被包覆在早晨的薄雾中，沙滩像是要穿透般一直延伸到小岛，岛也被笼罩在雾里，看不清楚，我们走在没有其他人、只听得到海浪声的幽静步道上，在岛的前方、松林的对面看到了那栋废弃屋。

走入林间的小步道。

一瞬间——

须弥握住的钻石发出光芒，飞进我的眼里，跟刚才的反射光不同，像是钻石自己在发光……美乡的意志……?

我知道经由那颗结晶能够看见须弥和美乡之间的回忆，而且那些影像，无关的人完全看不见，能够看见的人，视点似乎也不同。虽然因为要研究的关系，我曾经对唯和媛说明过，但我想她们两个都没有看到吧，须弥曾经让我看过一次，不过那时我心中暗想著不想再看第二次了。

美乡，或者是须弥，又想让我看回忆了……

光夺去了我的视线。

我并不是居於美乡甚至须弥的视点，而是从自己的视点看他们。

——傍晚，美乡跑向穿著制服、在废弃屋入口旁看海的须弥，她戴著发带露出额头，身穿简单的白色T恤和深蓝色的短裤。

我一直在松树荫下看著。

须弥发现了美乡。

「美乡……」

「山县，好久不见了。」

美乡在他旁边停下脚步，如果是人的话，肩膀会上下耸动用力喘息著，但因为是魔像怪，并没有这种现象。美乡身材很纤细，完全感觉不出她的身体正逐渐变成结晶，须弥站起身和美乡面对面。

「身体怎么样……」

「不要紧……我是想这么说好让你放心，但好像还是无法治好，看来只能接受命运。」

「怎么会……」

「真的接受命运的话，应该像教授所说的选择绝望跟死，可是我决定不那么做。」

「……我也一样，被教授告知的时候，虽然也曾怀疑绝望会比较好吗，但最後还是搞不清楚到底要怎么做比较好，现在你来到这里，就像是来到一个无法回头的地方……」

「我选择这么做，即使明知这个结果会让你背负著什么，我还是无论如何都想再见你一面……」

「为什么?你非见我不可的理由是什么?」

「……你也太迟钝了，难道要让女生自己清楚说出来吗?……我之前也曾经说过吧，我喜欢你。」

「我……以为喜欢的意思是友情、好感之类的……而且说要跟你做朋友的是我。」

「因为我这个样子所以不行吧，我的形象即使再充满柔情，遗是会变成硬梆梆的，我说喜欢你，是充满柔情、胸口会好痛的那种喜欢。」

说完後，美乡对他温柔微笑著，那是一直跟她在一起的我，从来没见过的表情。

「你对我的感觉呢?」

「我也是那种意义的喜欢，我在这里等待的期间一直心好痛。」

「太好了，这样就确定我们是互相喜欢的，然後……我想我恐怕已经无法绝望了，我现在已经有心理准备，在结晶之中……无之中，一个人独活下去，这样就可以了，我不想绝望，现在能跟你一起度过的时间比较重要。」

「我也这么认为，就算你变成结晶，我也不会绝望，我会研究操形学，即使花上一辈子的时间，也要将你救出来，所以，请你一直一直等下去。」

「我一心盼望能够听到你这么对我说，真的很抱歉，一想到这会让你背负著多么沉重的重

担，我就於心不忍，但比起绝望，我还是想相信「责任」这个希望。」

——原来如此，他们两个是在这瞬间背负的啊。

「我是在无之中持续等待的十字架。」

「我是救出喜欢的人的十字架。」

就像国中国文课所学的《奔跑吧，梅洛斯》一样，两人之间没有其他人介入的余地。

「……那么，请你在这边等一下，我有东西想让你看。」

美乡走进废弃屋，不久之後走出来，换了一身浴衣打扮，是红底、白色斑点、多处绘有白蝶的可爱浴衣，头发没戴发带，而是夹发夹，额头还是露了出来。

「……真不好意思呢，」美乡的双颊看起来微微泛红，「不是制服也不是运动服的模样，我只想让你看到。」

美乡的浴衣装扮，在夕阳余晖的映照下，显得楚楚可怜……在学业上、田径上都一丝不苟的美乡，到底什么时候想到要让男生看自己的浴衣装扮啊?看过美乡落差如此大的两面，其他的女生——我根本无法匹敌。

「美乡……」须弥从前方紧紧将她抱住，「……你的身体好柔软，完全感觉不到开始变成结晶。」

我不想看，我不想听，我完全不想知道这种事……

「对不起，我这样的身体无法给你安慰。」

「那种事一点关系都没有。」

「嗯……谢谢……」

我一直从松树荫下看著他们，虽然不想看，却一直看著，耳边不时传来海浪声。

……太阳西下，天色变暗，只有街灯将两人包围在其中，他们开始放起烟火，是剩在废弃屋的吧，玩著高空烟火、手持型烟火。

然後，两个人点起了仙女棒，小小的红球周围啪嚓啪嚓地爆出火花，隐约照亮两个人的脸。

「哈啾。」

美乡打了个喷嚏。

不久小小的光球落下，须弥说：

「我们进去吧。」

两个人进入了废弃屋，我想他们一定打算在那里待到天亮吧，当然，美乡没办法做爱，可是那对他们来说应该算不上什么大问题，跟拥有肉体的我不同……

——美乡是想对我说要我放弃吗?

这次的影像和我曾经看过一次的情景不同，我第一次看到的，是曾经为了要绝望而分开的两人会面，对他们来说最重要的一幕。

——不是，不是的，美乡，我没有想要将须弥抢过来的意思，我只是希望他多看我一点而已，虽然我知道你们之间有这么珍贵的回忆，但只要稍微对我……

我从回忆回来之後，从松树荫下看那栋废弃屋和那端的海，这个与回忆相同的光景展现在我眼前，虽然如此，现在是黎明前，光的颜色以及气氛都不同。因为走在最前面的须弥停了下来，我们於是也跟著止步。

须弥他……将钻石拿到眼前，凝视著。

然後低声说道：

「美国……」

「……什么事?」

「这里是我唯一可以待的地方。」

「……嗯。」

「也是相遇之处，我在这里和美乡相遇，我们虽然同班，在那之前我也知道她这个人，但那时才第一次能够交谈，所以我还是觉得那才是相遇。」

「嗯。」

「也是在这里第一次见到你。」

「是啊。」

说到这里时——

「咦?」唯惊讶地大声说：「小美，你看那边!那不是友二和琴子吗?他们怎么会在这里?」

「咦?」

我循著唯的视线看过去，在岸边的岩石堆旁站著两个人，在逐渐变成亮橘色的水平线背景下，因为逆光看得不是很清楚，但确实是友二和琴子没错，为什么——

「……嗯……友二哥……?」

可能是对友二这个名字起了反应吧，在唯背上的媛也醒了过来。

「我——」须弥毫不在意地继续说道：「我觉得来到这里的话，就能决定该怎么做。」

「呃，须弥……?」

须弥对友二他们完全不感到惊讶——难道是他叫友二来的?

「我知道要是不早点做出结论，会让美国更痛苦……」

「我、我的事不重要。」

——那是什么?

我回答须弥的同时，发现沙滩上有什么一直绵延到海边，在那一片相当大的面积上，描绘著密密麻麻像是符号的东西，那是——「咒纹」?

「到了最後一刻，我可能会想应该让结晶沉人海底。」

——难道友二他们画的是救美乡的「咒纹」?

这样的话，为什么不跟我们说?为什么要画在沙上?

「可是——对不起，美国，我没办法放弃，只要手上这颗结晶发出的「愿望」没有消失，我就不可能绝望。」

「小媛!快起来!你知道那个「咒纹感到底是什么吗?」

唯大声说道，摇晃著媛，须弥回过头，看著她们两人——不对，是瞪视著。

「我我我我已经起来了，请别再摇了，从刚才我就在看了，呃——那个……跟我用在琴子学姊身上的很像，然後……在教授家中看到的那个要素也……啊!」

「知道了吗?」

「对，我想那应该是——」

「我能做到的……」须弥打断媛的话说道：「现在马上就做出结论，如果可以让我和美乡再见面，就算不当人也无所谓!」

他如此呐喊著，朝「咒纹」奔去。

因为突如其来的事态，我的脑筋完全转不过来。

——什么?那是不能被媛发现的「咒纹」吗?也就是说，他预料到我们会阻止他……他说不当人，难道……

「小美!那是「炎的咒纹」!也加入入精神移动的要素，所以恐怕山县是打算把自己变成碳的魔像怪——」

我没有听完媛的话，就朝他追了过去。

「只要能再见面，死也没关系!」

我跟如此呐喊著的须弥的背，已经隔了相当一段距离。

——不行!只有这点不行!是责任、是绝望或是先保留都无所谓，要和我切断关系也无所谓，可是，只有这点不行!

「那是让两个人的精神同居在一个物质中的「咒纹」，可是那样的话，山县早晚会变成结晶——」

须弥到达「咒纹」正中央，将钻石放到沙滩上，双手放在它两旁，「咒纹」马上开始发光，他的周围瞬时发出黄色光芒，那道光朝「咒纹」边缘以高速的圆状窜流著，到达边缘的瞬间，燃起了炽热的红色火焰，被火焰遮住了视线，我看不见他。

——没问题的，火焰还没烧到正中央。

我屏住呼吸，跳了进去。

我看到了跪在那里的须弥。

图187

「美国——」

我扑到他的背上，同时伸手抓住脚边的钻石。

「唔!」

就那样穿过旁边的火焰，滚向外面。

「呼哈!」

终於可以呼吸了。

「……哈、哈、哈……」

——赶上了吗?

「美国!」

——我救了须弥。

「裙子著火了!」

「咦?」

「可恶!」

须弥举起我，扛到打著浅浪的海滩放了下来，发出了滋滋声。

「……好冷，」我看著屁股附近的裙子烧焦了，烧出一个半圆形的洞，「啊、啊，这是制服啊……」

我抬头看向站在旁边的须弥，他喘息著低头看著我。

「嘿、嘿嘿，结晶也有——」我拿起被海水沾湿的结晶给他看，「保护到唷。」

「可恶!」他并没有接过去，只是啪地揍向海面，「为什么……」

「……不行啦，须弥，只有死不行。」

「为什么什么都不让我做啊……」

媛和唯跑了过来，我看向那边，火焰的火势已经转弱，在她们後面一点还有友二跟琴子。

——大家又齐聚一堂了——……

「嘿嘿，我和须弥都没事唷。」

为了让大家放心，我露出笑容。

「……这种时候……」唯戳了一下我的脑袋，「哪有人还在担心别人啊。」

是没错啦，但是……

「嘿嘿，因为人家是傻瓜嘛。」

我和须弥回到陆地後，唯他们为了不让沙滩上的「炎的咒纹」再次发动，仔细地将它踏平消除，然後所有人都集聚到废弃屋旁的矮草丛坐下，金色的朝阳露出了脸，阳光和海风让我的身体渐渐乾了，一时之间就这样听著海浪声，谁都没说话。

「学长，」率先开口的是媛，「为什么事前不和我商量呢?」

「……咦?这个、那个、呃——」友二结结巴巴地回答说：「没、没错，我……我是出于好意，昨天下午我接到须弥打来的电话，马上搭电车到了这里，趁著夜晚没人，和乾分工合作画了「咒纹」，因为想说模造纸会被烧掉……」

是因为紧张的关系吗?问题和回答好像有些微妙的差异。

「学长，这个「咒纹」如果用在人的身上，就成了杀人，你不知道吗?活著的人变成魔像怪的话，「灵魂」要去哪里?肉体被火焰烧掉的话，当然就没有了灵魂，那个人就死了呀，就算变成魔像怪复活，也无法抹灭这个事实。」

「小媛，不要责备塔摩先生。」

「我不是在责备他，我只是不希望学长变成杀人凶手，琴子学姊也是，你没察觉到这点吗?」

「因为，我……呃……」琴子也一样，可能是被媛的气势所压倒，显得有些畏畏缩缩的，「因为塔摩先生对我说「只要两个人合而为一就可以了」，所以我很高兴，他说如果我变成结晶，他也会选择和我合而为一……」

「学长，是这样吗?」

「嗯，嗯，就是这样，因为我知道，在无之中孤独一人虽然是件极恐怖的事，但只要能和喜欢的人的心直接相触，就算只有两个人也不会感到寂寞，……我很害怕，害怕得不得了，无论如何都想否定有比疼痛、死还要可怕的事……」

「可是——」

「小媛，到此为止吧。」

「嗯，我也拜托你不要责备友二他们，我很高兴他们即使回到那边，还想著我们的事。」

「我就说，我是……为了学长……」

「对不起，媛，虽然这可能不是道歉就能了事。」

「没那回事，我才对不起。」

——真好，我真的很喜欢他们。

「琴子。」

「什么事?」

「友二和你要「合而为一」，就算不用「咒纹」也做得到啊。」

「……?」琴子茫然地歪著头，几秒钟後，「咦~!那那那那种色情的事，这种时候不要说啦，讨厌!」

看到琴子的反应，我和唯笑出声来。

即使在朝阳下，仍可清楚看出友二和琴子的脸红了起来，都低下头去。

「真是一对傻瓜情侣呢，没有我在一旁，你们就不行呢，同一个问题，两个人一样那么想，如果成功的话就好，失败的话就会一起完蛋。」

「……」「也不必说成这样吧……」

这一点正是让人无法讨厌这两个人的地方，我在心中这么为他们说话。

「好——」唯双手交握枕在脑後，躺了下来，「不要管傻瓜情侣了，一直没说话的你，说点话吧。」

一直闭口不语看著海的须弥，因为这句话微微起了反应。

「须弥……」

虽然如此，仍然没有要开口的样子，我不禁担心起来。

「我们不知道你和友二竟然在想这种事，你自己得出来的结论现在被我们否决了，那么，你还有其他想做的事吗?」

须弥低下头没有回答。

「没有吧，也就是说在这里陷入胶著了吧。当然，如果继续进行研究的话，说不定会发现一条生路，但那要花更多的时间，小美和各位都已经承受不了「责任」的重量了，所以不能维持现状，但也不能抛弃美乡或者变成碳同化，因此需要有些新的选择，也就是必须考虑能够尽量减少从「责任」而来的痛苦这种三个人的新关系才行，我说的三个人，当然是指山县、美乡和小美。

我一直有一种想法，虽然大家都只想著要怎么救出美乡，但我认为三个人的关系会变得如何更为重要。

如果大家没有想到什么方法的话，我有一个提议，从当事者的角度来看，说不定会觉得我这样很不负责任，明明是个局外人，但我认为，就因为是局外人，所以才可以这样说，愿意听听看吗?」

「嗯……唯不是局外人，须弥也没问题吧?」

他点点头。

「他说好，麻烦你了。」

「那我就说罗……首先，我觉得还好现在这个阶段美乡没有回来，否则就无法救小美了，那么，包括小美在内的所有人该怎么做呢……这个提议简单一句话就是，请山县暂时忘了美乡，并不是完全舍弃，纯粹只有一段时间，然後，希望在这段期间制造山县和小美在一起的时间，可以制造出像山县和美乡一起度过的时间就再理想不过了，当然，不是山县为了研究而来

的那种时间，是好好注视著小美的时间。」

「咦?那小美果然是喜欢山县的啊。」

「嘿嘿，老实说，就是这样……」

被琴子重新提起这件事，总觉得很不好意思，我苦笑著。

「这段期间，我想结晶就由小媛来保管。」

「我吗?」

「拿回珠山，在物理上离开的话，会比较容易忘记，除此之外，也希望小媛能再度研究结晶，刚才我也说过，花时间研究的话，说不定会发现什么，我觉得完全不需要放弃或做合而为一那么极端的事，怎么样?」

「就是啊，我也还不想放弃，利用E-mail，回去之後也能继续研究，而且我并没有投入什么特别的感情，纯粹是以科学的兴趣来面对。」

「没错没错，肩上压著重担的话，做得到的事也会变得做不到。顺带一提，如果小媛没有研究对象的话，我很有可能会被带到实验台上。」

「我也这么想，虽然我不希望媛太过勉强，但也不希望她感到空虚。」

「学长……」

现在的须弥好像非常痛苦，我也赞成让他暂时离开研究，可是，最重要的地方还没说到。

「然後，如果美乡回来了呢?」

虽然我很害怕听到，但不听不行。

「没错，重点就在这里，我昨天在玩美少女游戏。」

「嗯。」

「在那里面有对双胞胎，嗯，这是一般游戏常有的吧，在这里是设定为主角。其中的状况是，使用了也许可说非常普遍的主题「与双胞胎的恋情」。在这个游戏里，可以只锁定双胞胎的其中一个，发现她们各自的不同个性，以「非你不可」的结合做为结局，可是另外还有一种变化，就是「谈谈三个人的恋爱也不错」这种结局，我忽然想到这个也能适用到小美你们身上。」

「谈三个人的恋爱……?」

「你不讨厌美乡吧?」

「……嗯。」

「山县和你只要照著我的提议制造两个人的时间就可以了，我认为可以建立相互喜欢的三角关系。」

「那种事……不可能啦……」

「一心一意当然很重要，像友二和琴子那样的关系确实很重要，但那不是一切，如果想要大家都得到幸福的话，不是去选择哪一边，而是应该互相妥协，嗯，我也不能否认这纯粹源於我喜欢「不普通」的坚持。」

什么「三个人的恋爱」，我从来都没想过……

「可是……」须弥终於开口了，「我觉得那对美乡来说太过份了，她现在仍在等着被救出来，我答应要救出她的，擅自就决定这种事实在太过份了。」

「嗯!被你这么一说，确实有点痛苦呢……如果能将这件事传达给美乡知道就好了，但就连这也做不到……」

「……我可以发言一下吗?」媛出声说道：「这只是我的假设而已，我在想美乡会不会其实并不在无之中呢?我虽然看不见，但山县和小美曾经说过，可以在钻石中看见似乎是美乡的回忆，那说不定是魔法物质的性质，也许那个影像是美乡所做的「梦」，虽然还没有找到操形学上的理论根据，但我有这样的直觉，我想大家应该也能赞同，也就是说，美乡并不是在「无」之中，而是在「梦」之中，如果是回忆的梦之中，可以待在那里，因为这样，所以她才还活著。

对我来说很不可思议，不管如何，可以在无之中不绝望地持续等待两年根本是不可能的，可是美乡还活著，因为有和山县以及小美的回忆，所以才变成可能的。

我想说的就是，「欲速则不达」，身为科学研究者，说这种话虽然不太好，但我想美乡一定可以一直等待下去的，虽然一样是梦，但是是梦境的「梦」（译注：日文的「无」和「梦」同音），没有不会醒来的梦。」

「说得好，小媛。」

连平常非常冷静的媛也帮著说服须弥……

「我知道这么说很不负责任，但我想美乡一定会谅解你们的决定的，山县，即使这样你还是无法接受吗?」

「……」

须弥看著地上苦思了一会儿，然後小声咕哝道：

「不管怎么样，已经没有其他选择了，所以，如果只能这样做的话……那就这样吧。」

「嗯，就算是用消去法，你愿意选择，我还是很高兴，小美呢?」

「这样的话我很对不起大家，实在只对我一个人太过有利了。」

「你不用有所顾虑，只要将它想成你一直都很努力的奖励就行了，而且他不是也说了吗?只能这样做了。」

「而且……「三个人的恋爱」，我做得到吗……」

——因为，我会拿美乡和自己比较……

「将结晶交给媛保管这部份，应该没问题吧?」

「我一直对媛做了很过份的事，我还可以麻烦你吗?」

「不，我无所谓。」

媛也变得好温柔。

——我该怎么办才好?

……我还是觉得背著美乡做出这种决定不太好，可是如果我一直顽固下去，就会辜负了唯她们为我们的事著想的心意，以及勉强让步的须弥的决心。

所以，为了大家——

「嗯，那、我就试看看…三个人的恋爱吧。」

边说边点头答应。

「很好，」唯坐起身，啪地拍了一下手，「暂时顺利解决了。」

……让它去吧，变成照唯所说的做，因为只能这样，所以没关系吧。

——旭日耀眼得让人睁不开眼。

「那么我们回去吧，小美，衣服乾了吗?」

「嗯……勉强可以。」

「应该已经过了公车发车的时间，没问题吧，回去睡个回笼觉，友二和琴子也一样，你们两个都因为彻夜没睡双眼深陷唷。」

「真的吗?讨厌，塔摩先生竟然一直看著我这样的脸，不要看啦，塔摩先生。」

琴子用双手遮住脸。

我边看著她边站起身来，啪啪地拍落沾在裙子上的沙，看看烧焦的部份，洞没有想像中的大，应该看不见内裤吧。

「各位，真是对不起，为了我们，让你们做了这么多。」

「小美，」唯抬头看我，表情有些生气，「不对吧。」

「咦?」

「美国，我想现在必须说的话不是对不起……」

——对了，虽然是自然而然说出口的，但这种时候，还有更适合的话吧，好，就说那个。

「各位，谢谢，谢谢你们为我们做了这么多。」

反而是须弥在教我。

「很好很好。」唯微笑看著我说。

然後，我对著海面上继续升起的太阳祈祷。

——神啊，就算只有一次也好，让我和美乡说话。

就算只有一句话也好，让我向美乡道歉。

拜托祢……

2

没想到回程的电车上，又是四个人一起搭。

在四人座，我和乾、唯和媛分别坐在一起。

「琴子学姊。」

「什么事?」

「早上唯说，琴子学姊和森田学长就算不用「咒纹」也可以合而为一，难道你的生理期开始了?」

四人之间的空气冻结了。

「……这种事也必须对你说吗?」

「开始了吧?」

「嗯，对，对啦，所以不要再问了。」

「太好了，这样琴子学姊因为sex完全成为女人了。」

这个直接的单字，让我的心跳瞬间加快，没有被其他乘客听到吧……

我马上明白媛所说的是相对於gender的sex，也就是在认真谈论「肉体上的性别」的学术上的意义，我不知道她为什么能这么毫无顾忌地说出口，简直像是要让对这个单字有邪念的听者，感受到自己思想的不纯正般。

「啊~啊，虽然跟她一起生活了一阵子，但我还是搞不懂她。」

唯从媛的帽子上咚咚地敲著她的头。

「请不要这样，」媛将帽子戴好，「……我不能问吗?」

「呃……算了，没关系的，小媛，你不要在意。」

「好的，谢谢。」

我虽然不知道在赤石教授的公寓发生过什么事，但看起来唯对媛已经没有了警戒心，我想应该不只是因为媛找到了新的研究对象，没再对她投射那样的目光而已。

「……可是，就算为了骗小美和山县，我觉得也不必说成那样吧。」

「你是指什么?琴子。」

「就是……那个，傻瓜情侣啦、一起完蛋啦……」

「我是说真的呀，「炎的咒纹」的事，如果友二和琴子一直瞒著我们，现在山县可能已经成了碳的魔像怪了。」

「啊，对了，我必须对森田学长道歉，早上我说得那么过份，那是……」

「没关系，那不是对我，而是为了间接让山县听到，好劝服他吧?虽然我非常紧张，但还好勉强回得了话。」

「是……不过还是对不起。」

「你看，友二多么明白事理，琴子你也得跟他学学才行。」

「塔摩先生好过份唷，不要排挤我啦。」

我完全没有那个意思，说起来，在被唯阻止之前，我一直都在协助自杀。

——事情的来龙去脉是这样的。

我回老家而在那座公园和乾一起再看到小堇时，想到了「炎的咒纹」的主意，我想起跟小堇在浴缸里合而为一的感觉，只要以此为基础，在心可以直接相触的状态下进入相同物质就可以了。

如果山县也变成碳的魔像怪，让钻石进入他的体内，就能和美乡再相逢，永远不会再寂寞。如果对方是乾，我也想要这么做。

想到这个主意相当兴奋的我，马上打电话告诉山县，我的另一个人生的他，同意如果他和媛研究的方法失败的话，就使用这个提案。於是我得意洋洋地开始创造「咒纹」，但随即脸色发青、停下笔来，因为我发现用火焰燃烧活著的人，让他变成魔像怪的话，灵魂会消失——也就是会死去一次，即使灵——代替灵魂成为生命源头的东西——之後附加於其上，在伦常上还是大有问题……可是，却没办法中途停止，因为，山县一定是在知道这点之下答应的，我不能现在才说「我还是做不到」这种话，而且如果不这样做的话，就失去了否定有比疼痛更可怕的事的手段，可以说也包含著我自己的问题。

我於是再次执起笔，利用剩余的暑假时间将想法成形，参考《操形学概论》、乾那时使用的「咒纹」，以及山县从独乐崎送来的「炎的咒纹」复本後，独力将它完成，看著眼前我第一次自己创造的「咒纹」，在成就厌中参杂著罪恶咸，心情相当复杂。

那之後没多久，借住在独乐崎的唯打了电话过来。

「辛苦你了，友二。」

「……咦?你到底在说什么啊?」

「想装傻也没用，你在做什么我都听说了，」我所做的事全被唯知道了，「……是琴子告诉我的，但就算不对，你也不可以骂琴子喔，因为她是为你好，才找我商量的。」

除了山县之外，我只告诉乾一个人我在秘密创造「咒纹」，因为我认为和我一样个性的她，应该可以理解想和喜欢的人同化的心情。而她确实也很高兴，……现在回想起来，说不定也是因为无法一个人承受对於夺去山县灵魂的不安。

乾也许察觉到我的不安，因而破坏了要保守秘密的约定，找了最信赖的唯商量。

「——不过，友二想的这个主意，我希望让我利用一下。」

她意识到的是跟我们完全不同的问题，她不是想著该如何让山县和美乡再相逢，而是山县、美乡和美国三个人的关系该怎么办。美国偷偷喜欢著山县的事，也被她看穿了

然後，她跟我说了「三个人的恋爱」这个提议，以及达成这个提议的计画。

「山县和友二一样，对喜欢的人的意念相当强烈，所以我想无法轻易改变他的心意，只用嘴巴说「合而为一」这个答案行不通，我想他也不会听，所以要让他试到最後一刻遭到失败，被逼到没有任何选择时再说。」

我收到指示，要将我所完成的燃烧山县，让他跟钻石同化的「咒纹」改为没有任何危险，只是产生火焰的仿造品，而且不能被操形学知识丰富的山县发现，表面看起来要尽量逼真，这在技术上确实做得到。

「那么，媛没有在进行救美乡的研究吗?」

「有啊，不那样的话，山县会觉得可疑吧，不过好像不行，小媛是这么说的：「学长自己创造出来虽然很值得嘉许，但我绝不能让学长成为杀人凶手，操形学应该要与人贴近。」我的看法也是这样。」

「说、说得也是……」

「就是这么回事，那就拜托你了，细节我会再打电话给你，拜拜——」

听到这些的我，决定加入唯所拟的计画，虽然自己的努力结晶无法被使用有些泄气，但也有种拔下心头刺的厌觉。

「……对不起，塔摩先生，我……」

「没关系，其实我也很不安……」

这是为了我著想，我当然不会责备乾。

为了商量计画的事和唯联络了许多次，她为了不被美国听见，似乎都是在阳台讲电话，我记得她一直喊著好热好热。这段期间，只会产生火焰的假「咒纹」也完成了。

然後到了昨天，第三次移转精神的实验失败，到了唯所认为的限制时间，除了因为媛的暑假结束外，也看到了美国对这件事的忍耐限度吧。根据计画，唯应该代替美国告诉山县她的暗恋心情，但美国本人还是超过了限度，好像告白了，那虽然是意料之外的发展，却将计画更向成功推进。

美国倒下之後，唯告诉山县「将美国的心情也考虑进去，应该早点做出结论，现在这样是不行的」。听到这些话的他跟我联络：「我虽然还没下定决心，但你可以在那间废弃屋先帮我准备好咒纹吗?」

然後今天早上，我跟乾彻夜描绘的假「咒纹」被山县发动了，虽然发生美国跳入火焰中的意外，但还好平安无事。

接著珠山的四个人合演了一出戏，谈话中透露出「唯和媛并不知道我和山县在私第下联络」。

——我从来没有演过什么戏啦。

跟唯、媛不同，我和乾相当紧张，在他们来之前，两个人在海滩上模拟了好几次该怎么说才好，到了正式上场时，一边冒著冷汗一边拚了命地说著，口吃得相当厉害，既像在解释又像在念台词，但山县和美国似乎无暇察觉到这点，所以没有被拆穿。

在唯和媛的说服之下，终於改变了两个人的心情，总算顺利落幕。

我问坐在斜对面的唯：

「唯，你最初是因为察觉美国的心意，所以留在那里的吗?」

「嗯?怎么可能，是因为我有许多想做的事。」

「许多」之中，也包含如我所想的「魔像怪可以进的学校」吗?

「然後才渐渐想到，小美应该是女主角吧。」

「女主角?」

「知道她具有「不普通」的东西，突然开始在意起她，或者该说是羡慕她比较正确吧。」

确实，唯跟美国的距离拉近到令人惊讶的地步。

「不过，这么说可能很不负责任，我不知道『三个人的恋爱」是否能顺利进行，「三角关系」是个永远的习题，我想应该不可能那么简单就解开，所以这只是暂时的答案。」

我沉默著，像是不想漏听电车声般地侧耳倾听，乾跟媛看起来也是如此。

「对了，就是「责任」，背负著那种东西只会感到痛苦，我只是想将那个重担从他们的肩上卸下而已。

……我在说什么啊，啊哈哈。」

「…………」

「干嘛啊，人家在笑，你们也给我笑啦。」

我想即使如此，「责任」还是残留著，因为这是面对一个人的精神，无法逃离得了的，问题在於感觉上，唯所做的事，勉强让美国和山县忘了或者不去想那件事。

我，以及跟我「一样」的乾，都对这种事很敏感，回想乾国中时当伴奏的事，她似乎是非常容易感受到压力的类型，我也一样，总是感觉到身为唯的制造者的「责任」，所以我很羡慕自由奔放的唯，以及因为对知识的好奇心，而能够远离「责任」这个意识的媛。

我身为制造者，还是必须问唯才行。

「你有再上学的意愿吗?」

「嗯?嗯——，你果然知道啊……」

我觉得不好一直逼问她，她想了一会儿说道：

「那也是「以後」的事吧?如果有的话，明年就跟友二你们同年级吧，不过，现在还不知道啦，说不定会突然改变主意，不过，光是能上学的可能性增加，我就很高兴了。」

「这样啊……」

「我会暂时在珠山守护著傻瓜情侣。」

「才不是傻瓜呢……不过，这样的话就不会寂寞了，暑假的时候见不到唯，我一直……」

「我就说嘛，笑一下啦，你们几个，有够闷的。」

唯的脸微微泛红，竟然害羞了起来。

「我最近有点太聒噪了，要像她一样暂时安静一下。」

「不要这样啦。」

唯又咚咚地敲起媛的头。

虽然都很内向却齐聚在一起，像是奇迹般的四个人的羁绊，我希望永远都不被破坏。

在车站跟大家分手，我刻意徒步回家，夏至过後的太阳，下山的时间愈来愈早，天色几乎已经全黑了。

这个暑假长距离移动了几次啊?跟以往一直一个人在房间无聊度过的暑假完全不同。

另外，也是第一次没有做完暑假作业的暑假，不是学校出的，而是让山县跟美乡再相逢的事，还有藉此治疗我的恐怖的事。

我绝不是反对唯提出来的「暂时的答案」，我当然也不乐见牺牲了谁才得到幸福。

可是……我该怎样得到我本身问题的解答呢?就算是暂时的答案也好，我该如何回应乾的心意呢?

虽然没有任何根据，我本来觉得暑假可以找出什么办法的……所以在自己心中把它设定为作业……

过了学校附近的桥，一面走一面低头看著下面的河川，因为反射著街灯水面荡漾著，在应该是桥影的地方却黑漆漆的，黑漆漆……什么都没有。

——会被吸进去。

我害怕起来，停下脚步闭上眼睛，感觉没装多少行李的肩包深陷进我的肩膀，身体重的受不了，好像快要当场倒下。

——可恶，怎么回事啊?

怎么回事啊?

「……」

然後，我的耳边突然响起那个声音——

「友哥哥。」

我睁开眼睛。

「友哥哥。」

在很远的另一边，桥的尽头处，有个身穿白色连身洋装的少女。

是小堇。

在她背後，有一辆车驶过，车前灯映照著她，不只是连身洋装，看起来似乎连她的身体都被光透过。

「小——」

她转过身，轻飘飘地消失在通往学校坡道的那片黑暗中。

我朝她追了过去。

——等等，小堇!

我在心中呐喊著。

有件事必须问小堇才行。

山坡很陡，不一会儿呼吸就变得急促，不过我还是勉强继续跑著。

到了可以看到校舍的地方，白色的背影在离校舍有段距离处，我瞥见她走进室内游泳池。

我已经跑不动了，不过还是勉力移动身体。

穿过游泳池的入口，已经这种时间却没有上锁。

「……小……」

我紧紧抓著扶手，勉强爬上数阶的楼梯，终於看到小堇了，她在没有张著分隔泳道索的二十五公尺泳池的正中央，脚站在水面上面对著我。

「……小、小堇!」

我已经走不动，停在其中一块跳板旁。

天花板的微弱灯光虽然昏暗，仍映照在水面上，在灯光反射下，小堇显得缥缈不实。

小堇一直微笑地静静站著，直到我的呼吸恢复平静。

「小堇。」

我叫了一声，确定已经可以正常发出声音。

「小堇，为什么那个时候又出现在我面前呢?」

没错，我就是想问这个。

「是为了告诉我「炎的咒纹」吗?」

在充满童年回忆的公园再见到小堇时，我突然闪过灵感，回想起和小堇一起洗澡，在她里面非常舒服的事，以那为基础，想让山县和美乡同化为碳。

我认为那应该是小堇要触发我的心，告诉我那件事吧。

小堇摇了摇头，连双马尾的两端都随之摇动著。

「我没办法一直待在这里。」

……我曾经听过这句话，是我在她里面时听到的道别。

「那、为什么……」

她没有回答。

——可是那个灵感确实成了解决问题的契机，如果没有那个灵感，山县和美国以及美乡之间的关系大概不会改变，说不定会变得更混乱。

如果是这样的话，小堇是预见到这一切，而给我这个契机的吗?

「该不会是你知道所有的事吧?」

小堇还是没有回答。

「你知道吧?因为就和那时候一样。」

和乾的事也一样，如果没有小堇对我说「希望你察觉，真正的愿望」的契机的话，大概就无法得到乾获得肉体的结果。

「是这样没错吧，这次是为了救美国吧。」

小堇虽然没有回答，但我确定就是如此。

「小堇，我、我——」

我已经无法抑制住自己的痛苦。

「希望你能让我再进到你的身体里一次。」

让我在小堇的身体里治疗、抚慰伤痛。

因为……我是那么地努力，拚命读书、不依赖媛……这是我第一次自己创造出「咒纹」，制造你的时候，我只是照描而已，所以我希望得到称赞。

我……

我知道这很没用，但现在却无法抑制—

我「想要人形女友」。

我已经不知道该怎么办才好了。

好可怕，可怕得不得了。

我怕伤害人，怕让人感受到痛苦。

我怕女孩子，我好怕碰触女孩子。

要是我碰了她，一定又会被讨厌，我唯独不想被乾讨厌。

所以最初就合而为一比较好，是一体的话，就不会痛了吧?就能一直很舒服吧?让我知道这点的就是小堇啊……

所以——」

小堇听到这里，将右手食指竖在自己唇前，止住了我的话语，然後在水面上朝我走近，每走一步，就掀起一阵涟漪。

她走到我面前弯下身子，用两只手抚摸著我的脸颊，小小的、温暖的、湿润的手掌。

「友哥哥，」小堇笑嘻嘻地对我说：「小堇知道友哥哥拥有的东西，友哥哥自己却不知道，你猜是什么?」

——小堇一定了解全部的我，就像「真正的愿望」，我肯定有很多明明拥有却不知道的东西。

「那就是友哥哥的力量。」

「力量?」

「就是救人的力量。」

「……我怎么可能有那种东西。」

我被人——女生们所讨厌，那样的人怎么可能救得了人。

「看吧，你果然不知道吧。」

「……我真的不知道。」

「可是你已经救了那么多人，回想一下大家的话。」

大家——女生们的话。

「嗯，我也拜托你不要责备友二他们，我很高兴他们即使回到那边，还想著我们的事。」

「学长，你觉得我像哥——哥哥说的那样，有个能够自然沟通的对象比较好吗?学长可以当我的对象吗?」

「……喂，我还可以待在这里吗?」

「我喜欢「喜欢塔摩先生的自己」，……我只爱这样的自己。」

即使不像其他三人那么熟识的美国所说的话我也听到了，可是……

「我只是在逃避著自己所害怕的东西而已啊。」

「逃避是那么糟糕的事吗?」

「……」

「我已经无法再待在你身边，也不能再在一起，没办法如此，友哥哥其实也很清楚吧?」

「……」

「能够救你的已经不是我了。」

「是……谁?」

「当然是你所救的那些人，就像友哥哥拥有力量一样，她们也一样拥有力量。」

「……呜、呜……」

我突然泪水决堤，流满双颊，被小堇两只手的大拇指轻轻抚摸过後，被吸到了她的手指里。

——我又哭了……

对於自己内心的软弱，我烕到相当不耐。

「友哥哥，就像逃避不是坏事一样，哭泣也没什么不好啊。」

「呜、呜……只是……好丢脸……」

「你知道你的眼泪是什么做成的吗?那是包围住心的冰块融化後的水变成的，友哥哥的心非常纤细脆弱，但被形状非常漂亮的冰块所包围，如果硬去碰触那颗心，冰块会裂开，那样的话，那些碎片刺人心中，就会非常地痛，所以必须慢慢融化冰块，只有轻轻包住、给它温暖，才能接近友哥哥的心。」

从眼睛流下的泪水，不断被小堇吸进去。

「尽量哭没关系，因为你一直没哭，使得冰块继续冻结著，将冰块融化，让她可以碰触到你的心吧。」

小堇轻轻移开双手，站起身来。

「这次大概真的要说再见了。」

「不、不要，等一下。」

我朝小堇伸出手，可是她却快速滑离。

「我不要再说再见了!永远陪在我身边啦!小堇!」

小堇再次回到游泳池的正中央停住。

手在脸旁轻轻挥动著，并不是在公园看到的那种很有精神的挥手。

她慢慢地沉入泳池中。

沉到头部时，用力甩了一下头——

唰。

沉下，漂亮地掀起了双层涟漪，她溶入了水里。

「小堇……」

我将手伸进游泳池，池水冰凉，那里并没有小堇的体温。

为什么我必须经历这么多次与小堇的分离?

为什么心必须这么痛苦?

小堇你好坏……

「喂，有人吗?」

从入口处传来有点熟悉的声音。

我听见走上楼梯的脚步声，

「什么啊，这不是森田吗?你在做什么?」

手电筒照向我。

是片仓照——媛的哥哥，帅哥，我讨厌的类型——，竟然偏偏在这种时候遇到这家伙……

「怎么了?你在哭吗?」

「……我才没有哭。」

我低著头，摇摇晃晃地站起身。

「只有你吗?」他照向游泳池，「……没人呢，不过我好像听到别人的声音。」

「只有我一个人。」

「算了，我不知道你在做什么，不过，差不多该关门了，出去吧。」

「关门?」

「对，我们上完暑期辅导之後和学弟一起游泳，因为消除疲劳也很重要，老师们同意了，今天我负责关门。」

「……知道了，我回去了。」

「喂，你真的没哭吗?」

「我没哭。」

「是吗?」

我步履蹒跚地走到外面，照在後面关灯、锁门，然後和我并肩走著，不经意的稍微隔开一点距离。

「森田。」

「……什么事?」

「小媛今天回来了吗?」

「对。」

「她还好吧?」

「……是啊，我想不用担心。」

「这样啊，太好了，因为她第一次在别人家待那么久，我心里有些担心，不过那样的话就太好了。」

……媛是第一次跟他离开这么久啊，虽说全心投入研究，但或许还是很寂寞。

「你也一直留在那边就好了。」

「请不要说这种蠢话。」

「喂!」他的声音突然变得凶巴巴的，「你刚刚说学长蠢吧?」

「对、对不起。」

「开玩笑的啦，」他又恢复原来的语调，「可是，我希望你能跟在小媛旁边。」

「……」

「我不知道你是否有察觉到，小媛最近变了很多，可以离开我这么久，也是其中之一，感

觉似乎能够掌握住和别人的距离。」

经他这么一说，媛在研究以外的时间，奸像变得比较柔和了。

「我必须感谢你。」

「我?」

「小媛认识你之後改变了，我之前曾说过，小媛要是无法变成能够对我以外的人，谈论研究以外的话题，将来会很辛苦，最近感觉变得很不错。」

「我也这么认为。」

「她好像喜欢你。」

「……咦!」

「干嘛咦啊。」

「怎么可能，那是不可能的。」

「马上将「喜欢」这个字眼联想到爱情，是国中生的行为。」

「……」

被这个人这么说，感觉特别懊恼。

「就是这样，我很感谢你，以後也请你以化学社副社长的身分，继续支持小媛。」

「我是助手，我不记得我当什么副社长。」

「就只有两个社员不是吗?……啊，对了，帮我还一下钥匙吧，平常都是你打开化学教室的，应该知道放钥匙的地方吧?我想早点去看小媛。」

照将钥匙交给我，在脚踏车停放处消失了一会儿後，骑了登山脚踏车出来。「那么拜托你了——」他丢下这句话後就骑下坡道。

虽然我很想扔掉钥匙，叫道：「我又不是跑腿的，别欺人太甚了，猪头!」但还是算了，不情不愿地走到事务室还钥匙。

在回家的路上，我回想起小堇的话。

——正如小堇说的，以前的我一直没有哭。




第5章双胞胎结晶
1

《千叶美国的故事之6》

暑假最後一晚，我做了一个梦。

——在梦中并不觉得那是场梦，一般在察觉到这点的瞬间就会清醒过来，但我却没醒来。

那是个光芒万丈的地方，咸觉不只是阳光射进来，整个空间都充满著光。

「……」

我让眼睛习惯亮光一会後……发现脚边是辽阔的草原。

「……是校园。」

我喃喃说道，看到校舍和平常社团活动使用的跑道後，发现那是我平常上学的学校，我站在校园的草地上。

在稍微前方的地方，以足球场来说大约是中央区的附近，是校园的正中央，我看见有人在那里，於是跑了过去。

「……!美乡?你不是美乡吗?」

「……美国吗?」

戴著白色发带，身穿国中时的体育服——有红条纹的白色T恤和红色体育裤的美乡，呈大字形躺著，面无表情地看著天空，强风吹拂著她的T恤。

睽违已久的重逢……心里想著这是件高兴的事，但随即想到在梦中已经见过很多次，所以算不上睽违已久，不禁又觉得失望，……这如果不是梦该多好啊。

「从这个角度可以看到你的内裤。」

「呀!」我赶紧屈膝跪坐下来，「什么嘛，不要一脸正经地讲这种话啦。」

我穿的是制服。

「你在这里做什么?」

「……」美乡没有回答我的问题，看著天空说道：「我又梦到美国了呢……」

「又?」

「美国和山县常常出现在我的梦中，以前每次都以为是外面世界来的蜘蛛丝而满心期待，但现在已经不再那么想了。」

「我希望能早日将你救出来唷。」

「虽然一直这么说，但是……」

我厌受到一阵无力咸袭来，然後不经意看向美乡刚才仰望的天空。

「——!」

天空并不是一般的天空，在天空和地面之间刻画著像龟壳般的花纹，仿佛要将这里包围起来，……对了，那是透明的半圆形屋顶，在龟壳纹路的纤细外框内嵌著一片片像玻璃板的东西，可以看见它另一端的蓝天上的云，因为透明板的折射，云看起来被外框整个切断。

「美乡，难道说这个……这里是钻石里面吗?」

「是我的梦里吧?」

「不管是哪一个，我不是在自己的梦中对吧?也就是说，美乡不是在我梦中出现的幻影!」

「……你说什么?」

美乡终於对上我的眼睛，然後脚一使劲，坐起上半身。

「那么你跟以往出现在梦中的美国不一样罗?」

「没错没错!太好了，我们又见面了呢!又见面了!」

眼泪从被浏海遮住的左眼落下。

「美国，我——」「美乡，我——」

「有件事无论如何都想跟你道歉，……咦?」

图227

彷佛在骗人似的，我们就像电视上出现的双胞胎艺人般异口同声说道。

「……呃、呃，」稍微停顿了一下，我率先说：「那、我先说，那个，我……喜欢上了须弥了，对不起。」

「……」美乡的眉毛微微动了一下，「……是吗?我想说的也是这件事，变成结晶之后，我一直担心著这件事。」

「咦?为什么?我那时候还没喜欢上他啊。」

「……我跟你是在教授的同一个「愿望」下诞生的，以同样的精神诞生，也就是说——」

「也就是说?」

「喜欢上相同对象的可能性很高，就算个性差那么多，但因为起点是相同的，而且山县应该会常到我们家，跟你见面的机会自然也增多……」

「原来如此……」

「变成结晶之前，我考虑过山县的事，约定好彼此背负十字架，可是却没有考虑到你的事，我一直很担心你会不会背负著比十字架还要沉重的东西，对於无法将它传达到外面——传达给你，我一直觉得很焦躁不安。」

我不知道该如何回答，竟然会考虑到这种事，美乡果然一直跑在前头，傻瓜的我完全无法相比。

「……怎、怎么办?我答应要谈「三个人的恋爱」了。」

「……那到底是什么?」

我哭丧著脸，努力解释我这边的世界发生的事以及「三个人的恋爱」，对於擅自做出决定，我对不起、对不起地接连道了好几次歉。

「谢谢你，美国，你一直都很痛苦吧。」

「对不起、对不起，美乡，你可以原谅我吗?」

「……我喜欢你，你呢?觉得我怎么样?」

「喜欢啊，当然喜欢罗。」

「既然如此，这样不就好了吗?我也想谈一个人的恋爱。」

「你愿意原谅我吗?」

「嗯，」美乡温柔地抚摸我的头，所以你不要再责备自己了。」

我呜呜地大声哭了起来。

「这恋情，不是为了山县，也不是为了大家，要为自己而谈。」

我嗯、嗯地连连点头。

「那么，你回去吧。」

「咦?为什么?嘶!」我吸著鼻水，「我们一起从这里出去啦。」

「那是不可能的，因为我背负著直到这片天空碎裂为止，必须一直徘徊在无与梦之间的宿命这个十字架。」美乡对我露出罕见、略带生硬的微笑，「而且，你跟山县需要时间。」

「好不容易……呼……」没办法好好呼吸，「……见到面……」

「我们见过面的事最好跟山县讲一下，告诉他我还在等待著，所以尽可能制造跟你在一起的时间，也可以暂时将十字架卸下没关系。」

「对喔，可是由我说的话，他可能会认为只是一般的梦而不相信我，而且在立场上也很微妙……」

「那么跟那个操形学的天才商量看看怎么样?」

「……嗯，我知道了，就这么办吧。」

「很好，这样应该大家都没问题了吧，……时间好像已经到了，那么，再见了。」

「啊啊，不行，我还想跟你说话——」

——世界再次充满光芒。

美乡的笑容被掩没在那些光芒之中。

我从梦中醒来——从美乡的梦之中醒来回到现实。

外面已经朦朦胧胧有些微亮。

脸上因为流泪湿漉漉的，我拿起手里握著的东西擦拭。

「……啊。」

是昨晚找到的美乡的发带。

今天是新学期的开始。

社团的晨练也再度展开。

从梦里醒来後，我没有再睡，早早离开了家门。几乎还没什么行人的通学路上，感觉很凉爽舒适，几个同社团的朋友骑著脚踏车经过，我向他们道了早安，声音比平常更为响亮，自己也吓了一跳。

走进唯说的「光滑闪亮」的校舍，虽然现在还没什么人，但等一下又会有许多睽违已久的学生聚集在这里。我走到二楼的教室，将上课要用的东西从书包放到抽屉，然后就到社团去。

「……嗯?」

经过谈话室前的走廊时，看见里面的长椅上有个人影，与其说是看见，应该说有感觉到熟悉的「影子」，我倒退著走回那里。

「……须弥?」

「……」头垂得相当低的他，听到我的声音，慢慢抬起头。

「……啊，美国。」

好久没看到他穿制服了。

「须弥!那个，我……」

我走向他，虽然很想跟他说梦里的事情，但想起美乡的话，又吞了回去。

——跟他说也没用吧，不过早上我已经照美乡所说的，写了E-mail给媛，所以，须弥，已经不要紧了……

我将书包放到桌上，做了个深呼吸。

「那、那个……你好早喔，须弥，早安。」

「嗯。」

他散发著非常阴沉的气息，唔，也就是说很困吧，但我并不讨厌他的这种感觉。

「怎么了?新学期一开始就这么早来。」

为了让自己不要在意，我问了个很普通的话题。

「不……没什么……」他小声说道：「大家早上都匆匆忙忙的，很少人使用这里，所以可以没什么顾虑地坐著。」

「是喔……我都不知道。」

——须弥连早上都不想待在自己家里吗……

一般人即使早起，也会在家里从容地慢慢准备，他无法这样吗?发现到这点，我有些难过起来，为了让他打起精神——

「……须弥，你忘了打招呼哦。」

「啊、嗯，……早安。」

「早安。」

我也再度对他打了招呼，知道自己自然而然地展现了笑容。

——接受唯的提议後，我跟须弥的关系变得有些不自然，就算他来我家，也不是为了研究操形学，感觉很不自在，而我因为喜欢他的事被发现了，不知道该怎么跟他交谈，而且……到昨天为止，我一直在意著美乡的事……

不过，在昨晚的梦里美乡原谅我了，所以我得加油才行，要达到美乡和须弥的喜欢程度。我跟他的感情必须再好一点才行。

「呐呐呐呐。」

我刻意使用稍带亲昵的语调，绕著桌子边缘坐到他旁边，靠了过去。

「干、干嘛?」他对我的气势感到不知所措。

「你看这个，」我从放在桌上的书包中拿出那个，「我昨晚找到的，美乡的……」

美乡所使用的白色发带，明明是魔像怪，她却用真的。

「呐呐，我在想我是不是也戴戴看，这么一来，你就会像喜欢美乡那样喜欢我了吧?」

——我喜欢上他的理由是他带有的「影子」感，虽然有些自我猜测，但我是「光」，所以渴望著那种相对的东西，这是其中一个理由，另外还有一个更重要的理由，就是他对美乡的一心一意，现在很少男孩子会那么专情地一直喜欢著一个女生，看到他那个样子，我就很羡慕美乡，心想：「如果他也能那样看著我、爱著我的话，那该多么幸福啊。」我也知道那是自己任性的嫉妒，所以一直藏在心底。

如果因为和美乡变成同样外型，能让他那样看我的话……

「不要做那种事。」

可是，完全不像我预想的，他语气坚定地说道。

「咦……为什么?可是那样……」

「不将美国当成美国看待的话，就完全失去意义了。」

「……啊，对喔。」

——我是不是又说了蠢话了?

这么说来，须弥没有再在我面前提起美乡，他不可能真的忘了她，所以是为了我这么做

的，我竟然到现在才发现，我真是个傻瓜!傻瓜!

「对不起——不对，谢谢你，须弥，你果然很温柔呢。」

「不……你太看得起我了，我只是想起美少女游戏中的内容而已。」

「咦!美少女游戏……」

唯也是这样，竟然可以从游戏中学到恋爱，对我来说是完全无法想像的事，不过，我最近觉得说不定恋爱就是那么一回事，一边接触自己周遭的故事，一边慢慢创作自己跟对方的故

事……

——恋爱还真难呢，我遗是搞不清楚该做什么好，又不该做什么。

「我是说……」须弥别开眼睛，手指搔著脸颊说：「那个……平常的鬼太郎发型比较好。」

「咦?你说什么发型?」

「啊，糟……」须弥伸手捣住嘴巴。

「……鬼太郎?你刚刚是说鬼太郎吧?漫画的那个，你一直是那样看我的吗?」

他用力摇头。

「你仔细看，」我将浏海撩起来让他看，「我的左眼好好的吧?不是眼球老爹，更不是什么斜眼。」

「对、对不起。」

「讨厌!」

我站起身，不高兴地背对著他。

……不过，那表示他有在注视著我吧?

原来有些生气的心情，马上恢复冷静。

「……算了，原谅你。」

我将发带收起，心想在这里换衣服没关系吧，於是开始脱起制服。我松开胸前的缎带，从上面依序解开衬衫钮扣，然後从袖子伸出手。

「……!你、你在做什么啊!」背後的须弥说道：「为什么在这种地方?而且我是男生……」

「嗯?」我就那样脱到一半转过头去，「因为里面穿著T恤啊，而且又没有其他人。」

「可、可是……」

「啊——你脸红了——」

「下面怎么办?」

「我已经先穿上运动裤了，只要把裙子脱掉就行了呀，你真是一点都不了解女孩子——」

他表情有些生气地看著地上，感觉有点报了刚才的一箭之仇。

「好了。」

我迅速换好衣服，将制服放进书包。

然後走到走廊，对他挥挥手。

「那我走罗。」

他对我点了点头。

我心情大好，在走廊跑了起来，险些在楼梯的转角处撞到其他学生。「对不起——」我边说边跑下楼梯。

——会不会有点太不自然?

我稍微反省了一下刚刚在须弥面前的行为，可是……

没关系吧，像我自己、像我自己……

没错，我可以做些美乡做不到的事，跟成功或失败无关，美乡以美乡，我以我的方式来谈恋爱就可以了，没错吧?

为了让美乡随时可以回来，我要为「三个人的恋爱」做准备。

我现在真是幸福得不得了，赤石教授、社团的朋友、唯他们、须弥、美乡，我能够爱著他们所有人，也被爱著，并毫无顾虑地为那样的幸福而高兴。

——谢谢大家。

2

暑假结束後，我再度每天到保健室报到，暑假中宁静的校舍，又会有多到让我不舒服的学生来上课，所以在还没有变成那样之前，早上早一点到这里，让心情冷静下来後才去班上。真的很不舒服的时候，也会就那样待一整天，不过，我努力著不要每天都那样。

开学典礼後已过了几天，现在这个时候独乐崎也开学了吧?山县跟美国不知道还顺利吗?

明明不是很熟，我却担心著这种事，……我坐在床上暗想著。

「你今天也在床上啊。」

乾打开拉帘，白色的朝阳照射著她甜美的笑容，她也起了个大早到这里来陪我。

「啊……早安，乾。」

「早安，」她将拉帘全部打开，「还没有人，还是打开吧。」

朝阳立刻照射过来，因为太过刺眼我闭上了眼睛。

「今天感觉如何?」

「……嗯，今天也会试著去上课，不翘课。」

「嗯，那我也会试著忍耐无法将你藏在这里的事。」

保健室是学校的绿洲，绿洲要是没有「在沙漠旅行」的前提，就无法存在，所以虽然这么说很夸张，但我今天也会试著在学校这片沙漠里徘徊，虽然很害怕。

「然後再回来这里吧。」

「嗯。」

「……」乾双颊有些晕红地看著我，「啊——喉咙奸渴——」像是想掩饰自己的不好意思，走向冰箱。

已经变成保健室常客的我们，被允许在冰箱里放自用的宝特瓶饮料，乾取出饮料咕噜咕噜的地喝著。

——小堇，你真的消失了吗……

看著被朝阳照射得闪闪发亮的宝特瓶，我想起了小堇。

——她让我那么认为，之後说不定又会突然冒出来……

然後，也想起了在游泳池的谈话……

「乾，……对不起。」

我不自禁地对回到床边的乾这么说道。

「嗯?你是指什么?……难道是不碰我的事?」

「……」我没有说话，只是点点头。

「塔摩先生，你不需要再道歉了啦。」

「……」我又想说对不起，赶紧将话吞回。

「我也想跟你道歉。」

乾脱掉拖鞋，慢慢地在床上坐下，床发出了小小的嘎吱声。

「……为什么?不好的人明明是我……」

「那个……」她低著头继续说道：「我在暑假期间想要想点办法，一直思索著如何让你不害怕地来碰我，可是还是想不到，无法将你治好。」

两人都稍微沉默下来，然後，乾对上我的眼睛。

「呐，当初说塔摩先生跟我「一样」并不是随便说说的吧?你也这么认为吧?」

「……嗯。」我朝下看著给了肯定的答覆。

「你说过，不想伤害我让我痛苦。」

「嗯。」

「换句话说，我也，不想伤害你让你痛苦吧?」

「那是……可是男生和女生不一样……」

「嗯，不一样，不过那只是一点小差异，只是身体和心的不同……我啊……」她轻轻握住我的右手，「不想伤害你的心……」

已经将近一个月都在乾的身边，我却还是完全无法习惯这样的接触，连耳根子都红了。

——这么说来，乾不断尝试著接近我的方法，她测试著可以触摸我到什么程度，还告诉我

她自己身体的事，我一直认为那只是她想让自己的身体有感觉才做的，没有发现她是在为我设想。

我自以为「单方面地在为乾设想」，装出一副很体贴的样子，其实是对她敬而远之，我真是个过份的家伙，……我讨厌自己自卑、只想要保护自己的心的态度。

「……友、友友友……」乾满脸通红地低语著，「……友二。」

「咦!」

「以後可以叫你友二吗?除了这个，我已经不知道其他可以接近你的方法了……而且，连小媛啦，甚至小美都直接叫你的名字，我很不甘心呢。」

乾笑著掩饰害羞。

「……这样当然可以啦，只是现在叫我绰号的只有你，所以该怎么说呢?有种特别的感觉，我觉得挺不错的……」

「啊，嗯——……那就分开来用吧。」

「……我才是——」

我才是，对唯、媛连美国我都直呼她们的名字，唯独对女朋友竟然叫她的姓，这才真是敬而远之，这样未免太奇怪了，所以——

「琴子——」「啊。」「——同学。」

「啊——……不要加「同学」啦。」

「嗯，那——」

暑假时，看著山县、美国、美乡他们，我所想到的是，问题无法那么容易就解决，他们已经花了那么多时间，却仍然没有开花结果，相较之下，我和乾——琴子在所面对的问题上所花的时间只有一个暑假……没错，不可以著急，不是揪出「比疼痛还要可怕的事」这种我负荷不了的事而勉强解决，必须正视近在眼前的重要事物才行……

「琴子，过来。」

我将她拉到身旁，搂入怀里。

「我好高兴，友二……我终於找到了接近你的钥匙。」

我紧张得心脏怦怦乱跳，想到会不会被她听到就觉得很不好意思，我还是不习惯这种场面，还是好怕直接触摸，不过——

透过制服，我感觉到真人的女朋友那柔软又温暖的身躯。

然後我轻轻地对琴子——

3

《片仓媛的故事之0》

今天早上我没有睡过头，所以可以跟哥哥一起上学。

他跟我一起到化学实验室，将冰箱的瓶装咖啡装进小烧杯，一口气喝完後就回自己的教室，哥哥所喝的咖啡当然是还没过期的新品。

还残留早晨凉爽空气的这间教室厌觉很舒适。

因为离早自习还有段时间，我决定想点事情。除了小树之外，身边有人时，我就无法好好思考，所以总是像这样事後再品味、享受著自己经历的事，这样的时间对我来说很重要。

我从背包拿出我所制造的木的魔像怪片仓树畅——小树，让她从人偶变身为穿红色制服的模样，站在黑板前和我手牵著手，空著的右手拿起绿色粉笔，比起其他颜色，这是较柔和颜色的粉笔。

——我喜欢绿色，因为我的制服和小树的「素材」都是这个颜色。

好，说到最近一直在想的事，当然是暑假前和学长他们的事，以及暑假期间在独乐崎的经历，我总是以「操形学伦理」这个观点来检视那些事，探讨什么时候存在理由、存在价值会升高，因为我认为这跟如何让魔像怪存活下去有关，也跟救出美乡息息相关。

我在黑板写下几个表示我遇到的魔像怪的公式。

MaterialXCharacter=Name

这种形式排列的式子在操形学上不具涵义，第一个字母相同之类的坚持说不定也没什么必要，但像这样排列既方便思考，又挺有趣的，我就试著写写看，……还有一个人，之前友二哥——平常都称他为学长，但在脑海里会这么叫他——曾说制造过「六花水」的魔像怪，但却没有详细告诉我，所以无法写出式子，等一下再请他跟我说吧。

那么，我就照著我所遇到的顺序研究一下。

HarmoniaXHermit-Crab=琴子

Harmonia指的是现在以音乐盒的形式属於我、对波动很有亲和力的魔法物质金属，Hermit-Crab是寄居蟹，我认为琴子学姊很适合寄居蟹这个字眼，除了因为素材从「哈尔摩尼亚」转换到「卵」外，她的个性和友二哥「一样」总是很不安，缩在壳里面。

将学姊移动到「卵」的计画过程中，我得以在旁边看著两个人的关系，我是第一次跟亲人外的人这么接近。说到两个人的关系，如果只单纯用恋爱这个字眼，厌觉上会有躲藏起来的特徵。

友二哥跟琴子学姊的关系，用恋爱以外的字眼来表达的话，应该就是「相互依存」吧，像是「因为对方存在所以自己也能存在」的安心感互相投射到对方身上，借琴子学姐的话来说就是「一样」，借唯的话来说，就是「失败的话，就会一起完蛋」吧，或许也有人会用「互舔伤口」这种消极的说法。相互依存是互相允许存在，所以从「操形学伦理」来看，无论是对魔像怪或是对人而言都是很令人向往的关系，可以这样积极看待，只不过——闭锁——也就是创造只有两个人的世界，造成太过排他，对他们来说说不定反而会有危险，这是我的另一种想法。

虽然有些离题，不过暑假结束之後，只有在放学後的社团活动时间才和友二哥见面，暑假也只是刚开始时一起研究，去了独乐崎後，就变成分别行动，很难跟友二哥的时间凑在一起……

换下一个。

AlabasterXArtist=唯

Alabaster，是「雪花石膏」的意思，唯的「素材」正确来说应该是一般的石膏——gypsum，但为了跟Artist的感觉配合，所以用这个。

在美国那里，她直接、间接教了我许多恋爱等我不知道的事，例如提议「三个人的恋爱」等，关於关系性的研究，她比我厉害好几倍，对「可以待在这里」这个存在理由的嗅觉非常灵敏，是个很有意思的人。

EggXEve=美国

直接引用人类肉体的素材「卵」，Eve则有双重含义，Eve是神最早创造的女性，跟小美是第一个得到肉体——女性身体的魔像怪有共通点，这是一点，另一点是小美的「母性」。

继友二哥他们之後，我在独乐崎看到了小美、美乡、山县三个人的关系，在那里我感觉到小美是个「博爱」的人，当然以後会照唯的提议，和山县建立特别的关系吧，但我并不认为那会优於跟其他人的关系，会跟美乡的差不多特别，而跟赤石教授和唯也都会以一样的强度联系著吧，我觉得那不能用优劣、大小来评断，以她来说，一定能谈「三个人的恋爱」的。

从「操形学伦理」来看，小美对谁都以充沛的爱情——「母性」对待，回应她的引力，大家的存在理由都大幅提升，但跟「相互依存」一样，还是有隐藏的危险，这是唯告诉我的，小美将自己的事封闭起来，而周遭的人也习惯於她的爱情，因而她自己的存在理由最容易变得岌岌可危，所以就算无法跟她一样，理想上还是希望别忘了将所得到的爱情回报回去……我对能不能回报小美感到不安。

DiamondXDreamer=美乡

因为低血压，总是被哥哥叫醒的我，今天所以能够早起，是因为「愿望感受能力」在作用，睡梦之中，我似乎威觉到美乡的钻石在蠢动，所以醒了过来，我拿起来观察里面，第一次看到了曾听美国说过的「影像」，那是美乡跟美国在草地上说话的情景，也听得到谈话内容——实在很难以置信。

看过之後，我马上收到小美写著「媛，起床了吗?刚才我进入钻石里面和美乡说话唷。虽然是梦，我却认为那不是梦，我想跟须弥说这件事，你觉得怎么样?」的E-mail，虽然还是很难以置信……但我确实用这双眼睛看到、听到那幅情景，如果还要断言那只是反应她「想跟美乡再见面」的欲望所做的梦，我认为有些勉强。我所能想到的是，同样精神的小美和美乡在非现实的地方有所相系，也就是所谓的「双胞胎的感应」吧。

……我认为两个人应该是真的说过话，看来这样终於能让山县心服口服接受了，在海边的谈话还是有些半强迫，等一下——先跟唯商量过後，再打电话给他吧。

梦说不定也能成为存在理由或救出美乡的线索，理论可以追上奇迹吗?真令人期待呢。

然後，剩下的最後一道公式——

WoodXx=树畅

x是代表未知事物的变数，表示我内心的空白。

为什么明明是小树的式子，却跑出我来呢?这是因为我和小树一直都在一起，哥哥曾经对我说过，小时候——小树还没成为魔像怪还只是个普通人偶时，我总是抓著它不放手，也就是一心同体，所以我心中的空白跟小树的特质——存在理由以等号相连。

我在这两个月左右的期间，和多到自己一人实在穷於应付的人进行交流，在那之中，我听到了这样的话——

「啊~啊，虽然和她一起生活了一阵子，但我还是搞不懂她。」

这是之前唯说的，不过我想不只是她，大家应该都有这种感觉吧，因为，就连我自己都搞不懂，……不，我本来期待著或许能藉由「他人看到的自己」来自我分析，但看来大家也还是弄不懂。

这虽然是感性的说法，但我藉由投入研究来忽视心中的空白，对於自己体内有空白这种可怕的东西，我感到很不安。

……自我分析这件事本身因为很接近空白，所以其实是件痛苦的事，但我还是勉强地试著继续下去。

我想透过跟周遭的联系了解我自己。

比方说，跟友二哥的关系，自从演过那出戏後，他的存在就开始在我心中膨胀，变得跟哥哥、小树差不多大的存在，我并不知道原因，但就算如此，我不想用恋爱来形容我和友二哥的关系，因为那样的话会变得什么部看不清。

就跟分析其他人一样，我想知道以「操形学伦理」的观点，我跟大家的关系将对我、对我的存在理由产生什么样的作用，虽然感到不安，但我还是想知道。

然後，想用其他的字代入x，找到救出美乡之外的其他目标。

「小树，要多多告诉我唷。」

凝视著天空的小树慢慢转向我，点了点头。

预备钤响起，我让小树恢复原状收进背包中，因为觉得有些可惜，便让黑板上的公式就那样留著，急急忙忙走向教室。

——往後，我还会遇到怎样的魔像怪?制造怎样的魔像怪呢?

我一边在走廊走著，一边如此驰骋著思绪。

[完]



