文件发布时间:2011-04-19 10:19:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女生人气妹和受难的我
本卷名称：第一卷

人物介绍

日向明日太

主人公[我]。高中二年生。不善于女生和妹妹。趣味是坐禅和写经。

日向今日子

明日太的妹妹。高中一年生兼水球部的主力。有些狂妄，最喜欢明日太。

三剑凛世

高中一年生。水球部兼今日子的大亲友。容易发怒的少女。

草野小麦

高中一年生。今日子的友人兼文静系保健委员。粘菌宅。

比叡和高野

明日太的亲友兼二年C组佛像爱好会的同伴。已经启悟。（计我说这两人才是恶魔）





一章 我的妹妹有硬朗的狂妄之事件

[小哥哥!]

爽朗日常的早上，传来了妹妹的声音。

啊～，本来想着今早绝对不被妹妹发现而上学……。在前门押着额头的我叫日向明日大，市立第三高校二年级。

然后，一只手拿着西服毛刷向前门走过来的妹妹今日子，同一所学校的一年生。

[啊。真是，小哥哥！你打算就这样穿着乱蓬蓬的制服上学吗？也要想想一起走的我的感受！]

妹妹捉着我的肩膀，用西服毛刷开始刷着西装外套的上衣。

[不，不要这样，这样会痒痒的！]

虽然我的身体想摆脱妹妹的束缚，但是，运动万能并且在女子中学的时候是水球部的王牌的妹妹的腕力与握力，外表看起来是这么白嫩纤细但却是强得不得了。

稳重文弱的我根本不可能走得了。这样精致的身体哪有可能有这股力量呢？

[因为小哥哥乱七八糟的]

[这先不说，那种对哥哥一点也不感到尊敬的称呼是什么意思。]

[想被人尊敬的话，那就多做些被人尊敬的酷酷的哥哥。真是的，又不是小孩子好应该自己动手。]

[哪有这样的事，而且是你把哥哥当成了小孩看待吧]

[是的是的，明日太酱。现在帮你整理好衣观请不要动呢。]

狂妄的妹妹用毛刷从我的肩膀开始，到腕接着胸前，腹部……。不好！！

[喂喂！这下面的要停手！]

我慌慌张张地叫停了向下半身移动的毛刷。妹妹仰望着我的上身。

[不行哟，一定要全身整整齐齐的，小哥哥随便一坐屁屁就脏污了]

真是的……这种和盒子鱼一样的痛苦感受是怎么回事?

我对于妹妹，从来没有觉得她很可爱。再说，我的人生经常被女孩子牵引着走，都是拜这妹妹所赐。

曾经听说过决不能对现实的妹妹产生妹萌这种想法。妹妹这种生物（以及妹妹邀请来家的朋友们），每日尽是任性狂妄以及邪恶，为了告诉自己的存在总是肌肤与肌肤之间的贴合。

我还是小学生的时候，被加入了妹妹和妹妹的朋友玩的美少女游戏。美少女游戏就是男生在美女之间转让，被女生殴打的命运。然后我成为被妹妹们的屁屁拳追击从而暴露出性福感的大变态。

因此我一直认为[女人是凶暴的怪物]。有一日，我参加了小学的修学旅行来到了京都的时候看见了佛像。

既不是男生也不是女生，柔和的佛像，和那个总是对我使用屁屁拳的极恶的妹妹不同，站在相对的位置。那里散发着清新寂静的灵气，不安烦恼痛苦一切一切溶化消去达到色即是空的境界。一眼看上去的瞬间・我的心被那荘严而美丽俘虏了。

我立即到土产屋买了樽小佛像手办。手办附着一份说明书写着，佛教说[女性]是男人修悟之道上的污秽而邪恶的恶魔。看到此话我终于明白了。

突然间对佛像产生了热情的爱。虽然说明很长，总之自此之后，我成为了讨厌女生的佛像迷。并不是现在流行萌佛像，只是单纯被佛像萌倒了。

在盒子鱼状态下看妹妹的面孔，真肉身的女生都不能令人满意。我认为女生应该学下佛像的古微笑。

不过，客观来说这妹妹的确属于可爱类型。去年高中文化祭的时候，我被不认识的人捉着衣服说[哥哥，把妹妹介绍给我吧！]真的是两打（也就是二十四人）傻瓜。这两打傻瓜如果看见了盒子鱼（根本不怎么可爱）变成豪猪鱼一样肥肿肥肿的一定会哭泣。

[又不是给谁看，制服脏污了也没什么关系，而且，早上很忙不可能所有事件都照顾到！]

[早上忙那是因为小哥哥平时做奇怪的塑胶玩具以致夜睡了不是吗？]

[不要说奇怪的塑胶玩具，那是佛像手办！好了放开我吧！]

我全力地甩开妹妹的手腕，从前门飞奔出去。拿着书包冲刺走着。妹妹也拿着自己的书包超猛冲追上来了。被束着的头发随风摆动，细长的脚像飞翔一样长长地迈步着。

[好……好快！]

水球运动也有水中的格斗技之称。水池中打起手球一样，但是手球已经是十足的格斗技，在水中玩耍的妹妹的体力界限，我根本不可能想像得到。

[小哥哥，不但制服乱私服也是一个鸟样。高校男生空着乱蓬蓬的衬衫根本不像样。而且还刺绣着一只喷火的鳄鱼，明显是假货啦。]

我只是花了很短距离就猛冲，但妹妹却是以赛跑的气分加清凉的面孔与我对话。

[为……为什么你，我的私服知道这么详细]

[没多久之前我帮妈妈洗衣服。]

[你说……洗衣服?难，难，难道你…]

我，突然，停住了脚步。声音发抖。没可能……不会，没可能，一定是。这年纪的女生，虽然是一家人但是帮男生的内裤整理的话……。

[啊，是啦。内裤也乱蓬蓬的，我认为再怎么说高中男生穿史努比图案的紧身裤是不可能]

妹妹这样说着。哈哈！我的内裤被看到了！

[老老老老老老妈买的我也没办法！]

不行，把心里想的都说出口了。妹妹用挑战的目光笑嘻嘻地偷看着我的样子。

[成为了高校生还穿着母亲买的内裤，这样的话是不可能有人气的？]

[你，你好烦！我有没有人气和你没什么关系！]

[这非常有关系！

小哥哥太宅的话，作为妹妹的我也会感到羞耻]

[只是姓字一样与我没关系这样说不就可以了吗?]

[这样说的话，作为妹妹决不允许。你看，这领带都曲了，真是太难看了]

妹妹把我的西装领带拉扯拉扯着，并整理好打结口。透不过气，绞到了，颈部绞到了。

现在是上班上学比较拥挤的时间带，人们扫视着人行道正中间正在进行的杀人事件，学生以及年轻的社会人士低声交耳声音都听到了。

[喂，那个女生超可爱。身材也很好，是模特儿吧！]

[我如果每早被这么可爱的女生打领带就好了～]

[我说那男生算哪根草?为什么那种黯淡男会有这么超可爱的女生帮他打领带的?]

[明显就是被他抓中把柄强行要求这样做对吧？]

[嗯，应该是被盗摄了写真然后强行做这种事吧？因为这种男生一眼看上去很认真是的，其实是个闷声色狼也说不定]

[应该是，否则这么可爱的女生根本不可能与这种无聊的男生交往。真是可怜，我好想从这个变态的魔手救出她]

感觉途中从任意的妄想的对话变成了铁定事实的存在，尽是些无聊的说话，本想叫停他们，但是，我的头被妹妹牢牢地绞着，发不出声音。口里还吐出了白泡。

而且……我认为再怎么说领带无必要紧紧地系着吧，视线从妹妹的双手移开，妹妹注视着周围自言自语的人，嘴唇紧紧地吻合着，颤抖颤抖的。抓着我的领带的双手也因为用力过度而颤抖颤抖，因此我的头部更加紧紧地绞着。

[咿……]

妹妹终于忍受不住开口了。

[真是过分，不要随意说小哥哥的坏话，你们这些毒男！]

周围的男生们瞬间形成冰块。简直就是急速瞬间冷冻状态。

[真的假的…小哥哥也就是说是兄妹？这是什么的火星遗传因子？难道孟德尔定律出错了？]

[这～是～什么意思哦！]

妹妹露出她的獠牙与周围的男生大声叫骂，一怒之下拉扯着我的手臂，自己因为手臂的拉扯而转身。

[……喂，等等?]

突然的牵扯，我被绊了一跤。但并没有痛感，妹妹把我的手臂紧紧地捉着，胸部碰到了我的手。怎么说，以前在幼稚园的庭园的迷你水池一起玩的时候还是扁平扁平的，什么时候发育得这么好。

啊，不好。我竟然对那样的妹妹脸红了……失败！（认了吧老兄）

那个令我困惑的妹妹

[来吧，小哥哥，快点去上学吧！]

故意让周围的人看着我的手臂紧紧地密着妹妹的胸部，大步大步地走着。周围的人都忘记了上班上学，只是呆呆地站在原地。

[竟然有这种妹妹……那个人真走运……]

羡慕与妒忌混合的视线从下方射向我的背部。感觉痛痛的，而且痒痒的好羞耻。

[喂，喂，放开手吧，别人都看着呢！]

我大声对妹妹说，但是，妹妹继续密着我的手臂，转身向着我，手臂曲成[へ]字。

[这样就好，由得他们看着！]

越来越觉得我被当猴子耍了。

狂妄还是什么的，到底妹妹在想什么啊，我一点也不能理解。总之这些男生当中有几个人，我感到了他们的杀意……。

最后，妹妹乘上了电车到达学校，途中我的手臂依然和胸部产生密切的关系。

进入二年C组的教室，我终于从妹妹那里得到解放，早上不必要的疲累令我扒在桌子上。

[哎……她到底在想什么]

[早上好，日向君。]

[今日貌似有点迟呢]

欣然来到的两位是佛像爱好会的比叡和高野。

佛像爱好会要说是什么东西，就是我们C组三人为了最爱的佛像而成立的同好会。刚才都说过了，不是[萌佛像]而是[被佛像萌倒了]。最爱佛像的写真，造作佛像的模型，读佛经抄佛典组织坐禅，探索庙寺，在四月八号释迦牟尼的生日大家一起交杯喝甘茶。

娇小的比叡与高大的高野，两人的面孔尤如佛像一样温和，性格以及行动都很随和，从我相识到现在一次也没见过他们发怒，对女生一次也没有追看。就好像得道高僧一样，作为高校生的领悟已经达到相当高的境界。

在女生看来，最爱庙寺和佛像在休息时间对经典的解释进行热烈的讨论的我们，就像不存在一样。但是，我们认为这样最好。

烦人的女生交给网球部和足球部的型男好了，我们这些气味相投的男生，不会做那些吸引女生注意的事，悠闲与心静地领悟时间的飞逝。

这是我每日被狂妄的妹妹玩耍，以致日日的急躁情绪以及紧张状态消去的特效药

[奇怪，比叡。这卷纸难道是……]

我看着比叡手上拿着的黄色卷纸非常在意。比叡骄傲自豪地说。

[哼哼哼，没错。这就是京都的黄檗山万福寺的宝藏院收藏的，印刷了铁眼板上所有经版木的经典

[黄金周的时候，和比叡两人一起到京都买的。有不少的青年人，佛寺超荘厳。（都是些杯具的年轻人吗）

[造都一千三百年祭中奈良已经停止了。被那东大寺的盧舍那佛的壮大感动了，我拍了一些禅堂的相片，日向也来就好了～]

[就是～]

[就是～]

比叡和高野开心地一起看着禅堂的相片。

[这，这样啊，真好……我也想去……]

我看着禅堂后面的壮大的东大寺建筑物，就像被人渺视一样。比叡看着我押着黄色卷纸露出了同情的表情。

[嘛，日向因为有妹妹在那也没有办法。打起精神吧，这些土产是给你的。]

[诶，可以吗？那谢谢了！]

看着黄色纸上井然地印刷着的经典文字，想起黄金周的时候发生的事。黄金周，拒绝了两人的邀请的我做了什么，无非就是被妹妹拖着那里行这里走。

[我有部想看的电影。诶～，不行，小哥哥也要一起来。因为女生一个去电影館会被痴汉袭击！]

[池袋有好多好美味的拉面店，小哥哥带我去。诶～，女生一人去拉面店会好羞耻的，带我去～！

[有人给了我保龄球的入场劵，去吧！

这当然是和小哥哥一起去，我又不会弄保龄球点数机～]

……等等，尽是这些事情。

当然，不只是黄金周，平时的星期六日的休息日，妹妹也是密着我。所以我想利用休息日和比叡他们一起远足到寺院，一次也没有合流成功。

[再说……为什么妹妹一直密着我，难道没有朋友吗？]

我看着经典，垂头丧气的。高野在我前面的座位的椅子上向后地坐着听着。

[日向的妹妹，就是那个很漂亮的女生对吧～？]

我唐突了，难，难道这人在意我的妹妹？不是已经启悟了吗？想夺走那个存在在我心低的妹妹吗？

[美，美美美，美人吗？]

我紧张地问高野。高野尤如菩萨一样细眼细长着。嗯～地思想着。

[我认为是一位美人的，嘛我认为比不上広隆寺的弥勒菩萨～]

[诶？弥勒菩萨？]

五十六亿七千万年前打救世人，传说中的大佛？

[那种气质就是她的美，反正肉身的女子根本不能比拟的～弥勒菩萨只有的魅力，是这样的说。]

刚才的一瞬间，感到了了冰河时期的到来。那种噱头连一点点也不好笑。高野像平时一样对弥勒菩萨弥勒，不对，应该是说魅力。

[不但那双散发慈悲的垂下的眼睛，连光滑的肌肤和苗条的身体，简直就是极致的美不是吗～，迷你裙中露出发福的腿部的生肉女高中生倒立了五十六亿七千万年，也不可能赢]

为什么我现在听着高野的说话，脑内浮现出裸足女子高中生倒立的画面。与他们相比，看来我启悟还是差得远……失败。

比叡也应该和高野一样想法。

[是啦是啦，虽然我对妹妹无什么兴趣但客观的说的确是个标致的美人，不过和兴福寺的阿修羅像完全及不上～被那双温柔带有严肃的眼睛看着，已经俘虏了我的心～]

[……果然和你们说话，心里能得到治愈]

他们在我的印象中佛像>>>不能跨越的墙壁>>>真实的美少女打下了烙印，当然我也是。

通常那些人叫我介绍妹妹相识，我都有种厌烦感觉，果然他们两人是一时的绿洲。

[但是，妹妹虽然及不上弥勒菩萨的美丽，但没有朋友也再怎么说也不可能吧！小中学的时候是怎样的？]

缓慢地听着高野的说话，我唐突了一下。

[小中学校的时候？]

脑内全力地思索着。

[中学的时候……她就读的是圣诶尔莫女学院。]

[啊～。基督教系的私立女子中学对吧～那里不是是水球名门学校吗？]

然后我的中学时代，选择了最爱佛像的佛教系男子中学凤凰学园上学。难得到了佛教系中学上学，但周围的男生却对佛教没什么兴趣。嘛现实地思考下思春期的男生对佛教的色即是空不可能提起兴趣。这也没办法。

但是我，不能找到气味相投的同志而变得孤独。我讨厌被人说是奇怪的人中二病的宅男，在佛教系中学里抱有对佛教的兴趣而不用隐藏的地方，本应是这样。

到了高中二年级，成就了和他们两人命运的相遇。他们是别一所佛教系男子中学高禅寺学园出身，中学的时代已经是亲友。

两人发现了我藏在书包里的小型金刚杵（就像有锁爪一样的哑铃形状的密教法具）锁匙扣，[日向同学对佛教有兴趣吗？][我们也是哦～]这样展开了对话。

借此机会我堂堂地喜欢佛像宣言。三人佛像爱好会成立。虽然达不到那两位达人的程度…。

[水球名门吗，真厉害～日向有一起游泳吗～？]

[怎么可能，记得日向有气喘病不能入游泳池的不是吗？]

的确中学生的时候，有少少气喘的我总是被留在池边见习。但是，医生告诉我治疗气喘病可以在泳池进行适度的游泳。幼稚园的时候……应该是妹妹开始游泳的时候，那是原本为了我的治疗才一起去的吗？

可能只有我的话会好快放弃，不是很记得。然后成为中学生，环境的变换令我的气喘发作次数大减，中二的时候一次也没有发作。也就是说我已经完全治愈了，游泳一直都是见习的。

[我认为气喘已经治愈好了，只是觉得游泳池有些恐怖]

[嘛，不是很好吗～游泳什么的，如同诱惑启悟中的释迦牟尼的恶灵一样，半裸的男女交织在一起授学是修悟的魔性～]

总觉得好有说服力，真不愧是达人说的话。

[嘛总而言之，我从小学毕业之后，妹妹在学校是怎么样过的并不清楚]

[但是妹妹她，高中也是进了水球部吧？再怎么说部活动的朋友应该有吧？]

[说得对，没有的话怎么说也是太奇怪了？为什么妹妹不和部活动的朋友玩呢……？]

一瞬间，我的心口里担心了起来。

[难道……妹妹被人讨厌了？]

[诶，但是性格不是很好吗？]

[好难说，她的性格什么的我不能理解。但是可爱值应该是在平均之上，不，我完全不这么想，客观来看？]

[说的也是～只是及不上阿修羅像]

[我认为女生会因为妒忌而把别人排斥]

圣诶尔莫女学院和凤凰学园都是没有高校的，毕业生基本上都是升学到市立第三高中。也就是说，妹妹的朋友关系和中学的时候并没有太大的变化……。

[中学的时代被讨厌的话，那没什么变化的人际关系到了高中也会继续下去对吧?然后妹妹，现在也是没有朋友不对吗……]

[也不见得是这样，乐观地去想吧～]

[小学的时候是怎样的，妹妹她，小学也是读私立学校吗]

[不是，小学校是同一所的公立学校就读……]

奇怪?

小学校的记忆，已经消失。不对，修学旅行和运动会以及考试啊远足等等都记得，但是记忆中也找不了妹妹的身影。明明是同一所学校，应该每日结伴一起上学。

[为什么呢?小学时代的妹妹的事情，完全想不起，不可能吧？]

我的脑袋一扁空白。不可思议地想不出妹妹的事情。只会嗯嗯地点头，高野就像佛像一样温柔而慈悲的心普照着我。

[因为是小孩子的时候那也没办法吧？]

[不是，更小的时候的事情我都记得。幼稚园的时候，和妹妹一起玩过泡泡池]

[泡泡池，果然是水球部。当时已经喜欢游泳了吧～]

[可能是吧，妹妹在中班的已经拜托双亲去学游泳。不但积极而且乐于挑战，幼稚园也有好多朋友。]

我从幼稚园开始就有气喘。所以不能在砂池和园庭游玩，原本就是内向的性格，喜欢一个人读绘本或者玩积木玩偶。妹妹却是鲜明的对照，总是被朋友围在正中间开心地笑着。

[妹妹在那个时候都不待在我身边。什么时候变成粘人的虫？]

脑袋回想起好多往事，但总是想不起小学的事情。我想更加思考过去的事情，但是已经鸣起第一节课的铃声。

回到家中，我在自室做起了课题，以及抄写比叡借给我的土产经典。

妹妹因为有水球部的练习，一直都好夜回家。游泳部的部员比较多，要分配游泳池的使用权。放学后首先要赛跑和基础练习，当游泳部上岸后才能下水。

这短暂的安息时间，抄写经文是我的趣味，看借来的[佛像探访][古寺巡礼]等DVD，自制佛像手办，过着心平气和的时间，全部的苦恼烦恼都会流之于世，变得清净。

[嗯，果然仁王像这处筋肉隆起的部分有油漆脱落的感觉，白模都出来了]

全神贯注地用砂纸修补佛像，思考皆空，色即是空的空，简直就是清净之禅和启悟的境界。

[小哥哥～小哥哥的衣柜有我的背心吗？]

出现了世俗之人踏入了禅与悟的境界。叭哒叭哒的裸足脚步声，在我的房间周围走动着。

[你啊！进入别人的房间前应该先扣扣……]

门，还没有说完之前，我的时间被固定了。

重新振作的我再一次看到的物体是，一块围巾卷着妹妹的胸部的画面。

从学校回来后，晚饭前迅速沐浴了吧。还是湿润的头发，发尾的水滴尤如真正的波子落下。白嫩的肌肤，沐浴之后染上了温暖的粉红色。

[为……为为为，为什么衣服……怎么没有穿衣服！]

[因为要沐浴，那也没办法。从水池上岸后身体就变冷了，学校的更衣室也没有暖水沐浴]

[虽然说要沐浴！但我是说为什么就这样走出来]

[因为没有背心。我也不懂为什么妈妈连白背心和运动背心都搞错了]

妹妹围着一块围巾，在我的房间的衣柜前蹲下。喂喂喂，我的狗眼看见了看见了看见了，不知怎样形容总之就是那私处印入了我的狗眼！

我无视妹妹拼命地找衣服，但是当妹妹抽出放有我的内裤的抽屉的时候，我就不能装作没注意。

[哇！汤姆猫与杰利鼠的紧身裤也有。真是可爱]

[别看啊，别碰啊，别扯开啊！还要别搞乱我的内裤！]（为什么没有闻）

我从妹妹的手中抢过了紧身裤。妹妹对我的怒气完全无视地说。

[小哥哥，我认为高中男生还穿着汤姆猫与杰利鼠的内裤很奇怪。星期六一起去购物吧，反正星期六日都是游泳部全天使用游泳池，水球部没有练习，我有空部你一起去好吗？]

[我一点也没有空！而且比起关心我的内裤你更应该穿好衣服。裸着身体在家中到处转！]

我大声地说着，但妹妹不以为然的，双手藏到背后双脚交叉的姿势站立着。

[因为没有背心的说～]

[衬衫什么的先穿着不就可以了！裸身地到处走，这算是女孩子吗！]

[想看吗？]

妹妹双手扯开了围巾。

呜啊啊啊啊啊啊啊啊！

[傻傻傻傻傻瓜，卷上，快点卷上！]

虽然不是地震，我钻到桌子下面大叫着。有时我觉得[妹妹，地震，打雷，火灾，大叔]都是一类的。

妹妹继续打开着围巾，狂妄的样子笑嘻嘻地看着我。你一定会因为腹部受冷而肚痛的。

[星期六，约定一起去购物的话我就卷起]

[这是什么交换条件！]

[不做约定的话，嘿]

妹妹张开双臂，打开的围巾尤如翅膀一样叭哒叭哒着。产生了微风，刚刚洗完澡的妹妹的肥皂香气向着我的周围扩散。

[你是使用飞鼠忍术的忍者吗！]

[去～吧～去～吧，一起去购物！]

这妹怎么到了高中一年级还是这么孩子气！

不是，不是小孩子。偷窥一眼（当然很快就不看了）那胸部已经不是小孩子的级别。

又不是小孩子，这傻瓜到底在做什么啊！

…本来我想怒气爆发的，突然意识地向窗望去。

开着的窗帘。而且窗是全开着的。满地都是用过的砂纸，以及预定上色的佛像，为了不散发气味而小小打开的洗涤剂。

凉爽的夜风吹入了房间，当然我的背部也是凉爽凉爽的。

[等……今今……今今……]

[什么啊，突然模仿黄莺的歌声吗？]

[不是相声也不是法华经！今日子，窗口！]

[窗口？]

转过身体，妹妹向窗口的方向望去。这一瞬间，刚刚洗完澡的妹妹的粉红肌肤，变得像章鱼一样全身红红的。

[……呀……]

啪，围巾紧紧地贴着身体，妹妹全身出了小汗珠……本以为是这样。

[呀啊啊啊啊啊啊！]

刺耳的高频悲鸣声，妹妹以光速的势头冲出了我的房间。

真是的，终于离开了。而且窗外什么人都没有，开着的窗的外面被谁看到了的妹妹所表现出来的慌张，我对此感到意外。既然羞耻那为什么在我的面前这么镇静?

[明明在我的面前裸着身体转来转去……]

喃喃自语的瞬间，刚才围巾全开的妹妹的残像再一次在脑内浮现，我慌慌张张地紧闭双眼。

[不是不是不是不是，我的狗眼瞎了，而且妹妹的裸体从小已经看惯了，南瓜也是一样!]（日文原文：カボチャも同然だし，难道是指胸部吗）

为什么心脏会如此急速心跳心跳的?对方是[那个]狂妄的妹妹哦?就是满肚子怒火也不可能心跳心跳的，常识想一想吧！

[对……对啦，我还在自制佛像中……]

我全力地抛开所有的烦恼，望向桌子上塗色中的仁王像。然后被仁王像锐利的目光盯着，嘴唇朗诵般若心经，但求能得到领悟。

最后我，在仁王的注视下稳定了情绪。

晚饭的时，走到饭桌前，看见穿着绵衣的妹妹的头发还有少少的湿润，脑内闪现出妹妹刚刚走出沐浴室的映像。虽然拼命地以平常心食晚饭，但是果然是忧心忡忡的。

[啊，对啦。小哥哥，明天不是去TSUTAYA(日本大型出租DVD店)]

金枪鱼刺身咳出了喉咙，的确听到了妹妹的说话。

[诶……啊，啊啊，并没有……]

面对着妹妹，我奇怪地紧张起来，不能好好地把心里想着的说话表达出来。

[诶～骗人！刚才说去还[佛像探访]DVD不是吗，明仔]

妹妹再添了一碗饭后往口里扒饭。老妈对我说。和妹妹的小哥哥不相上下的称呼。

[别叫明仔了老妈，我已经是高中二年级。]

[因为你叫明日太对吧，叫日仔感觉好奇怪]

[不是那个意思！既然是高中生那应该把称呼捨掉不好吗，称呼捨掉]

[[明日太]吗？总觉得明仔比较可爱不是吗]

[说得也是，[小哥哥]也是很可爱，小哥哥反而讨厌，真是任性！]

妹妹偷偷地诱拐了我碟上的甜虾，随心所欲地说。

父亲是工薪阶层所以一直好夜回来，晚饭都是我和老妈和妹妹三人围着饭桌。

随便一说老妈虽然是两名高中生的母亲，却有着去年高中文化祭的时候被以为是短大生而遭到三年生的搭讪的武勇传说。虽然在家里的围裙姿态稍微有些降低，但的确有着与年龄不相符的年轻。而且和妹妹好相似。

（不只面部相似，连性格也相似……）

要让这两人对我的称呼变更，我领悟到根本就是徒劳无功。

[那样的话，今晚我也观看DVD，之后一起去返还]

妹妹一边说一边从放在脚边的青色TSUTAYA包包里取出三张DVD。[恐怖的腐朽僵尸～钚大作战][续.恐怖的腐朽僵尸～宇宙的热死线][新.恐怖腐朽僵尸～心惊肉跳狂想曲]之类标题的DVD。这种迎合非常之局部小的C级品味的电影，能出二张续集是不是它很能卖吗？而且，[新]也就是说突然的方针转换是顺从的关系吗？即使[随心所欲的方针转换]以致[果然销量不能再上升要腰斩]，也不用现实死亡吧。

再说包装是一半变成了液体粘粘糊糊的白人男女悲鸣的相片。到了[新]却是强硬地把粉红心脏模型合成上去的CG图。如我所想，喷出了口中的刺身。

[你啊！在食刺身的时候不要给我看到恶心的东西！]

[不过小今经常借恐怖的东西。明明连电视的心灵相片恐怖到哭泣都不敢看]

[嗯……这电影的最后腐烂液化了的僵尸群，变成阿米巴(变形虫)状巨大的的僵尸袭击了村镇。真的是好萌，虽然强硬推荐给朋友]

[感觉萌那种东西相当困难]

[就是不感兴趣，也不说感想……]

嗯，如果看过妹妹的短上衣一定会叹气的。而且

[你，有好好交上朋友吧]

我呆呆地坐着，妹妹用你在说什么的眼神看着我。

[那当然啦，我有部活动的。我是一年级的希望，所以前辈们都好疼我]

是这样啊，终于安心了。不过，既然有这么多的朋友，她为什么总是粘着我的疑问却加深了。

[嘛，重视朋友的话，好好地把观想说出来，才能把友情更好地巩固]

[说得也是。就好像小哥哥那样一直在电话里盛情地与朋友讨论佛像]

虽说这样，妹妹还没有下定决心。手拿着[恐怖的腐朽僵尸]的包装盒轻轻地扣着自己的嘴唇，几次往我的方向偷看，发出了小的猫叫声。

[小哥哥，电影……一起观看好吗？]

[不行，我还佛像要制作]

我慌慌张张地食完晚饭，离开了坐席。这种腐朽系的电影，不知为什么女孩子会比较喜欢。对过着心平气和喜爱大佛的日子的我来说，这稍微有点难度。我想着只要快速离开这里就是我的胜利……，我把食具放在洗盘上，大步大步地踏着阶级走去。

[诶！明明小哥哥说会观看的！]

妹妹继续抱怨着，但我已经不在这里。

那一晚……。

我到了两点才完工，终于把仁王像的受损部位加工好了。简直就像真正的仁王像一样。受尽数百年的风吹雨打，依然……不是，更显得严肃和不动摇的斗气。

[嗯，被治愈了……果然看着佛像所有的心情都会变得虚无]

相对于比叡和高野这些达人，我的悟性还是差得远。全靠仁王那荘严的姿态，妹妹出浴的画面从我的脑内消失了。

终于可以像平时一样以安稳心入睡。我把仁王像放在床上的枕边，那双能令所有魔鬼烦恼退散的眼神注视着，简直就像在释迦牟尼逝世后进入的涅槃一样清静皆无的境地上盖着一张棉被，很快进入了熟睡。

摸索摸索。

（……嗯？）

粗暴摸索。

（……什么事？因为开着窗，所以有蟑螂飞进来吗……）

摸索摸索，粗暴的摸索摸索。

（好……大，好大的蟑螂进入了我的布团中！）

我一边大叫一边跳起身。

[呜啊啊啊啊啊啊啊啊！]

[啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

嗯？蟑螂发出工口的悲鸣……？

不是。不是蟑螂！这么柔软的蟑螂不可能存在！

[为什么你会在这里！]

我扯开了布团，天井的蛍光灯啪的一声通电了。在我的旁边是穿着睡衣的妹妹，抱着羊形的枕头缩成一团。

[看完了全部的DVD]

[然后呢？]

[因为超恐怖]

[也是呢]

[所以今日在这里睡]

[为什么啊]

就算是兄妹，中国古语有云[男女七岁不能同度]。席不是把学校的桌子这些物品，是说布团的意思。意思是说，高中生的男女睡在同一布团，是不可能的。

也就是妹妹她，虽然是高中生但还是一个小孩子，但身为男生的我也不能说连一点点甚至完全没有慈悲之心，到底怎样做对好。

但是，她是我的妹妹而且还是高中生，我就算只是一个哥哥，但也是一个男人。小时候总是对妹妹感到恐惧，现在只能把心一横交给心里的恶魔去处理。（你都知自己心存恶魔）

[出去]

[不要]

[出去]

[不～要]

可恶……真是顽固的人

[那样的话我出去]

我离开了床铺

[可以哦。但是我的睡相好差劲，那么不好意思，小哥哥不在的期间会把那边奇怪的佛像破坏掉]

[呜]

我停住了往走廊走去的脚步。

然后变装成恶魔的妹妹印在我的双眼里。

妹妹看着我的面，露出了无疑胜利的笑容。

这之后，我和妹妹在同一张床上过了一晚。

[呼～呼～呼]

妹妹一瞬间就入睡了。你是野比大雄吗！

水球部始终都是个辛苦的部门，经常练习到疲惫不堪。但是我因为妹妹的关系，精神疲惫以致不能入睡！

[这妹……]

现在还是五月，这种酷热而辛苦的睡眠理应该不存在。但是自称睡相差劲的妹妹并不是浪得虚名的睡相差劲，仰面扭动转身一圈半后手脚形成[く]字停放在我的上面。

我呢，变成了妹妹的抱枕的状态。妹妹的前半身与我侧边的身体完全密在一起。再详细地说明的话，妹妹上半身的突起的那部位软软地押着我的侧腹。

变成这样，我在布团中连少少活动都不能。只是动一下，那个弯曲的[突出部位]就更加密着我的身体。在电车里，就算包包只是稍微碰了下女生的突出部位就会被带到站长室的今日子，瓜田李下那也没办法。再说我认为妹妹就算死也不会故意这样做！

妹妹睡眠的呼吸气息吹得我的耳边痒痒的。因为关了电气会好可怕所以灯还是亮着，能清楚地看到妹妹的睡相在我的面旁。

我从来没有想因为她是妹妹所以特别对待，但是让百步地客观来看，我认为果然是很可爱……。不对，只是说脸部。这种狂妄随便任性的性格，连一点点都不可爱。

这可爱的脸在我的侧边呼～呼～地睡着。为了启悟而断食的释迦牟尼，这种严峻的苦行应该没有做过吧。

所以这晚，我到最后还是没有正式入睡，直立不动的姿态下活动着手指，为了等待遥远的黎明的到来。





二章 我突然迎来人气期之事件

在睡眠不足的情况下，一大早，我有气无力地拖着疲惫的身体去上学了。

[嗯～，今日也是好天气呢，小哥哥！]

与些对照的是妹妹的精神百倍。边走边用力啪啪地拍打着我的背。

不对啊，天空遍布阴沉的云……。

[有什么事吗，好了，伸直腰背，一日之计在于晨哦]

[你说的话，认真地听着也不能理解个中意思]

[不伸展背部的话，会显得身材婑小以致看不到的]

[多管闲事，不要理我]

[啊～，后脑有睡辟！别动，我帮你弄好！]

妹妹从书包里拿出粉红的凯蒂猫发梳，站在后面粗暴地梳理着我的头。

[好痛好痛！发梳刺到了头皮了！]

[忍耐一下，小哥哥有什么奇怪的话作为妹妹的我也会觉得羞耻]

真是的，为什么她会这么狂妄和暴力。就算样子再可爱，这种性格的话一定会交不到男朋友的。

[喔，真走运，发现今日子！]

嗯？从哪里听到奇怪的声音。

[不是说吗，提早五分钟出门的话一定有好事的！]

到底什么事了，背部感到热火火的。难道是太阳的紫外线吗？应该不是吧，现在是五月，太阳的光线无可能这么热的。这难道是……视线?

我尽可能不动脸部，搜索……眼睛和那视线相对上了。离我们不远的电柱后面，有两名男生隐藏着。较近的男生穿着高贵的制服，一大早就以热烈的视线看着妹妹。果然是他对吧！

[没错，那快点往粉丝俱乐部的揭示板送信。日向今日子出门时间是早上七点三十五分……完成]

他们在手机上点击点击着输入什么信息。我的地狱耳就好像小飞象一样接收了那个声音。为什么其他学校的男生会知道妹妹的全名的？不是，比这更重要的是，他们刚才说是一些不能无视的说话！

[……为什么其他学校的人会知道你的全名的？而且，有组织似的]

[粉丝俱乐部？什么来的，我不知道]

妹妹密着我的手臂。看来不是装傻，是真的不知道。但是，视线继续增加。背部快要被视线刺穿似的。不只是背后的视线，那边这边也射来了。为什么妹妹没有注意到这些视线，是相当迟钝还是无兴趣吗？

我慢慢地转动双眼视察周围。有的藏在障碍物，有的藏在墙壁……那里这里都隐藏着身体，我们周围集中了七拼八凑的男生，，小心翼翼地尾行着。

不是，不只隐着身的人。有些人在前面走着，东张西望地扭动头部。有些人在道路的对侧骑着自行车缓慢地挥着手走着，有些人在屋顶上追着。

[你的追随者当中也有忍者吗？]

[牛筋煮？](原处ぼっかけ，GOOGLE了一下，但怎样都没有一个中文名，所以随便叫了一个名字)

[谁在说牛筋与摩芋甜酸煮的神户物产]

[电视不是有播放吗，牛筋拉面很美味哦]

[你只有关心拉面]

[那是因为拉面很美味。火热火热的身体受不了的美味，胃部也受不了，脚踏实地的硬派感觉。而且还是人手制造，显得更加有价值]

[女生不是以奶油以及冰淇淋为主食（笑）的吗]

[牛筋拉面，在东京能食到吗，小哥哥，这次一定要带我去]

[所以说，为什么我一定要和妹妹一起去食拉面！]

可能因为水球部运动量大对身体的能量需求特别高的关系吧，妹妹就像食不饱的小孩一样。而且对这么多的追随者送来的热烈视线都没有自觉，牛筋比起追随者们更有兴趣，我不禁同情他们。

[但是，如果想和我一起去食拉面的话，首先得从穿好看的便服开始！]

诶，妹妹手指指着我很自大地说。不对，到底从什么样的对话中得出来的结论?

[不是不是，我没有说要和你一起去食拉面?]

刺痛，感到我背后的视线尖锐地刺着。

追随者们的视线……刚才我们的对话全听到了吧。他们的妒忌貌似已经达到了顶点。

[虽然听说过兄长……他就是吗？和妹妹完全不像！]

[虽然算不上笨拙，十人并排相比的话]

[原本以为他是那种超笨拙而且有趣才有人气，那种宅男又不起眼的种类最不可能被看上眼]

[没错没错，那种人，如果不是兄长的话就是喽罗中的喽罗。一般人的话，有什么资格和那个日向今日子说话]

这是什么啊，妹妹是哪国的王族吗?

[嘛～今日子也说了一起走的话感觉很逊，很快会被抛弃对吧?那种程度的兄贵根本不用在意]

嗯～，完全不客气地说。早上的气氛都降低了

[小哥哥，总觉得那些人刚才就任意地说着?对他们发泄一下怒火好吗？]

妹妹的样子微妙地不高兴，后面跟着的几名男生紧紧的盯着。真不愧是跟在至近距离的男生，相当有自信与胜算

，就算身为男生的我也会对这些俊男集团看多两眼。被妹妹拒绝了的这些人豪不气馁，依然继续亮出洁白的牙齿满面笑容地挥着手臂。

虽然思春期的女生都喜欢帅哥，但妹妹应该没有恶意吧……这样想的时候，妹妹突然拉扯手臂。

[但是呢，有时觉得有睡癖，某种意义上也是很可爱的！]

妹妹故意让后面的人听到，大声地读台词一样说着。俊男集团[诶？]一样的面孔。[为什么会无视我们?]起哄起来。

[为，为什么这么唐突地说出来啊你]

[而且，小哥哥对佛像有兴趣，真是有学问～。有学问的男生，最能被女生迷恋迷恋]

[昨日不是随心所欲地说是奇怪的佛像吗，比蟑螂还要恶心不是吗？]

[嘛，也就是说男生果然是硬派比较酷。小哥哥是我骄傲的噢尼酱☆最喜欢的说☆]

突然的关系亲密兄妹游戏，弄不清妹妹真意的我开始慌张起来。然后俊男集团陷入了混乱状态。

[最最最最最最最喜欢～～～～?]

和我手臂紧紧密着的妹妹，一闪地看向后面。俊男集团的妒忌之火一瞬间燃烧扩大的关系，已经变成一堆燃烧尽的白灰。

[骗，骗人的……不相信不认同……我们竟然比不上那个兄贵……]

啤，妹妹吐出了舌头。

这时我注意到了。妹妹虽然是平时的氛围，但这次的氛围，是为了围护我而打击那些说我坏话的人。

(一直都被狂妄的妹妹同情……我真是说不过去……)

啊，再这样下去只会失意到不能再站起来的。

我就这样，成为登校中学生视线的焦点，手臂被妹妹牵着走向学校。

我就这样情绪低落地听着午前的授课。

到了午休，比叡和高野走到我的坐位一同食午饭。

[日向，今日比叡没有带便当，大家一起去饭堂食好吗～?]

[便当……]

我从桌子中拿出了便当盒。老妈料理很熟手，透明的双层密实盒中可以看到颜色组合着的美味便当。但是，今日胸口闷着闷着没有食欲。

[那样的话，比叡这个你食吗?]

我把便当盒推向了比叡。比叡比较意外，我同便当盒往返地看了几回。

[诶诶?可以吗～?日向的午饭怎么办～?]

[等会……到顶楼，一个人坐禅去]

只是因为一部分的人的不在意以及坏话的打击，被妹妹同情了而失意到这种地步，看来我的启悟差得很远。放松心情达到万物皆空。

[是这样啊，那我不客气了～]

比叡和高野察言观色，因此没有再问下去，也没有跟着我。果然我的悟性境界，真是不能与这两人相提并论。两人休息日的时候轮流于寺庙和佛像，和被妹妹守护的我可能是天渊之别……对妹妹少少怨恨地走上了顶楼。

顶楼出了少有的境像。平时这个时候应该有好多女生在这里食便当，因为天气差的原因吗。虽然早上有低沉的云，但是雨已经开始滴漏。

[那正好，可以清静地修行]

我在顶楼正中开始了坐禅，渐渐变重的雨点冰冷地打着我的身体，从而进入了瞑想状态……

寂静的地方听着下雨的声音进入了瞑想，心情也会跟着平和。

（受欢迎什么的这种世俗的烦恼一开始根本没有放在眼内，被人说几句话就心情低落的根本没有这种事。嗯)

雨之声慢慢地变重，啪啦啪啦地传入了心之耳。完美调和的的和音就像构成了一首动听的音乐一样。

吱嗟～。

调和的音乐中混合了不协调的和音。

脚步声？……下着雨点的时候，谁会上来顶楼?

睁开眼睛，雨中女生一人站立着。撑着水色的水珠模样的伞……看来是低年级生。

比妹妹高少少。长长的黑发，白嫩的肌肤，显然而强势的面孔。撑着伞，脚以肩幅的距离撑开，傲慢地站立着，低头直直地盯着坐禅的我。应该说被凝视着。

我不知道被从未见过的人凝视着的理由。是搞错了对象吧，这样想的时候，

[日向……同学，对吧？]

听到她这样说。我的学校是不带名牌的主义，为什么会知道我的姓字。应该下面的名字不知道吧?

[啊，嗯，嗯。为什么你会认识我?]

[因为我系今日子的朋友]

[诶？妹妹的朋友，原来真的有]

作为兄长，我安心了少少。但是她听到后，显然觉得不怎么高兴的样子。

[兄贵桑没有从今日子那里听说过吗?三剑凛世这个名字，没有听过吗？]

[完全没有……。这是你的名字?]

[兄贵桑不是和今日子好亲近吗，那应该听说过部活动的事吧?]

[没有，并不是特别亲近]

正确来说困惑才对。

[部活动，也就是说你也是水球部部员?]

[没错，中学的时候已经在一起，但是，真的不知道?]

我没有去看水球的比赛。虽然妹妹说了好多次要来应援比赛，但我坚决地拒绝。所以这个叫凛世的女生以及其他部员的事完全不清楚。原因是我对水池没有亲近感，而且还有其他原因。也就是水球有水中的格斗技之说，竞技白热化的时候经常出现拉扯泳衣甚至脱掉的情况非常多。也就是通常说的衣观不整。所以死也不会去看。

这样说之后，同班的男班说，

『真是浪费！去看下也好啦！』

一定这样说。我真的说了的话，还会被人这样说，你真是傻瓜。并不是我想远离烦恼，不只是这种理由。观众席上还有其他观众，例如为朋友应援的女生还有保护者之类的也有吧？

若真的发生衣观不整的情况，不知为什么这些人的视线全集中在男生身上。然后突然间，大概那个衣观不整的女生的朋友以好强的威势女生三人左右组队豪不礼貌地走到你身边，开始了集中攻击。

『你刚才看了吗?看了对吧？』

『没有看?满口大话，绝对一定看了对吧！』

『说话真不像一个男人这个大色狼，大变态，去死吧！』

嘛，轻轻地想象下就是这种感觉。不知女子高中生是如何的真实的怪叔叔还对此萌倒，但是，实际上是要警戒她们的速攻与斗争心。去看水球比赛还没有出现衣观不整前已经被人当时极恶的犯罪者来对待那真受不了。也就是张冠李戴的说。

[喂，兄贵桑你有听我说话吗?]

凛世大叫着，我惊吓地返回现实。不行不行，总是在瞑想形成了癖好，再一次仔细观看眼前的这人。再说，稍微失神也不用这么激怒吧，果然女子高中生比黑社会更容易发怒。

[不是，那个……水球部什么的?]

[哈～]

凛世尽是疲惫似的叹息着，看到无尽的深渊似的眼神看着我。

[像你这种六神无主的人，竟然是那个今日子的兄贵真是不敢相信]

什，突然什么啊?为什么我要被初见面的女生这样说?再说凛世一开始，全身充满了不和谐的敌意的气息。现在就想把我给杀了的眼神。

[难道你是最讨厌妹妹的竞争对手?]

我试问着，凛世反而越来越激怒。

[不是！我是今日子的亲友，而且是最亲的亲友！为什么身为兄贵的你却完全不知道！]

[因为真的没有听说过，那也没办法]

不想再激怒凛世，我稍微缓和了气氛。凛世押着额头[这人不行了]这样说之后[哈～]大大声地叹息着并注视着，一定是在怒视着我，

[嘛无所谓了，我有说话对你说]

[什么事呢]

我像一只悲哀的小羊一样发抖起来。接下来的认真的邀请……看来做足了觉悟，

[请和我交往]

诶?

我的耳朵和谐了内容。因为没有自信，再一次和谐了。

[不行，『组队』做唔到。虽然在水中耍格斗技和日常茶饭一样，但是我对水池无什么好感]

[耳朵故意和谐了，是怎样的听证能力，我是说『交往』啊！]

[枪有什么问题吗？]

[想被杀吗?]

凛世闭合了雨伞，往我的鼻孔突刺着。

[啊～雨伞突袭刺杀的意思啊]

[兄贵桑真是鸡同鸭讲。交往也就是说成为恋人的意思]

[诶……?成为恋人的意思的交往?]

和我这人?这个性格可以说是恶劣只有容貌还可以看得去，纤细色白又强硬集于一身的美少女?

突然的展开，我像被捉住了的狐狸一样。头脑满是混乱，继续坐禅呆呆地与她对上了视线。这之后，她那白净的面上染上了真红色，发怒了。

[什，什么啊，把人的脸当成珍品直直的盯着！怎么还不快说『是的我好乐意』]

凛世一边用雨伞突刺着我的鼻孔一边说着。到底什么回事，这货的台词与行动完全不相应！

哈。

我注意到了。释迦牟尼为了开启悟性在菩提树下坐禅与瞑想，恶魔弄出了各种各样的幻觉，就是为了防碍瞑想。

原来如此，这是幻觉。也就是说，我不知不觉中接近了启悟的境界。所以才会看到恶魔的幻觉。释迦牟尼大人，不只被美少女的幻觉，还有欲望与烦恼产生的幻觉袭击了。我面前的凛世，一眼看上去虽然是个美少女，其实是只恶魔。所以性格才会这么恶劣。

[原来如此，明解了明解了。我就说明白，我不就此放弃坐禅。赶快闪人，恶魔！]

我下定决心，端正地坐禅，紧紧的闭合眼睛。

[你说什么，被女生告白了，应该是老实地站起来才对吧！想和我交往这样说，你听不到吗?]

突刺突刺突刺，凛世以非常快的速度用伞的前端突刺着。痛楚也是幻觉。而且是连打，我可不是游戏控制器上的按键！

[恶魔的声听不到。幻觉的痛楚，大概我的修行还不够。要我离开这里，只会中了恶魔的奸计。这也是修行来的，这一切的目的就是要破坏我的坐禅。启悟了幻觉自然会消失，一定是这样]

我集中精神眼睛更加闭合，拼命地进入瞑想状态。

但是，凛世依然站立在原地，[刺刺刺刺刺刺刺刺]雨伞突刺的速度上升了。你是啄木鸟吗！

[好痛好痛，虽然是幻觉但是好痛！]

[谁是幻觉哦！为什么要逃避现实?总之睁开眼睛好好地听着人的说话，我是说和我交往你听不到吗?]

[所以别再刺了！再说全身都散发着敌意的气息，现实来说那是不可能的理论展开！也就是说这是幻觉来的！]

[为了证明不是幻觉，帮你刺出一个小穴出来吗?]

凛世的声音满认真的。不是开玩笑，这货真是打算把我刺杀了。果然她所说的[交往]是作伞突刺的意思不是吗？我慌张地睁开眼睛，给予了答复。

[明白了明白了，我听你说的话，怎样想都不认为这状况是现实，如果不是幻觉，那你应该在企图着什么！]

[企图什么的哪里有!因为喜欢所以告白这是当然的！]

[不可能！容貌是十人之外并且是佛像爱好会的我会有女生单方面抱着好意告白了，比童话世界的妄想有过之而无不及！现实世界出现这种现状，只有惊心动魄的美人局之外没有其它可能!]

[过分疑虑了兄贵桑!]

凛世露出了焦急情绪，甩掉雨伞向着还是坐禅姿态的我冲了过来。

[哇！]

我被束缚在凛世的身体下。想甩开但是，真不愧是水中的格斗技锻炼着，一动也不动。

凛世如所见一样不只苗条而且体重也是很轻，坐在我上面的屁屁与大腿的触感好柔软。就像小猫坐在大腿上一样。

也就是说感叹飞跃的社会状况的感觉，但是实际上连一根手指也不能活动。看来，被非常之熟手的摔交关节技锁着。

[送到嘴边不吃是男子的耻辱，不是有这么一句名言吗？柔弱的女生拿出勇气告白，难道连心里[嗯]这么简单的回答的心意都没有吗?]

[我说……哪里柔弱，不是拿水中格斗技来比喻的话，真的掌握了格斗技也说不定！]

[不是格斗技！一看就明白，这是在诱惑兄贵桑！]

[哪里能看得出，这是哪国的诱惑！]

[可能有小小强硬。嘿嘿☆]

[嘿嘿☆才不是！救命啊有谁救救我]

我的手脚被束缚着不能挥动，只好拼命地叫喊。之后，混凝土的阶梯传来了啪嗒啪嗒的脚步声，顶楼的塔屋的门冲出了比叡和高野。

[发生了什么事，日向同学～]

[切，防碍的人……!]

凛世好快拾起雨伞，从其它阶梯撤退了。好快。然后怎样看这状况，并不是告白女生羞耻逃走的场景。反而是暗杀犯被发现而逃跑，这种状况最接近。

[没什么事吗，日向同学?背部满是泥了～?]

两人扶我起身。我以得救了的心情看着两人。

[两位，真是来的时机太合适了]

[诶嘿嘿……刚才担心日向同学没有精神，食完便当后就开始找你～]

[原，原来如此……]

禁不住，流出了眼泪。这两人的友情因为恐惧凛世的袭击而急升，我禁不住抱着两人的颈。

[比叡，高野好多谢你们，真是好恐怖！坐禅的时候被恶灵袭击了，不只是释迦牟尼大人!]

[什，发生了什么事！]

两人呆呆地思索着。

全靠比叡和高野，我的心情平伏了。

然后放学后，我走出学校向着家的方向走去，打开了折合伞。

这时走廊的另一边，

哒哒哒哒哒哒哒……!

令砂粒起舞的惊人势头跑着。我甩开了惊骇。头发飘起以百米十妙之势跑着的人是……凛世！

[兄贵桑发现！]

[啊～！]

凛世捉住了我的背部。

[……羯諦羯諦、波羅羯諦]

[为什么唱起了般若心经]

[想把你退散]

[为什么当我是恶灵！]

从背后使用夺命锁喉术的凛世紧紧地把我的头抱着。菩提树下开悟的释迦牟尼大人，难道也受到这种直接攻击套人说话系的恶灵袭击。

[好辛苦好辛苦，快放手，要死了！]

[想我放手的话，就和我交往！]

我的颈椎嘎吱嘎吱地响。后脑与凛世的胸软绵绵地密着。虽然凛世看似苗条，体质偏瘦但是胸部却很有份量……不对，现在不是意识那触感的场合。呼吸不了。

[怎样想这体势，都不是恋爱少女告白的情景！]

[为什么。我都采取了积极的attack]

[那个attack，翻译的意思是[攻击]]

[好了，快说请和我交往！]

背骨开始响起了要断的声音。凛世的攻击明显感到了敌意与杀意。

然而这货到底搞什么的，对我说请求交往。虽然我从出生都未被人告白，但这明显好奇怪对吧？

不得了……附近的风景开始就得雪白模糊。要跌倒了，也就是说我快要死……。

[喂～在做什么，这个女性～！]

虽然遥远，中间脱落的声音也听到了。啊啊……比叡和高野来到了。

[可恶，又是刚才那粘人的虫!但是绝对，兄贵桑一定要和我交往！]

留下了比终结者的捏它[I’IIBEBACK]更要恐怖的说话，凛世放开了我逃走了。

[呜……喀喀喀喀喀!]

我咳嗽了几下，终于能呼吸到新鲜的空气。比叡和高野把倒地的我扶起身坐在地上。

[没什么事吗，日向同学～?]

[哈哈……谢谢你，你们我救命恩人]

[刚才的女性，明显充满杀意对吧～。难道，袭击释迦牟尼的恶灵还存在于世～]

果然是达人级，感觉到那杀意所以回来吗。

[是杀意，那不是好意来的]

[那是好意的话，向别人的面部发射反坦克火箭炮也是好意了～]

[我不清楚……。为什么我，不得不与那种人相伴?]

[能及时赶到真是太好了～。准备回家的的时候一个人赶忙地走回来，担心你所以也追来了～]

[不好意思。感觉发生了好多的复杂的事情以致疲惫了，想快点回家休息]

一个是睡眠不足。第二是早上，上学生的时候被男子高中生们插卡了[又宅又无人气的人]的商标。最后是，午休的凛世的袭击。

既然被人告白了，所以[无人气的人]存在有误。虽然被告白了，但是我的颈为什么会这么痛心情这么低落?

[送你到家好吗～?而且有定期班车，途中下车也没关系～]

[说得没错，明天一早在车站等日向同学一起去上学～]

两人担心地说着。嗯，请一定要这样做。凛世会再来也说不定。

[感谢了。果然关键时刻只有朋友才能靠得住]

[不用太在意哦～，使人的悟性堕落的魔性的恶魔是我们共同的敌人～]

两人的温柔使沮丧的我掉下了眼泪。

全靠两人，我承受了凛世的那些攻击(书写ATTACK)。

虽说这样，凛世还会继续狙击我。放学后有部活动的话应该不会来袭击吧，但是，早上校门的横侧射来的目光，休息的时候教室周围感觉到的杀气。

被朋友说了坏话一样，都不是那种心情舒畅的事。所以我向妹妹索取凛世的信息。

不，正确来说，担心凛世的异常行动，想听下有关方面的事。

[我想问，水球部有个叫三剑……是个怎样的女生?]

坐在晚饭的饭桌的我食欲不振用叉子不停地插奶酪汉堡，以及还是老样子体育系精神饱满肚子饿饿的妹妹津津乐道地食着，若无其事地回答。

[嗯，叫凛世，是朋友来的]

[是亲友?还是竞争对手？]

[普通的朋友。小哥哥会在意我的部真是少有，下次的比赛打算跟着来吗?]

妹妹明亮的眼神闪耀着，身体廷起来。不是不是，对话的走错了方向。

[啊，不是，我不会去看比赛的！]

[去看下也无所谓吧。真是冷淡的奥尼酱呢]

老妈一边慢慢地喝茶一边说。反正女性队对儿子……男人的心情不会明白的?

[然后，凛世有什么事吗?]

虽然是想问妹妹，但是又再一次变成观看比赛的话题那太烦人了，

[没，没有，并没有什么事，啊对啦，我要去写经文！]

我随便地忽悠了，逃离了饭桌。

[小哥哥，汉堡不食的话我拿走了！]

妹妹的声音从背后传来，我以音速的势头跑回自己的房间。

我为了写经，把比叡给我的一切经的经文打开。

然后为了缓和心情开始慢慢地写起经文，心情完全不能缓和下来。执笔之手一定在震，文字变成扭曲的线条，最后抱着头发出[啊啊～]的叫声。

[为什么会狙击我？至今为止都与女生无什么关系，明明想缓和平稳地过着启悟的日子！我做了什么要受佛罚的事吗?]

总之，从妹妹那里得知凛世不是竞争对手，是对妹妹的憎恨所以狙击我吗?怎么说都好，凛世自称是亲友，妹妹却说是朋友。总觉得这里面有微妙的不同。

妹妹也是这样，女生总是优柔寡断的以致不能理解，妹妹没有注意到做了令人憎恨的事也说不定……想着想着，我头痛起来了。

不能理解为什么要狙击我，以致产生出害怕与不安。我每晚都发着被凛世追着的恶梦，全身出汗地醒了。大概是晚上两三点的时候，就会惊醒而不能再次入眠，我变得完全睡眠不足。

[日向同学，貌似好憔悴的说～……]

比叡和高野担心这个睡眠不足摇摇欲坠的我，决不会离开我的身边。明明是个男的却要被人扶着人感觉好丢脸，虽然这样说，但是他们从未露出讨厌的表情。真不愧是佛教达人，慈悲的境界不同。

[我发了恶梦]

[嘛，居然追到这地步叫你别在意根本不可能～。三日过后应该会放弃吧～……]

注意到走廊一方凛世探出头偷窥着我的一举一动，比叡叹了口气。凛世被比叡看见了，慌慌张张地躲在墙壁的阴暗处。但是又再一次，慢慢地……露出了脸部。

[总觉得，像无耳芳一的感觉](日本经典恐怖故事)

我想起了以前的故事，为了保护自身的安全留在寺上足不出户，以感谢之心朗读经文迫使恶灵退散，最后把耳朵都切了下来。和无耳芳一的差异是，芳一把自己的耳朵争了下来，但是，凛世明显是对我抱着杀意这点上。

[向喜欢的对手告白，会以杀人的势头使用锁喉攻，常识思想下就知根本无可能对吧？]

[也有可能是傲娇属性～]

[哪里都没有娇的要素]

[嘛，不是有句话说[女人心海底针]，有我们的守护她好快会放弃的～]

比叡和高野拍着我的肩膀。的确如两位所说。虽然不知出于什么目的，像我这种无聊的男生不会花太大的精力去追我的，这样想着，我的心情乐观了少少。

怀着乐观的心情，我像平时一样在车站前与他们两人分开了，独自一人回家。

凛世因为有水球部的活动，所以回家路理应安全。真的要感谢比叡他们的友情，我这样想着迈开了步伐，有个穿着我校的制服的女生倒在路的正中间。

[……诶？]

不一阵，我遇到了这种情况。虽然说是住宅地的道路，但平时也有车辆经过。而且是在购物的太太一边聊电话一边在狭窄的道路上进行令人质疑的驾驶技术……这种，超危险的时间带。

在这种时间带里，倒在道路的正中间是不可能的吧。看过去真的是一动不动，也不像在找掉落的隐形眼镜。

(难道是……被购物的太太的车碰到了?)

我的背脊发凉，向着那女生之处直奔。

娇小的，像玩偶一样可爱的女生。轻飘飘的头发挷成辫子以及文静的童颜，就好像少女漫画登场的角色一样。

[呜……呜～……っ]

近距离，能听到这女生的呻吟。太好了，还活着！

[你，没事吗?]

我跪在她的旁边。偷看着她的表情，两眉相向靠近，表现得好痛苦。

[呜～呜呜～……]

[有什么事吗？]

[呜……心，心脏好痛苦……]

这样说着，她按住自己的痛苦的左胸。嗯?

[心脏不是在那里]

[……诶?]

女生用痛苦的眼神望向我。

[……是左胸对吧?]

[那里是肺。心脏在肺的相邻，在胸口的正中间，稍微靠左少少，应该就是这样]

我这样说着，女生再一次痛苦起来，

[那样的话，呜～，呜～，肺部好辛苦～……っ]

[不管你哪里痛苦，躺在这里好容易被车撞倒。能站起来吗?]

我捉住了女生的手臂，女生横向摇了摇自己的头，用娇艳的语气说着不要不要。

[做不了，痛苦得连站起来的力都没有]

[努力一下吧]

[又不是盘基网柄菌的胞子，没有这么容易站起来的～]

[那是什么难理解的比喻]

[盘基网柄菌，不知道吗]

[不知道]

[粘菌的一种。像变形虫一样的单细胞集合合体、变形，会散发出像蘑菇一样的胞子]

[不是，我是不知道但也不用说给我听]

[粘粘糊糊溶溶烂烂的很可爱]

我的脑内瞬间切换出妹妹拿着的[恐怖的腐杤僵尸]的封面。虽然说是朋友推荐借来的，但是什么的现在的女子高中生流行这种溶溶烂烂的东西吗?类似黑面什么的吗?（ガングロ）

话说回来，如果不站起来那真是麻烦了。

[要叫救护车吗?]

[在等着救护车的时候，可能已经被车撞死了。有可能像紫轮柄菌的胞子一样，华丽地飞溅]

[的确相当危险。说话，你不觉得你的比喻好难理解吗?]

[紫轮柄菌也是粘菌的一样。紫色的，超可爱的了。我有相片要不要……]

[不看不看]

再说，拜托了不要给我看寻种溶溶烂烂的东西!

我一边提心吊胆地看着马路的对面，担心有车会往这个方向转驶过来，一边偷看着女生的面色。女生用乞求的眼神看着我说。

[小麦的家就在附近……]

[小麦?是你的名字吗?]

[是的，一年级生草野小麦。呜，好辛苦～]

小麦向我伸出了手，湿润的眼睛拜托着我。

[我请求你。在这里碰到也是一种缘份，请把小麦送到家……]

[但，但是你站不起来?]

[盘基网柄菌也是，会粘上身边的变开虫然后产胞子的?]

[对不起，都说了这种极端比喻好难理解]

[也就是说，被小麦粘着不就可以了吗]

[人类是不能粘合的吧！]

[那么背我，拜托了]

[背你……？]

我犹豫着怎么办。小麦虽然娇小轻巧，但这不是问题所在。背着的话，那身体一定会紧密配合。思春期的男女身体紧密配合，有违公序良俗不是吗!

我苦恼了一会，突然马路的对面转弯处出现了一辆车，向这边驶向的信号灯一闪一闪的。大事不了！

[我，我明白了你家在哪?]

我把倒地的小麦抱起，以蹲下的姿势引渡着她的身体靠上我的背上，然后用力地背着站了起来。

可能她痛苦的关系，用自己的力量紧紧地捉着我。然后就像大乌龟背上乘坐小乌龟一样贴着我的背部，为了不让她落下我交叉双手托着她的小屁屁。

不但是娃娃脸，胸部也是很杯具，我明白了我根本不需要羞耻。小屁屁比较小，我的双手足以覆盖。

只是，贴在背上的她，轻飘飘的头发触碰着我的脸。草莓香草的甜蜜气味轻轻地包围着我。轻飘飘的头发像丝绸的肌肤一样抚摸着好舒服，似乎有什么拥抱着的。

被柔软的头发触摸的一瞬间我整个人都失神了，但是，我注意到汽车往这边走，慌慌张张地拾起自己的书包，然后迅速逃离现场。

进入了狭窄的人行道，汽车在我们面前的马路通过。

[真是的……]

我按着自己的胸口说。

就在这时，乘在我背上的小麦紧抱着我的颈部。可能是力气只够紧紧密着我吧。

小麦紧紧地密着我，轻飘飘的头发也跟随密着我的脸部与颈部。草莓香草的甜蜜香气，虽然不知是不是来自香波，但浓度足以令人呼吸不顺。

这浓烈香气的方向，还传来了另一种气味……。貌似在哪里有闻过，清凉的气味……这难道是保健室的消毒气味?

[奥尼样……]

小麦喃喃自语说道。在我背上乘着的小麦的脸部与我的后脑相碰。喃喃自语的吐息传到了我的耳边，我的背脊打了一个冷颤。

[什……什么事?突然叫我奥尼样?]

[你摸了……小麦的小屁屁]

[诶!]

我由心里叫了出来。的确我的手支撑着小麦的小屁屁……。

[这是为了不让你掉下才这样做的对吧？]

[小麦……还没有被男生交往过……]

抽泣抽泣，从后脑发出的哭泣声传入了我的耳朵。我全身颤抖颤抖以及流汗。这是怎么回事，难道是我的错吗？

[等，等等！我是救你才这样做的对吧?如果继续放置不理的话，被汽车撞到这样好吗？而且是你说送你回家的不是吗?]

[谁也没有，紫色网柱细胞粘菌除外，也没有抚摸过这肌肤]

背上的小麦发出抽泣抽泣的哭泣声。这种状况我到底怎样做才对?

[我说，紫色网柱细胞粘菌是什么?]

[好可爱的紫色的溶溶烂烂的粘菌]

[和刚才的紫轮柄菌不同啊]

[紫色网柱细胞粘菌的胞子像绽放的紫色玫瑰一样，紫轮柄菌的胞子体的枝叶像喷雾一样盛开的紫色玫瑰花束]

[感觉是个非常好的比喻，但是，毕竟是粘粘糊糊的粘菌对吧?]

头部好痛。我感觉到小麦的头发的甜蜜香气越来越浓烈，呼吸不顺以致头痛起来。不对，有可能是小麦那丝绢般轻软的头发在我的颈部周围密着的原因。

[总而言之，小麦的肌肤除了紫色网柱细胞粘菌之外其它人不能抚摸的]

[为什么只有紫色网柱细胞粘菌可以，再支持多一阵不行吗]

[总而言之！啊啊～，小麦已经，已经不能嫁人了～]

头发轻轻的摇摆着，我感觉到颈部慢慢地被绞着。貌似有种说法……丝绢也叫丝绵是吧。难道是故意的[委婉责难]，小麦的说话令我慢慢得到确实，是想给我逐步绞死。

[我，你说想我怎样做！]

我忍不住大叫起来。这时，小麦那紧紧抱着我颈的双手，越来越给力。轻飘飘的头发和细嫰的双手与我更加紧密……呼吸似乎要堵塞了。我想起了一件完全无关系的事，我小学的时候在图书馆借了一本妖怪大全的书，里面有张爷爷小泣的图。

[……负上]

小麦在我的耳边，用似乎要消失的声音说。

[什么啊?]

[……背负上]

[书包吗?奇怪，这么一说你的书包在哪里……]

[不是书包！]

小麦给力地绞着我的颈部。

[请背负上……你抚摸了我的身体……的责任……！]

[诶诶诶诶诶诶诶!]

我大吃一惊，脊椎直直地伸着大叫起来。

[呜啊！]

突然的站立，小麦从我的背上掉了下来，小屁屁充分地与地面接触。

背后传来[扑通]的巨响，我慌慌张张地转身。

[哇，对不起！没事吗～～……]

最后的发音[吗？]变成了奇怪的长音。

屁屁着地的小麦，两手后面支撑着，两腿微妙地打开并曲成三角形。制服的短裙被卷起了，在那微妙打开的腿部根元可以看到……没错，不是看到重要的地方而是看到了……紫色的小花模样。

[呀！]

小麦发出短小的悲鸣，慌慌张张地捉着裙子的下摆……本以为是遮掩小裤裤，但不是，是遮掩自己那通红的脸。

[不要～！请不要看！]

这就是所谓的[藏了头藏不了尾]，扭扭捏捏的小麦将名为小裤裤的物体暴露在阳光之中。明明有着看似幼女的童颜，却穿着深紫色小花模样成熟感的小裤裤，搞到我的都心跳加速。如果那是平凡的白色小裤裤，应该能保持小小平静。等一等，难道那朵紫色小花模样是紫色网柱细胞粘菌胞子的外在形态……?

不对，现在不是长时间观看以及考察女生露出的小裤裤的场合！我本能地掩住脸，大叫道。

[傻瓜！不是掩脸，遮住小裤裤，小裤裤！]

[呀啊啊啊啊]

小麦终于注意到小裤裤被看见了，把掩着脸的短裙用力地押在大腿之间遮掩小裤裤。脸变得通红通红的，依然是快要哭泣的样子。她自己也认为这是意外的事故吧。

[……你看见了吧]

一边抽泣一边泪流满面地看着我，用怨恨的声音问话的小麦。

的确是看见了，紫色小花。但是我强势摇头否定了。

[我的狗眼是瞎的！]

[小麦，曾经发誓结婚前不能被其他人看见小裤裤……]

[所以说没看见！]

[小屁屁被人摸了，小裤裤被人看了，小麦已经不能去嫁人了。这样，奥尼样不对我负责任的话……]

[为什么会变成这样的！怎样想，好处的都是往我这边走！不过我对此没有兴趣！]

[你得了好处不是很好吗！。负上责任，和小麦以结婚为前提交往！]

[等等等等等！对话的节奏太急速了，到现在为止一直没有人气的我会有这种好康的事根本没可能，有的话一定是陷阱！]

[你讨厌……小麦吗?]

小麦用痛苦的眼神抬头看着我。

[在喜欢讨厌之前，我对你完全不了解！再说不是肺好痛苦吗，现在怎么样！]

[哈]

小麦慌慌张张地押着右胸。

[啊～，呜～，肺部好痛～]

[刚才不是左边的吗?]

[糟糕]

小麦再一次慌慌张张地押着左胸，但是手指拉扯着衬衫的第二纽扣。纽扣因此飞了出来，张开的衬衫露出了胸口的紫色小花模样的胸罩！小裤裤和胸罩一起被公开了，都是没看过的花俏！

[呀啊啊啊啊啊啊啊！]

小麦匆忙地用双臂遮住了胸部。这个天然娘是怎么回事。

[奥尼样！这次一定是看见了吧！现在马上负上责任！]

脸通红通红地遮住胸部，小麦向我这样诉说。

[我的狗眼什么也没有看见我的狗眼什么也没有看见我的狗眼真的什么也没有看见！]

我用不能承受离心力把头抛飞的的力度摇摆着头部。

咔嚓。

……啊，颈部转动过头了，眼睛也跟着转了起来。曲折的大腿失去了支撑力，整个人往地面倒下。但是，倒下的前方……继续与地面亲密接触的小麦。

[呀！]

两手臂押着自己的胸部的小麦不能支撑自己的身体，就这样成为了我的底垫。

我的面埋进了小麦的胸部。虽然埋进了，但那是不怎么需要胸罩的杯具胸部。

[呀……]

小麦提声大叫，我看着小麦的脸由刚才的红色转变成青色。全身颤抖颤抖的，一瞬间我以为这小小的身体可能恐慌了，

[呀啊啊啊啊啊啊啊！不要不要色狼变态，男人好讨厌！]

[哈?]

发呆的我的身体下的小麦拼命地暴动着，以惊人的势头猛冲逃走了。

……这是什么回事?又叫人负责任，又叫人做变态。而且刚才很大声地说[男人好讨厌]是吧？那么我到底是什么？

杀意满满强烈要求和我[交往]的凛世也是的，这什么情况，难道现在的女高中生都是这种告白风格的吗?这已经不是傲娇的问题了。怎样想都觉得，这是不符合行动原理的。

[感觉……越来越，疲累]

麻烦的不只是凛世一人吗?

(再这样拖拖拉拉下去，说不定又会被谁袭击……)

我匆匆地走回家。

就在这时我注意到一件事。我手上有书包，但小麦没有。小麦倒下的地方也没有，哪里也没有。

(那个人，没有拿着书包却穿着制服到处走，有什么目的呢？)

感觉令人毛骨悚然，我的脊椎打了个冷颤全身起了鸡皮。凛世也好小麦也好都好奇怪，突然袭来的人气期真好运，我才没有这种轻薄的欣喜氛围。这种事情，只会出现在中学生妄想中的童话故事式的幻想。

没人气的人的人生处于平均的没人气阶段才对。中学时代，临近备考的时候，虽然有些成绩好的男生通常会成为以复习为目的引诱系女生的人气物，但我现在又不是备考生成绩虽然不差但也不是能教人的程度。

虽然也有高中出道和改变形象而突然变得人气的人，但那是通过自己付出巨大的努力而获得的。过气时尚要变得有看头，眉毛要理成剪刀形或者刨刀形，理发不是去附近的美容店而是去原宿找有气质的美容师剪切。

但不是我自大，我从以前的发型到生活方式什么都没有改变过，果然突然急升的人气要素什么的根本就没有。也就是说为什么会突然开始变得人气，我一点都不明白。但只有一件事我是明白的，那两人一定有古怪或者异常了，一定是这两种情况种的一种。

[以现在的情况来看感觉像是浪漫喜剧，但这是十分恐怖和令人不安的世界没错吧……]

我望着遥远的天空喃喃自语。

第二天早上，我留意着凛世或者小麦的出现心惊地走向学校。简直就像胆怯着杀人鬼的影子出现的恐怖电影主角一样。

[小哥哥，你是在找什么吗？]

走出了离学校最近的车站，在旁边走着的妹妹这样说，真不愧我现在的行为只能用奇怪来形容。

[啊，不是，并不是在找什么。再说，我也不想被人寻找]

[什么意思？]

[你，应该没有得罪什么人吧]

[这算什么？我这个可爱又温柔的女孩怎么可能得罪别人]

[这种性格足够引发仇恨]

像我这种又宅又不起眼的人应该不会人故意对我有仇恨吧，如果真是仇恨了，那最有可能的是活泼又几分可爱的妹妹然后攻击其家人，如果不是这样的话。

[那抢走别人的男朋友，这有没有做过?]

[抢走别人的男朋友根本无可能，二手货我没有兴趣]

[亲友的男朋友有没有抢走]

这样问之后，我想起了凛世的面孔。妹妹笑着说。

[所以说没有。小哥哥你什么事了，读了廉价的手机小说吗?]

[没意识地对自己的亲友的男朋友温柔了，自己不知的情况下被有女朋友的男生喜欢了这种事呢……]

[所～以～说～！我有朋友当中有男朋友的一个也没有。上个月还是在女校上学的？都没有在意男生什么的？男生也没有的环境当中，怎样交得男朋友]

[那学校的老师呢?]

[尽是些歇斯底里和太上老君]

[那去男子学校的文化祭，放学后被其他学校的学生搭讪总应该有吧？]

[嘛虽然说不是没有……我也是经常被搭讪，但是，都拒绝了。如果朋友没有拒绝的话，那应该会听到情侣成立宣言]

[凛……三剑又怎么样?]

[凛世非常之有人气，但是都彻底拒绝了。在邻近的中学，有个型男在我们的学校的一部分女生当中相当有人气，但是他被不留情面地拒绝了，自此再也不振。大家都这样说，凛世的理想对像一定比天要高]

那个理想对像比天要高的凛世竟然喜欢我，果然是不可能。

[说话，那个小麦也是你的朋友吗？]

[小麦？是那个保健委员草野小麦吗，她也是读同一间中学]

诶……小麦也是读同一间中学?

[她也是亲友?]

[嗯～并不是，只是普通的朋友]

[不是水球部的部员?]

[小麦相当死脑筋。喜欢粘菌类，经常在保健室对着浅底盘自言自语]

[粘菌?]

她一定是那个小麦。

[难道她，被朋友抢夺了男朋友而受到打击因此开始和粘菌自言自语?]

[你绕了一大圈，是想说我把小麦的男朋友抢走了是吗?]

[抢走了吗?]

[都说没有抢走！小麦原本喜欢粘菌的，又没有男朋友，再说小麦曾经说过最讨厌男人的！]

[诶……真的?]

那果然，那句[最讨厌男人]我的确无听错。

[千真万确。曾经说过男人跟纤细又可爱的粘菌相比，污秽又无神经又恶质。这之前的[恐怖的腐朽僵尸]也是小麦推荐的，虽然说不上亲友，但关系很好]

原来如此，萌粘菌所以恶质的腐朽僵尸也是喜好。

话虽如此，但不觉得奇怪吗。小麦讨厌男人却是个粘菌的爱好者，为什么粘着我，我的身体有粘菌要素吗？

[总而言之，我没有的抢走谁的男朋友！]

妹妹鼓起脸蛋怒气冲冲地对我说。看来真的发火了。我慌慌张张地道歉。

[对不起对不起，我怀疑了你是我不对]

[被人说狙击别人的二手货当然不能冷静下来！]

[所以说是我不好]

[而且，我的理想对像要求也是很高的。那种男人我没有兴趣]

[高理想，不就是尊尼的程度?](尊尼事务所，听说专出型男)

[不对啊，像小哥哥这样的人在身边，理想自然变得相当高]

妹妹双手拿着书包将其举到后脑，胡言乱语的说话说出口后在我的前面走着。……等，诶?这是，说像我这种无聊的男生在身边所以才不对男生有期待吗，理想降低了，是这个意思吗?是我听错了还是妹妹说错了，到底是哪种?

[不是听得好清楚，刚才说了什么?]

[哼～，我只说一遍。对于可爱的妹妹的说话，耳朵要做到完全收录一字一句的觉悟去听明白没！]

不能理解妹妹怎样想的，用不高兴的语调说着，向前的步伐越来越快。

我完全不明白。对我充满反感却提出交往的凛世，明明讨厌男人却要我负责任的小麦，还有这个妹妹……女生的思考模式与行动原理，完全不能理解。简单来说就是好麻烦。

[佛教有云天国只有男人，女人不变性就不能上天国。果然释迦牟尼真是好伟大，二千五百年前已经发现只有男人的世界中才人迈向和平……]（释迦牟尼的基情世界，所以我才不入佛教）

我一大早就筋疲力尽，肩膀垂下深深地叹息。

我和妹妹对话期间，偷看着周围同是上学的女生们的样子。这些女生们一直观察着我们的动向，这时我还没有注意到一件事。

到了学校，我和妹妹分开往二年C组自己的教室走去。教室前有个鞋柜。正准备像平时一样打开鞋柜，柜门被打开了少少。

[……奇怪，昨日我是有好好地关上吧?]

感到奇怪地打开了柜门，大量的信封哗啦哗啦地掉落地上。

[这……这是什么啊！]

散落一地的全是粉红的印有小花的可爱信封，封纸是红心形的贴纸。从哪里看都觉得这是情信。

本以为是对方搞错了，但鞋柜的确是我的，信封好明显地标明[日向明日太收]，我的名字被写在上面。

[……怎么说呢，里面应该写着[傻瓜]之类的吧?]

随便拿起一封信撕开封口，打开里面的便条，内容这样写着

『日向前辈初次见面。我是一年B组的富樫雪。突然寄出这样的信真的对不起。我第一眼看见日向前辈的时候，就禁不住对前辈的爱慕。如果可以和我交往的话我会好开心的…』

不可能！

这不就是一封真正的情信吗，超乎寻常的不可能

不由自主地打开了其它的信封，哪一封都是相似的以热烈文字排版出来的情信。把自己的相片一同放进信封的女生也有……而且都是相当可爱。

这是什么现象?当然，我不可能这么有人气。用常识去想的话根本没可能。

[这是什么恶作剧?女生集团想到个奇怪的恶作剧于是以我为目标吗，还是说想拍下我的惊心动魄场面然后放在动画网站里任人观看吗?]

总而言之不能留下一个烂摊子，我蹲下把散落一地的信封全部集中起来。正当我收集中的时候，不知哪个鞋柜的主人站到我面前。

[啊～对不起，很快就收拾好……]

原以为是同班同学，抬头一看，是个不认识的女孩子。一副幼女的脸型，感觉是一年生……然后，手里好像拿着什么入场券。

[你是日向前辈对吧?]

[啊，嗯，有什么事吗?]

一年生特意来到二年生的鞋柜应该是有什么事吧，这样想着，女孩向我掏出了入场券。

[星期日，只是想一起看电影]

[哈?]

如果这是国语作文的话，应该会被批前后文不相连缺乏重点吧。女孩掏出的是[情迷纽约市]，听说男人单身一人去看的话一定会生麻疹甚至即死的程度的肥猪流系恋爱电影。

[一起看电影……这么说的意思是?]

[当然是约会啦]

[哈?]

这次的[哈？]的叫声提升了一个音阶。

[等……请等等！]

[啊，没关系啊。入场券我来垫付。当然电影之后的聚餐，都是由我来垫付……]

好可疑！

[这种幸运的事竟然给我遇上我好幸福♪]这样想的，只有小学生才会。这种预定主义的设定，通常情况下一定是陷阱。

[啊，我，不喜欢看电影！]

不留情面地拒绝了。但是这女孩并没有因此而放弃。

[那样，一起去食饭也可以吧]

[不需要了！现在减肥中！]

我逃离了那女孩，进入了教室。不出所料并没有跟着进入别的教室只是呆呆的站着，女孩在门口并没有放弃离开时不时往我的方向看两眼。

先前来到的几名男生，坐在自己的桌子上搔痒着自己的头，露出了一副对了我的某处很好奇的样子，异口同声地问。

[哟～哟～日向，听说你在学校的大门推倒了三剑是吧？]

[三剑虽然是一年生不过颜面偏差值是80分的级数哦？你觉得什么样？]

[什么样……我都没兴趣]

我发出快要死的声音。倒不如说我想把凛世忘记。

但是这些不知我的苦恼的男生，却摆出一副安乐的样子笑着。

[竟然对那么可爱的女生无兴趣不可能吧?嘛虽然比不上你的妹妹，但是，以妹妹的标准来比较是不行的。她有着绝对领先的可爱，基本已经达到神的领域]

[我明白日日对着那个妹妹理想自然更上一层楼。你看，那个女生也是相当可爱喔？]

他一边说着一边指向那个偷看这里的女孩。

[那个可爱的女生，不是邀请你约会吗。不过我也有约会之类的邀请过的经验，不是有以女生拒绝为前提的约会邀请吗?]

[没错没错，就算一个人去花费再多的钱也没什么大不了。邀请自己约会的女生，大有人在。与此相比约会的费用全包揽的女生，看来是真心喜欢日向的]

[真令人羡慕～。只要说声OK就可以了，你的眼光到底有多高]

我对这班无责任随口说的人感到火爆。就算只看表面，我看似那种有可爱女生缘的人吗。

但是，像那种恋爱游戏的展开实际发生的话，那就没有什么奇怪的。倒不如说在不认识对方的情况下，感到有生命的危险。

(难道不只有凛世和小麦吗……。到底我被多少人狙击着?_)

整日处于警戒状态，会引起胆怯，恐慌的。

正好这时，见惯的面孔出现了。是高野和比叡。

[没错……！]

我向值得信赖的两位，祈求得到救助地直奔走去。

[高野！比叡！拜托，我每日的午饭都给你们，只要你们迎接并送我回家就可以了，昨日下了车站回家时又受到了袭击，今日早上一直受到困扰，我现在处于一个完全不知有多少敌人的状态]

我泪流满面地拜托两人。

怎么说呢……一直以来都细心倾听我的诉求并且答复只有OK，慈悲满载的佛教达人的两位，今日到步的一瞬间，露出了苦恼的样子的。

[……诶?怎么了，这空气?发生了什么事吗?]

我感到不好的预感。现一次与比叡和高野面对面，总觉得有种[你来说吧]一样的互相推托的气息散发着。

[发生了什么事吗?]

我再一次问道，这次比之前的要强调了几分。高野作出了放弃的样子，终于望向我的方向。

[我想对你说对不起，日向同学～。我们有事件要办～]

[没所谓啦，事情，我也跟着去，事情办完之前我会也跟着的，之后再送我回家也可以，好吗?]

[不是，这个～做不到～]

高野说完后，比叡再一次看着我。比叡吐出了没办法的叹息，对我说。

[真是好对不起，但是……有其他人跟着的话，不怎么好～]

[其，其他人?我们不是同是佛像爱好会的吗，寺啊佛像啊我也陪你们，所以！]

[所谓的事情，不是寺啊佛像之类的～]

比叡露出了[真是个说不通的人]一样的眼神看着我。什么意思，那眼神?

[我有话要对你说……有人气，不是只有日向同学你一个人～]

这样说之后，高野打开手机给我看。比叡也是，同样打开了手机。

两人的手机里……哪个都是穿着我们学校制服的可爱清楚系女生的写照。

『那放一约⋃ω≡～奈』

『我好期待和比叡前辈的约会(•․․•)那放学后‶(

•⋀_⋀•)″了』

我一瞬间，对好多事情况变得不能理解。

[……高野这个，与宇宙人产生第一类接触吗？]

[不是，这是少女文字～。『那放学后一起约会

美～奈』这样写着～]

[约会?比叡的邮件也有写约会……]

我感觉自己全身发抖。到底发生了什么事，这就是要攻击城中军粮的时候却被埋在护城河的感觉吗……。

比叡显得嘻皮笑脸地对我说。

[是个一年级女生～。突然对我照了张相，说以前就已经喜欢我所以告白了～]

[不是说女性是令修行者堕落的魔性的恶鬼吗?]

[这是说一般的女生～，但是露卡喵是个例外～。而且我也是，最初的时候写了封谢绝的短信回复过去?但是，露卡喵……]

[露卡[喵]是什么！]

[……露卡喵就是呢，通过邮件就知道多么纯真的感情喜欢我～，从任何一个方向怎样看根本没有恶鬼类似的地方～]

由于太过突然，我的太阳穴像被人开了个也放血似的。高野也是，一直观看着只会认为是宇宙人发过的信息的手机界面，嘻皮笑脸的。

[没错的确有～。美奈同学已经是三年生，是个年长的女性，不过是个怕羞草……]

[美奈，是谁？]

[……但是，美奈同学，一直烦恼着怎样向我告白，最近终于鼓起勇气向我告白了～]

咔嚓咔嚓。

[就是这样，今日放学后，第一次进行见面～]

[所以我们，没有时间陪日向同学～]

咔嚓咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓咔嚓。

……听到了被埋在护城河的铲声。我不由自主地按着双耳。

[不要，不要被骗了！你们受骗了！]

这样说之后，比叡和高野作出怒上心头的样子。日常浮现出来的启悟的古微笑的佛教达人的他们竟然会有这种难过的表情，我从来没有看过。（这就是人他们的本性啰，反正佛教就是逃避现实的借口）

[日向同学，你对我有任何怨言我不会怪你，但你说露卡喵说谎我就不能原谅～?]

[说得没错～，你怀疑美奈同学对我的爱不是好过分吗～！]

[因为，时机实在太过巧合了！我突然人气急升，拜托你们帮我抵御，然后这次你们突然被人告白了]

怎样想都认为，狙击我的那些人，是想把碍事的两人从我身边铲除掉，我不认为有其他可能。但是，身为亲友的两人却听不进我的说话。

[并没有什么不自然～。不是有云女生的热潮尤如流动的水吗～，虽然有肉食系男生和草食系男生，但是佛像系男生就不能来热潮一下吗～?]

[没错没错，所以佛教系男生的我和高野同学和日向同学三人摇身一变迎来了人气期……怎样想，不是很自然吗～？]

[哪里自然哦！佛教系的男生不可能迎来热潮，绝对不可能！佛教系男生比起一生的钢铁宅男，永远不可能的热潮来临的！]

我拼命地诉说着，两人完全听不起耳。作出[真是的]一样的面孔，耸了耸肩。身为达人的两人竟然堕落到不能自拔的地步，露卡喵和美奈真是可怕！

[日向同学，作为朋友给你一个忠告，你不信人，你的人生只有不幸～?]

[说得没错～，释迦牟尼说过『信者得救』～]

[那不是释迦牟尼说是，是新约圣书记载的!]

佛教达人的两们竟然这样胡言乱语，不可能。我不相信。

我对释迦牟尼的说话刻骨铭心地认同。果然，女性是魔性的恶鬼……。

放学后，高野和比叡各自走去了约会。

我只身一人。觉悟地踏出了教室的一步，

[呀！日向前辈出来了！]

工口的欢叫声传入了我的耳朵。

我简直不敢相信我的眼睛……走廊下充溢着密密麻麻的女生。这数量，不下二十人。一年生到三年生都有，手里都拿着情信，也有拿着像礼物一样纸袋。而且全员，现在可能不怎么奇怪全是清楚系的美少女，怎么都不像那种自己向男生告白的类型。这状况……难道是所谓的[出迎]?

[日向前辈！这是情信！请你收下！]

[日向同学，我烤了一些曲奇！我喂你食！]

[日向，一起回家！这是前辈的命令！]

[拜托，请让我成为你的女朋友！]

到处充满呀呀的叫声，女生们把我团团围着。女生形成的波浪仿佛要把我压扁似的。

悠哉的男生打开了走廊的窗，拜见似的观看着。

[哦～日向，真是有人气呢～]

好烦人呢你想死吗，停停停，热爱佛教的我不能原谅杀生。啊～不过好想和谐了此人。

总而言之这样下去只会被压扁，而且这些人也太奇怪了。我蹲下身体，从女生的脚底下碰碰撞撞地钻出脱逃。白嫩的脚和短裙森林，甜蜜的花露水的香气夹杂在空气当中，有种在魔女住着的森林迷路了的感觉。

美丽的魔女正在招手，如果走去的话一定会被从头啃咬着食进肚。看着这班混乱又推推撞撞的女生我产生了连想，面对这样的场面能说什么呢。决不是那种兴奋兴奋的后宫场面。

这种便利主义的又不是幻想，这当中绝对有什么古怪的……1

终于我从女生们的脚下逃脱出来。

看着眼前那广阔的走廊。在这里猛冲的话，女生们的脚一定追不上来。终于可能闪人了……我按着自己的胸口想着。

正想踏出第一步，我注意到走廊那边站着一个人，一下子受到了惊吓。

一瞬间，以为是凛世或者小麦。不过，并不是她们……在那里站着的是，妹妹。

手里拿着史努比款式的钱包。

[小哥哥……]

为什么妹妹用险恶的脸看着我，严厉的声音叫着。

[体操服的上衣，和哥哥的搞错了所以想过来交换，但是……]

[对不起，现在没有空余时间。加家后再说]

我急口地说着，焦急着在女生们注意之前逃脱。但是女生们已经注意到了，转头望向了我和妹妹的位置。

……惨了，被发现了，万事休已

我不由自主地闭合了眼睛。但是……女生们说出了意外的说话，

[呀啊啊啊啊啊，是今日子同学！]

喊出了并不是我而是妹妹的名字。而且，对我发出的叫声完全不同程度的工口声音。面对妹妹她们的眼神，是心形的。向我抵出情信的时候，声音虽然洪亮但表情微妙的不自然。

(这是什么意思?)

然后妹妹这时，脸通红怒火冲冲的，脸蛋像盒子鱼一样鼓胀起来，

[小哥哥是八方美人，女人不拒，不洁，下贱！]

妹妹不留情面地把我骂倒，并把史努比钱包全力地往我的面抛过去，然后跑着离开了。

[喂等等，我什么都没做！]

以为鼻染都折断了，我擦了擦鼻然后追着妹妹的背影走去。就在这时我突然注意到。

刚才想捕捉我在外面等着的女生们，像退潮一样全员不见踪影。真的是一转眼就不见了，速度太快了吧。

(为什么没有一个人?是在回避妹妹吗?……不对，不见反而比较好)

她们那些人的行动原理完全不能理解。然后女生不见了，反而，像幽灵一样颜色的比叡和高野回来了。

[……奇怪？你们，不是去约会了吗?]

[这是因为……呜哇啊啊啊啊！]

两人哭泣起来，紧紧地抱着我。这种不寻常的气氛是什么回事。

[我是去了碰面的地方～！正讨论着两人去哪里的时候～!突然她的手机响了起来，然后说『我有急事下次再继续』～！]

[我也是一样～！途中明明是很好气氛～！]

这两个人对受欢迎没有免疫能力，对被甩也是没有免疫力。看来打击相当之大，暂时由得他们继续哭泣吧。

我安慰着两人，同时心中充满着不安。

(看来这次的临时取消，是为了引开我的身边，才相约两人去约会，没错一定是这样。但是……把两人从我身边引开之后，女生可以任意狙击我才对。反而在快要得手的时候却不见了人……她们不是狙击我吗?这到底是什么意思?〉

女生们的行动原理真是不能理解。总而言之两位亲友回来了我好开心，

[现在，你们明白了吧?

释迦牟尼说女性是魔性的恶鬼是正确的对吧?]

对两人这样说后，两人哭泣着嗯嗯嗯地回答。

这天的归家路上，两人把我送到家门口，但是，周围连一个女生的影子都没有。凛世或者小麦并没有来袭击。

到家后，妹妹还是怒气冲冲的，看到我的脸鼓起脸蛋并背向着我。嘛比起妹妹的贴身攻势这样反而更自在，我并没有去平息也没有找借口，只是不理会。

次日，妹妹不想和我一起上学，一大早就出门了。我尝试一个人去上学，但是，果然没有受到袭击。鞋柜也没有情信，等待的女生也不见一人，凛世也没有从背后袭击过来。

[真是的……已经厌倦了还是什么，虽然我完全不知道发生了什么事，总之解放了就万事大吉]

我尽情地伸展，味觉久违的解放感。

比叡和高野也是，变回了原本的佛像宅。比起以前更加巩固了女性=恶鬼的理论，因为这次的一件事变得对女性不再信任。结果这之后，这两人再也没有收到女生的邮件。

[拜它所赐难得的领悟被烦恼沾污了～，差一点也破坏了和日向同学那美丽的友情～]

[因为女性是魔性的恶鬼，专门破坏男性之间的友情～]

[就是说吧？所以我才这样说对吧？你们明白了我最开心！]

虽然我们被女生说了讨厌的话，但我们的友情因此更加巩固。

妹妹无视了我，又没有了不知所谓的女生袭击，比叡和高野的友情也回来了，暂时这段日子我会过着天国一样的安静日子。

本来，我的人生本应如此平稳才对……我饱尝着幸福的时光，第二天早上我又一个人上学。妹妹今日也是一个人早早就上了学。

突然，我身后出现了两名男生紧紧地跟着我。看似是二年级生的感觉，但是，并不是我认为的人。因为太过裸露的尾行，我转身面对他们。

[你们找我有事吗?]

听了我说后，他们面对面笑嘻嘻的。

[听说日向这人很有人气所以过来见闻一下，原来是虚有其表的]

[只看面就知道，又宅又无聊的面。全力地被耍了]

他们发出怪异的笑声。真是初次面对就如此失礼的人，正想这样无所谓的时候……。

[小哥哥！]

妹妹在校舍的窗口向我招手。……诶，为什么妹妹?

妹妹很快从校舍直奔过来，在两名男生面前紧紧地抱着我的手臂。

[你们对我的小哥哥的面有什么意见吗，不过我认为这与外人并没有什么关系?]

刚才发出怪异笑声的他们，面对怒气冲天的妹妹变得呆滞。

[诶骗人的……这女生是这个人的妹妹?好像说他们的姓氏是一样的……！]

[请等等，这样下去不好]

二人奇怪地混乱起来。正想着他们搞什么的，妹妹以恐怖的眼神看着二人说。

[你们两人，你们貌似有向我递出情信对吧]

[对不起，我们不好！我们不知他是你的哥哥！]

[我，我们真的不知道，如果知道的话就不会这样说的。拜托，请不要讨厌我们……]

二人拼命地道歉着，妹妹那恐怖的眼神依然未变。

[跟对方是谁没关系，我最讨厌那种以卑怯臭屁对人性格的人。再说竟然以对方认不认识为前提……像那种喜欢选择对手做一些令人讨厌事情并一直卑怯臭屁对人的人我讨厌得要命]

[拜托，请再给我们一次机会……！]

[快快地给我消失，否则我会把令人羞耻的情信贴在揭示板里]

妹妹冷漠地说着。两人声音颤抖地说，

[现在不是被讨厌了吗！如果不是你开这个玩笑的话！]

[你，你最初不是说看不过眼像他这种人受欢迎吗！]

两人互相开始推托责任。就这样放着他们的不理，妹妹牵引着我的手臂往校舍方向走去。

[小哥哥，如果不对那种人发火的话]

妹妹凝视着我说。

[因为宅气无聊是事实，由得那些人想怎么说就怎么说吧]

[我不想这样！]

妹妹怒气冲冲的，

[果然，小哥哥没有我是不行的。从明天开始再一起上学吧]

妹妹喃喃自语。

[喂喂，又不是小孩子，上学之类的一个人也可以！]

男生们的开玩笑之类的，比起受到不明不白的女生狙击更容易理解他们的行动原理，并没有什么怪异之处。嘛不过我没有拒绝的理由，我就这样什么也没有说。

总而言之，这一切也回复原状了……。

不知为什么。

这天的放学后，我走出校舍的时候，

[发现兄贵桑！]

凛世从运动场猛冲地走过来。久违的凛世，不是已经厌倦了吗？

[呜哇！]

我慌慌张张地走回校舍。比叡和高野应该还在教室，邀请两人一起回家的话……。

[奥尼样，请负上责任！]

小麦从走廊的扫除橱柜中飞了出来。再说你藏在哪里，你是忍者吗！

拼命地跳着阶梯奔向教室，熙熙攘攘的女生从后面像怒涛的洪水涌现在阶梯上追赶过来。

[日向同学，发现！]

[日向前辈，请和我交往！]

[告白什么的真是麻烦，直接捉住他然后推倒算了！]

我要被食了！要被肉食系的女生食了！

我就算不是对这种事情无兴趣的草食系男生(正解来说是佛教系男生)，也不想被不认识的女生捉住并强吻（人家说推倒），就算是个美人也会因此感到呕心并且本能发出恐怖警告。

妹妹从小麦推荐所借的『恐怖的腐朽僵尸』里，我一瞬间想出了相同的一幕。简直就像被僵尸追赶的可怜的小羊一样的心情，拼命地从想捉住我的女生们手中逃脱。

在僵尸的电影里，只要一走到教会就能得到救助。而我就是往自己的教室走去。

[比叡，高野！救救我，请和我一起回家！]

我飞进教室，咔嚓地关上了门大叫。

两人还在教室里。我以得救了的心情走向两人的身边。

[拜托，请送我到家里！我太大意了，原来还没有结束]

[诶～?]

两人明摆露出讨厌的神情。

我感到不好的预感。

[什，什么啊。我们是亲友来的，我是想不说二话直接OK的，但是呢?]

[不是～，直到昨日为止的确是这样～]

两人这样说着，手里拿着的手机给了我看。

我全身就像缺氧一样。[露卡]和[美奈]来了邮件

[露卡喵呢，想填补上次的约会所以给我连络了～]

[美奈也是，以为我因此怒了所以一直没有联系～。明明突然有要事的美奈并没有错，真是个有责任感女孩呢～]

比叡和高野面对面，笑嘻嘻着。为什么……在这个时机……来了言归于好的邮件?

[不是很奇怪吗，这样！为什么突然联系两人并要言归于好?]

[并没有什么奇怪的～]

[没错没错，这一定是因为喜欢我所以才想言归于好～]

完全没有怀疑，两人那纯洁的眼睛闪闪生辉，我感觉到头痛。明明是佛教达人竟然被烦恼迷惑了……虽然这样想，不对，反而是达人才没有免疫力，最容易被妖艳的献媚所矇骗吗?

[我跟你们说！今日，我又开始受到女生们的狙击，而在这时你们却收到言归于好的邮件！摆明有可疑对吧！]

[以前日向同学就是这样，在我们的心中播下了疑惑之种～]

[而且乘人之危让我们怨恨她们，果然美奈同学是个好女孩～]

两人脸红脸红地露出了幸福感。这两人，虽然不知恋爱耐性有多么低，难道连学习能力都没有吗?

[你们！不是说女性是魔性的恶鬼吗！]

[不要这样啦日向同学～。身为女性的摩耶王妃不是产下了释迦牟尼吗～]

[说得没错～，恶鬼不可能产下释迦牟尼的～]

这，这两人……！难道是不经一事，不长一智吗！

这种情况下我说什么都是没用的，被恶鬼一样的女人矇骗了心眼的两人，只会把身为亲友的我的忠告当成坏话听不进耳。

[我不理睬你们了，就算这次也是泪流满面我也不理睬你们]

这样大叫我的才是再想哭泣的人，不过要保密。

不过话说……不是很奇怪吗？

我(和比叡高野)突然迎来了人气期→妹妹闹脾气→女生像潮退一样消失了→我和妹妹和好如初→我们的人气期再次复活……全部都互相联运着。并不认为这是偶然。

这一连串里一定有阴谋……到底是什么我就不明白，明显全部有关连的。从迷之人气期的到来我心中由疑惑，变成了确信。





三章 然后我的妹妹受到女生的人气源之事件

被比叡和高野舍弃的我，最终反锁自己在教室里直到女生们放弃为止，夜晚8点才回到家。

这种不自然的突如其来的人气期，它的复活……我心中的迷雾的真相，快要被揭穿了。

不知不觉进入了6月，制服也换成了夏服装，差不多要进入梅雨季节了。

我的迷之人气期还在继续，鞋柜每日塞进了堆积成山的情信。但是我习得了对策，早上尽早地出门，用午饭作为筹码邀请放学同一路上的朋友每日替换地送我回家……作战效果显著，避开了袭击。

至少，比叡和高野[被甩了～][女性果然是恶鬼～！]哭泣着向我诉说，不能大意。这天我拜托邻班的男生一同回家，终于回到了名为家的安全地带，暂时能心安理得地抄写经文。

可是我家是7点开始食晚饭，6点过一些突然窗外响起了[轰唦]巨大的声音。被吓一惊于是看了看外面，刚才明亮的天空现在遍布了薄暗的乌云。刚才那巨大的声音原来是大滴大滴的雨点制成的。

[呜哇～，原来已经进入了梅雨季节了]

校内就不说了，校外的话就连打开雨伞的时间都不能等，我期待着完全进入梅雨季节后能缓和少少女生们的攻击。看着期望的梅雨雨点，我感谢着佛祖的欣赐。

[明仔。明仔，用你少少时间可以吗？]

阶梯下面，听到了老妈叫我的声音。真是的！还是老样子，哪有人会把已经是高中二年生的儿子称呼明仔……心里继续想着，为了这种事一一和双亲计较那就不是大人。这样矛盾的心情充斥着胸口里，

[知道了]

我一边回答一边走下阶梯。

老妈围着围裙，单手拿着菜刀。

[我知道你正在做饭，但在家中拿着菜刀到处转好危险的，请你不要这样做]

[是吗，做饭的时候离不开手。所以呢明仔，帮我去接小今]

老妈微笑着，菜刀指向着门口。

妹妹……叫我去迎接她？

[到学校?现在?特意?往返要用一个小时以上?而且，在这豪雨的时候?]

[因为是豪雨，不是吗。拿把伞给妹妹吧]

理所当然的表情，老妈说着。

[把伞而已！便利店四百日元就能买到啦！]

[去便利店的时候已经湿了]

[应该和部活动的朋友一起回来的，所以到便利店之前会一起撑伞]

[就快要比赛了，水球部全体训练完后自己一个留下这样说过。游泳部完后才入泳池的，所以时间会很府夜大家都已经先回去了]

[泳池训练完后才回来，反正都要湿身的不是吗。去便利店的时候被雨淋湿少少，并没有什么分别]

[身为哥哥真是冷漠，明仔小学的时候，一直都是去游戏学校迎接的]

老妈，手拿着菜刀叉着膘显得非常生气。

[诶……有这回事吗?]

完全不记得。还不只这些，小学时候妹妹有关的记忆都一一地记不起……。

[再说游泳学校好近的，过了桥没多远就到了！想去高中，就必须乘坐电车不是吗?]

[有什么关系，反正有定期班车]

[为了买把四百日元的伞就要花费一小时的往返，我的时薪到时有多少！]

[哼～。那样的话，明仔不需要晚饭对吧！]

老妈的视线好冷漠。颤抖，我的背脊打起了冷颤。

没记错的话今晚的晚饭是我最喜欢的麻婆茄子。而且是老妈的麻婆茄子，制作麻婆茄子的豆板酱和甜面酱都是自制的，直截了当地说拍得上中华料理师傅的手腕制作的美味。

吸收了麻婆香料的碎肉，葱和姜切成碎粒混合在一起，就算没有茄子直接倒在温暖的白饭上食进口，葱和姜在牙齿之间散发出令人升天的美味。

在这之上，超绝美味的香料淋在茄子上，像沸腾的水一样的麻婆茄子，松软的鱼生再加上麻婆茄子……。

不，不行了。单单说明就已经肚子饿了。

[我去就可以了]

高中男生跟食欲作对，结局是不可能的说话。我的根性输了，向着门口走去。

外面下着淋浴一样的大雨。就算撑着伞，站立不动，雨水打到地面再弹起也能把裤子的膝部弄湿。这就是所谓的游击队豪雨吧。

(到现在为止还是这么大雨，就算拿把伞过去也是没有什么用的)

只是走了一分种，我的牛仔裤基本上都湿透了。这样的话，反正都要湿的，原本想穿凉鞋看来才是明智的选择。湿透着鞋的情况下行走，真是忍受不了。

真不愧下到现在的大雨，人行道上一个人也没有。那些人都走进了店铺或者大厦避雨。雨的确是大，但是，汽车飞速前进溅起的激流豪快地溅向人行道会好麻烦的。

我认为给妹妹送雨伞根本没用，但要放弃麻婆茄子也不能。而且，果然雨继续下降，并没有出现一名纠缠着我的女生。也就是说，梅雨期间我是安全的……凭什么来证明可行，正因为如此豪雨当中，有人会走出来接受淋雨吗。

结果，我并没有受到什么人的袭击就来到了学校。

校门当然是关闭的，这个时间校务人员应该回去了吧。一楼的职员室还有灯光，看来还有数名老师留下作业(又或者，在雨变小前暂避一下?)。

校门的侧边，有一扇自动锁上的门。可以呼叫对讲机让校务员开门，但是，正当我要按对讲机的时候，正好有一名女教师，慌慌张张地走了过来。原来是保健老师。

[奇怪，日向同学，你有什么事吗?]

前段时候技术作业时被锤子叩中手指去了保健室，所以老师记得我的名字。有少少偷乐。一头的长发以为知性的眼镜，包着诱人身材的衬衫和紧身裙之上还套着白色大衣……充满闷热的成人女性魅力的保健老师，是每个男生的憧憬。（你终于素直了）

特别是，年轻又美丽的保健体育特别讲师把男生集中在视听教室，爽朗的面孔讲解着雄性的蛋蛋和雌性的小○（我好纯洁的）(当然那是保健老师的份内事)，成为男生们大人气并且崇拜的对象的理由。

虽然有时会传出保健室的人体实验这种暗黑传闻，不过我认为那是小麦在保健室陪育粘菌的关系，并且在空气中飘浮着。再说，听了传闻之后，志愿[请把我人体实验]的傻男并没有减少。

哎哟。话题有少少偏离了，要返回原本的话题。

[来给妹妹拿伞的]

我这样回答着。

[诶～，真是有心呢]

[不，不是，母亲强制命令我……]

被人赞了感觉飘飘然。老师把看似是名牌的时尚花柄的折合伞仰起，看着阴沉黑暗的天空说。

[真是好大的雨。老师我和保健委员在保健室避雨，但是，这样下去看来只能放弃归宿了]

[看来是这样，从家出门到现在感觉没有小降过]

[是这样啊，那果然放弃是正确的。日向同学，已经好夜你要小心]

会话完后，我和老师一起进入了自动门。

[那，再见了]

我向老师敬了敬头，向体育馆的方向走去。

体育馆的地下一层，有个二十五米宽的水池。二层是体育馆，一层是观众席。而且水池是温水水池，整年都能使用。我们的高中游泳是主力，果然豪华。

去地下一层的水池比较麻烦，我直接走到一层的观众席。

从观众席，向下看着广阔的水池，离观众席最远的水道，看似妹妹的人正在游泳着。观众席离水池有五米高，距离最远的水道有二十米左右。

(那是……妹妹对吧？)

我认真地看着。那个人物在我的眼前横游着自由式。速度相当之快。不用多久就转身了，再一次在我眼前逆方向横游。

水中戴着帽子和护目镜的关系看不清脸型，应该是妹妹对吧。因为，每次洗澡完后围着一块围巾到处转的时候，就算我不想也会记得她的身形。

而从妹妹的方向来看，看来没有注意到我。湿透的护目镜令视野变得迷糊吧，这个距离的话看不清楚。

但是走到水池侧再呼叫妹妹果然好麻烦，在观众高席呼叫距离有些远，正在游泳时双耳都浸在水中所以也会听不到吧。在雨中走了长长的路的我感觉有些疲惫，妹妹注意到我之前稍微休息下，我在观众席的一个角落坐下了。

妹妹在二十五米水池继续游泳着，来回数次转身。这是所谓的快速转身吗，就像鱼一样完美的翻身。

水球部的制服是印有学校校章的深蓝色和白色的竞技用泳衣和游泳帽。嫩白的肌肤和白色的泳衣在水色的泳池浮着，就像不存在水的阻力一样流畅地游泳着，好难想像这人就是妹妹。修长的手脚把切开两边前进，虽然认同她会觉得好懊悔，但的确令人神魂颠倒。

特别是自由式的时候，手臂从水面出来的瞬间，透明的水球在嫩白的手臂上滑溜，就像被海浪冲走的真珠一样。不是不是，虽然我是认为很美丽但对手始终是那个妹妹，不会因此而兴奋的?

凛世也是水球部，好在貌似已经加家了。老妈说妹妹有可能会一个人留下，难道是不怎么喜欢迎合别人，我稍微发呆一下。

妹妹再一次转身，看来是注意到了什么抬起了头来，停下了游泳靠着岸侧，脱下了护目镜。

(哎哟?是注意到我吗？)

我举起了手不由自主地挥了挥手。

但妹妹明显向其它方向望着。从水池移动到更衣室，在沐浴室的门口方向。哪里站着一个人。

(那是谁……?)

我放下了手，反射性地隐身在观众席的椅子后面。因为被女生们追赶的关系以致警戒心变得敏感，养成了快速隐身怪癖。

妹妹再一次回到水池，水池侧边的长椅以及池畔上，白色的游泳帽和护目镜一起放进袋中拿走。湿润的头发滴下的水珠，在天井的白炽灯的照耀下像钻石一样闪闪发光。

上岸后，原本在水池中那嫩白的肌肤变成了苍白，就像看着天井的灯光的光源一样。我虽然一次也没有去看过妹妹的水球比赛所以不清楚……的确是这样，妹妹拥有大量的粉丝的原因就在于此。妹妹本应是这个作为哥哥的我的彻底的烦恼，情不自禁地看了入神。

不，不对，现在不是看的时候。到底现在这个时候，还有谁在留下？我躲在椅子后面慢慢地上升身体，偷看着池畔的样子。

妹妹带着微笑，向那人挥手。

[呀！小麦。你还没有走吗？]

小麦？

妹妹，刚才，叫了小麦的名字吗?

我一瞬间想立马逃走。但是站起身逃走一定会被小麦看到的。而且，逗留在这里反而更加安全。我慢慢缩到椅子的后面，等着小麦的离开，集中精神地听着她们的对话。

从沐浴室出来的小麦，穿着一件薄薄的粉红铁护士服。……为什么是护士服?

[因为和粘菌聊天后要换衣服，所以来迟了]

[小麦真的好喜欢粘菌呢]

[老师要避雨所以留到好夜才走，所以不能这么快过来……]

是在说保健老师吗！再说，要过来见妹妹，并没有必要等老师走了不是吗?

[为什么要等老师走了?]

你看，妹妹也抱着相同的疑问。小麦慌慌张张地在胸前挥着双手。

[啊，呜，呜呼！并没有什么，并没有做什么可疑的事]

好可疑。自辩难清，一定在盘算着什么可疑的事，应该是老师走之前不能实施的事情。

[那，你找我有什么事?]

妹妹问小麦。小麦脸红脸红的露出害羞的样子，两手的食指互相点击。

[嗯，嗯。水球部的比赛不是就快要到了吗？]

[嗯]

[小麦，会做保健老师的帮手]

原来如此，当学校举行比赛的时候，保健老师和保健委员就必须要准备救助活动。

[啊，正因如此所以才穿护士服]

妹妹双手啪的一声。

[是的，就是这样。这是救护班的制服]

[嗯，很适合你。很可爱哦]

妹妹无邪地说着并露出笑容，小麦的脸蛋却变得更加通红。……女生对女生说[可爱]，开心当然会开心，一般会脸红吗?

[就……就是呢]

小麦走近了妹妹一步，害羞地看着妹妹。

[那，那个……我从老师那里学习并掌握了ADE使用、过呼吸和腿部抽筋的应急手段，人工呼吸……嘴对嘴就是不能很好地掌握]

[嗯～，人工呼吸的确好难。但是现在，就算没有做人工呼吸只做心脏复苏法也能救活人]

[嗯嗯，说得也是。对于一般人来说可能是这样。但是身为保健委员，我想连人工呼吸也能好好地做到]

感觉有不好的预感，是我多心吗。小麦用热烈的眼神看着妹妹，请求着。

[所以……恭子旦，能不能陪我做人工呼吸的练习?]

[嗯，可以哦]

什，什么！

今日子就是恭子旦的话，到底是怎样演化过来的昵称?啊，不对，不是说这个。

为，为什么！刚才不是说不需要人工呼吸了吗那还要练习?再说，妹妹竟然答应了?

我也有听闻，新手进行人工呼吸反而会伤到呼吸器官，口对口有可能会接触到病菌，反而有人推荐不需要做人工呼吸。

……原来如此！等保健老师走人，难道是因为如果老师在的话[人工呼吸不必要做]这样有可能阻止了?为什么小麦会这么执着人工呼吸的练习?

[真的很感谢你，恭子旦。那，请你躺在这里可以吗？]

感觉小麦，相当兴奋的样子。为什么如此兴奋?妹妹反而显得清爽，

[这样可以吗?]

妹妹顺从地躺在池畔。明明说过小麦并不是很亲密的朋友，练习中断了然后成为练习用品，妹妹的交际关系真好……我吃惊了一下。为朋友着想吧，从他人的眼光来看意外是个好人不是吗?

小麦在躺着的妹妹的身边坐着，按着自己那兴奋不已的胸口，偷窥着妹妹的样子。

[那……那开始练习了?那个首先把面打侧好让吐出水出来，提高下颚确保气道……]

小麦提高了妹妹的下颚，手指伸入嘴唇的两侧并打开少少，然后面慢慢地靠近……喂喂请等等！

[等等等，请等等！]

太好了。在我大叫之前，妹妹慌慌张张地起了身，然后捉着小麦。

小麦发呆地看着妹妹。

[有什么事吗，恭子旦？还没有做好心理准备吗?]

[为什么要心理准备?并不是这个，还有其它准备呢！卫生口罩呢！]

[口罩是什么?]

小麦歪着头脑茫然自失……你真的是保健委员吗?为了不让人工呼吸时传播病菌，防止直接的口与口接触，会利用消毒手巾、卫生口罩和塑胶管等救护用品来吹气，连我也知道。现在也有像锁匙扣一样小的方便携带的。

奇怪……这样说来，为什么我会知道的?嘛都无所谓了，可能在哪里见过而忘记了而已，总之这是连我这个外人都知道少许?

[就是这个，卫生口罩]

妹妹从放置在池畔的急救箱当中拿出像手巾一样的东西出来。真不愧连急救用品常备防范于游戏事故。

这时小麦的表情并不怎么关心此事。平时的话[你说得对]这样惊叫着，感觉像是[和想象的不一样]一样泄气的面孔。

[嗯，嗯……你说得没错……切]

喂喂，为什么尾语追加[切]?

妹妹自己仰起身，戴了卫生口罩。

[这正中间有个洞，在这里往口吹气]

妹妹亲切地教小麦。小麦像听不起耳那样，计谋着什么策略似的视线左右地移动。到底在想什么呢……凛世容易发火所以表情丰富，可以说非常之容易理解的人，只有一直挂着不知用心的微笑(应该说是薄笑)的小麦，不能理解她到底在计谋着什么。到底想干什么……我不由得不安起来，不知为什么总是离不开正在思考的小麦的双眼。

小麦暂时思考着，突然像想到什么似的眼睛发光起来，

[那，那个，恭子旦?薄片实在太大了很难估计正确位置，难道的机会可以弄小一些吗?]

说着从妹妹的面上取下了卫生口罩，从急救箱中拿出纸布带用剪刀切开，大概切成五公分角大小。再说，[难得的机会]是什么意思?

很可疑，太过可疑了。妹妹，虽然仰起上半身并露出不思议的面孔，但是并没有怀疑别人，

[说得是，没有习惯会好难的]

并且守护着人们善良的笑容。

但是我的心里一直焦急着……这种不好的预感……已经变成了肯定。

再次躺下的妹妹，双眼闭合，小麦把切成小块的薄片放在妹妹的嘴唇上。明明只是练习人工呼吸，不知为什么小麦的脸尤如发烧四十度似的整个面通红通红，呼吸也是奇怪地急促?

[那……那我来了]

小麦压在妹妹的身上，薄片正好与嘴唇重合。

[嗯……]

小麦发出甜蜜的声音。逐步往嘴唇移动，覆盖着薄片的妹妹的嘴唇和小麦的嘴唇相吻合。之后那看似发烧的面离开了小小距离，低头望着妹妹的双眼闭合的面，这次像给小鸟喂食一样把妹妹的嘴唇隆起熟练地再度开始。

[嗯……啾……啾啾……]

听到了甜蜜的声音。小麦像是上瘾是的，隔着薄片品尝着妹妹嘴唇的味道。

……喂，请等等等等！

她到底在做什么，完全不是人工呼吸！这什么意思，这个百合一样的展开！

妹妹感觉到有些奇怪睁开了双眼，

[呜啊！]

妹妹移动了面部摆脱了小麦的嘴唇。

[小麦等等，你的做法好奇怪。完全没有吹气的？]

不对不对不对！奇怪的不只是做法，我认为不是方法论的问题而是目的的问题！

[是，是这样吗?不好意思，我好笨拙……]

小麦显得情绪低落的样子。妹妹露出爽朗的表情笑着，然后用手拍了拍小麦的肩膀。

[没关系没关系，一开始谁都很笨拙]

[不好意思，我真是没用……]

妹妹哟，不要被那可嘉的面骗了！现在好明显她想袭击你！

[虽然看了应急手段的书，不过不是很明白……]

[深有同感。我在小学的时候到过游泳学校受教，但是，果然一开始是最难的]

妹妹哟，为什么你会这么好人。快点逃跑，快点离开那个人！

[是这样吗，果然恭子旦好厉害。那个……如果可以的话，能请教你吗?]

妹妹，快点走人！

[嗯，可以哦(笑嘻嘻♪)]

快点走人傻瓜！

虽然这么说，在这种情况下，我也不能现身。

妹妹虽然完全不在意，以小麦的视点的话一定是[从什么时候偷看的这个变态]。抱着色鬼变态绅士的觉悟，我还是做不了。

正在我因为行动失败而情绪低落的时候，妹妹被巧妙地矇骗了，在小麦的侧边坐着。小麦像金枪鱼一样横着，双手在胸口上交叉着，脸蛋红红的双目紧闭，怎样看都像是等着新郎献上初夜的新娘。妹妹你为什么没有发现这个是陷阱，果然妹妹还是个天真无邪的小妹妹。

[要用新的卫生口罩?]

妹妹把没有切开的卫生口罩放在小麦的面上。一瞬间我接收到小麦心里发出[切]的电波。

[首先提高下颚确保气道，然后再吹气]

妹妹和小麦的嘴唇重合了，往对方嘴里吹气。池畔上，穿着粉红色护士服的娇小美女的上面，被穿着白色竞技泳衣的苗条美女覆盖着并进行接吻……就算隔着一块卫生口罩，这画面到底是什么意思。

[呼……]

妹妹往小麦的口中吹气，小麦的胸膛到胸口，轻轻地滑动着。

[不要……！]

小麦作出敏感反应，心口微小地跳动着。妹妹暂时分开了，困惑地对小麦说。

[等等小麦，不能随便呼出气息。当我吹气的时候，为了好好地确认空气有没有的进入肺部，看着胸部的这里有没有沉浮，我不是已经说明了吗]

[对，对不起，恭子旦蛋。小麦，感觉痒痒的……请再教我一次]

小麦的面红红的，眼睛是那么认真，用现在重新开始的样子看着妹妹，把妹妹的手捉着放到自己的胸口处。不是很奇怪吗，那样子都不像痒痒的！

[那个……这里不会隆起是这样吗?]

妹妹抚摸着胸部的正中间，小麦把妹妹的手放在胸部上。正确来说是贫乳……才对，吐槽的不是这里！喂喂喂喂，你摸着哪里啊！

[不对哦，只要胸部隆起就可以了。不会隆起的是心口，以及胸部下小小的地方。这里隆起的话，说明气道并没有进气反而进入了胃部，所以必须确保气道的畅通]

妹妹困惑地笑着。好应该有所戒备了，妹妹哟。

小麦摸着自己的下颚，装可爱地害羞地扭扭捏捏自己的身体。

[那个……哪里是心口?要隆起多高？……对不起。小麦，没有学习能力……]

[那没办法，那再做一次，这次要认真地听着（笑嘻嘻♪）]

差不多觉得可疑了吧妹妹！

[呼——]

连小小也没有怀疑的妹妹，对着毅力坚定的小麦做人工呼吸，小麦的手指触摸着胸部和心口。

[怎样小麦，明白没有?这里是气道开启的地方，胸部是不是隆起了?]

[是，是的……]

[然后，气道闭合在这里，胃部就会隆起]

[是……是，是的……]

明明妹妹认真地教授着，小麦回答的声音反而显得色色的。

[吹气之后嘴唇分享任由气息吐出，这时观察胸部，看着确认隆起的胸部吐出气息的同时胸部收缩]

[……哈……]

[等着气息完全吐出，然后再做人工呼吸。每五秒进行一次。呼——]

[嗯……嗯嗯嗯……]

在妹妹的身体下，小麦苦恼地扭曲着自己的身体。一只手放到妹妹的背后，大腿的乱动使短小的护士服裙被卷起了，露出了白嫩的大腿。妹妹慌慌张张地离开了小麦的口部。

[等，小麦！你这样对待患者怎么办，救助溺水的人并不是练习这么简单]

[呼哈……对，对不起……]

小麦脸红地流出眼泪，完全失败告终。声音有气无力的，呼吸急促，嘴唇因为卫生口罩的塑胶管的关系显得湿润。不好。那双眼告诉我相当的不好。

[不，不过……全靠恭子旦，我觉得自己捉到了重点……]

[真的?太好了]

都到了这个地步，看着妹妹那爽朗的笑容我担心不已。所以说快点走人，感觉小麦已经不受控制。小麦面如似火，刚才我的脑袋中已经响起了危险信号，为什么会注意不到的！

嘛朋友对自己抱有友情以外的感情，通常人民不会想到更不会注意到吧。而且……果然如妹妹所说，小麦对男生没有兴趣，反而对女生有兴趣。这样的话，为什么小麦要我负责任?

[是真的，全靠恭子旦。那个……那么恭子旦，能再陪我练习一次吗?]

[我来做患者吗?无所谓(超笑嘻嘻♪)]

答应太快了吧，妹妹！

妹妹很快躺下，闭合眼睛。为什么会这么无防备的，妹妹！小麦的眼神尤如[我来了]似的

这，这样下去，不能眼白白地看着事情发生。看着完全没有的戒备心的妹妹连小小也不怀疑现况，现在就算做什么也不会在意吧。什么都不明白的妹妹就这样放置下去一定会出大事，果然只有我才能救妹妹于水火之中吗……

在妹妹遭到小麦的毒牙之前，我觉悟地从观众席上站起来。

[等等……！]

我差一点叫出来的同时，尖锐的声音把空气切开。

[请你等等，小麦！]

是凛世的声音。游泳馆响起的巨大的声音，使我的心脏惊吓地从喉咙里跳出来。

我再一次慌慌张张地缩起了身，隐身地目视声音之源。凛世站立在小麦走出来的那个更衣室的门口。穿着制服的姿态，头发显得湿润。而且从更衣室的方向出来，可以联想到，前不久还在游泳池练习，换了衣服之后回来吧。

小麦也受到惊吓，从妹妹的身边跳了起来。

[呀……凛，凛凛！]

[奇怪，凛世还没有回去吗?大概三十分钟前离开了不是吗?]

妹妹作出什么事也没有的样子起了身。凛世看着这脸的瞬间，明明像般若似的生气的样子，立刻浮现出不好的表情。凛世因为不注意的激怒而露骨地表现出恐慌，小声地回答妹妹。

[诶……啊，嗯，嗯。雨下得好大……嗯]

明明对我进行猛击，在妹妹面前却表现得非常温顺，就像潮水一样。怎样看都觉得是假惺惺的……女生一般在男生面前假惺惺，在亲友前面却是露骨对吧?在亲友面前假惺惺，这是什么意思?

[你是来避雨吗?原来雨下得很大]

妹妹在池畔走着，看着一楼观众席的高高的窗。窗外的庭院的树木，受到雨的点滴而猛烈摇晃。

[真的，好大的雨。浸在水中没有注意到，有拿雨伞就好了]

[小麦也是没有雨伞，这样的话我会好困惑的]

小麦根本完全没有困惑，抱着妹妹浮现出别有用心的笑容。

[好的，那没办法。一起在保健室过夜，老师让我保管锁匙♪床铺虽然只有一个，苗条的恭子旦和娇小的小麦一起睡的话没问题，来吧一起睡吧！]

不对啊，感觉在保健室过夜并没有算凛世的一份，[你淋着大雨回家吧]or[睡在地板吧]这个意思吗？

但是，小麦的双手正想抱着妹妹的手臂的时候，凛世的双眼像针一样刺着小麦，小麦慌慌张张地缩回了手。这时我的良好听觉神经，听到了非常小的[切]的声音。

凛世扯着小麦的衣服的领口拉开了与妹妹的距离，强硬地作出笑脸出来。

[不用担心。便利店有雨伞和折好的小雨衣，走过去买就可以了]

[啊，说得没错。我去买就可以了，反正都湿了。等阵沐浴下就可以了，在这之前也是要湿的]

然后妹妹直接穿着泳衣套上一件毛巾质地的外套。就像浴衣一样，当水打在外套上时，水份会被吸引并且不会降低体温，好像是这样。然后再穿上毛巾质地的运动裤，滴水的毛发被发圈巧妙地打成马尾辫。妹妹的头发并不是很长，比起马的尾巴，看起来更像小猫的短尾巴。

[啊不是，我不是想说要今日子去买]

凛世显得焦急。感觉对妹妹太过客气了，明明对我毫不留情地攻击。但是妹妹，湿着的样子穿着凉鞋，去到百货店会被人耻笑的。

[没关系，我也想早点回家]

[这意思是说……因为奥尼样在等着吗？]

小麦唐突，奇怪地用认真的表情问着妹妹。话题涉及到了自己，隐藏在观众席的我也紧张起来。

[不只是小哥哥，妈妈也在等着呢。嘛小哥哥的方面反而会更担心我吗?]

妹妹笑口口地说着。什么意思，这个津津乐道地说着自己和恋人的无聊事的笑容?我什么时候担心过你?

虽然今日的确帮你拿伞过来，但是这不是我对你的担心而是老妈的命令！没错，而且被小麦骗了成为百合趣味受害者的时候，我的确想过介入阻止，但那并不是出于担心，基本上健全的高中生不应该有不纯的同性交游，我只是想维护良好的风纪！完全没有担心过！

……再说，又不能直接跟妹妹说，我还是继续缩在观众席的椅子后面。

[是，是这样啊。今日子的兄贵桑，貌似温柔呢]

虽然凛世看似在赞美我，但细心地观察口角跳动跳动的。妹妹并没有注意这些，只是害羞地笑着。

[或者吧?我自己并没有什么想法，果然从第三者的角度来看是这样吗？是不是呢?]

喂喂，妹妹哟！虽然作出很骄傲很开心的样子，[貌似温柔]这说话，朋友的男朋友介绍女生的时候，没有什么地方值得赞美的时候出于苦肉计说出貌似赞美的说话而已，通常地想下吧，我什么时候对你温柔过?

[那，我很快就回来的！顺便买一些炸鸡球暖下身体，其实拉面反而更加温暖，只是不能拿走。啊，赞美小哥哥的两位的钱由我来出就可以了！]

妹妹，直到刚才为止一直在游泳着却不感疲劳地用轻快的节奏迈开了脚步，就像兔子一样快乐地跳跃着。

妹妹走了，我第一次，感到自己的胸口急速地跳动。

为什么，为什么会对妹妹如此心跳?因为说我好温柔吗?还是因为在我前面是个狂妄的妹妹，在朋友面前却是那么害羞的样子赞美着我的温柔吗?

(不好，我要好好地振作！为此而心跳加速有什么用，对方是那个妹妹哦?)

我的心跳终于平稳下来，暂时需要冷静一下。嘛都已经走去买雨伞和雨衣了，我带来的伞看来不需要给她了，等凛世她们不在的时候再离开吧，就对老妈说放错了东西所以没有给她……这样想着，我注视着站在池畔的凛世和小麦的样子。

两人继续留在池畔，一直看着妹妹消失的方向。确认了妹妹的确不在的时候，凛世突然捉着小麦的肩膀，近距离地用可怕的表情看着。

[小麦，你这个人！不是说禁止偷跑吗！]

小麦现在还是哭泣悲伤的样子，拼命地道歉着。

[对，对不起，凛凛！看着恭子旦穿着漂亮的泳衣，忍不住上了恶魔的贼船！]

[哪里是忍不住！不是一直等着保健老师回去才来泳池吗，也就是有计划有预谋的行动犯不是吗！]

[切，被识穿了]

小麦弄了弄头发。再说，突然露出真面目?

凛世手叉着膘，用恐怖的眼神看着小麦说。

[不是说禁止自我表现的行动吗?现在大家不是有所共识，现在到了不能不把今日子和兄贵桑分开的时候]

[是的是的，我明白了]

一副你好烦的样子，小麦摇头回答。

……诶？

今日子和我[分开]……什么意思?[大家]是说谁?

[你真的是明白吗，小麦?感觉你不能相信]

凛世直盯着小麦的眼睛。我认为锐利的眼神加上美人的凛世作出一愤怒的面孔是最恐怖的，小麦作出完全知道的样子。单看表面就觉得是一个有少女漫画一样的童颜和轻飘飘的头发的柔弱女生，意外地目中无人。这就是所谓的小恶魔系吗。

[不信用也没有关系。因为，原本我们就是[情敌]的关系不是吗]

哈?小麦……刚才说[情敌]不是吗？以现在的文学来看，和我知道的情敌是不同意思吗?

凛世变得相当焦急。

[虽然是这样说，所以不是说吗！现在不是偷跑和挑拨离间的时候，所以大家才一起合作，这不是大家决定的吗。忘记了吗?]

[我当然记得，我才不是那种没记性的人。是在五月某日的时候吧，恭子旦的[拖手事件]……]

拖手事件?五月?……什么意思，记忆的底层慢慢浮现出一些印象。

……没错！没搞错的话，我上学的时候被周围的人愚弄，然后愤怒的妹妹拖着我的手臂上学，就是那天的事情吗?

[今日子在身为亲友的我的面前有时会说兄贵桑的事情，通常认为思春期的兄妹的关系不可能这么好所以才大意了。反而对我构成威胁的是，不是兄长而是你、前辈、后辈和同辈，总之都是同一所学校的女生]

[恭子旦太有人气了。女子学校的人气要素，全部都有]

……哈？

感觉说话的内容以光速的势头向奇怪的方向走去了，难道已经超出了日常消耗青春的我的理解范围?今日子在中学的时候已经是超人气？这种话，从来没有听过今日子说过?

[首先是个无须质疑的美人，不过不是装可爱而是爽朗的性格，又是少女系的女生倾慕的男子气的女运动员，先辈系倾慕的仪表大方，后辈系倾慕的照顾有加……。那样没有人气才没有可能，基本全校的学生都看上了眼]

[而且，本人言行一致从来都是nonke]

nonke?不在意,是这个意思吧……原来如此，因为妹妹不是百合。作为哥哥，感觉稍微安心了。然后同时，我的脑袋切换出刚才小麦以人工呼吸的练习为由欺骗妹妹的百分百百合剧情的画面。

妹妹是nonke。她们是真百合。然后中学时代，基本上全校学生都有狙击妹妹之势。也就是说……狙击的并不是我，而是妹妹吗?

[就是呢。本人是NONKE……]

呼，凛世发出叹息。小麦依然笑嘻嘻，凛世给了一个无畏的眼神。

[再说，到女子学校上学的女生基本上是两种人。行走百合之道的人，另一种就是百合过敏性的人]

[说今日子是NONKE，倒不如说是百合过敏症程度，若发现前辈百合情侣就会一直拉开距离]

[而且一旦被发现[竟然是百合，真是不敢相信]这样说，并且轻蔑百合同志，因为平时做好孩子而累积的相当高点数的关系一旦作出与自己没关系的样子的时候简直觉得是另一个人]

小麦的性格相当恶质，含糊不清地和凛世责怪着。说谎最多的凛世，对我有着强硬的态度，一开始以强气的态度对小麦打招呼的时候令人不敢相信地哭泣了。

[因，因，因为……我是水球部的队友又是亲友！被今日子讨厌的话，队友之间的信赖感就会动摇不是吗?搞不好，今日子会完全放弃水球部。今日子有水球的才能，水球部也需要今日子，也就是说为了不让今日子的才能浪费，也为了队伍的着想！所以，不是我不想被今日子讨厌的问题而是……！]

[知了知了，为了队伍的着想所以配合NONKE的今日子是这样说吗，就是呢。你这话，已经听了好几百次]

[……啊！所以，我不是想狡辩！]

不对，作为第三者的我所听明显是在狡辩。

[所，所以现在不是偷跑的场合！集合所有人的力量一定要令那两人分开，小麦也说了不会再做哗众取宠的事！难得把兄贵桑和碍事的亲友两人分开了，之后再把兄贵桑以什么方法分开的话！]

[呵呵，哗众取宠是禁止了。明明一开始自己防碍着百合同志，只有自己是NONKE的感觉去接近恭子旦。再说恭子旦有说我哗众取宠吗？]

[可能我是好卑鄙……！今日子的竞争率实在太高了，坦白地说，如果不这样做可能连一点印象也不会留下对吧?]

凛世如此诉说着，小麦交叉着手臂发出嗯～的声音思索着。

[嘛的确说得有理。我，以前被认识的文化系前辈，当成人偶或者吉祥物一样超被人疼爱。当然也有被前辈们互相抢夺，有着这样人气的我，恭子旦竟然完全不认识我]

[现在被发现是百合的宠物不是很好吗]

[再说，我是有相当的自信但是恭子旦却对我不怎么在意，一这样思我就会很泄气]

[像这种高处不胜寒的地方，她偏偏得到百合之心的宠爱]

[高岭之花，必须抱着手折没命的觉悟，才能摘到白色的火绒草……感觉就是这样。全靠后辈们暗中相传恭子旦才会有『火绒草』这个美喻]

火绒草大人，什么……我可以笑吗？不能，不能笑。感觉眼前出现了我完全不认识的世界，因此全身颤抖起来。

[跟入手今日子的难易度相比，在高山之崖採摘盛开的火绒草，根本就是给小孩子零用钱的程度]

凛世反感地说。真是厉害，要入手今日子到底有多高的难度?

[因为今日子始终是哥哥控。那个兄贵桑不消失的话，绝对不会心向我们]

[说得没错！那个奥尼样是恶之根源，所以才有[射将先射马]这话一个计策。用粘菌来做比喻，没有根基的话胞子体就没有支撑力]

[不是，根本不需要粘菌来做比喻不是吗？]

诶～～?请等等，对话的方向性不是转向了自己利好的方面吗?单纯因为是NONKE的关系所以妹妹的难易度高，为什么认为我消失了NONKE的妹妹会成为百合?

[但是嘛，就是这个意思呢。本以为那『首先射马』的计划难得曾经一次按照计划的预想把两人分开了，拜那些笨男所赐又回复原状……所以刚才，今日子才会害羞害羞的不是吗?]

[真的，我们的努力就此白费。所以才说男生最讨厌，粗野又不注重气氛]

[简直就是雨后土地变巩固，到了这里怎样再攻下去……。说真的，在女子中学的时候，真想不到竟然有这样一个隐藏BOSS]

哼，凛世皱眉交叉手臂认同的确是个麻烦的存在。难道，隐藏BOSS是在说我吗？

我的心脏再一次心跳加速。刚才是因为妹妹的关系心跳加速，现在是别的原因心跳加速。听了凛世和小麦那毫不避忌的对话，突然其来的人气期的有关迷底终于全部解开。

也就是说……我因此脑中开始浮现各种恐慌，拼命地振作起来。

也就是说，我的妹妹在女生当中相当有人气。在女子中上学的时候，建立了大量的粉丝。但是妹妹对此没有兴趣。所以刚才小麦不管场合公然袭击，全因没有注意到小麦那邪恶之心。

然后凛世不会袭击妹妹，只是隐藏百合属性。然后妹妹毫不介意别人的眼光地拖着我的手去上学，妹妹不沾上百合之道一定和我这个哥哥有关。所以(到这里可能会认为理论出现飞跃式前进)，只要把我和妹妹分开才会往自己的意愿走去这样想。

结果……她们成立了共同战线，架起了对我的甜蜜陷阱。妹妹的粉丝们全体出动，只要有一人能把我攻略就万事大吉，我和妹妹就此分开。实际上，妹妹曾经目睹我非常受欢迎，之后对我绝交宣言。

然后，我终于理解凛世在强迫我的同时眼神充满敌意。正如小麦所说的[射将先射马]。她们的真正意图是今日子，为了攻陷她就必须先将我始末。那些人喜欢的，不是我而是妹妹！

然后……为了攻陷我得必须把碍事的比叡和高野，也就是将之马之马给射倒，是叫露卡喵和美奈吧。也就是，比起我更要先把那两人跌落甜蜜陷阱。

(该死的！果然不是我的人气期来了！并不是想有人气的话，把没关系的人也牵连进去！)

狙击的并不是我稍微安心了，但是妹妹却被她们狙击(而且对方是被着亲友和皮的恶质百合)由此产生了新的不安……。

再说，看过凛世她们开始那怪异的行动，如果不能分开我和妹妹的话，产生了一种倒不如消失了更好这种极端的想法，我不禁打了冷颤。

(也就是说……和妹妹吵架继而绝交的话，至少我会变得安全是这样吗?)

在心里，恶魔对我的心脏用尾巴刺扎着。

这时，传出了哒哒哒……妹妹拖着湿透的脚步走了回来。凛世和小麦慌慌张张的，变回了NONKE的面孔。

[啊……今，今日子回来啦！]

[恭子旦，辛苦了]

[我回来了。雨衣，最后3张给我买了！表扬我表扬我！]

妹妹脱下了运动衣，分发了折得很小的雨衣和塑料透明的雨伞，同时分别给了两人一个紧紧封口的尼龙袋装着的炸鸡肉。

[谢，谢谢]

凛世有少少生硬。两手拿着炸鸡肉，不知为何脸变得通红。看来，平时是理性地拼命地抑制着对妹妹的恋情，偶然和小麦畅谈百合的关系，心里还没有从百合模式转过来。

感觉就像少女漫画中初恋对像是憧憬的运动系前辈的主人公一样，原来现实世界真的有在喜欢的人前面生硬的女生！我对此感到吃惊。

妹妹的确，对我总是傲慢自大的态度是没错，对朋友是很温柔。也很照顾人。说她像小猫一样，我更认为这是好平常，可能有时只对我比较狂妄。有时在家帮别人照看其它孩子的时候感觉妹妹还是相当的孩子气，但是，在外人的眼中却是一个很可爱的妹妹。不担性格就连和朋友的相处也是很好，这当然不仅受到男生们的喜爱连女生也是一样。

我到底在想什么，我突然焦急起来，看着妹妹的面感觉害羞起来，慌慌张张地低下了头。

[呼～，炸鸡肉真是美味。那回去了?]

听着妹妹对凛世她们说话的声音。但是，并没有抬上头。

听着妹妹她们远去的足声，泳池的灯光的电源被关闭了变得漆黑。

我迷茫了。脑袋想着在这里等上二十分钟的时间，搭上比妹妹慢一班车回家……。

但是，我再度迷茫了。和妹妹绝交就可以逃过凛世她们的袭击，但相反，妹妹将会遭受到安心的凛世她们的毒牙攻击。

保全自己的安全……还是保全妹妹的安全。

这时突然回忆起，刚才妹妹被欺骗了受到小麦那巧妙的袭击，妹妹无防备的态度的画面好几次地在我的脑袋中切换出来。

凛世也是，现在对妹妹相当的客气，但是袭击我的时候露出来的本性如同野兽一样。而且在妹妹面前紧张显得相当生硬那是因为强烈的意志力控制着，万一意志力得到解放的时候爆发力强大到不能想象……也就是说，妹妹有可能处于危险当中。

我苦恼着。在我苦恼的期间，妹妹离我越来越远。已经没有时间慢慢地苦恼。

[……今日子！]

我用力地握着雨伞，飞奔出体育馆。妹妹她们把折小的雨衣展开正准备穿上身因此耽搁了少少时候，感觉已经走了相当长的时间，正准备按下自动门的解锁键的时候。

[今日子！今日子！]

我叫着妹妹的名字，在雨中跑着过去。豪雨发出的声音已经不是[唦唦唦唦]而是像瀑布[哒哒哒哒]的巨声，屋顶地面受着雨打响起了[哗啦哗啦]的破裂声，而且也开始雷鸣了。

[轰隆轰隆轰隆轰隆今轰隆轰隆轰隆轰隆日轰隆轰隆轰隆轰隆子轰隆轰隆轰隆轰隆！]

现场就是这种感觉，我的声音完全被吞灭了。妹妹她们撑着雨伞，踏出校门之后开始了小跑。

不好，如果跑的话就算用尽体力也未必能追得上。现在，靠猛冲或者什么的不追上去的话！

我没有打开雨伞的时间，猛烈地跑着。

[哒哒哒哒今哒哒哒轰日隆轰隆子轰隆哒哒！]

果然我的声音没有传达过去。妹妹在雨中跑着，

[呀！]

传来了相当高音的悲鸣声，不是听得很清楚。我在雨中拼命地跑着跑着跑着。

[轰隆轰隆轰隆今日子轰隆轰隆轰隆！]

好的！一瞬间雷鸣的声音出现中断，我的叫声很好地传了过去！

凛世和小麦并没有注意到继续走着，妹妹却停下了脚步并转了身。

[……小哥哥？]

妹妹作出了不敢相信的面孔。我停顿了一下，任由惯性向前走了几步，在妹妹的面前停下了。凛世和小麦，这时也开始停下了脚步并转身。

[小哥哥，为什么会在这里?]

[哈～，哈～，哈～]

本来想回答，过激的猛冲使我上气不接下气不能发出声音。趣味是佛教的我，对我来说是稍微高难度的运动。心脏也是怦怦怦怦全力地高频率地打着脉搏，差不多快要破裂痛苦地工作着。

[喂喂，小哥哥?]

[哈～哈～哈～，哈～]

不能，发不了声音。妹妹作出怪异的表情看着我，看到我手上拿着两把雨伞，突然把眼睛睁得大大的。

[那……是我的雨伞?]

在这一瞬间，凛世和小麦互相面对面，我清楚地看着。

[哈～，哈～哈～]

不能，声音还是发不出来。妹妹对我一直哈～哈～地发声不知怎么办才好，畏畏缩缩地伸出了手，从我的手中拿走自己的粉红的雨伞。

[小哥哥，穿着便服……也就是曾经回家一次才吧。然后，为了给我送伞，特意又走回来对吧]

[哈～，哈～,哈~]

[因为我没有带手机，大概我们离开体育馆的时候你却进入了体育馆。然后再追上来对吧?]

[哈～，哈～哈～哈～]

[为了追上我，小哥哥，竟然淋着雨跑着过来。我，有买雨衣和伞，明明没问题……]

妹妹把自己拿着的便利店的雨伞给我。妹妹看似流下了眼泪，不会无可能吧，大概是雨水的关系。

[好多谢你，小哥哥……]

妹妹拿着雨伞环抱着我。雨水打着廉价的塑料伞，发出啪啦啪啦的声音，就像小太鼓有节奏地打着。

在这一瞬间，刚才急促的气喘，缓缓地停下了。心脏也是，怦怦地停下了。我全身的动作都停下了，我还以为我现在处于即死状态。

明明每日都有锻炼水球，妹妹的身体好柔软。感觉就像小孩子的时候靠不住。

我越过抱着自己的妹妹的肩膀，我看凛世和小麦。两人好明显受到打击而显得木呆。

(就是这样，尽管地木呆吧，然后对妹妹放弃吧……)

接收那个信息吧，我单手绕到妹妹的背后，用力地抱着。如果平时的话对狂妄的妹妹这样做，就算杀了我也不想这样做……但是，眼睁睁地看着妹妹成为百合女的诱餌的话，就算只是发梦也相当恶质。

[今日子真是傻，感谢什么的都没所谓。我们仅仅是两兄妹不是吗(棒)]

感觉不想说的对白尽情地棒读出来，但是对凛世她们效果拔群。两人摇摇晃晃地后退着，几次慌惶失措地对望，我出色的演出(虽然是棒读)的意义没有什么用吗，

[那……那样，既然有人来迎接你我们先走了？]

[就，就是呢。那，那么恭子旦，奥尼样，明天再见]

两明显在颤抖，因为今日子在面前，为了保持良好印象无奈地完全忍耐着对我的嫉妒，小跑离开了。

……赢了！我终于领悟到释迦牟尼的启悟把恶魔退散的气氛。这样一来她们应该会放弃吧。放弃了今日子那再也没有理由来陷害我了吧，毕竟我迎来了对我来说是个好的结局。我终于能安心了。

[我们也回去吧，今日子]

我对一直不放开我的今日子，稍微困惑地说。今日子松开了环抱我的手臂，手指擦了擦眼睛……果然是有哭泣吗，不可能不可能，大概是雨水进入了眼睛吧。

[……就是呢，小哥哥。难道的机会，我们组相合伞回家吧?]

[为什么啊，明明有三把伞还特意组相合伞！都已经湿透了，太湿的话会感冒的]

[是吗。说得也是]

真是少有，今日妹妹很顺人意。我撑着自己的雨伞，妹妹收好了便利店的塑料伞然后打开了自己的粉红的雨伞。

[那，小哥哥，一起回家吧]

妹妹把自己的雨伞稍微粘着我的雨伞，和我并肩地走着。我的心境好久没有如此放心。

然后，偷看着并肩走着的妹妹的侧面。虽然感到懊悔但是果然客观来说真的很可爱……。





四章 后宫意外是个麻烦之事件

第二天，妹妹患上了感冒。

原以为是雨中抱着湿透的我的原因，最大的原因是，刚刚上岸的冰冷的身体，受着雨打走到便利店的关系。既然喜欢拉面，买炸鸡肉的时候给自己买一杯拉面并充上热水在便利店食完它，让身体变温不是很好吗。

[呜……喉咙好干……]

妹妹穿着红色斑点的睡衣走到二楼的食桌前坐下，用热水冲着对喉咙很好的香梨蜂蜜并饮下了肚子里。很重的鼻音。

我咬着放有切片的青椒的火腿芝士土司，向坐在旁边的妹妹说。

[都到了六月还被着绵被]

[因为天气太冷了，梅雨季节期间有时冷到需要被炉不是吗。小哥哥明明也是湿透了，为什么会这么精神]

[你刚刚游泳了所以身体比较冷对吧]

[嘛，比起小哥哥因为过来迎接我而感冒，只有我一个人患了感冒比较好……喀喀！]

妹妹打了个小小的咳嗽，用卫生纸巾擦了擦鼻。

[呜～，粘结水出来了]

[粘结水开始伸展了，如果流出了黄色的鼻水要快点去看医生]

[今日只好休息，能帮我向凛世道歉吗?凛世……你认识吧，小哥哥?身材好高那个……]

[嗯知道了]

不认识反而比较好，口是心非地说。

[我会传话的]

[好多谢你，小哥哥……喀喀！]

妹妹低着头再一次打了个咳嗽。

我一个人去上学了。

妹妹平时相当健壮，反而是我比较贫弱，稍微得了一些小病就要休息。诺沃克病毒、游泳后发高热以及流感，这些流行性疾病一定有我的份。对流行敏感都要有个限度，经常被保健老师这样说，总而言之就是什么都可以感染一翻。

所以，我一个人去上学，是非常之少有的事。

和妹妹在一起的时候总是被人照顾，如果妹妹不在的话那么谁也不会把我这个土气又不起眼的人放在眼内吧，这样想真的很少有。

大概妹妹不在的话会比较悠闲自在，出家门到车站的距离一个人走着有些无聊……这样想着。

但是，我的无聊快要被打碎。

去车站的途中，一辆车停下了。红色的车身，为了不让外面看到窗的里面贴了一张反光胶纸。占了半边人行道地停着，心里想着这样会给别人带来麻烦的，我从剩余的人行道穿过去的时候。

这一瞬间，后面的车门咔嚓地打开了。里面出来的是穿着制服的凛世。

[凛……！]

[早上好，兄贵桑♪让我送你到车站吧♪]

凛世极端地高度紧张着，用能让周围的人听到到声音对我说，突然手臂被扯进了车里。

充其量是女生的腕力……虽然想这样说，对有水中格斗技的异名的水球选手来说，基本可以说是个格斗家了。而且和合气道一样，力量虽弱便借由速度互补不足产生巨大的运动力量的法则，我简单地被扯进了车内并转了转身体。

车内还有小麦在等着，坐在助手席上，

[趁现在！紫罗兰前辈，请捉着他！]

这样叫着，转倒的我的颈部突然被注射器刺扎。我正想大叫的时候，凛世很快关上了车门。

[作战成功，蔷薇圆先辈！可以开车了！]

全靠凛世的[出色演技]，周围的步行者并没有注意到任何的异样，可以由反光玻璃外面看到人民理所当然地行走着。

[什……你们注射了什么？]

我的颈部被紧紧固定着大叫着。

国内一共有四名女生……全部都穿着我们学校的制服。驾驶席坐着一位头发很长大人感觉的女生。凛世说的[蔷薇圆前辈]应该是指她吧。

能驾驶机动车，也就是已经到了能考驾驶照的年龄……应该是三年生。美少女……倒不如说是魔性而神秘的美女，比起制服，穿着裸露的皮革驾驶着摩托车反而更合适。（你的心魔又犯了，而且按你说有种SM气质）

助手席抱着药箱的小麦，后面坐位坐着凛世以及一名身材高挑穿着男装的女生坐着……我被小麦注射的时候，为了让我不能活动而捉着我的[紫罗兰前辈]就是这个人吧。

汽车不知什么时候开动了。都说蔷薇圆前辈驾驶摩托车比较适合（你这个伪君子）……第一印象就这样被背叛了，驾驶技巧相当熟练。如果我现在不是被诱拐的话，可能会对她抱有帅气的大姐姐这种想法。

[都怪奥尼样不好。只要说请成为我的女朋友的话那就可以避过一劫，只和恭子旦维系感情]

助手席转过身的小麦对我说，表面是童颜可爱的表情，内里却是像冰一样寒冷。这样不好，现状非常不好，必须要逃走……虽然是这样想，但是全身开始麻痹不能活动。

[你注射……了什么……]

不能，出不了声。

[粘菌来的，放置在保健室的注射器稍微吸了一些。外表看来无毒，可以有用这样想着……]

这人竟然给别人注射了不明来历的东西……

[……也就是说。让其中一人成为你的女朋友之前你都不能回去哦，奥尼样……]

难道……本以为给她们看了一场兄妹感情剧就会乖乖地放弃，反而适得其反。我对自己幼稚的想法感到痛心。这些人都到了这个地步还是咬紧不放，真是预想不能……可恶。

我就这样被人带走了。

我被带到了一个用混凝土围着冰冷的密室里。

[……呜……]

我在地板上打滚。意识基本上回复了，但是依不能不活动。要说为什么，全身被绳索束缚着。

[可恶……为什么我要受到这种对待]

我摆动着身体，务求能站起来。虽然双脚并没有被绑着，但是双手被绕到背后绑着，绳索的前端与一个浴缸的脚绑着。凛世她们把我绑在这里，然后不知去向。

这里尽是不协调的光景。没有窗口，更没有进行内装，就像混凝土筑成的仓库一样，天井吊着的荧光灯一闪一闪的。在这杀风景的房间里面，只放关着一个浴缸显得相当怪异。

浴缸并不是那种日本风的不锈钢的四角的那种。而是西洋风的白色陶瓷还装有脚架的那种高级浴缸。

[这里到底是什么地方……]

感觉打滚了相当长的时候。肚子非常饥饿，我认为现在至少已经过了午饭时候。

总之，现在的确是刻不容缓的状态。也就是说，早一步离开这里为上策。

浴缸寻常地装有澡水。是凛世装入之后再离开吗，时间应该过了很久，热气基本已经消散了。我用力地提高浴缸把绳索的前端从浴缸脚拉扯出来……这样想着。

我想把浴缸整个反转，全力地推动着浴缸。但是，装了澡水的浴缸并没有因此滚动。我记得浴池能装150公升的澡水?

我想着把澡水去除了会比较轻，我偷看着浴缸的里面。浴缸底的确有个橡胶栓，但是牵着栓的链条却没有。只好伸手拔掉那个橡胶栓吧，但是手被束缚着。我想着用口或者脚来拔掉那个橡胶栓吧……但是，头部往浴缸穿入，或者脚滑溜溺水的自己，一瞬间出现在脑海中。

对此我稍微感到了一丝恐怖，只好放弃拔掉橡胶栓。然后尝试把束缚着手腕的绳索解脱，开始了转动起来。看来绑得相当牢固，人类的关节自由度相当高，本以为转动的我能使绳索有所松脱。

例如是小学生的时候，割伤了一道很大的伤口然后被保健老师用包带卷着的时候。那个包带，身为专家的保健老师不管卷得再怎么好，到了黄昏回家的时候总是会脱落并卷着我的脚。

也就是说就算卷得再好，慢慢地转动的话就能得到解脱……我对此寄托着希望，一个劲儿地转动起来。

就在这时，嗵，嗵，传来了与混凝土摩擦的足声。我紧张了起来，一瞬间停下了转动绳索的动作。

咔嚓……叽

响起了生锈的声音，门被打开了。下一瞬间，穿着我校制服的女生一个一个地进来了……大概进了三十人左右。基本都是有见过的女生……再说，不就是给我情信的那些人来吗！

[我回来了，兄贵君]

开玩笑地说着的是把我捉着的男装美人，是叫紫罗前辈对吧。模特儿的身材和中性的面孔并有种斯多葛派学者的氛围，中性的沙哑的声音没有意图的感觉尽是散发出这种感觉。

[麻痹效力差不多已经退了吧，应该能出声说话吧，兄贵酱？]

驾驶席的魔性的蔷薇圆前辈停下了搭着紫罗兰前辈的肩膀，娇艳又冷酷无情地低头看着我。

[虽然稍微使用了些强硬的手段，但是学校方面并没有人怀疑，各位前辈真是太好了]

凛世对她们这样说。我慌慌张张地开始反驳她们。

[学校并没有人怀疑?我有两位亲友，应该会注意到怪异去保健室那里通报才对？]

[可惜的是那两个人今日也休息了，兄长样]

背后的方向有个女生走了出来这样说。清楚的感觉垂直的头发以及诚熟的面孔，我记得是有见过的……露，露卡喵！

旁边的不就是美奈同学吗。这个看似是图书委员风的内向的眼镜娘。身材高挑而且是三年生所以有几分成熟的大人的感觉，但是正如高野所说是个[害羞草]。完全不像那种会用少女文字的人。

那么乱来的少女文字，冷静地想想，感觉有相当多的水份。为了诱惑年小的人而把自己打分成年轻的人吗?不过试想一想，可能因为没有这种经验，过分地使用少女文字以致表达的意思往错误的方向走去，我可能注意到了重点。

露卡喵和美奈，原以为她们像极恶的恶女一样引诱着比叡和高野，但是看了实体的两人感觉相当成熟，完全看不出是玩弄男生的那种人，当然也看不出会做出诱拐我这种大动作。

再说，这里的女生基本上都是，情信攻势的时候就已经想过，完全看不出自己会积极接近男生的那类人。

关于蔷薇圆前辈，虽然也有这种感觉，但是，那种娇艳的方向性所表现出来的不同，又或者……虽然是美人的感觉，看见和紫罗兰前辈靠在一起感觉充满百合系的色气，完全看不出对男生有兴趣。

[是的是的。既然已经决定禁固今日子的兄长，已经不需要再把那两人从兄长的身边分开，昨晚在阶梯发了封分手信。然后那两个人今日休息了……果然，打击实在太大了吧。明明高野同学相当纯情，感觉有些罪恶感……]

美奈同学，很对不起地垂下了肩膀。凛世扣了扣她的肩膀。

[请不要在意这些事情，美奈子前辈！战争总会伴随着牺牲者的出现。为了把今日子奔向我们的怀中，没办法只好牺牲]

什么没办法只好牺牲，为了达成自己的目的而玩弄男生的纯情，这哪里是没办法，果然这些人是魔性的恶鬼！

嘛虽然被骗得是非不分的薄情的比叡和高野也有错，但是同样身为男生的我也觉得过分了，实在太过分了。

[而且，全靠那两人因为打击而请假，把奥尼样进行禁固才能如此顺利]

嗯哼哼，小麦掩住口轻轻地笑着。虽然装作可爱，但是，感觉到相当邪恶的气息，一定不是我的错觉。

凛世也忍耐不住地笑了几声。

[就是呢。最爱佛教的良好三人组都休息了，或者三人逃课去参观禅堂，大家都在这样说。在这种状况下，兄贵桑暂时休学也不会有人怀疑]

[但，但是家人，我没有回去家人会觉得很奇怪吧！]

这时凛世爽朗地回答着。

[没问题，作为亲友的我对今日子电话问候的时候说了。兄贵桑受比叡同学和高野同学的邀请，暂时去奈良看大佛！]

[到底有谁会刚刚放学就突然去奈良旅行！]

[今日子说[啊真像小哥哥的作风]之后大笑一顿]

呜。的确平时自己的行动，基本都是在房间中制作佛像手办，妹妹这样想我也没有办法。

[所以呢，在没有人怀疑的情况下把兄贵桑禁固了。顺便一说这里是爸爸的贸易会社的仓库，周围都是布满仓库的港口，你再怎样大叫也没有人会听到的]

爸爸的贸易会社?凛世意想不到是个大小姐。再说竟然禁固在港口的仓库街，基本上都是黑手段的桥段不是吗。

[兄贵桑要回家只有一个方法，在我们之中挑选一人成为你的女朋友]

[如果我说不想?]

[可惜并没有那个选择项，在[嗯]之前会一直被禁固在这里]

[那，我一直都不[嗯]?]

[那样，一直被关在这里]

完全没有让步的意思，都到了这地步索性坚下去。

[嘛嘛，凛凛。强硬地强求别人交往交往有违常理，通常应该是男方主动才对]

小麦对凛世这样说。这话不能由你这个突然把粘菌抽出液注射到人身上来说。凛世忍着怒火的样子，看着小麦。

[因为，那你说怎么做]

[凛凛太认真了，不知道驱动爱情的魔药。这当然不能往预想的方向走]

小麦这里说的[预想]，并不是对我说，而是对妹妹。

[那么，小麦知道吗?]

[那当然，小麦的恋爱经验丰富]

[但是至今为止，我也没有看过小麦和谁交往过]

[并不是小麦。粘菌和粘菌结合然后产生胞子的时候，双方会放出信息素来吸引对方。也就是说，一方释放出喜欢信息素但另一方并没有释放出，那就不能合体。一方怀着喜欢，另一方没有作出反馈也是不能进行合体]

在说以粘菌为基础的恋爱建议之前，这个年纪的女生不要合体合体地连说。

[嗯～原来如此]

凛世像得到了启示一样交叉着双手，连连点头。不对不对不对，刚才的粘菌说明不能认同?

[那样首先，先让兄贵桑的态度软化。从头开始有可能变成长期战……]

[因为长期战而阵亡那样很麻烦，先食胞肚子吧。放学后我马上去便利店买了一些食物，锵锵～]

小麦拿出了便利店的尼龙袋。凛世稍微睁大了眼。

[真是周到]

[哼哼哼。要成功合体绝对少不了诱饵，这是饲养粘菌的要点]

[所以说，别把我当成粘菌！]

我无论怎样叫，小麦用筷子夹着虾仁伸向我的口。

[呜啊啊！]

[来，啊～打开口]

啊～的时机实在太迟了！我把已经放进口里的虾仁咳了咳吐了出来，再说，通常会连虾尾也一并放进人的口中吗？

[啊～都掉落地了，真是浪费]

[小麦！要是拷问的话请直接一些，你这样不就是软刀子杀人的程度吗！]

[诶诶?小麦我们好意欢待只是想奥尼样能认真注视我们，竟然说我们是北风和太阳的拷问，真是过分]

[把人束缚并禁固在仓库里难道就不过分]

[真是傻呢，小麦酱。并不是这样]

魔性的蔷薇圆前辈突然这样说并走到我的前面，一颗、两颗、三颗制服的纽扣在面前被解开了。可以看到白嫩的胸沟……什，你在做什么!

[也就是说，小麦酱那种幼稚的方式喂食简直就是拷问，兄贵酱是这个意思]

[小麦才不幼稚]

[本来你们，只有气势却不懂取悦男生的方法。美奈子都已经是三年生了，因为诱骗男生而产生罪恶感，难成大器的]

[对，对不起]

美奈同学因此低下了头。小麦有些恼火，拼命地向蔷薇圆前辈反驳。

[可能正如你所说，但是小麦我们也是尽了很大努力]

[只是尽了努力。嘛经验不足的你们不明白也没关系，让你们见识下实力之差……这种程度的杀必死，北风和太阳中的旅人也不会脱下衣服吧]

蔷薇圆前辈把一些虾仁，放在丰满又白嫩的胸沟上，然后再把一小袋鞑靼酱倒在上面混在一起，跪在我前面的地板上。

粘糊粘糊的鞑靼酱，洒落在胸部上面的虾仁，她那白嫩的胸部也被洒落一些……再说！你到底在做什么！

[来，兄贵酱。开饭了♪]

[怎会食得下！]

我完全被雷了，被束缚的情况下拼命地往后腿。但是绑着浴缸的绳索相当短，别说逃走就算打转也不能。然后蔷薇圆前辈，胸部继续放着虾仁的样子，慢慢地向我逼近。

[明明只要食掉就可以了。你的眼神告诉我好想食]

[才没有！虽然不知道收错了哪里的电波，但是我绝对没有说]

[明明很好味～。已经黄昏了，你都应该肚子饿了吧?你不食的话那我就食了哦?快点吧……]

蔷薇圆前辈继续托胸顶着虾仁，不知为何一直保持向上望着我的样子，然后食了一口胸部上的虾仁。

[嗯。很美味……]

口角粘着些鞑靼酱显得仪容有些失态，然后红红的舌头一舔取下了。我当然明白，我明白你在色诱我前辈。但是呢，对纯真的男生反而是太让人受不了

[不是有句名言说送到嘴边的肉不食是男人之耻，食掉也可以哦，来吧来吧]

蔷薇圆前辈又手托着胸部，把胸部上面的虾仁往我的脸蛋一次一次地逼近。我拼命地闭眼闭口，用颈部关节差不多脱飞的力度转动头部回避虾仁。

[快食～吧，不想食吗?还是说，想食姐姐的乳乳?是不是?]

呜哇，太雷人了！

[不要这样做了，我真的不喜欢。色诱和不雅是不同的，你难道不明白不雅的女生是吸引不了男生的？]

紫罗兰前辈把蔷薇圆前辈让开了。唯一一个穿着男装的美人，有可能会稍微理解男生的心情。看似是个有常识的人，蔷薇圆前辈意外地顺从紫罗兰前辈，我稍微呆了一下。

[真是不好意思，饭团要食吗？]

而且紫罗兰前辈很温柔。拿出饭团的时候，我的肚子也跟着叫了起来。

不对等等……真的对我感到[不是意思]的话，那一开始就不应该参与这些恶行。我在车上被小麦注射迷之液体的时候，一开始不就是这个人全力的捉着我吗？

也就是那个意思，为了套取犯人的情报必须要两名刑警为一组，一方是进行粗暴对待，另一方则是安慰犯人让其认为是自己的知己从而打开心窗自己供述情报出来，初步的手法就是这个样子的。

[你，你想骗我对吧！谁会食这东西!]

[比起喂养野生动物还要麻烦]

紫罗兰前辈一手拿着饭团一边叹息着。看了这情境，其它的女生熙熙攘攘地集结在我的周围……等，等等，你们想做什么?

[那个～，果然男生是喜欢年幼对吧。可能有些失礼，是不是前辈们对奥尼桑来说并没有什么萌点……]

一年级女生细声的说，蔷薇圆的眼睛瞪了一瞪。

[什么意思！是想说前辈是个巴巴的意思吗?]

[不是，只是，虽然有些笨拙不过始终是我们这些低年级生比较好对吧……]

[就是，就是呢，我们二年级生也是，虽然是同学年不过不努力的话！]

其中一人这样说并拿出手巾在我的脸蛋上擦了擦。但是，感觉手的动作相当粗暴。

[那，那个，奥尼君……脸蛋上粘了些鞑靼酱，这样有点可怜，我给你抹了。你们，我很温柔对吧?慢慢地对我产生喜欢的感觉对吧?是不是?]

在喜欢之前，脸蛋因为你的手粗暴的摩擦感觉肿痛起来。

[没有，脸皮都快要被磨掉了，感觉相当的痛……]

[啊，那个，那样，我们也只是想尽自己一翻力]

这时两名一年级女生合力把我的鞋以及袜子脱了下来，还有一个把浴缸上的洗面盘放上了澡水。

[那个那个，我们给奥尼样的脚泡澡水吧]

[一直被束缚着，脚下都有些浮肿了]

三名女生在我的脚前跪下合力地开始了脚部按摩。三人幼细的手指在我的脚指之间像小鱼游泳一样穿插着，推法压揉法以及刮法都做齐了。感觉手部的动作因为做不惯而小心翼翼的，只是一味发痒的，我在被束缚的情形下受苦着。再说现在这情境是什么回事?

[那个，感觉……舒服吗？]

怀着不安的心情，三名女生抬头向上望着我。我扭动着身体大叫。

[我说身体好痒，能不能停手！]

[不，不行啊……]

三人垂头丧气的。稍微觉得有些可怜，但是真的是痒痒的不能忍受。

但是，我对她们同情一秒钟后，变得相当后悔。

[是吗，那样作战计划变更！对人类来说食欲大于色欲]（我相反）

三人这个说着，从背后拿出沙金（シャキーン，神马来的）和便利店的尼龙袋。哗，有种刺激的感觉(关系到生命的安全的意思)。

[那我给你喂水果。来，啊～]

这样说的女生强硬地把我的颈部扭曲，也就是为了把樱桃送入我口而进行的动作。要断了要断了！颈部要断了！

[来喝果汁♪]

很快扭曲的颈部的反方向，果汁的吸管口也突入了。啪，颈骨发出了不好的声音？

[那，那么，那么既然出了不少汗，请擦在我的胸部上]

[那，那个，我也来帮手！什么都不做的话，感觉很不好意思……]

侧面看着的女生，手拿着毛巾陆续参战。

[诶！喂，喂，那里稍微……！]

我焦急地扭动着身体，当然不能脱身。好在绳索把手臂都束缚着以致衬衫不能全部被人剥夺下来，当最近颈部的纽扣被打开的时候，一条温温的湿透的毛巾很快贴了过来。

尽管被女生围着，有时还会把手伸进衣服里抚摸着身体，太过异常的境遇的关系使我一直紧张不已，油腻的汗水不断地往外流出。

[不，不要这样了傻瓜……！别碰我！]

[那个，那样的话……那么，你能喜欢我吗？]

站在背后环抱着我的胸口的女生，轻声细语地在我的耳边说着。那个女孩像把谁捉着一样的姿势把我固定着，女生的胸部就像枕头一样靠着我的后脑。

感觉就像那种装有液精界面的高级按摩椅的枕头一样，真的是很柔软。但是柔软程度不是那种水床的感觉，而是那种放有枕芯并且掉落地下只能进行低反弹的那种。

……喂，我到底在描述着什么啊。

[无论怎样认为，都不是那种真心求爱的态度对吧！]

[呜，真是顽固……。我的做法没有效吗?还是不能不使出更多杀必死吗?]

站在背后的女生发出没自信的声音。不对，不是那个意思。

[我明白了！为了满足你我全部割出去！]

不对，不是那个意思！

我虽然想这样大叫着，因为那个低反弹柔软的关系使我的脑袋短路不能发声。另一个背后的女生还在不停地抹着我的胸口，使我的身体好几次和那个女生的胸部发生碰撞，头脑变得更加空白。

[等……真的不要这样了……啊]

一瞬间被碰了奇怪的地方，以致发出了奇怪的声音。我的声音变得焦急，全身的汗腺都开始了工作。

不好！这样下去我的精神会被邪恶的烦恼所侵略，要堕落到地狱了！我突然想起了在菩提树下忍耐着恶魔的诱惑，甩开烦恼并且启悟的释迦牟尼！

我拼命地闭目，脑袋浮现出地狱的阎魔大王的样子（我也想着小爱的样子），京都的宝积寺放着的阎魔大王与其眷属的像，无与论比的巨大，还有恐怖。第一次站在实物面前的时候，有种真的被带到地狱受制裁的恐怖感觉向我袭来。这时只要想起恐怖，我的烦恼就会不翼而飞。

但是，记忆中的阎魔大王实在太过恐怖了，这次我全身出了冷汗。

[呜哇，我才抹了又出来了这么多汗]

女生们吓了一惊，互相面对面。

[怎么办，这样再抹下去也抹不完]

[有啦，既然满身汗那就来个洗澡吧。重新注入的澡水，只是稍微冷了一些]

这样说之后，其中一人往浴缸倒入了一些类似香波的东西。与澡水混在一起，产生了大量的泡泡。

请等等，要洗澡更深一屋地说不可能穿着衣服洗澡吧，这些人到底明不明白?

女生们悄悄地相谈着。

[要洗澡的话，那绳索怎么办？虽然想脱了衣服，不解除绳索那就脱不了]

[解除绳索有可能会逃走，就穿着衣服洗不就好吗？]

[同意，看到男生的裸体感觉好羞耻]

[再说，我们也不想看到男生的裸体！]

[决定，就穿着衣服入浴。虽然制服会湿透了，反正都不用上学了都没所谓了]

凛世随意地下了结论。你这人，竟然以暂时不用上学为前提！

再说，既然这么讨厌男生那根本不用强忍着我吧，这些人到底在想什么?

[人兄就算不用上学，但是我们也要继续上学。制服湿了的话那就麻烦了]

[有时还会下梅雨，明天之前不能干那就麻烦了]

[说得也是，我有好主意！把制服脱了，然后就可以和人兄一起洗澡]

[嘛，那也是一个好主意]

喂喂喂喂，刚才是说脱了制服吗?那不是比看到我的裸体更令人害羞吗?

我完全被无视了，女生们一件一件地脱下了制服，变成只穿着内衣的姿态。等等，等等

[你们到底在做什么！难道就不觉得羞耻吗！]

[诶，并没有?为什么一定要觉得羞耻?]

[因，因为，你们现在只穿着内衣！]

[内衣就算湿了也有更换的，穿着湿透又贴身的制服去上学才是令人羞耻]

奇怪，感觉价值观的矢量转向了完全往不能理解的方向。就算这些人对男生再没有兴趣，你能想象得出思春期的女生在男高中生面前毫无感想地脱剩内衣吗，根本无可能！

……不对，我马上冷静下来。通常讨厌男生的话，在男生的前面脱剩内衣当然会觉得羞耻。但是，这些人完全是个百合。尽管看到还是看不到，在这些人的意识里都把别人当成了女生，完全没有理会男生的视线。但是看到我的裸体那又是另一回事，可能会被当成小强一样连碰也不敢碰，这时我注意到了一件事。奇怪，真的好奇怪，眼睛和汗水……。

[那么！那么哥哥同学，一起来洗澡吧]

只穿着内衣的女生们，一起抱着我的腰间。

不是，现在的状态不是那种看似那种超令人羡慕的后宫状态?客观可能认为是后宫，但是这些人怎样想都是把一名男高中生禁固的邪恶组织。而且所谓的洗澡，虽然像通常一样清洗，但是这些人是为了让我[嗯]而使出的水攻来的?

我虽然处于心跳回事状态，决不是因为兴奋而加速的？反而应该说因为感到生命有危险才心跳加速。

[不要了傻瓜，走开！]

我虽然大声叫，当然女生们充耳不闻。

一瞬间，双脚变得自由，原本抱着我的大腿的女生的面部被我伸了一脚，就这样向下冲击，如果往那个方向的女生头冲有可能走得了……这样想阒。因为她们进来的时候，入口的门并没有锁上。

但是，就算这些人是邪罪组织，男人向女生全力地头冲，怎么都有种抵抗感，难道是我食古不化吗?虽然几次想活动双脚，但是还是不够果断。

[喂，不要这样做了！好危险的！]

真是没办法，我只好这样大叫。这时凛世(这人还是穿着制服)从穿着内衣的女生后面走出来，冷眼地看着我。

[那么兄贵桑，差不多要喜欢其中一个人吧?]

[当然不可能]

[呜，真是顽固～。都享受了非一般的杀发死难道还不够吗，我有还有不足的地方吗?]

[我说！。并不是不足与满足的问题，你能理解吗?]

[因为，我好明白男生，从班里的读轻小说的男生中分析，通常男生们都向往后宫不是吗?]

我明白了，难道人兄虽然憧憬后宫，但是，但是真爱只有一人的体质?这样的话，其实再多几个人也没关系吧?]

[别说一人，就算再多几个人也不要，傻瓜！]

我正焦急于眼前这个浴池，凛世又会怎么想。

[再说，这是哪门子的后宫！又不是喜欢着我更不是交往着。你们的目的是今日子对吧，是想把我和今日子分开对吧?这样子不能说是后宫]

我这样说的一瞬间，凛世开始动摇了。

面色变得青青的，就是像绝望了一样的面孔。嘴唇也跟着发青。说实话，我对这反应感到意外。到底在胆怯着什么，凛世似乎感到了什么恐惧……到底恐怖着什么?那个傲慢自大并攻击着我的凛世会恐慌?

[不……]

凛世发出了声音，一开始声音明显带着紧张，喉咙停顿了一下。一次深呼吸后，凛世用焦急的眼神看着我。

[不是，不是！什，你在说什么，你是傻瓜吗？]

猛烈地否定着。你在说什么这句话应该是我说才对。因为，在游泳池那里我清清楚楚的听到了。

[你们全部人，都喜欢妹妹对吧?因为妹妹经常密着我，所以产生了妒忌对吧?]

[喜，喜欢哦，只不过是出于亲友的喜欢?但是出于恋爱，那根本没可能?因为都是女孩子，根本没有的可能而且好恶心！这种恶心的废话，绝对不能和今日子说明白没有！]

凛世怎么也不敢承认。我想着为什么这么紧张，[啊]的一声，想起了凛世在游泳池说过的话。

如果凛世对妹妹抱着的不是友情而是爱情被暴露了，凛世一定会被讨厌的。而凛世正直不想这样……也就是说，我注意到了关键。

小麦用恐怖的眼神盯着凛世，昨日在游泳池小麦也说过了，凛世明明是个百合也否定自己是百合而且对百合感到恶心而感恼火。

在这一瞬间，我看到了光明……我貌似看到了耀眼的佛像群架着光辉的彩云从天而临的幻象。这就是，这个拼命地防御着恶魔样的女生们禁固堕落的我，释迦牟尼的方舟。我渴望得救的祈祷，上天收到了吗?

我想到了一个绝世的好主意。以此作为交涉条件的话，这些人可能不会再次接近我的妹妹……。

[这并不是废话]

我对着不知所措的女生们说。凛世惊吓地跳了跳肩膀。

[这……这是什么意思]

[昨日，我不是给妹妹带伞吗?]

[你是说因为你迟了入体育馆，之后再从后面追赶我们这件事?]

[并不是因为我来迟了。早在三十分钟之前我已经在游泳池的观众席上]

这时，小麦的脸色也变得铁青。啊，原来如此……于是我望向了小麦。

[是的没错，也看见了小麦走向了妹妹的身边]

[小麦，你并不是水球部对吧?去哪里做什么?]

其它的女生们，一并用怀疑的目光看着小麦。因为小麦矇着百合同伴组成的同盟，夺取了妹妹的接吻，像这种偷跑背叛行为对其它女生来说不能原谅的。

果然，小麦也跟着慌张起来，拼命地作出哭笑不得的表情借些胡混过关。

[那，那个……因为比赛的时候保健委员有安排事项。不要作出这么恐怖的成了，又不是偷跑，是吧，奥尼样?]

小麦拼命地对我作出亲切的笑脸。太好了。

[是这样吗～?一直被束缚着头有点晕晕的，现在不是很记得～?]

小麦焦急了，冲冲地向我身边走支。

[我，我明白了，现在帮你松绑请你回忆起来吧！大家都在怀疑小麦，实在太过分了！]

好的，被计算了。嘻嘻，我得意地笑着……就在这时，凛世停止了焦急。

[等等，小麦不可以！兄贵桑会逃走的……]

[呀！]

焦急的凛世撞倒了其它女生，我扯脱了其它女生手上拿着的绳索。因为一直抱着我的关系，手腕变得疲惫无力。

我顶，我瞬速往浴缸的方向下倾。

[哇呼！]

轻轻的泡泡，就像肥皂泡一样四散着。澡水也开始变得凉凉的，基本上可以说是温水了。

放了肥皂的浴缸的底部相当之滑，脚底一滑屁股和面部随即浸入了澡水当中。我慌慌张张的起了身，起码面部都必须先要离开澡水。但是手腕被束缚着，身体不能随心而动。反而身体再次下沉，面部被肥皂泡盖着。

咕咕咕，听到了气泡的声音。我断定自己已经沉入了深水底。但是眼睛拼命地睁开着，除上泡泡和天井之外，什么也看不到。哒哒哒哒，白色又水底出现在眼前。

[兄贵桑，没事吗?]

远远地听到凛世的声音，很快我的意识也随之远去。感到猛烈的恐怖从背后向我袭来。

与恐怖同在的，青黑色的水的幻觉覆盖了我的视野。全身的表皮撕裂着，冰冻而寒冷。不知自己是上还是下，只有满满的不安的浮游感。有胖乎乎的白泡漂浮着。呼吸就像堵塞一样辛苦着，感觉就像想抓着东西却落空了。

我知道，我知道这种感觉。深深的水底，被闭合的白色的天井。

好恐怖……好恐怖，好恐怖。一定要逃离……一定要逃离这里

[呜哇哇哇哇哇]

头脑变得非常混乱。由于女生们的束缚并不高明，和我刚才的暴动使绳索变得松松的，再加上肥皂的关系身体变得滑溜溜的，我轻易地从绳索当中得到解脱。

[啊，奥尼样要逃走了！一定要捉住他！]

听到了小麦的声音。穿着内衣的女生们，集结在一起打算把我捉住。但是我不管怎么恐慌，只想早一步离开这里。

[让开！！！！]

我完全进入急躁状态，尽管对女生们实施暴力但没有因此而混乱。必须要逃走，想法是那么坚决，对走在前方的女生们用力地推开前进着。

[等等，请等等！]

[在我们之中选择一人之前不能回家……]

[够了让开！]（好MAN）

女生们虽然想把我捉住，但是力气始终比不上出尽全力的男生。一些女生害怕着对进入急躁状态的我，因此稍微软腿了。

我强行地突破了女生们的包围网，逃出了门外。外面正如凛世所说，是个港口的仓库街。

穿着内衣的人暂时没有的这么快追出来，其它的女生门慌慌张张地追着我。这次给她们捉住可能为了不让我走而全身一圈圈地绑着，我脑袋这样想着，我进入了仓库与仓库之间的死角，猛烈的势头逃走着。

[一定要捉住！兄贵桑知道了秘密，如果不成为我们的同伴，如果向今日子告密的话！]

听到凛世焦急的声音。我的心脏像撕裂一样走着，终于走到了仓库街的心头，走到了一条出入口之多的宽阔大道。

眼前有辆巴士停着，也就是正好有辆巴士来到。我没有迷惘就搭上了巴士……我虽然不知巴士会开到哪里，总之刻不容缓尽快离开这里。

凛世也追到了这里。巴士的司机，再一次环视确认。凛世她们也向巴士方向走去……到底怎么想的。看来是想等她们来到。

我焦急了。拜托快点开车，心中这样祈祷着。凛世她们还有十一米就到这里了。

但是，这时。

[哈啊！哈哈！]

巨响的喇叭声把空气切裂了。巴士后面停着几辆机动车，一起响着喇叭。

巴士司机心有不甘地再一次看向凛世她们，但是喇叭的烦人的声音使巴士司机不得不放弃，升降门被关上了并慢慢地前进着。

[啊啊！被逃走了！]

女生们后悔地叫着。

然后凛世呆呆地……简直就是世界末日那个样子，站立在原地。

作为今日子的哥哥的我，暴露了自己对今日子抱有恋爱的感情，内心除了绝望之外再也没有其它……我远远地看着凛世，心里这样想着。

巴士窗外的风景，变成了日常行走的街道。

明明没有下雨却全身湿透的我，接受着周围乘客异样的目光。虽然不怎么在意这些视线，但是不走到离凛世她们尽可能远的地方，我就不能安心地下巴士。

脱出的时候的兴奋，已经回复到通常状态。急速跳动的心脏也缓和下来，我终于冷静地深呼吸。

(当时跌落那个浴缸的时候，为什么会这么急躁……)

虽然全靠这样而脱身，但是自己也不能理解刚才的行为。

浴场我每日都有进.并没有特别害怕浴场。

头浸入水的那瞬间……然后眼前的泡泡把天井覆盖那瞬间，头脑中好像接通了电路一样。虽然说结果逃走了比什么都重要，为什么我会这么混乱……。

我在巴士的终站乘上了电车，回到了家里。虽然学生书包遗留在仓库里，好在期票和钱包都放在口袋中，否则真不知怎么样。

虽然全部纸币都湿透了，但是尽可能远离凛世的关系搭巴士去到了终站的时候，衣服也得以干爽了，老妈和妹妹也察觉不到异常。

虽然有问我的书包去了哪里，但是只有在意并没有追问下去……总而言之因为这日的禁固骚乱而且心身疲倦，洗澡了之后就入睡了。

然后第二天，妹妹还有少少感冒，于是我一个人去上学了。

心里想着会不会再一次禁固，精神紧张地走在人行道上，去到车站什么事也没有发生。到达教室的时候，也是什么事也没有发生。

[早上好，日向同学～]

教室里，比叡和高野一大早就出神地写经。见惯的和平的早上的风景，我安心了一下。

在我的座位上放着我的书包。

[奇怪……]

我确认一下里面。并没有少任何一件东西，全部和我昨日捨弃时的状态没有什么变化。

[呐，这是谁放在这里的]

我问比叡和高野。两人终于抬起了头。写经过于集中了，似乎一瞬间并没有一听到我的声音。

[啊，不好意思～。刚才有说了什么吗?]

[我的书包，知道是谁放在这里吗?]

[日向同学的书包，不是日向同学自己拿着吗～?]

嘛通常是这样认为的。也就是说，昨日或者今日上，趁着教室没有人的时候放在这里的……是这样吗。

虽然特意把书包归还有几分亲切，但是，想一想吧，如果我没有书包老师会很困惑，到时把昨日禁固的事情拿出来相谈的话，因此逼于无奈只好归还。

虽然是给我归还了书包，常识地想下把他人禁固的恐怖分子们的存在理应向警察控诉。但是，凛世是妹妹的亲友……这样一来，果然不应该再追究下去。

总而言之，尽量不要再想凛世的事情了。难得亲友都回来了，真是久违的和平的早上……。

[在写什么经?]

我坐在两人旁边的椅子。两人的视线再次回到纸上，一心不乱地写着经文。

[我们为了反省因为心存烦恼和堕落而把友情给背叛了，决定抄写般若心经千次～]

两人沾了沾墨水，全心全意地抄写着经文。看来这次，终于友情回归……这样想着，我开心地笑了笑口。

[那样我也来帮手，我来分担三百三十三份]

[日向同学，你有什么需要反省吗～?错的只有我和比叡同学～?]

[既然是朋友的话帮手是应该的]

我这样说着然后从两人手中拿过了一些纸张，拿出了放在桌子里的墨汁和细笔。像以前一样开始抄写着经文，昨日摔倒在浴缸而引发的急躁的时候所感到的恐怖，薄薄地浮现在我的脑海中。

这天，我并没有受到任何人的袭击。

回家的时候虽然像平时一样四周望望，但是，谁也没有追赶我。更不要说凛世她们有可能为了不刺激我而在我的视线范围之外跟着之类的想法也没有。

突如其来的和平，我的心也跟着安心了。认为一切已经回复原状。那只是一场恶梦来的……这样想着回到了家中。

然后，和平地渡过了六月。

梅雨间断间断地下着。妹妹的感冒第二天早上已经治愈了，再次上学的时候，不知为何妹妹越来越没有精神。

早上，虽然和平时一样和我一起上学，但是……对话加数大幅下降。反而，有种向我发怒的感觉。真是没变，

[小哥哥，脸蛋上粘有早饭的饭粒]

之类的多管闲事。但是至今为止的多嘴多舌降低了，紧张情绪也降低了因此注意力变得散慢，甚至开饭的时候把我面蛋当成了碟上的肉块并用筷子夹着。

[好痛痛痛痛！]

[……啊，对不起]

难道的声音也没有朝气。到底发生了什么事，平时好烦人的妹妹简直变了另一个人一样

如果只是短暂的话我反而觉得无所谓并且不会理会她。因为妹妹会再次粘着我的，如果可以的话我当然不想对妹妹产生兴趣。但是，这样糊涂及情绪低下持续了一个星期，当然会担心起来。

[发生了什么事?]

我一边走着一边问了，有企图地把视线从妹妹的方向移走，尽可能想到[没有]的答复。妹妹稍微吃了一惊地看着我。原来如此，我担心妹妹有这么希有吗。

[你能听我的诉苦吗?]

情绪低落的妹妹的声音也跟着低沉，根本很难想象这人就是平时的妹妹。于是我的心情也沉重了起来。

[到底发生了什么事]

[最近凛世没有来上学]

是凛世？

[我因为感冒而休学了两日，当我再次上学的时候，前日已经开始休息了这样说……已经连休了一个星期]

原来如此，怪不得看不了身影。

[临近比赛，有强烈责任感的凛世竟然不来上学，应该是发生了什么事。那天大雨我不是得了感冒，所以我担心凛世有可能得了肺炎……]

[不打电话去问一下]

[打了，我有凛世的手机号码。但是，手机电源被关闭了以致电波不能接收到]

也就是说，打不通的意思。

[长时间的休息，凛世应该会打电话过来的。但是至今为止，一直是这个状态。是不是病情恶化到不能打电话的地步，如果住院了才要关闭手机的电源……如果真是这么重病的话，去拜访也有可能造成困扰，也不能去打听……]

哼，妹妹发出叹气的声音。

[真是的……凛世，到底发生了什么事……]

凛世她……可能，不是有什么病。对我的妹妹的[秘密]……也就是说，凛世不能确认有没有被公开她对妹妹的恋情，我认为因此而害怕着不上学。在那个地下室里，当被说出目的是今日子的时候的所表现出来的动摇感，以及凛世对于妹妹认为自己是百合，这一切都是凛世最害怕的事情。

[凛世到底什么时候来上学呢。水球是团队运动，团队中没有了凛世也就没有了练习的动力……]

一直狂妄自大字典里根本没有担心一词的妹妹，竟然会这么憔悴，就连我也跟着心情低落起来。

作为哥哥，不想看到妹妹的眼泪……。这种心情开始占据了我的胸口。

(我不会对妹妹说什么，也没有打算说什么……解铃还须系铃人，只有找凛世说清楚才行)

我并肩着没有精神的妹妹走着，脑细胞高速回转思考着接下来要做的事情。

(但是，电话不能联系……。那么，只有用最原始的方法……也就是，面对面说话的意思)

遭受到那种待遇之后。要约见凛世，必须要有登上满是肉食兽的笼子里的勇气。

但是，看着一反常态没有精神的妹妹的侧面……。

(……真是的，真没你办法……)

对妹妹没有办法吗，对自己不能放任妹妹的自己没有办法，虽然我不能正确理解这种心情，但是。

但是有时候，我也想走在前面让妹妹目睹一下，作为哥哥的帅气一面，难道不能这样想吗?而且，有时不是想战胜这个妹妹吗。还是说，我这样想的时候代表了我已经败北吗?

(……不对。这是修行来的。和妹妹并没有关系。释迦牟尼为了在菩提树下启悟，进行了断食这种苦行。也就是为了解脱自己的痛苦的必经之路。也就是说我，为了提高自己的悟性而给自己定下的苦行，只是偶然眼前就有可以利用的苦行而已……总之概要就是，接下来我要做的事情决不是为了妹妹而做的)

说完了给自己听的说话，我心中最后得出了这一个结论。最后，有种自己傲娇自己的感觉，应该是错觉吧。

总之我先要对妹妹保密，下定了和凛世一对一对话的决心。





五章 本想让人看下作为哥哥的威严却溺水之事件

要对妹妹保密地去凛世的家，必定不能向妹妹问凛世的住址。

那只有向学校索取，本来想从事务室里了解得到，但是因为个人情报保护法的关系什么也没有告诉我。

那真是麻烦……这样想的时候，我突然想到。女生们明明每日都见面，不知为何喜欢书信来往。妹妹明明没有手机但却有书信，明明每日部活动都会见面但是年贺卡必定会送。

[对啦，有年贺卡]

一到了放学时间，我就猛冲回家。

虽然隐身进入了妹妹的房间可以松一口气，但是……为了不让在一楼准备晚餐的老妈知道我消灭了一切声息，我慢慢地打开妹妹的房门。

妹妹经常隐身进入我的房间，但是进入妹妹的房间还真是相当久违。正解来说是小学六年级暑假的时候，妹妹没有按时完成作业，老妈命令要我帮手以后再也没有进入了。

妹妹的房间充满诱人的香气。香波、香皂以及香水之类的，像女生的香气都集结在这里。太过香甜了，感觉有些不舒服。和我的房间完全不同。

床铺是粉红的软绵绵的床罩(感觉睡觉的时候会被波浪褶边突刺突刺地刺着面部)组成，粉红的心形的凯蒂猫的抱枕(还是枕头?)一堆堆地放着(你难道有几个头吗?)。

家具基本上都是白色和粉红色，墙壁上倒吊着一束已经封干的薰衣草。而在下面放着香薰蜡烛，这是什么仪式的祭坛?

[明仔。咖喱，中辣、甜口哪种好?]

听到了一楼老妈的声音，我大吃一惊。不行不行，因为太过陶醉，于是遗忘了现实世界。

[啊，中，中辣！]

为了不被暴露在妹妹的房间中，我于是走到了走廊回答着。

如果不快点的话……我再次进入妹妹的房间进行搜索。本以为是那种随随便便的性格，房间意外地整理得相当整洁。书棚放着的文件夹有好好地贴着写有[水球资料][水球部相簿]的面纸，所以只要找到写有[年贺卡]的文件夹那就简单得多了。

我看着文件夹里面的年贺卡，寻找有关凛世的年贺卡。发现了画着属相（那年是什么生肖就画那属相）写着[来年也是水球加油！]的凛世年贺卡。属相的画非常骇人笨拙，年贺卡不是写[来年也是]而是[今年也是]才对，我吐槽着这些地方，我终于看到了凛世的住址。

[那么……去吧！]

我拿着写有住址的纸，冲了出去。

我乘搭电车往凛世的家的方向移动。梅雨的天空，热岛现象还是什么的我不清楚只是到了黄昏的时候突然天空增加了好多厚厚的云。如果再来一专场游击队豪雨的话……这样担心着，不过意外地，去到车站前才开始下起了雨来。

所以才说最讨厌梅雨，这样想的时候，我乘坐的巴士不知何时到达了目的地。

雷鸣开始了，仅其随后的是哗啦哗啦的雨点激烈地击打着巴士的挡风玻璃。我向外面望去,挡风玻璃透过雨水变得模糊不清。

巴士喧嚣地远离了车站，顺着河道，向着广阔的郊外的方向走去。雨越来越大，河水变得茶色混浊。

沿着河流，到达了林立着拥有庭园外国风格的大屋的住宅街。走进里面，看见一间特别大的房屋……确认住址，这就是凛世的家。

这间屋周围都筑有高高的围墙，围墙里面就像茂密的巨大的森林林立着。远眼望去高高的围墙以及森林的中央，没有一所建筑物进入眼中。撑着雨伞下了巴士的我不禁有些发呆。

[真是壮观……。这已经不能算是房屋程度了]

围墙上摆着一台摄像机。对于凛世的家，虽然预想到是个拥有港口仓库的千金小姐，但是没想到是这种程度使我有点畏缩。

总之，最基础的首先从呼叫对讲机开始……虽然这样想，但是围墙的长度使我找不到大门。我沿着围墙一边走一边找门口。

大概走了五分钟，终于看到了门口。在门前有谁站着。水色的水珠模样的伞……我记得有看到。有学校的屋顶有看过的，那把伞是……。

[凛……凛世！]

我没有想到会突然登场，心里一点准备也没有。凛世穿着私服。显然感觉没有出门的预定，牛仔短裤上面是绣有荷叶边的袜胸衣，这是什么粗略的时尚。不知所措的我被凛世的锐利的目光刺着。

[你被防盗镜头影到了。你是有事来找我对吧，兄贵桑？]

明明是低年级生，却有异样的迫力。眼里就像发出一闪一闪的火花……这难道是，对我妒忌的气息吗?

不行，不要惊惶失措。为了妹妹（终于认了），一定要好好地沟通一下……我激励着自己，原本躲避了凛世的视线的眼睛，直直地再次盯上。

[没，没错。妹妹说你的电话接不通，所以才特意找到你家]

[是不是替今日子来传话?今日子她……不想再看到我是这意思吗？]

凛世的眼中直直地瞪着我，内心充满矛盾的感情……愤怒和胆怯。对我无比愤怒，但是又因为害怕我答复所以不敢走近。在吵杂的雨中，我们的距离越来越远。

[貌似有些误会了，我什么也没有跟今日子说]

[诶?]

凛世变得不知所措。

[看来你认为我会把百合的事情告诉给了妹妹，但是，我什么也没有说]

[这是骗人的吧?因为遭到那种对待哦，这当然会相当恼火对吧]

[真的没有说。妹妹因为亲友一直休息所以很担心，手机又打不通以为得了重感冒住院了。但是我知道你休学的原因，所以我才会来到这里]

凛世的脸蛋变得通红。

[是……是没错。我认为兄贵桑会对今日子说明一切，如果去学校的话。就会遭到今日子的轻蔑……]

凛世虽然恼火，但是看似相当痛苦。为了不被喜欢的人轻蔑，把不能表达的爱意全部埋在心里，这当然是痛苦的事。

我看着这样的凛世，感觉非常痛心。我至今为止，也没有这样喜欢人，更没有试过这样痛苦的恋爱。所以，我不能想象凛世的心情……。

[所以，我并没有向妹妹说明一切]

虽然，我想尽量说些激励的说话。尽管她是个曾经攻击我诱惑我甚至禁固我做事乱来的人，但最主要原凶是出于对我的妒忌……也就是凛世暴走的原因之一就是我，稍微对些有些责任感。

[妹妹认为你是亲友，今后我也不打算对妹妹说。所以来学校吧]

我是打算激励凛世。然后凛世，知道了我不会向妹妹说明，一瞬间安心起来。

但是很快，凛世的表情变得像冰一样。然后用冰冷又充满憎恨的视线看着我，我的背脊也跟着冰冷起来。

[这是什么意思……也就是，同情我吗?]

凛世像被伤害了自尊心一样怒火起来，突然把水珠雨伞甩在地上。

[学校什么的……当然不会再去！]

[不是说不会向今日子说吗?水球比赛不是临近了吗?]

[我已经不能忍受！只要今日子在身边，对今日子喜欢的心情越来越膨胀而不能制御。但是只要被发哪怕只是少少，今日子都会轻蔑我并且绝交。所以，我不再想待在今日子的身边！]

[但是，这样下去放弃水球部的话太没有责任感了。那样的话，不也是被妹妹讨厌吗?]

[那么身为百合的我在你的妹妹身边到处转这样好吗?你不是为妹妹着想的兄长吗？这是同情?还是说自己有信心吗?]

凛世激动地站立着。

[有自己血缘的兄长，被今日子无条件地喜欢着。这同时，我因为是百合今日子绝对不会接受。这样自誇自己的胜利吗?]

[这不是谁与谁的胜负，为什么会得出这么扭曲的解释]

[因为，至今为止都是这样！在休息日我们邀请今日子去约会，但是一直说没有空而拒绝了。如果有事情的那就没有办法，到了高中……我们意想不到，竟然是为了和兄贵桑玩才拒绝的]

凛世激动地捉着我的胸口。虽然胸口被捉着，但是身为低年级女生的凛世当然比我要婑，背部拼命地伸着务求与我平齐。

[虽然知道兄贵桑的存在，还上同一所高中，但是想不到关系竟然是这么亲密！而且兄贵桑，今日子如此喜欢着你却那么冷漠，但是今日子却是喜欢这样一个兄贵桑，我明明一直喜欢着今日子，为什么只有兄贵桑能得到……！]

就这样捉着我的胸口，向着我的胸口挥下了拳头。

我就这样接下了……本应是这样。就是这时，豪雨使地面变得湿滑破坏了我表现帅气的机会。

[呜哇……]

凛世向着我的方向靠近，并且不知何时河流已经涨到了身边。我本想接受凛世的思念（以及体重）因为湿滑的泥土而体势崩坏。

[呜哇！]

咵啦！响起了落水的声音，我掉进了混浊的河水当中。头一瞬间沉到了水下，我又慌慌张张地划上水面。

不能像最近那次急躁一样吗，我自身拼命地对自己说，冷静下来能做什么。没问题的，离岸这么近水应该不会很深才对……我试着站立在水底之上。的确碰到了水底，水深只是及腰的程度……当我站立的瞬间激烈的水流冲击着我的身边，再一次头部沉下到水中。

[呜哗……!]

饮了几口水，我慌慌张张地再次浮上水面。简直就是呛不过气的状态。

凛世作出[惨了]的样子向下望着我，但是很快像悔恨地咬自己的牙齿，向着溺水的我恶毒地说。

[真，真是活该！只是被今日子稍微喜欢就得意扬扬，这是给你的惩罚，在那里稍微冷静下头脑想下我们的心情就会理解我们的了]

头脑冷静下没所谓，但是这样情况下只会全身冰冻而死！

我尝试了几次站立身体，但很快就会被水流推倒。河流是由三条水道汇合而成，而靠岸以及中央的水道所汇合的水流冲击着我的身体。一旦足不碰底那就没可能得救了……这样想的一瞬间，我的头部完全沉入了水中。

泡在混浊的流水中，不能分清自己到底在上还是在下。泥水夺去了我的视界。和当时泡在浴缸一样恐怖的感觉向我袭来。封闭的水底，怎样争扎也到不了的水面，以及逃走变成气泡的氧气……。

不对，这不是恐怖。对我来说，其实这些并没有关系。……这时我终于注意到。

溺水的感觉并不恐怖，对水产生恐惧能入浴场吗。而且，我喜欢干净所以沐浴时间比其他人要长，母亲经常说我是[女子高中生]。

那么，我到底恐怖什么?我不想一直有这种心身创伤的恶心感觉，想忘记，为此不能深入真相。我如果寻求真相，尤如观察着深深的水底。心里发出[不要]和刹车的声音。当我再一次振作的时候，青黑色的水底，以及一条摇摆的红色缎带印入眼前。

[呜哇哇哇哇哇哇哇，救命，谁能救命啊]

我不知道为什么会叫[救命]。有可能是因为存在记忆的最深层。但是，我现在并没有多少时间发掘记忆深处。为什么这么说，因为在水中拼命地大叫的关系，而且还吞了几口水。

[喀喀喀喀！]

我变得窒息，因为在水中窒息的关系，多余的水流入了鼻孔和口部。鼻孔好痛，呼吸好辛苦。

泥水又夺去了我的视界，眼睛一旦打开泥沙就会刺激眼球产生刺痛……也就是看不到处于水面的什么地方。没办法只好闭着眼睛，拼命地划动双手游上水面，但是，沉了相当深的我无论怎样伸出双手，也到不了有空气的水面。不仅如此我的身体也跟随着水流打转，上下的感觉可以说完全失去了。

有可能就这样死去……我这想着。

呼吸好辛苦。

但是只要呼吸，就会连同水一起饮下去然后死亡。

意识变得模糊了，是激流的水使身体转了几圈的关系吗，还是说体内的氧气已经用尽的原因，这些我都不明白。

无论是哪种情况，现在的我变得迷迷糊糊了。只有一件事，自己快要死是我对现状最能理解的。

不知什么时候，我也不觉得自己在打转。刚才明明呼吸好辛苦，突然间头脑开始清晰起来。氧气终于得到补充，不要再想什么头痛好辛苦的感觉了，这样想着。

我终于不用死了。这种感觉并不是第一次。

看到红色缎带在摇摆着。这是我的以前的记忆，我这样想着。这是快要死的人才会看到的，所谓的人生的走马灯吗。

缎带并不是在青黑的水底，而是在明亮的水面摇摆着。然后那纤细的手，紧紧地捉着我的手。这种感觉我依然记得。

这只小手是……谁的手？

这记忆到底是什么。覆盖视界的是猛烈的气泡。而在前方的是一个小女孩的面。头发里摇摆着红色的缎带。

那条在水中摇摆的缎带……难道是我小时候，用新年钱难妹妹买的缎带?

那么这只小手是……?为什么，什么都记不起。想不起，真的什么也想不起。

眼前变得昏暗……。

[你在做什么！抬起头来！]

锐利的声音，令我堕落的意识把黑暗的记忆撕裂了。

我在这时，清楚地意识到。捉着我的手的那只手，既不是古老的记忆，也不是梦幻。真正的，现实的把我的手捉住了。

下一个瞬间，我被强大的力量拉扯着，背部和侧腹有只手绕着，也就是抱着的意思。

[呼哇！]

面部终于浮出水面，我心情地呼吸新鲜空气。虽然头脑还有少少混乱，但总算得救了……为了弄清到底怎么回事，我转头看着救我的人。

然后我吃惊了。在我背后支撑着的是凛世。

[为什么……]

为什么凛世会救我?如果任由我下沉那就好理解。

正想说话的时候，水面猛烈的激流冲进我口，我喀喀地咳嗽着。

[不要说话！]

凛世严肃地快口说着。保持着环抱我的姿势，只有双脚打水往背后的岸边游去。

就算是专业要救助溺水的人也是相当困难，凛世虽然是水球部但是要支撑着身体比较自己要大的我游泳，难度更加之大。而且水面非常凶猛。背后的凛世有时有时发出[呼啊]大口地呼吸以及[咳咳]饮了几口水的声音

听到这些声音，我终于完全冷静下来。果然只有凛世的话相当困难，我不努力的话……。正好眼前，看到了河岸上突出了一棵细小的枝干。

我拼命地伸直手臂，紧紧地捉住了。

[好的！]

枝干的根并没有入土很深，不知能够支撑多长时间表。支撑着我的凛世，这次紧紧地密着我并且身体形成一个[く]字。但是，我明白密着的力度变弱了。水流越来越激烈，感觉就像一股巨大的力量把我们推开。面部因为狂暴的水流数次沉入水面下，并且不能呼吸。

不早上岸的话……就会增加激流对凛世的冲击力，就算捉着枝干靠近岸，单手是支撑不了身体的。所以手臂慢慢的滑行略去，但是，湿透的枝干变得越来越滑，疲劳的手指也开始抽筋了。

但是，这里放手的话两个人就会被冲走。这么疲惫，游泳得意的凛世也不可能得救。也就是说，我不能不努力下去……！

手腕的筋肉已经达到了极限，我那颤抖的手腕依然拼命地用力捉着枝干，离岸近了少少。枝干有些脱落了，变得摇摆不定。明明只是一米左右的距离，但是，感觉却用了非常多的时间才到达了。

然后，我的手终于能碰到岸上类似榧树的草。密密麻麻的草丛被我用力地捉着。捉着一束的话，强度应该有的。为了紧紧地捉着草束，捉着枝干的手必须用力地拉扯过去，这次枝干因为拉扯力而完全掉到河里面。

身体失去枝干支撑的关系，我们的身体被下流的水冲击着。捉着草束的手被滑了一厘米。锐利的叶边把我的手切开了一道伤口。

[啊……！]

手部的伤口流出了血液。好痛，但是不能因此而放手。我更加用力地捉着草束。另一只手也是移到了岸边。我两手都捉着了草束并且用力地把我们的身体拉上岸。

然后，捉着岸边的草攀爬上岸，我自己，以及像小乌龟乘在大乌龟背上一样方式密在我背上的凛世终于上岸了。

[……呜哈！]

当腰部完全上水的时候，我终于体验到自己的身体被重力包围与地面密着的实感。狂暴的河流还在拉扯着我的双脚，我像逃离摩手一样瞬速地收起自己的双脚。

这之后我摇了摇靠在我侧腹的凛世。

[凛世，没事吗？]

我对凛世说着。不知为何……凛世的面部靠在我的背上没有出声。

[凛……凛世？]

我慌慌张张地转向后背，把凛世躺在草上。凛世的脸色青青的，心脏虽然在跳动却没有呼吸。看来是因为疲劳的状态下饮了几口水，卡住了呼吸。指尖稍微抽动了几下，看来在卡住了呼吸的情况下，只保留少许的氧气拼命捉着我。

[怎……怎么办！]

我开始变得焦急。我并没有拿着手机，就算凛世拿着在这种大雨并跌落水的情况下也不可能使用。叫救命但是声音不能传到那处广阔和高级住宅街，一来一回的时间也不允许。

这时我想起了学校游泳池看过的小麦的[人工呼吸]。虽然那是别有用心的人工呼吸，但是直到接吻之前的动作妹妹并没有吐槽，应该是正确方法来的。

[好像是……首先，面部向侧吐出水来……]

像小麦一样做着，泥水从凛世的口中流出。当泥水停下了，我把凛世的下巴提起。

[气道确保了，把空气……]

我的面部靠近凛世发青的嘴唇。近距离看着凛世，虽然和妹妹不同但也是一个世间一般标准美少女……这时湿透的衣服透露出胸罩的路径清晰可见，这时我对自己的头脑打了一下，自己对自己产生了嫌恶感。

[啊……是，是啦，忘记了……卫生口罩]

从裤子的口袋里，拿出了滴水的手巾。这比什么都没有要好得多。我把手巾拧干然后放在凛世的口上。要把空气吹入肺部那不得不把鼻孔捏着，因为空气会从鼻孔呼出。

然后我的嘴唇，隔着手巾与凛世的嘴唇相结合。虽然隔着手巾，但也是和女生嘴对嘴，果然有些紧张。我的嘴唇不知为何比平时还要干燥，而凛世的嘴唇却像是棉花糖一样柔软，我稍微吃了一惊。女生的嘴唇，竟然是这么柔软的……心脏跳得相当急速。

但是，那份冰冷，使我的心脑再一次受到打击。湿透的手巾虽然也有几分冰冷，但是当手巾放在凛世的嘴唇上时，像是要告别凛世的嘴唇的冰冷一样传递了几分温度。

(现在没有时候发呆，不早点人工呼吸的话……!)

我焦急地往凛世的嘴唇[呼]的一声，空气随即进入了身体。然后稍微离开了口部，看着凛世的胸部，慢慢地下降了。

[好的！成功了！]

不由自主地叫了出来并作出振臂姿势。

再接再厉，我再一次靠近凛世的面部的瞬间，凛世的眼睛睁开了。虽然因为呼吸不能导致氧气不足，并且意识矇眬，但是心脏还在跳动，只要有氧气进入体内意识应该就会清醒过来。

[哇……不，不是你想的那样！]

我大声地叫着，不由自主地进入了一心不乱模式。但是凛世看似没有听清楚我的说话。难道气道还有水残留着吗，

[咳咳！咳咳咳咳！]

泥水被吐出来了，散到四处都是，看来暂时都会继续咳出泥水来。

[没，没事吗？]

我拍了拍凛世的背部。凛世过了一会，

[哈～……]

辛苦的呼吸着，同时抬起了头。之后来了几次深深的呼吸。

[没事吗？]

我撑着凛世的背部再一次问着。凛世看着我的脸。鼻子眼睛变得通红并不时流出眼泪。以前我腹痛作呕的时候也是这样的，到底有多痛苦我好明白。

凛世没有回答，但是用力地捉着撑着背部的手。看来还在怒火……我慌慌张张地用手指指着手巾给凛世看。

[啊，不，不要误会?放心吧，有好好地放着手巾]

[为什么，对我这么关心……]

凛世低声地喃喃自语。是在发火吗……这样想着，哭泣了。凛世看了看我那拿着手巾的手那道被草割伤的伤口，然后盯着我。

[为什么要救我……如果放我不故而逃走的话，可能再也不会遭受到捕捉禁固。再也没有麻烦不是吗]

[不对，通常那种情况下会认为放手不故吗?]

[通常那种情况下当然会放手不故，你是傻瓜吗?]

[通常当然不会！而且是妹妹的朋友更加不会不是吗?]

[为什么这么说!]

凛世流着泪大叫。

[我，明明对你做好好多过分的事……为什么为了我和今日子和好，而这么拼命着]

[什么为什么……]

这么问我也是很困扰。

[比起这个，你不是一开始就救了我吗。你才是，为什么要救我。明明要救我必须要冒着生命危险，但照样救了我？]

[一开始我就打算弃之不故。因为……兄贵桑是今日子喜欢的人。说实话，我本认为消失了反而还好]

啊，果然是抱着杀意。虽然预想到了，但是清楚地说出来恐怖感随之逼近。

[但是……兄贵桑是今日子喜欢的人。所以今日子一定会很伤心，虽然是好懊悔但是我认为果然不能不救助……但是救助的时候马上觉得不甘心，而且预想到比起我们一起被冲走更危险的情况，如果不能得救的话，想到这我的心充满后悔……]

凛世几次擦了擦流下的眼泪。

[所以……跟没有迷惘对我伸出援手的兄贵桑相比，以今日子的友情为驱动力的我受到了相当大的打击……]

[其实并没有以什么作为驱动力对吧?友情也好爱情也好，依然是喜欢今日子的心情对吗？]

[一想到为了得到今日子而不择手段，这样根本不是友情。一想到兄贵桑有什么事今日子就会很悲伤，我没有再三考虑。这样下去，总有一日我会伤害今日子的]

凛世一边擦泪一边转向背对着我。

[为了今日子，我不能再留在今日子的身边]

凛世一边说着一边啪嗒啪嗒地迈步走着。

[等……]

我捉着凛世追了数步，凛世把我那搭着肩膀的手甩开了。凛世虽然哭泣着，但是面部充满了死心的气色，就像幽灵一样了无生气充满绝望的表情。

[兄贵桑根本不需要担心我。我已经放弃了今日子……所以，不会再对兄贵桑做出困惑的事情……不会再有……]

凛世的声音伴随着泪珠。

[所，所以……请放心吧……！]

就像再留此地必定会更加痛苦一样，凛世掉下这么一句说话飞奔走了。

[喂，喂！请等等！]

我大声地叫着凛世，我并是担心这个。不过说实话，凛世放弃妹妹的话，留在妹妹身边痛苦的话倒不如保持距离，不会再困扰我的话，对我来说和平的日子就会回归。我是这样一直期望着。

但是，担心凛世而寂寞的妹妹的样子却不会消失在我脑中。凛世也是，虽然是个既暴走攻击我又不可言喻的人，但其实比起自己更关心妹妹。所以才身不由己……。

凛世的眼泪，和妹妹寂寞的面孔。我意想不到地成为了名为二人之少女的悲伤的压轴演员(不过我更加觉得自己入错戏了)，我的心被刺痛一下。可能是多管闲事，但是已经。

(果然，不能就这样放任下去……)

看着雨中消失的凛世的去向，受到冰冷的雨水打击的我这样想着。





六章 我的游乐场约会WITH美少女军团之事件

我回到家后，不断地想着这件事。

我想为妹妹和凛世变回原来的好朋友出一分力。虽然两人的关系对我来说是多管闲事，但是，妹妹也好凛世也好，不能这样任由她们放纵下去。

(但是……要怎么做?)

我在床上转来转去想着。

妹妹的房间就在我的旁边，还能听到收音机的声音。由于墙壁比较薄，基本上能听到深夜的DJ倾听回答年轻人的苦恼。时间已经到了深夜两点……妹妹应该还没有睡吧。

(如果不做点事的话。转动脑筋吧)

和妹妹不同我的朋友比较少。不是只是认识的程度而是真正能叫朋友的人，只有比叡和高野。但是这两人尤如佛像一样心平气和，重搭旧好这种事情根本……。

(不是，的确有。受到露卡喵和美奈的诱惑的时候！)

两人离开了我。但是，两人最终回到我的身边。只凭一句说话，什么都回复原状……那就是因为我们是朋友。

(但是凛世又不接电话，怎样和妹妹对话才是关键……)

总是想不到好主意。我几次打醒十二分精神，还是想不出。电视的声音好吵人……这么说，貌似一直开着呢。深夜才有的独特的本地CM情绪高涨地声音传入了我的耳朵里。

我的眼睛转向了电视，和其它的深夜CM无什么区别，画面静止在奇特色彩的游乐场的写真里以及新手用艺术字体写着[欢欣雀跃公园]就像连环画一样出现在画面上。

『各位好孩子们，欢欣雀跃公园有好多好玩的设施哦！世界的粘菌展正在开展中！』

就像一个地地道道的游乐场妹妹只是以打工者的身份说着一样，棒读的台词包含异样的高涨情绪传入了我的耳朵。

……再说。刚才说的[世界的粘菌展]是什么?

[粘菌……难道已经成为吸引的人气物吗？]

我想起了小麦的面。有时也会流行奇怪的东西吧，我迷迷糊糊地想着，总而言之那情绪高涨的声音，或者其它CM有时播放着中吵人的声音，正想着把电视关掉于是寻找控制器。正在找的时候，

『各位好孩子们，欢欣雀跃公园有好多好玩的设施哦！世界的粘菌展正在开展中！』

已经是第二次了！深夜CM好少有中断的，甚至会出现无限循环的情况。……嗯?等等，世界的粘菌展?

伴随着粘菌的联想，我脑里面出现了穿着粉红色护士服的小麦。不是，我并不是对COS有特别的爱好，千万不要搞错。而更深一屋的联想也浮现了……

[射将先射马]，这是小麦说过的话。

[就是这个！]

我全力地一跳。

第二天早上，妹妹憔悴地食着早餐。看来还在担心凛世的样子。

我一边用土司夹着半熟的火腿蛋治，一边对妹妹说。

[那个，今日子。今个星期六一起出外游玩吧?]

[诶?]

今日子的火腿蛋治就像煎饼一样。正当用叉子插着蛋黄送进口的时候，由于太过震惊，叉子插着的蛋黄掉了下来。

[到底吹了什么风?平时我就算怎样邀请，小哥哥都会说着[不要不要]地跟着来]

[啊～……那个，就是]

的确我平时一直怠慢妹妹的邀请。突然被我邀请一定会觉得很可疑吧，我的心跳正在加速，并且拼命地转动脑筋。

[啊，没，没错没错。比叡和高野给了我门票，因为用不上所以别浪费]

[门票……电影的?]

[不是，嘛，保持神秘直到当日，你会惊喜万分的?]

实在太乱来了……我的背脊都发凉了，妹妹想了一想，很开心的样子脸带红云地笑着。

[……嗯，很有趣是的。我最喜欢惊喜的了！]

[是，是这样吗，真是太好了]

[因为凛世的事而有些情绪低落，所以想通过外出散心转换下心情对吧。小哥哥竟然邀请我真是很开心]

[真的，明仔真是善解人意]

老妈一边往土司抹牛油一边说。所以说别叫我明仔。首先妹妹的方面OK了。然后下个目标……终于要实行[射将]作战。

我来到购票处，紧张地习了两张门票。门票的有效期有好多种，在这之种买了近期有效期最便宜的。就是这个月尾……写着[6月30日前有效]。6月30日正好是这周的星期六。

[好的，完美]

我在购票处挂着的日历进行确认，确认无误之后把门票放入了信封。

我带齐所以准备来到了保健室。

正好除了保健老师外谁也不在了，保健老师正在把双氧水倒入绵球里。白色的下摆里…被长筒袜包着的伸长的大腿，交叉地叠在一起以此誇示自己的伸长。修行不足的我，稍微兴奋起来，于是对老师说。

[那，那个，老师……]

[啊啦，日向同学。是哪里受伤吗，还是腹痛了?]

[不，不是，这是门票，从派报纸的人手中拿来的]

我紧张地把欢欣雀跃公园的门票拿给老师看。门票上有写着粘菌展并印着一些传单。

[嘿，欢欣雀跃公园吗。小时候经常去的，高中生的时候开始觉得那里很平凡]

[是这样吗，所以我也没有想去，也不想浪费门票]

我指着并列在医生橱柜里的粘菌浅底盘。

[我听闻保健委员很喜欢粘菌……而且那里也有粘菌展]

啊啊，老师像明白了似的。

[一年级的草野同学]

[不是，我并不知道是谁，只是听传闻而已]

我装作无知的样子。老师发出呵呵的声音并接收了门票。

[是吗，她一定会很高兴的。那么，由我传给她吧?]

[请一定要。啊是啦，快要到有效期了所以请注意一下，请反复地跟她说明下。]

[啊啦真的，只到星期六。那么，只有今个星期六去呢]

就是这个意思。这已经预想到了，我买了只到星期六的票。如果是到星期日，我没有把握小麦到底在星期六去还是星期日去。

[就是这样。可能有些过急了……]

[没问题的，这个粘菌展草野同学一定会去]

嗯，其实我也在期待着，所以才拜托老师。

[既然有两张，也可以邀请朋友呢]

[我认为一定会很高兴的。之后再向日向同学谢礼就可以了……]

[啊，不，不用了！]

我拼命地挥着双手。如果这样做的话，我的计划就会暴光。

[关于我或者高年级的男生之类的说话，请一定完全不要对其说！如果被以为有什么计谋就不好了！只是因为用不着所以才送人的！再说我完全不认识这个叫草野的学生！]

虽然其实是知道的。老师拿着门票嗯地想着。

[这说得也是。都到了一个多疑的年纪，特别草野同学很可爱在男生当中有相当的人气……为了看草野同学一眼而来保健室的男生非常多。如果因为会错意而[我拒绝]这样说出口，日向同学也是很困惑吧]

是这样吗，那个人在男生当中也有人气啊。如果不是知道本性的话，可能我也会认同她娇小可爱。

[我明白了，那么这门票由我出面给她吧]

[这样做真是帮了我大忙，麻烦了]

我深深地弯腰低头。

这样就万事具备。只差目标能否上钓……。

这晩，晚饭中的时候来了电话。

[小今，是个叫草野的人打来的电话]

从餐室兼橱房里拿起座机的母亲，把座机给了妹妹。正在食火腿沙拉的妹妹，慌慌张张地饮了饮水吞进肚里。

[喂，喂?小麦酱吗?]

我停下了食肉酱拉面的手。为了能听到电话的内容所以不能产生任何的声音，我把手放在耳背后就像小飞象一样。

[欢欣雀跃公园?是哪里的?嘿，保健老师吗……。粘菌?嗯～我没有兴趣……]

来了！果然因为有两张门票，所以找同伴。

[星期六?对不起，那天我和小哥哥有约定]

反正我们都是去欢欣雀跃公园。我估计这个邀请当我们来到的时候，对方早已去到并且妹妹没有发觉。现在，只差一步……。

[嗯，对不起……啊，请等等！既然要邀请人，我想你去邀请凛世]

来了来了来了！以钓鱼来说，现在只是浮球在上下上下地跳动的程度。

[骗人吧，一直休息当然担心啦?……诶，根本不在意她的休息?]

小麦真是薄情！嘛，班级和部门都不同，只不过是为了把妹妹和我分开而迅速组队而已，原本就没有太多的交情。

[嗯，请假了。虽然电话接通不了，如果可以的话小麦你能帮我联络吗?……诶，就是家附近?直接去看望她?]

哦。为了提升妹妹的印象分，小麦真是努力。

[嗯，嗯！真是谢谢你，我非常之感谢你！嗯，那么那间店下周一起去！再见！]

哦，小麦这个人，买了妹妹的人情来换取约会的约定。妹妹显得心情愉快，一直拉扯着座机。

[有什么事吗，小今。有什么好事发生了吗？]

老妈这样问笑嘻嘻的妹妹。我对此完全没有兴趣，肉酱拉面再一次进了我的肚子里。

到现在为止，全部都按计划进行着。就等到星期六……决胜日的来临

虽然梅雨是最不能预测的天气，不过和我的执念一样，那天阳光气清。

我带着妹妹出发去欢欣雀跃公园。搭电车需要一个半小时……离我家相当远的一个游乐场。

妹妹的私服是荷叶边无袖上衣，同款的短裤，软木的凉鞋，粘着向日葵用麦杆织成的帽子，还有同样粘着向日葵的篮子。明明还是梅雨季节，却有夏天的感觉。篮子里面，放着早上妹妹异常充满干劲做的三明治。

我还是平时的T恤衫和牛仔裤，站在时尚的妹妹身边感觉会被人耻笑。再说妹妹，貌似真的是很可爱。比起穿制服的时候，搭电车时一直受到别人的注目。

男生们[你看那个女生不是起可爱?]这么说的意思，只要达到一定程度的女生无论是谁都夫这样说，但是，女生们[你看那个女生不是起可爱?]这么说的话，受憧憬羡慕败北妒忌的视线集于一身，只有那种相当高境界才能做得到。为什么这么说，因为女生看女生的时候，就算只是细微之处也会成为缺陷品看待，[啊，但是腿部太粗了真可惜]或者[眼睛有些倔强?]之类的，以最快的速度把不利给数出来。

这么一说，那些找渣最得意的女生们除了[可爱]之外却找不到下位评价的词接下去，也就是说妹妹的可爱完胜了，以野球为例也就是完封胜的程度。

真的有这么可爱吗……?我稍微望向了妹妹。妹妹注意到了我的视线，并且以[什么事？]的眼神送还了过来。我慌慌张张地，看着吊在后面的广告而不是妹妹以些矇骗过关。

(为……为什么的妹妹一起去游乐场，我就如此紧张！)

脸变得通红通红的，我就这样视线从广告的方向转到了妹妹的反对方向。

[小哥哥，为什么到处望?]

妹妹怀疑地问着。这都是你的关系！

就这样，我们从电车转搭巴士，在[欢欣雀跃公园]站前下车了。

[呜哇！惊喜就是欢欣雀跃公园啊！]

妹妹在游乐场的大门旁的小门这样大叫着。

[在这之前小麦给我打了电话，邀请我来这里！真是偶然呢！]

不是，那不是偶然。全部都是必然，妹妹哟。不过我彻底地装作不知。

[是吗。我只是因为没有来过所以才选择这里，女高中生们喜欢的时尚地点我也不清楚]

[时尚地点我也没有兴趣，感觉成为那些装模作样的女生的衬托而身心疲累。反而在太阳底下尽情动作最开心。而且那种地方的拉面根本不好食，但是，反而有种亲切的感觉而变得美味呢!]

[你真的很喜欢拉面呢]

[喜欢的不只是拉面哦]

妹妹这样喃喃自语。

[诶，刚才说了什么?]

[嗯～并没有?小哥哥，多谢你带我来☆]

妹妹变得爽朗起来，看似现在把凛世的事情忘记一下。所以我，祈祷着按住计划小麦把凛世带过来。凛世也，虽然是同样的百合同伴但是会同意小麦吗……。

[啊，有了有了!在那里，粘菌展！]

似曾相识的声音从远方传来。是小麦！

我抱着祈祷的心情看过去。穿着超可爱风轻飘飘的连衣裙的小麦，在[世界的粘菌展]看板旁边的装配式房间前跳着。而在旁边，表现得完全没有兴趣交叉双手，穿着无袖短上衣和紧身裤的女生印入我的眼里。

……是凛世！

我注意到的一瞬间，妹妹也注意到了。

[啊，凛世，小麦！]

一边大声地叫着一边走了过去。小麦[啊]的一声望向了这边。

[呀啊，恭子旦恭子旦也终于觉醒了粘菌的魅力呢!]

[啊，不对，决不是来看粘菌的]

小麦紧紧地密着，妹妹显得有些困惑。然后凛世看着妹妹露出[怎么办]的样子。现在也有种逃避一切的氛围，对此我一直紧张着，

[凛世，你变得有精神，真是太好了♪]

笑嘻嘻，妹妹露出喜色满面的笑容。看着这天真的笑容，凛世一瞬间变得焦急并且向我的方向望去。从那笑容察觉我真的什么也没有对妹妹说而安心起来，但不知所措的样子。

一切的准备都已经到位了，就差朋友之间透过对话来解决。

[既然朋友来了的话。那么我不阻碍你了，去食冰淇淋]

当我说完这话之后正想离场时……突然，

[请，请等等！]

意外地，叫住我的人是凛世。用很大的力气拉着我的手臂。小麦露出[你做了多余的事情]这样的眼神看着。

[兄贵桑，也一起来吧!本来想转换心情所以对跟小麦一起来，但是能遇到今日子是有些预想外]

[有我在的话反而会防碍你们吧]

[因为还没有心理准备！有四个人的话可以二二组队，和今日子说话又不起眼！]

凛世这样低声细语，拼命地拉扯着我回去。

事情就变成这样……小麦紧紧地粘着妹妹，所以，我和凛世就组成一组。

[恭子旦和游乐场♪真是愉快♪去玩绝叫机器绝叫机器♪]

小麦显得很乐观。妹妹虽然有些在意凛世，但是小麦过于密着，有些不知所措。

面这两人的后面，我的凛世露出尴尬的表情。或者说，我一直处于尴尬的地位。被这三个平均以上可爱的人围着，我显得有些孤独。

其他走过的客人，不敢相信地回头看多一眼。

[为什么?为什么那么可爱的女生们，会陪着这么一个无聊的人?]

[这不是双重约会，而是后宫约会吗?日本什么时候允许一夫多妻制的！]

[可恶，竟然是一人享用，就是因为这种人才会新娘不足的！这个叛国贼！]

[而且一脚踏三船，女生们的关系却很好，这算是什么王道设定！快道歉，向我这个因为一脚跳两船被拉入修羅场的人道歉！]

非常重的怨恨气息频频地传过来。真是想说就说毫不避忌，客观来说可能是后宫约会，但是后宫的中心是妹妹，而只是附和的金鱼便便以下的存在。

虽然是误解，但是被羡慕的眼光刺痛着的心情是真的……。

[为什么我要像观赏鱼一样被瞪着]

我向凛世这么说。

[果然我不在的话不是很好吗。你也是不想和我一起走对吧，在妹妹的身边比较快乐吧]

我低声细语地对凛世说着，凛世有气无力地看着我。

[不是说还没有心理准备吗！明明都不敢正视今日子，那么对话更加无可能对吧?]

凛世真的是顽固。真是的，两人原本就是朋友只是见面有什么问题，为什么时要这么客气……我也跟着凛世把沉重的气息吐了出来。唯一最亲密而不能插入的两人中的小麦这么说，

[恭子旦，去坐咖啡杯咖啡杯！]

[诶……不是去坐绝叫机器吗?]

[咖啡杯是游乐场最强的绝叫机器！和小麦一起坐的人『正中间有个银色的东西在回转，我不想再坐了！』都会这么绝叫的]

和妹妹尽情享受着约会的气氛，这两人又不需要回归友好。那个银色的东西回转，你是小孩子吗？小孩子有时会回转那个东西，但是产生的离心力是很惊人的。

但是乘坐物吗……这样的话，四人一组的话凛世也不喜欢，二二的话和凛世一起坐咖啡杯感觉有种惩罚游戏的感觉。正在迷惘的时候，后面不知什么东西碰撞了我的背。

[啊，不好意思]

条件反射地道歉了，转身看着对方的面。

男生三人组……并不像高中生。是大学生吗?而且都有橄榄球员的体格。一瞬间，我的本能大叫着[不好]。充满敌意的眼神看着我。

[真是好痛。打了人并不是道歉就得了，喂！]

突然的愤怒MAX，那些人捉住了我的肩膀。为，为什么只是稍微撞了一下就这么怒火？

[刚才，先撞人的是你们吧]

妹妹细声地发牢骚。小麦静静地看着。

[小麦我们当时看到了]

[看到什么?]

[在找游乐场门口的时候，在那里这些人在等着女人们。嘛～只不过是面部偏差值只有三十八的女人们，等待着见面还是什么的，当他们会合的时候那些女人们却留下了[我没有时间]就扬长而付出。被面部偏差值只有三十八的女人玩耍了]

小麦，你刚才说的话有些过分了。但是，这样就明白了。难得的星期六，男生三人却要苦着脸来到游乐场的理由。也就是说这些人八成想要结伴。然后眼前，世观的美少女三人拖着平凡的我，感觉恼火也无可厚非。但是。

[啊痛痛痛!]

三人往我的背部伸了一脚，摔倒在地面。妹妹向三人抗议了。

[喂，你们做了什么！不是已经道歉了吗！]

傻瓜，和这些蛮不讲理的人扯上关系你也会受牵连的！快点走！

男生当中最能算是型男的人(只能算有几点型男[风]而已。有一定的自信，但总的并不能算是)，伸手搭着妹妹的肩膀。

[比起他和我们一起去玩吧。我知道有间时尚的牛排馆]

[我，比起时尚和牛排更喜欢拉面]

妹妹甩开了男生的手。被拒绝了的男生感觉相当恼火。

[哼，难得生有一副俏脸，不过无论食物的趣味还是男生的趣味真是低俗]

[那么，更加要令到这人无地自容，来破坏她们心中的形象。女生都是喜欢强大的男生对吧！]

恼怒的男生，向倒地的我突然踢起脚本来。这是私刑吗?

[喂，好停手了！]

不要啦，妹妹！和这些人扯上关系，妹妹她们不知会遭受什么对待……可恶，这些为了强行甚至强制别人与其约会而实行的小计。

[你们三人，快点走！]

我被踢着时大叫。小麦惊惶失措地拿出翻盖手机，对妹妹和凛世这么说着。

[啊，那个，叫警察来比较好?]

[不要叫]

凛世把小麦的手机关闭了。你，你这人，难道还认为我是绊脚石想我在这里消失吗？

[但，但是……]

小麦有些迷惘。这时，妹妹也押着小麦的手机，表示不需要打电话的意思。

[没关系，不需要叫。因为警察来了的话会被捕的]

……你想见死不救吗，妹妹?

[……我呢]

诶？

在我睁开眼的瞬间，妹妹和凛世以光速的势头踢飞了这三人。麦杆帽子从妹妹的头掉落到地上的瞬间，走到妹妹背后的一人正要抬腿的时候。基本上同时，凛世一脚往那人的心窝伸去。诶……相当精确的一击

那两人无声地倒在地面。趁着这空档，残余的一人走到妹妹的背后把双手捉住了。

[呜～]

[今日子！]

凛世想去救她，妹妹挣扎着，突然用后脑往那男生的眉间撞去。这些狙击别人弱点的做法，感觉她们已经习惯了特殊部队的对战模式?

[呜啊……]

男生的眼睛打转着。眉间被打中的一瞬间就失去了意识。手腕放开妹妹着地的一瞬间，飞奔的凛世往那男生的方向走去，双手捉着他的头，并坐在他的肩膀上，形成头部突起的状态。

咔嚓，和种像西瓜从一米高落下破坏的低沉的声音发出。男生完全翻白眼了，在原地大字地躺着。

三名男生被打倒了，[我不是不理解。这些人是水球部的，水球部有水中格斗技之称，我再重新想了一想。在水中争夺球的水球运动，的确是使这些人变强了，但是……感觉刚才，使用了违反规则的技能不是吗?

[要走了，小哥哥！]

因为受伤而站立不能的我，妹妹在右边，凛世在左边一同抱着我，以最快的速度逃离现场。小麦在后面，一步一步地追赶上来。

[为，为什么你们会这么习惯逃走的?]

[在女子学校的时候，有时附近的男子学校会跟我们玩起尾行……]

[有时太过分就会以一次攻击把他们退散]

原来如此，[我们]明白到这是过剩防卫会被捕所以不能叫警察。你们，不是犯是水球的规则，而是违反了社会的法则。

这也是妹妹在女生学校受欢迎的理由之一吗。可爱的面、良好的性格、再加上男孩子气的运动部的主力，像白马王子一样帮助他人，怪不得思春期的女生都喜欢妹妹～。

[这，这么一说小麦第一次遇到恭子旦的时候，正是被男子学校的番长集团缠绕着]

虽然担负着我的肩膀，但是妹妹和凛世的速度还是相当之快。小麦拼命地追着，上气不接下气地这么说着。原来如此，这样小麦也喜欢上了妹妹……喂，妹妹！刚才，有说过番长集团吗?

[喂，喂！别做太多过火的事，怎么说都是个女孩子?万一哪天遭到可怕的报复怎么办？]

没问题的。和凛世在一起我们不会输的]

妹妹笑嘻嘻的。不对不对不对，那是没有根据的自信来的！作为哥哥我真是很担心！

[就是呢。和今日子在一起我们不会输的]

凛世笑着说。

……奇怪？

难道，因为担心我，再加上刚才的战斗(或者说共同作战)把两人的关系拉近了？

那么……我也可以功成身退了……。

我们逃走到了游乐场的反对侧。真不愧全员都气喘吁吁的，小麦就像快要死那样大口大口地吸取空气。

[稍……稍微休息下吧?]

[是呢，在哪里……]

凛世周围望着。看到我的前面有间鬼屋。

[只有这里吗，暂时在这里躲藏下吧?]

[啊，真不愧小哥哥！好主意！]

妹妹啪地双手合在一起。

我们买了入场票，进入了鬼屋。刚进不久就坐在墓石上休息。

[呼，心脏终于回复正常跳动。奥尼样呢？]

小麦押着胸口深呼吸，我也是被踢的地方也不再痛了，已经能自立行走的程度。

[嗯，没问题]

[我是另一方面的兴奋……既然都回复精神了那不如继续走吧?]

妹妹紧紧地密着我的手臂，紧张地看着周围。这么一说，小麦看僵尸电影是因为萌粘菌而延长的喜好，所以在这里比较轻松吧，但是妹妹应该会觉得害怕吧，我这样想着。

虽然是鬼屋，基本上都是机械的设置掉落来的人偶，投影灵魂这类的东西，但是，妹妹就算听到从远处传来[呜哦～]鬼怪的咆哮声，都会马上惊吓地紧抱着我。这人，明明打架很得意，竟然害怕这么寒酸的鬼怪?

妹妹就这样密着我，想着有可能引起凛世的妒忌，因为另一方面我也是心惊胆跳。所以，我非常造成回复之后马上出去。

[好，好的。那么走吧!]

[小哥哥，不要离开我！千万不要离开我！]

妹妹用力地捉着我的手。

[喂，喂，别太过密着我……]

真是麻烦……我认为自己差不多要退散了。

就在这时，并不是说不能察言观色，本以为是[妒忌]但更应该是[机会]，小麦拉扯着妹妹的手臂

[恭子旦，奥尼样的身体看来还有些疲累。不如和小麦一起走吧！小麦完全不害怕鬼屋哦]

[诶，真的？小麦竟然有与相貌不相符的勇气呢]

[恭子旦可以尽情地密着小麦，你只需要闭着眼睛，由小麦带着你走出出口]

[这样也好！拜托你了，小麦]

小麦一如以往有着三寸不烂之舌。妹妹同意了小麦的话，闭着眼睛密着小麦走着。

[来吧，恭子旦，这边]

小麦像诱道着妹妹指挥着，身体的各处都被触摸。这人真的也是一个达人。

我和凛世一起跟着。走了没多久就变得黑暗。手一边摸索着一边前进，突然手碰到了墙壁蠢动的机关。

[呀～！墙壁在蠢动着]

听到了妹妹的悲鸣。看来不注意碰到了墙壁。

[恭子旦，不能离开小麦的身边！呀！]

黑暗之中，传来了小麦惊慌之声。

[真是的，那两个人到底在做什么?来，这边！]

听到了凛世的声音。

[哇，找到了凛世]

[等等，今日子！别用力地抱着我，好辛苦！]

[凛凛，也救救小麦吧！]

女生三人靠在一起形成[姦]字……再说，这些人真是没完没了。完全回复到原本的感觉，这样作为哥哥的义务就完结了。

我继续待下去只会阻碍她们。我虽然一直和妹妹过着休息日(再说是被强硬地陪着过着)，凛世一直非常憧憬着和妹妹一起过着休息日，今日一日就让她们尽情满足吧……。

好在周围环境很黑暗什么也看不见，我慢慢地退后着离开现场。

走回前不久的地方，出现幽灵的进口后面能明显地看到逃生门。为了发生火灾的时候能逃生，或者让那些恐怖到不能走动的人由引道员带着使用逃生门离开。

打开了门口，走出了鬼屋外。虽然难得来到游乐场就这样回去很浪费，但是到处转可能又系撞上妹妹……想了想，我还是决定回家。

走了不久，后面传来轻快的脚步声，难道是刚才大学生三人组，我吃惊地转了身。

转了身的我变得更加吃惊……因为走过来的是凛世。看来是利用和我一起的逃生口脱出的。

[凛……凛世?为什么走出来?妹妹和小麦呢?]

[当然，还在鬼屋里面。在那黑暗的通道里突然跳出一副骸骨的时候我走了出来，但是，因为今日子紧密着小麦而不能活动，所以那两个人暂时不会出来]

[你遗弃她们吗?]

[兄贵桑不也是遗弃我们吗。你打算去哪里？]

[不，并没有……]

[不是打算回去吗?]

凛世锐利的眼神使我心跳一惊。

[嗯……不是嘛，那个……]

[在这里和我们相遇不是偶然吧？这是兄贵桑的策略吧?]

[诶？你在说什么?]

我拼命地装作不知，但是被凛世盯着而显得紧张，声音显得惊慌地回答着。一组高阶的声音脱口而出，明显就有些奇怪。

[虽然可以瞒骗今日子和小麦，但是骗不了我。因为我说过没有和今日子过过一个休息日?还是说单纯想让我的今日子见面?]

[这，这是……]

以前凛世就把我视为[情敌]。而凛世最讨厌被这个作为情敌的我同情着，我开始变得心慌。本以为难得的良好气氛，再一次因为凛世的激怒而完结的话，我想到这不禁慌了起来，看到这样的我，凛世稍微微笑着说。

[不是哦，兄贵桑。我追上来是因为我想对你道谢]

[诶]

至今为止想像不到凛世竟然会如此坦白，我变得非常之困惑。

不对啊，反而是凛世比较焦急。平时很难相处的凛世，竟然会浮现出如此轻松温柔的表情……而且，意外地相当可爱。

[啊，不是，不知怎么说]

不好，声音不由自主地跳高了一组音。

我为什么对着凛世如此紧张……。对方是个真百合，喜欢妹妹到要死的程度，而我就算在一堆男之中可能连一块奇怪的石头也不如的人哦?对我理应没有什么想法才对，我为什么对此如此在意，傻瓜吗?

[并，并不是为了你而这么做的……。单，单纯作为哥哥来说，我只是想帮妹妹和亲友回复原来那样子……]

不知不觉我背叛了自己的心情，拼命地辩解着。再说[并不是为了你而这么做的]这话，难道我是傲娇属性吗?我想着这些事情，变得越来越急躁，神情慌慌张张的。

[所，所以你要向我道谢的理由，连这么一点点也没有]

[哈?]

凛世显得有些恼火，交叉着双手盯着我。

[喂！女生为了答谢而从后追上，就不能老老实实地说一句[不用客气]吗?]

[怎么看这态度都感觉不到感谢的心情，我想不是我多心吧？]

[总之只要说一句[不用客气]就好了]

凛世逐步向我逼近，暴力地捉住我胸口的附近呜呜地摇着，脑浆汁尽情地抖动，而我的眼睛像快要喷出血一样。

[不，不用客气，然后救命啊啊啊啊啊啊！]

我头部颤动地大叫着。凛世因为这声音惊吓地后退了，捉住我胸口附近的手也松开了。因为头部在颤动状态下突然放开了手，使我摔倒在地。

[好痛！]

[啊，好对不起！没事吗?]

诶?

因为头部颤动的关系我的脑浆汁不能好好地工作，刚才，凛世向我[道歉]了？然后问[好痛吗]?

不是，不是错觉。因为我摔倒后凛世马上坐在我的身边，红云的脸以及担心的样子偷偷看着我的面。

[对，对不起，我有些慌张……那个，第一次被人这样说……]

凛世尽是焦急地一直看着我的脸。说什么第一次什么的?

[那，那个……我一开始就对被今日子喜欢的兄贵桑既羡慕又妒忌，但是呢]

凛世垂了垂肩并坐在草地上，害羞地躲避着我的视线看着地面，脸通红通红地用毕生的努力的语调说着。

[但是现在，我羡慕着有着兄贵桑这样的哥哥的今日子]

什……这算什么?到底是什么意思？

[那个……兄贵桑虽然感觉很冷淡，但其实一直为了今日子而努力着。从小时候一直，比起自己更关心今日子。和为了得到今日子而不择手段的我，完全不同。所以对今日子的兄贵桑，既相信又倾慕]

[我，我并没有，我不记得有怎么关心过妹妹?]

我紧张地说。凛世抬起头来反驳着我。

[这当然没有这回事。今日子说过你为了今日子可以连命都不要]

[这个我会献上自己的生命，难道你认为我会采取这种英雄的行动吗？在河道溺水被老妈责怪，而且还被女生救助我这种无骨气的男生，你认为我有可能吗？]

我不是谦虚而是真的，我有为妹妹搭上自己的性命?凭我的记忆，这种事情绝对没有。

[但是兄贵桑，不止救了妹妹……连我也]

凛世直直地看着我。脸蛋变得红红的。

[我认为像我这种任性又不讨人喜欢的人，完全及不上温柔正直的今日子……]

竟然说到这份上，凛世曾一度情绪低落地移开了向我的视线。然后视线保持向外，像全身振奋一样说着。

[如果可以的话，允许的话……我想让兄贵桑成为我的奥尼桑]

[诶?]

成为……奥尼桑?什么意思?

[是结拜成异兄妹的意思?]

[不是那个意思！]

哇～又发火了！我缩了缩身体，这次凛世意识到自己有些怒气，很快变回了有些反省以及慌张的声音。

[啊，对不起，不是那个意思……。我知道兄贵桑已经有今日子了……那个，兄贵桑只有一个妹妹就可以了，就算认为其它是多余的也没关系，我只是想你们能够融入我]

[这跟奍子结缘有什么分别]

[所，所以……也就是说，我想称呼兄贵桑为兄贵，如果……可以的话?]

凛世脸通红通红地拼命地说，什么也就是说，我完全不明白重点。但是看着凛世过于认真的面，如果再激动的话那就不好，我一边挠着头一边说，

[嗯，嘛……我，我明白了，再说我虽然不明白[兄贵桑]和[兄贵]到底有什么区别，你喜欢的话怎样称呼也没关系?]

[真的?]

凛世显得很开心地笑着，突然把我抱着。

不好，这次我又踩了什么地雷吗?凛世第一次对我实施近距离打法（不知名攻击）的时候，然后禁固诱拐对我进行各种各样的乱暴行为像幻灯片一样在我脑里瞬速切换着，我产生了轻微的惊慌。我抱着有可能被杀的觉悟，紧闭着眼睛。

但是……抱着我的颈部的凛世，既柔软又温柔。轻飘飘的像羽毛一样。

[诶……？]

我小心地张开眼睛。想着这手臂不知什么时候会加大力度把我扼杀掉，但是并没有我想的那样发生。凛世伸直腰温柔地抱着我。然后，幸福的声音温柔地说着。

[好多谢你……兄长]

……诶？

我变得木呆。凛世松开了抱着我的手，突然变得像害羞的样子面色通红，

[啊……是，是啦。今日子她们真是好迟呢。如果不再去接她们就不好了?我去看情况!]

说话中带有一些焦急，向着鬼屋走了数步后。我依然处于木呆的状态，但是，凛世转了转身，

[……啊，兄贵桑！不要任意地一个回去，这之后大家要一起坐绝叫过山车!一个人偷走这种行为，是不允许的!]

对我这么说后，再一次由逃生口回到鬼屋里。

我还是老样子木呆着。感觉不能回过神来。

因为……因为这个?我又没有人气，本以为人气期来了其实是全因妹妹看起来有人气而已，再说那个人气期根本没有人气的实感，反而有种僵尸电影里被僵尸追逐的风味。

无错，妹妹是大人气，而我只有冷板凳的份。然后凛世应该是真百合来的。但是刚才到底是什么意思?难道刚才的是……虽然称不上告白但应该八九不离十吧?这是对我的告白吗?世界真是有太多不能解释的事。

但是最不能理解的是……我明明已经领悟到和妹妹扯上关系只会带来灾难，而且也遭到凛世给我带来的灾难，凛世对我说[多谢]的瞬间，没想到我竟然这么没出息……。

竟然认为她很可爱。（我也认为凛世很可爱）

但是对自己最不能理解的是。自己一味不知所措。

[哇～小哥哥，自己一个人先走出来好过分！]

传来了妹妹哭泣的声音，我终于回过神来。

从鬼屋的出口飞奔出来的妹妹，向着我的方向走来。不知是不是紧密着妹妹的背部的关系还是什么的，小麦像窒息的样子脸青青的上气不接下气。凛世也接着走了过来。

[小哥哥，不要甩下我！因为真的很恐怖！]

妹妹哭泣着抱着我。凛世虽然没有什么不同，但果然是很温柔可爱，以及女生独有的柔软的手腕。

[小……小麦才是好害怕……。本以为能抱着恭子旦觉得很走运，但是不久就看到了一大片花田以及对面有一个大叔在招手……]（那么如果是小爱招手，你不是要渡河了）

小麦发出快要死的声音。这有可能成为矫正她的品性的良药，不对，这有可能只是一时兴起说的话，绝不能大意。

[对这么薄情的兄贵桑，给予给大家买凉品之刑怎么样?]

凛世这么说着。喂喂喂喂，别突然任意做决定好吗?

[太好了!小哥哥，我要乳酸苏打!]

[兄贵桑，我要蓝色夏威夷有劳了]

[小麦要细胞粘菌门还有分达葡萄味就可以了，奥尼样♪]

约一名，完全没有食欲的发言的人这里有。再说，凉品三人份要多少钱？六百日元?我一个月的零用钱（五千日元）的一成以上?

至今为止都是被妹妹强硬地带着外出，有时会賛人出钱但也只是妹妹一人份……现在有三人，还是有些出血吗?

[那我们就在这里等你买回来，小哥哥♪]

[不要搞错了要求，兄贵桑]

[要尽快哦，奥尼样～♪♪]

闭口，别叫我哥哥要！

就算再怎么可能，我也不想要三个妹妹……我看着自己的钱包，泪水不停地溢出。





后记

第一次在卡卡卡文库连载的夏绿。感谢各位阅读[女生人气的妹妹和受难的我]。觉得怎么样?

原本我不能理解所谓妹萌到底是什么东西。认识的漫画家N桑精通各种的萌，也是我的萌之师傅，而这个师傅，

[妹萌?这东西因为是幻想来的!现实是不存在的！不对，二次元也是不存在的！所谓的妹妹好烦人的，根本不可能]

这么激动地说着。顺便一说N桑有个现实的妹妹。而且不是烦人的妹妹，而是个为哥哥着想的可爱的妹妹。

明明是这样，为什么……这么高品质的妹妹，现实的妹妹只会给哥哥带来绝望吗……?现实有妹妹的人都说[妹妹一点也不萌]，我一直思想着现实有妹的人为什么不萌妹。

某日，漫画家0桑和某编集和某编集长四人，正在食鳗鱼饭的时候，突然提起了[鳗鱼饭的正确食法]和[萌妹]的话题。

鳗鱼饭就是把饭菜装进大碗里，为什么小茶碗就不能和为什么茶有药味，因为太多要素以致产生更多的迷，这个，如果给我们一个大碗和一个茶碗，一口大碗饭反，第二口来杯带药味的茶可以会很好(某编集长说)。

然后关于妹萌，不管有没有妹[理解不能][根本不萌妹]都有这种共识，0桑更加说，

[但是，我的朋友也有个妹，是真正萌妹的人]

然后某编集，

[那不是妹萌，而是被妹萌不是吗?]

这样吐槽了。

这时，我的脑内尤如电击一样。

认真地萌上妹妹(而且还向妹妹宣言了)，到底是怎样的高素质妹妹或者怎样的达人级哥哥……。然后，这可爱又品性好的妹妹，当然也受到学校的欢迎。

但是，在男生当中有相当人气的妹妹，作为哥哥却不然。例如，在女子学校也相当有人气……可能?也就是说……吞口水。

开始了对妹妹的任意妄想，这次，全因鼓胀的妄想（别鼓胀）所以写成了书。历史和传统的小学馆竟然写出了这么闹剧式的书真的好吗，最终表示非常遗憾，明明是攻却有迷之M属性的恭子旦也相当好康。这算什么。

明日太过去的剧情还有一些部分没有说明，我的担当对我说[这卷不要全部说明]，只好顺从停下了。换言而之错的是担当，[真是令人心痒痒的]的话请怪罪担当。

我认为总会有明白太的剧情说明的机会这样也不错,也就是说买了这本书，出续卷……这么顺利的事情，觉得有趣请继续支持，无论购买宣传无任欢迎。

金先生，真是感谢超可爱的插图，今日子的爱称[恭子旦]，命名BY金先生。

还有一件完全没有关系的事，同样是小学馆[大漫画]的杂志，我写的原作知久屋老师作画的漫画[兽医杜立德]连载中。这漫画现在影视化，TBS星期日九点播放。演出是小栗旬、井上真央、城吕宽贵、藤泽惠麻、笠原秀幸、菅田将晖、石坂浩二、国村毕。还有好多客人和动物。特别第一话是马，第二话是海豚。请一定要留意。

寻么，祈祷着能出第二卷与各位见面……。




