文件发布时间:2013-11-04 19:17:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女生人气妹和受难的我
本卷名称：第七卷

一章 我要为文化祭做准备以及妹妹不高兴
网译版 转自 轻之国度

翻译：suika100

打开玄关后居然是一遍雪国。

散发出雪国般寒冷气息的妹妹正在等待着我。

「……小哥哥很慢」

被称呼为小哥哥的我，就读于市立第三高中二年C组，名叫日向明日太。拖着频死状态的身体终于从学校回到家中，一日三餐也比不上我最喜爱的佛像，我就是这样的人。

我现在最想做的事就是脱下鞋子，回到自己的房间，然后失去重力般倒在床上。但是，妹妹站立在玄关前不让我进去。应该说，

「别围着围巾走出玄关！」

妹妹名叫今日子，一年级A组，在学校里是数一数二的美少女，是水球部的王牌，性格比较骄横。水珠从发尖一滴一滴地落下在脚边。

「因为，我一直在等待着小哥哥的回来！」

妹妹鼓起了脸蛋。所谓的水球感觉就像在泳池里玩起的手球，原本以为那浮力怎么能支撑起一个人抓球甩球，原来如此，那张脸蛋吸入了空气后提供了足够的浮力。

然后，我注意到围巾下露出的胸谷也是同样的膨涨，于是慌慌张张地向右转身背对着妹妹。我眼前的景色换成了漆黑一遍。这时已经是晚上十点钟了，所以这是理所当然的事情。

「好了，赶快给我穿上衣服，外面的人都看见了」

「这个时间，路上一个人也没有。你以为现在是什么时候？」

妹妹捉住我两只手腕，强行把我转身正对着自己。透过有水中格斗技之称的水球锻炼出来的身体，外表虽然纤细可是力度十足。我无可奈何地转了身。然后妹妹用右手的食指在我的胸口处指插着。

「为什么这么晚才回来，不给我一个详细的说明，我会很生气哼哼地鼓成一个圆球」（译：这是老婆审问老公的节奏？）

这是哪里的宇宙方言。妹妹越来越像箱河鲀那样盯着我，看来那是相当生气的意思。没有指插着我的胸口的那只手叉在腰间，那是在示意自己很生气的动作。顺便一说，把腰往前弯曲，靠近面部也是生气的……。

「停，停下，别弯下腰傻瓜！」

弯下腰的话，就可以从上角度看见围巾里面的内容。你有试过在超市买了两个豆大福，用袋装着拿回家的途中发生偏移，两个豆大福跟纸袋靠在一起这种状况吗，妹妹所属的那两个膨涨物，就是处于那种状态并且互相依靠着。这样子很容易看个清光。

我只会遵从佛教，以觉悟为目标。佛教的教诲经常说，女性是防碍觉悟之道的恶魔。对方只不过是妹妹，差不多十年前我们还一起裸着身体洗澡，再说，那只不过是这里那里稍微发育了一些，根本没有什么值得大惊小怪的。没错，僧职系男生根本没有好吃惊的！

「喂，别用手指指着我的胸口。都开洞了」

我深呼吸一下重新冷静下来，对妹妹这样说。然而妹妹并没有听从我的说话，插着我胸口的那手指反而更加了力度。

「我可没有记得把小哥哥养育成夜不归门的不良学生！」

「真是巧，我也没有记得被你养育过。还有我的胸口好痛，物理上的痛。要不要脱下衬衫给你看，那里绝对红了一遍」

「要说胸口痛的人是我才对，虽然是精神上的！一直一直在等待着小哥哥的回来，要不要看一看那是什么样的痛?」

妹妹伸手打算解开围着胸部的围巾。我慌慌张张地抓住妹妹的手制止了。

「等等等等等等！即使看见了精神上的胸口痛我也不可能理解，还有赶快给我穿上衣服！你打算裸体到什么时候！」

「通常洗澡的时候不是裸体的吗」

「通常洗完澡走出浴室后已经穿上衣服！」

骄横的妹妹，我这么为她着想不仅没有听从我的意思，就连让我进家门口也意思也没有。显然，我只能继续在玄关前游说。

「我说，让我进里面可以吧。我现在肚子饿了，也想洗个澡」

「啊，既然我也要继续洗澡，那不如一起洗澡吧♪」

「为什么会变成这样！男女七岁不能同席对吧，到了七岁就不能靠近对吧？再说，我已经不是七岁了，而是十七岁?」

「小哥哥的生日在十二月，所以现在还是十六岁。顺便一说，我也是十二月出生的，所以现在还是十五岁，再说，根本没有人说过七岁以后就不能一起洗澡」

「就是因为有你这种蛮横无理的人，所以法律的书本才这么笨厚，里面才会记载着那么多够二的法律条例。就像美国的法律规定『不能销售没有洞的甜甜圈』以及，『泳池中不能骑自行车』」

「嘿!这法律真够二，小哥哥真是有见识，真不愧是小哥哥，拍手拍手」

「没有什么好佩服的，赶快给我穿上衣服，再说，平时你不是部活动完结后就淋浴，然后早上在家洗澡的吗。为什么这个时间还洗澡？」

「因为水球部的晨练要很早起床，所以睡意浓浓，为了消除睡意所以走去洗澡了」

「既然想睡那就去睡觉吧」

「我都说了我要等小哥哥？?」

妹妹明显摆出一副「真是的，这个小哥哥根本不听别人的说话」那样的看破一切的表情看着我。

「我一直等待一直等待，为了消除睡意所以我才去洗澡。啊，回归刚才的话题，最近为什么总是那么晚才回来的？」

「对于十月的文化部来说简直就是愚蠢的问题。每年，三高祭的前一个月，文化部的那些人为了做好各种各样的准备而推迟回家，那是见惯不怪的事情」

疲惫不堪的我厌倦地用较快的语气作出了说明后，妹妹吃惊地眼睛变得圆圆的。

「……啊。难道是为了佛像爱好会而推迟了?」

「除了这个还有其它可能性吗」

我叹了叹息，妹妹稍微变得慌张起来，

「我，我并没有其它意思，只是觉得小哥哥回来很晚……」

「你应该很清楚这段时期需要为文化祭做准备」

「因为小哥哥去年什么也没有做对吧」

「嘛，因为去年是一年级生，对文化祭不是很了解。如果是部活动，至少还有顾问或者前辈可以问一问，然而三名一年级生建立的同好会，根本没有人可以指导我们……」

「我也是一年级生，我也是第一次参加文化祭。不管是中学的时候，还是升到高中的学生都有参加过文化祭，可是对于圣艾尔蒙女生来说不管是高中还是文化祭都没有。要在什么时候开始做准备我们才不知道」

「啊啊，多数的班级还没有开始做准备」

而且，班级开始准备决定的项目，多数会变成人手不足，所以才会让文化部先行作出准备。再说，运动部跟文化祭没有关系，妹妹因此对此一概不知。

在这里，稍微对三高祭作出一些说明。

三高祭就是我们就读的市立第三高中一年一度的祭礼。在十一月三日的文化日最近的星期六和星期天举行，星期六为文化祭，星期天为体育祭（运动会）。

由于体育祭是文化祭的一环，不只是学校内部的学生参加，就连外部的观众也可以一同参加，为此，准备了几项可以即时参加的竞技项目，让观众一同参与。而且由学生进行的竞技项目，不只有常规的接力赛，也有柔道部，空手部，拳击部，摔跤部等格斗系的部进行的异种格斗淘汰赛，足球部和橄榄部还会进行部对抗接力赛，让观众的眼睛顿时花多眼乱。

就是这样，虽然文化系的部可以每日进行展示或者公演等活动发表，可是运动部根本没有控诉的场合。所以在三高，就只有文化祭的第二天的体育祭，才有运动部发表的机会。

然后，体育祭后，外部就会被完全关在门外，对内部的学生进行慰劳和联结友好，到时还会有篝火晚会。大家会围着它跳土风舞，通常体育祭的土风舞都会被学生们认为很滑稽以此取笑，可是当气氛充满在操场上的每一角落，学生们就会积极地加入到土风舞的圈子里。然后，趁着这种气氛变成大告白大会。这就是三高祭的全部。

所以我最喜欢就是文化祭的第一天，最不擅长应付第二天。虽然经常徒步探访山寺，所以我对自己的持久力比较有自信，可是瞬发力完全不在行。所以体育祭对于我来说是极之郁闷的事情。

「哈啊，文化祭只有第一天就好了……」

我从妹妹身边逃走后回到了自己的房间，在衣柜前站立着。要不要在房间里换衣服呢……妹妹洗完澡后很快就会轮到我洗澡，即使换了衣服很快也要脱下，为此我产生了迷惘。但是，去浴室途中不保证会不会碰见妹妹或者母亲，果然只穿着内裤到处转有损形像。在这个结论下，我从衣柜里取出要换的衣服，开始脱下制服的衬衫。

对体育祭感到郁闷，土风舞也是原因之一。暂且不说跟不定多数的女生牵手那种淫秽行为，在那之后的让人感觉不到一丝色即是空的充满邪淫和烦恼的告白大会，我真心祈求五十六亿七千万年后的弥勒菩萨的救济能提前到来。

「我现在很明白以前制作大佛的人的心情」

我在为了三高祭而制作的寺模型面前叹了叹息。

放在桌子上面的是奈良东大寺大佛殿的模型。这是为了我所属的佛像爱好会的展示而制作的，并且这是佛像爱好会的同志比叡和高野在黄金周去京都和奈良拍摄的相片为参考。比叡是京都的平等院凤凰堂，高野是京都的三十三间堂。

模型是在一张A2大小的纸板上，用厚纸拼接出来的，我还打算制作里面的大佛和其它的佛像手办。东大寺大佛殿，除了放有大佛(盧舍那佛)还有江户时代追加的虚空蔵菩萨等其它佛像，全部五座，我不得不把它们制作完成。而三十三间堂则有千手观音坐像和立像各一座，还有风神雷神和二十八部众跟着的超大户数，这个由我和比叡合力完成。

不管是我还是他们两个，只要浮现出完成图就会令我们兴奋不已。啊啊，文化祭的那一天过后。这种快乐就会被体育祭的残酷而取代。

话说，我对体育祭产生如此厌恶，烦恼的心情在胸口里形成漩涡，这不就说明我的觉悟之道还差得远吗。觉悟就是从迷惘苦恼困惑中解脱出来的心情，也就是所谓的谛观，放弃的心情我倒是理解。如释迦牟尼说的四个苦……「老之苦」「病之苦」「死之苦」以及「生之苦」，人们不能逃避这四个苦。所以我们要懂得放弃，然后接受，从苦之中解放，这样就能开启觉悟。

总有一天，当我开启觉悟后，体育祭对于我来说变得可有可无吧。

……我停下了换衣服的动作，沉思在体育祭的哲学上的时候。

「诶，我不能理解。因为，没有体育祭和篝火晚会很无聊的～」

妹妹突然打开了我房间的门。

妹妹姑且从脱衣所回来了，并且抹干净了身上的水份和穿上了衣服，不过身上只穿着吊带衫和小裤裤。

「给我敲门！别随便进入我的房间！你这打扮算什么意思！」

「小哥哥，每件事要分开来说，否则不知道怎样回答」

「明明自己才是问题的中心，感觉语气很自大呢。那么，我就只说最重要的一件事，从刚才开始我已经说了好多次，给我穿衣服！」

「诶，我不是穿着吗」

「那才不是衣服，那是内衣」

「内衣也是衣服的一种」

「虽然是衣服，但也是内衣！只要比刚才的围巾露出面积要少，我绝不承认它是衣服。都成为了高中生，竟然穿着内衣到处转，你是想亮瞎我双眼吗」

而且，不只是内衣这么简单。吊带衫和小裤裤是一套的樱桃模样，吊带衫的胸口正中间绣着两颗系着绿色缎带的樱桃绒球。至于小裤裤，这只小裤裤更让人无语，前后各一块细小的三角面，腰间两侧都是用缎带系着，绿色缎带的前端果然是红色的绒球。妹妹每活动一下，腰间和胸口处的绒球就会摇摆碰撞，说实话，那真是有几分可爱……喂，为什么我非要对妹妹的小裤裤进行详细描写！(译：这小裤裤的确很可爱，应该说，绑绳的小裤裤都是很可爱)

「诶，明明小哥哥也是内衣状态」

「我是因为正在换衣服！然后，明知道我穿着内裤，为什么还大摇大摆地走进我的房间里！」

即使我对着那绒球再怎么怒吼，妹妹还是露出清凉的表现擅自进入我的房间。

「我们是两兄妹，这有什么所谓」

就算是兄妹，内衣姿态的高中生男女共处一室，从道德上来说根本说不过去。不对，对于妹妹来说「道德不怎么需要」也就这种程度的问题，就算真的是「道德不怎么需要」。例如妹妹全身一丝不挂地出现在我眼前，一动不动的也没有什么感觉，只是静静地承受，这样就可以达成开启觉悟。(译：你还算是个男人吗)

「才不好呢，不要在我的房间里到处转，给我出去！」

「小哥哥每天留在学校这么晚才回来，于是我很好奇到底佛像爱好会要做什么，所以走过来看一看。呵呵，这就是你们的展示品?」

妹妹如此说着，在纸板上制作的大佛殿面前站立着。纸板放在我的桌子上，妹妹双手撑着桌子，然后低下头注视着大佛殿的里面。

而且是非常自然地，就像伸懒腰的猫那样小屁股向上突起的姿态。也就是在我的正前方，用一块细小的樱桃模样的三角布包裹着的妹妹，透过水球部锻炼的小屁股正对着我。

水球不像陆上的球技那样需要筋力，为了持续立于水面上控球，比起筋力更需要浮力。然而，筋肉比水还要重，为了得到更大的浮力，就需要浮力的来源——脂肪。

所以作为水球部的王牌的妹妹的完美的身躯，内里不仅有筋肉，外里还披着一层脂肪，显得非常柔软。妹妹的小屁股的材料特性无疑就是代表，由筋肉构成的小屁股，就像猪肉包那样里面那层肉被厚厚的面团包裹着，看上去非常饱满。然而包裹着那个饱满的肉包只是一块樱桃模样的薄布，现在就像气球那样破裂，四散一地露出里面的真容也不出为奇。

而且，腰间下的红色樱桃绒球，看着它垂下来就像抚摸大腿似的摇摆，就好像看着催眠术用的摇摆的五日元硬币那样，头脑变得空白发热，感觉就要头晕眼花地倒下。

「啊～真是的！用这个卷着！」

我把自己脱下的衬衫，从妹妹的后面伸手绕到肚子的位置，把两边的长袖打成一个结。这时，

「呀！」

妹妹吃惊地在我的手臂里像兔子般那样跳了起来。我把手转到后面，面部靠近妹妹的后脑附近，接着鼻梁跟妹妹的后脑撞在一起。

「呀！」

我倒在地上。妹妹慌慌张张地露出通红的脸转过身来。

「啊……对，对不起，小哥哥。但是这是小哥哥的错，突然从后面抱着我，我因此很吃惊」

「我才没有抱着你对吧！」

我摸着鼻子站了起来。妹妹满面通红，露出了非常糟糕的表情。

「啊，说，说得也是。对不起，我误会了……」

你误会了什么?如果，万一我真的抱住你而感到害羞的话，那在男生面前穿着内衣姿态到处转不就更加羞耻?妹妹的害羞底线真是令人理解不能。

「那，那个，小哥哥，话题改变一下，这是什么建筑物？」

「明明是日本人，居然连东大寺大佛殿都不认识」

「在这样的纸板上以及破烂不堪的状态你叫人怎样猜出这是什么建筑物。你说的东大寺大佛殿我当然知道，以前已经说过，奈良的大佛开眼之类的日本史我可是有温习的。用语吕合辙『这张佛脸真那个』，所以，那是七一零五二一年建造对吧」

「你说的是未来语言吗，既然你记得以前说过，那么也把修正版也记进脑子里。还有别用语吕配合年份来暗记，这是邪道方法，『七跟五二』就是七五二年」

「真是的，小哥哥太注重细节，你是历史老师吗」

妹妹一边抱怨，一边探头观察大佛殿的内里。这时，突出的小屁股左右左右地摆动起来。

「把七零九七六年的误差说成细节，从另一意义来说，不管是数亿年不是数京年，那由多・阿僧衹所列出来的天文学数字也只不就是佛教中的一种趣味，你给我用普通的方法记住吧」

「呜哇，真厉害。里面竟然放着大佛」

「你能不能听一听别人的说话」

「认真地想一想，这个东西在这里，也就是说这是在家里制作对吧?」

妹妹用可疑的目光看着我。

「那么，小哥哥每天留在学校这么晚是为了什么」

妹妹微妙地用认真的眼神向上斜视着追问我。感觉有种被警察追问的感觉。

「我都说了，是为了制作里面。这是今天完成的份量」

我作出一翻说明后，从学校的背包取出一块块的纸包着的物体。把它打开，里面是涂装完成的虚空蔵菩萨的佛像手办。我把它放在大佛殿里面中央的大佛(盧舍那佛_)的左边。

「奇怪？大佛里面还有其它大佛住着的吗?」

「是啊，在江户时代增加的家族。佛像爱好会并不是部。所以没有地方可以放置展示物，大佛殿的模型只能在家中制作。里面的佛像是在学校里制作的。现在你明白了吗?」

「为什么不在家中制作佛像模型?有必要留在学校这么晚吗，我觉得没有这个必要……」

妹妹时不时偷偷注视我。这是怎么一回事，感觉妹妹今天的质问比较唠叨。

「如果只是我个人，当然可以在家中制作。可是这次是佛像爱好会制作的展示品。并不只是我一个人的事，就连高野也帮手制作三十三间堂。而且也要制作一千多个千手观音，定了型后跟比叡拼命地复制」

「要制作一千个?你是认真的?」

「你是不会明白的，一个成品才只有这么小。虽然可以贴上印刷纸来完成，可是，果然要认真制作才会有迫力。这一次是让更多人理解佛像的魅力的最好机会，所以一定要全力以赴。正是如此，所以今天终于完成了一千个佛像，而这是额外完成的。你理解了吗？」

「……啊，原来如此。是这样啊，原来如此。的确也是，一千个佛像，真是辛苦了」

妹妹突然有气无力地点头点头回应。

明明刚才的追问那么强势的，到底怎么了？

「刚才已经说过，文化祭前的文化系同好会回家都是很夜的，这是无可奈何。你以为是怎么了?」

「啊，没有，既然知道了是佛像爱好会的事情……」

妹妹并没有说下去。

「说得也是，小哥哥属于佛像同好会，为了做好各种准备而推迟回家也是理所当然的。我明明是理解的，真是糟糕了」

妹妹用拳头在自己的头部敲了敲。妹妹并不是露出时不时摆出的「诶嘿吐舌敲头☆」，而是更加反省的感觉。比起释迦牟尼还要天上天下唯我独尊的妹妹居然会反省，真是少有，反而让我放心不下。

「什么『糟糕』了?」

「并没有，什么也没有」

妹妹就像逃避似的，视线从我的面转向大佛殿上。

「话说回来，为什么大佛的头发是青色的？难道是萌系角色?」

「难得如此机会，所以我涂了当时大佛开眼的色彩，全身金色头发是青色。在铜色的古美调上加工脏污感，我觉得这样会吸引到客人的目光」

「有些佛像没有被放进大佛殿里面哦?」

「那是我以前制作的仁王像。既然还有时间，所以我打算把东大寺南大门也制作了放在里面装饰，所以才会拿出来」

「呀，真厉害！关系可动的」

「因为是可动版。喂，别把仁王像像拍大头贴那样摆姿势，小心遭天罚」

「我说小哥哥，这是什么纸?」

「你的话题真是散，没有打算玩对话上的接球吗」

妹妹指着堆放在大佛殿侧边的纸束。这不是单纯的纸束。而是把般若心经的文面在印刷机上用薄薄的青色文字打印出来的。A4大小的纸张能够印刷两张，之后在学校用截断机切成一半变成A5尺寸。

「因为我很在意。这是经文吗？」

「好奇心再强烈也不要碰他们，这是要在文化祭上使用的。文化祭上的展示并不只是给人观赏，也要制作体验型的展示品，然后当作手信拿回家，以此集结更多的人。在『写经体验专柜』上把这些并排起来，然后放置一些写经用的纸」

「诶～」

「还有，我打算制作一个附有片假字的经文的大型印刷纸板的『读经体验专柜』」

「诶～」

写经体验专柜和读经体验专柜都是我的提出的意见，解说一不小心进入了白热化，可是妹妹的回应看来并没有感觉到兴趣。特意向人询问，既然没有兴趣那就不要多此一问，我不禁产生了一些怒火。妹妹这种随心所欲已经不是第一次，为了这种事而怒火，这当然不能开启觉悟。

由于我没有印刷机，这些写经用的纸都是拜托父亲印刷的。对于工薪阶层来说贺年卡和暑中探访是必不可少的，所以在电脑上对画像加工是和印刷是必须的技能。我用毛笔写出来的般若心经原文被扫描到电脑上后，父亲再用青色文字打印出来。

父亲对于佛教并没有兴趣，由于工作的繁忙而经常不在家，当我成为高中生后跟父亲的对话有所减少，尤其是父亲并没有什么想说的时候，可以好几天没有讲上一句话。

可是前日，当我提起要去奈良的大学就读的话题，父亲找我谈话的次数多了。这次写经的印刷也是，虽然平时处于无口状态，可是我认为这是父亲对儿子追求梦想的支援。

所以我觉得必须在考试上，佛像爱好会上，三高祭上以最大努力作出回应。

「小哥哥?」_'

妹妹担心地向我发话。此时我注意到自己片刻的发呆，慌慌张张地用双手往自己的面上拍了拍。

「啊，怎么了?」

「才不是怎么了，明明我在说着话」

「你也是，对我的话题敷衍回应对吧。我已经累了，而且『男女七岁不能同席』，如果没有其它事那就给我回自己的房间去」

不对，我不知道妹妹为什么来到我的房间？刚才从浴室出来后就围着一块围巾站在玄关处，说是在等着我回来。现在也是，妹妹擅自来到我的房间虽然是最平常不过的事情，可是，最不自然的地方就是，感觉强硬抛出话题其实只是想逗留在我的房间里。

「虽然没有其它事情，可是我还不想回到自己的房间里，再打扰一段时间吧」

妹妹这么说着，然后在我的被单上正坐。把折好的被单铺设好，然后在上面正坐，看来没有让我睡觉的意思。真是的，你实在太会打扰人了。

「没有事情也没有话题，那就去睡觉吧！」

「小哥哥最近总是不在家，完全没有说过话，实在太寂寞了」

「因为文化祭的准备，那也是没有办法」

「嗯，我也明白这是无可奈何。小哥哥去奈良也是无可奈何……我当然明白」

「诶?」

妹妹的这句话让我倍感意外，不禁吃惊地发出声音。因为妹妹一直都在粘着我，还以为我要去奈良的话妹妹一定会「讨厌讨厌讨厌最讨厌」手舞足蹈地撒娇。虽然这个妹妹还是老样子的任性，看来还是有成长的……我对此产生了感慨，

「因为我是妹妹，总有一天我会离开小哥哥的，也不得不离开小哥哥，我当然是明白的」

不对，你给我等等，现在这句话，跟你现在坐在我的被单上，语言和行动不一致?

「在离开哥哥之前，麻烦你先离开我的被单」

听我这么说后，妹妹由正坐改为软绵绵地坐着。这个人到底有没有决心的。就像在书本上睡觉的猫那样，想它走开反而伸展一下身体来主张自己。

「虽然是不得不离开小哥哥，既然总有离开的一日，那么趁着现在吸收小哥哥一世人份量的气息，还有……我想跟小哥哥创造更多更多一生不会后悔的回忆，还有……」

「诶？」

突然我倒在被单，妹妹在我的上面按着我。

那只是一秒钟前的事情，我在衣柜前换衣服。然后妹妹在被单上坐着。我不能理解一瞬间发生的事情，这是作为文化系僧职男生的我跟，以非常快的速度在游泳池里穿梭射球的水球女生的妹妹的瞬发力和动态视力的差距。

「……所以，我要趁着现在想陪伴在小哥哥的身边更长时间，明明是这样，可是小哥哥完全不回来。所以我一直在等待着」

一瞬间，刚才离开我一段距离的妹妹的面，现在跟我的面上下距离只有那么二十公分，当我对状况作出把握之后，不禁石化了。

而且，正当我换衣服的时候妹妹就走进来跟我谈天说地的，所以我还没有换完衣服。虽然有穿着裤子，可是上半身只穿着一只内衣。所以，妹妹按着我的肩膀的双手，跟我的肌肤正在亲密接触。躺在我肚子上的妹妹，在这中间只有我的衬衫和妹妹的吊带衫，薄布和更加薄的面这两块面相挟着。

所以，妹妹身体的柔软以及体温，直接传达给我，使我不禁目瞪口呆。

「喂，喂别这样，别躺在我的身上。我可不是浦岛太郎的龟！」

我处于混乱状态，也就说明我的心中存在着邪念和烦恼，这也是我不能开启觉悟的原因。释迦牟尼在修行中经常受到恶魔的诱惑，可是一直充耳不闻保持着冷静，所以才能开启觉悟。女性是防碍觉悟之道的恶魔，而这个未成年的妹妹也就是一只小恶魔……不好，不小心用了娇滴滴的语气使我更加头脑发热。

面对这个妹妹我根本不可能有烦恼，别再听从恶魔的语言了。不能让妹妹牵着鼻子走，僧职系男生不应该发呆。

虽然这么说，可是我还不能放松自己，只好紧紧地闭上眼睛和嘴巴。但是，妹妹并没有进一步行动。只是我的面上落下了温热的水珠。

这是什么，我睁开了眼睛。在我面上二十公分的距离，妹妹双眼突然落下了一滴一滴的泪水。

「今日子?」

妹妹为什么突然流下眼泪，我完全摸不着头脑。压在我身上的妹妹抹走脸上的泪水后，支起了身体。失去了妹妹的重量后，一下子变得轻松起来。

「对不起，小哥哥……晚安了！」

妹妹一边流着眼泪，一边飞快地走出我的房间。

「……什，什么事?」

留下来的我，完全不能理解发生了什么事情。妹妹为什么突然哭泣起来？因为我迟回归而心情不佳的理由，从刚才妹妹的说话中我已经得知了。但是，之后把我推倒，然后擅自哭泣飞奔出我的房间的理由，我就不能理解。

「刚才到底什么了?」

比起从妹妹那里得到解放而获得的安心感，妹妹突然的哭泣更让我挂心，结果我的心里面依旧是忧心忡忡的。真是的，女性从各方面来说都是防碍觉悟的恶魔，此刻是我最大的实感。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




二章 妹妹和妹妹的亲友不知为何变得生硬起来
第二天早上，二年C组的班主任(担当古文科)，早上点名后，

「还有就是，佛像爱好会的三人在第四节课后来校长室」

简单地说完，闭上出席本。由于太过突然，我变得不知所措起来。怎么了怎么了，我们这种只举行老土活动的佛像爱好会，在校内基本没有什么存在感的，被人叫到校长室到底所谓何事?

「老师，校长找我们到底是为了什么事就是呢～?」

真不愧是比叡，拥有娇小身形和菩萨像般柔和的表情，是我们当中的先头行动派。向着快要走出教室的老师毫不犹豫地举起手发问。

「是关系文化祭的，至于详情到时再问吧」

老师说着走出了教室。

「关于文化祭?」

我跟比叡和高野互相对视。是对我们在文化祭当天展示的物品有何疑问吗，可是也不见得。到底是怎么了……怀着各种疑问，我们在第四节课后，在吃午饭前来到了校长室。

我们敲了敲校长室的门后进去，校长眺望着桌面上堆积着的过往的毕业相片。

「已经到齐了。欢迎各位佛像爱好会的成员」

校长是一位初老的绅士。用阴沉的声音说着，并且注视着我们。

「你们昨天在屋顶上制作佛像对吧……」

的确我们昨天在屋顶上制作三十三间堂的千手观音。为了能够大量生产，当时使用了树脂来造型。这是一种气味十分强烈的物质，如果放在房间里一定令人恶心胸闷，所以只能在屋顶上制作，但是……。

「难道是有人投诉那些气味很恶心不是吗?」

高个子，菩萨像那样的柔和表情的高野担心地问着。我同样对此作出担心，但是校长给与否定，挥了挥右手。

「不是，并不是这样。你们貌似经常制作佛像模型，我看见昨天那样的大量生产，难道那是作为文化祭的展示品?」

「是的就是呢～，正在制作三十三间堂的千手观音就是呢～」

比叡这么说，校长嗯嗯地摸了摸下巴。

「那么已经决定了展示的地方吗？」

「我们已经向学生会申请使用空置教室或者体育馆的空地」

听了我这么回答，校长不安地皱起眉头。

「同好会应该没有部室才对，到文化祭期间，制作的展示品放在哪里民？」

「各自的家中」

「嗯……原来如此。那么，佛像爱好会如果能够取得体育馆空地的话，在文化祭的前一个星期就可以做足准备，如果取得了空置教室的使用权，在文化祭的前一天不得不把教室内的桌子椅子搬出去，然后把展示品搬进来。这样一来，展示品就可能糟到损坏」

这也是我们常常担心的地方。校长继续说。

「对于文化祭来说，欢乐的娱乐项目是必要的，不过向外界和保护者发表学习的成果才是本来的目的。看着过往的毕业相片，以往的三高祭更加多的是发表学习的展示物。为了让对学习有热诚的中学生来我们学校考试报读，像这样的展示品对于现在的三高祭来说就更加需要」

校长合上了毕业相册后站立起来。

「也就是说像佛像爱好会这样的硬派展示品务必要让更多人看到。在这里，把封锁中的图书仓库在文化祭到来期间，特别借给你们使用。」

「诶，也就是说我们可以在那里制作展示品不是吗？」

高野的声音弹起上来。高野是独生子，原本有间比较宽敞的个室，可是，三十三间堂并不是一般的大，现在的房间都给三十三堂间给占据了，所以只好在走廊下睡觉，这也是挺难做的。所以对于这个提案，感到无比的欢迎。

「校长，我对此表示感激不尽，真是充满了佛恩的慈悲就是呢。话说回来，那个图书仓库是在哪里的就是呢?」

比叡和我的心情都兴奋不已。像佛像爱好会这种老土兴趣竟然得到承认以及支援，心中有种难以表达的欢欣。校长指着挂在墙壁上校内地图。

「在一楼的，从保健室往内走几步就是了。每年的春季，替换图书的时候就会使用到之外，其它时候都是没有人使用的。只要把书架往墙壁靠拢，就可以留出一大片地方。用薄膜把书架遮盖，就算木工的时候产生灰尘也无所谓」

「真是太感谢了，桌子上的东大寺一直防碍我做作业！那么今天放学后马上来到图书仓库开始清理」

我心怀着对校长的感谢说着。

昨晚因为妹妹令人疑惑的泪水，使我今天一直处于漫不经心的状态。

跟妹妹有这种生硬的距离感，这已经不是第一次了。前不久，妹妹突然跟我保持距离，那个时候，我以为妹妹抛开了对我的执着，以此以为我开启了觉悟，当时我可是十分高兴。高兴之余还在巢鸭买了数珠和花卉香味的线香作为礼物送给了妹妹。

然后那个时候，妹妹收到礼物后(大概)也是非常高兴，并且牵着我的手，一边说着拉面的话题一边走在夜道上。

我稍微觉得这样的妹妹其实挺可爱的，升到大学后，必定会跟妹妹分开，寂寞的心情也是无可奈何。

可是这次跟那个时候的妹妹行为有着鲜明的不同。甚至我可以直截了当地说，妹妹在回避我。

今早，妹妹因为要进行水球部的晨练所以很早出了门，我们并没有碰面。因为，我根本不知道妹妹今早到底是怀着怎样的心情露出怎样的表情，一种奇妙的担忧在我的胸口里形成了一个旋涡。

可是现在，全靠校长的说话使我重新振作起来。自己的喜好能够得到他人认同，我很高兴，充满紧张的期待，更加令我高兴。

借着这个机会，我要让更多的人知道佛像的美和写经的乐趣。为了这个文化祭，我要加倍努力。

我们马上向着图书仓库出发，然后用油性笔在纸箱上写着「佛像爱好会展示室」作为我们的招牌。如果不这样做，发现空置的部屋真是走运，然后被其它的同好会擅自拿来使用，到时就麻烦了。

然后放学后，我们三人买了手套和口罩，终于要开始打扫图书仓库了。

我们把书架上的书顺序地放进纸箱里。然后把书架靠墙移动，以后就可以回复成原本的位置。这样一直重复着，书架逐渐被我们都移开了。

「呼，走山路我是有自信不是吗，对于这种体力劳动就是不擅长不是吗～」

「就是呢～，这是开启觉悟的苦行就是呢～」

「但是，合三人之力，进度还是挺快的」

开始了三个小时后，终于把全部的书架都靠墙移动了。外面的天色当然已经暗了下来。

「因为做体力活而释出的肾上腺素所以注意不了，不过说真的，已经肚子饿了就是呢～」

比叡按着自己的肚子，带有一丝气喘地说着。我也是，稍微放松下来，肚子就突然发出了声音。肚子已经感觉到一丝痛楚。可是，现在房间只剩下灰尘要清理。

「不如先买一些吃的，然后再继续作业吧?」

「不用，明天还要继续上学不是吗～。学生的本分就是学生，没理由为了文化祭而耽误学习，现在就回家然后做作业不是吗～」

真不愧是高野，真是可靠。跟我这种被快乐牵着走的人不同，冷静地遵从自己的意愿。果然，我的觉悟跟那两个人相比实在差太远了。……虽然是这样。可是我今天还没有回家的意思。

「那么，我再逗留一段时间，两个人先回去吧」

昨天妹妹的泪水还没有从我的心中消失。一回想起就有种莫名的担忧使我的心变得苦闷，回家的心情变得沉重起来。所以我打算先整理一下心情再回家。

「是这样不是吗～?那么我们先回去不是吗～」

「再见就是呢～，日向同学，别勉强自己就是呢～」

高野和比叡就这样回去了。

图书仓库就剩下我一个人。时间已经很夜，职员室已经关门，只能把锁匙放在我这里带回家。抬头一看，古旧的荧光灯发出薄暗的光线。使我回想起昨晚妹妹的面。躺在我身上哭泣的妹妹，露出了就像突然间注意到什么似的的表情。然后，就像被人拉扯那样从我的身上离开。

(那到底是什么一回事……?)

我猜不透妹妹真正的心意。我能说的只有一句话「再让妹妹哭泣那就糟糕了」心里面产生了这样的感想。

(从我小时候开始，每当妹妹哭泣我就会拼命地哄她。貌似我对于哭泣会感到一种焦急……就在那个时候形成了习性，而且已经根深蒂固)

清理完房间的垃圾后，我的心情终于平伏下来。

修行僧的修行清单上就有扫除。把房间打扫得一干二净，自己的心情也会得到整理。考试前明明要进行温习可是却走去打扫房间，这不是为了逃避温习而作出的行动，而是为了把因为温习而变得烦燥的头脑，作为代替行为而整理房间，头脑就会变畅顺起来，我觉得这样挺有效果的。只是，如果做得过火，虽说温习，基本上全程都是在打扫，有时会变成这样的结果。

(很好，那就回去吧……)

我终于下定了决心，看着放在房间角落处的书包。然后，就在这时我注意到了地板上有一个洞。

「这样会很危险的」

我往洞的方向走近。原来是一块地板损坏了，形成了一个十公分的四方洞。如果放着不管，明明不小心忘记了这个洞，然后有人不小心差错脚踩进了这个洞而受伤的话那就不好了。

(……不如封着它吧)

正好买口罩和手套的时候，为了制作展示用的台而买了锤子和钉子和木材，还买了一些零食。我吃了一块巧克力顶住空腹后，开始用锯把木板锯成了地板上洞穴的大小。

然后用锤子把钉子咚咚地钉紧木板。

就在这时，我貌似听到了妹妹的声音，因此我停下了作业。

(今日子？)

不可能，从泳池向校门的方向走，途中是不经过这条走廊的。是错觉吧。难道是原本以为已经整理好的心情，其实还没有完全整理好，所以才会听到幻觉是吗?

(果然要完全抛开迷惘，最好的办法还是写经)

心情回复平静后，我叹了叹息。总而言之，把刚才的木板钉紧后就回家写经吧……我一边这样想着一边挥动锤子。

「……今日子到底怎么了，没有事吧?如果今日子有什么事，我一定会沉底于名为悲伤之泉的深处，永远浮不起来」

从远处传来了女生的声音。今日子，的确是呼唤了这个名字。挥着锤子的手顿时停了下来。貌似是在说着什么很严重的事情，难道今日子出了什么事?

我集中听力，貌似还有其他几名女生。从走廊的远处传来了吵杂的敲门回荡的声音。难道是水球部的成员。可当我预想到可能跟妹妹碰面的时候，不知为何产生了奇妙的紧张感。

「你太担心了～，没有事的。只不过是跟储物柜的角发生碰撞，擦伤了一层皮而已，创可贴……」

呜，妹妹的声音?只是擦伤了一层皮，也就是不是受了很重的伤是吗?为了进一步确认我集中所有的听力，

「呀，今日子！怎么办，保健室关门了！」

「已经不可能拿到创可贴了，怎么办，如果今日子的伤口稍微有一些化浓的话，我一定会因为责任重大那不能苟且偷安的！」

传来了其它女生的尖叫声。为了在拍打的水声中能够进行团队合作，所以水球部都习惯了用较大的声音说话，不过真的很吵人。在静寂的走廊下，声音向着四周回荡。

不过话说回来，看来是因为朋友在打开水球部更衣室的储物柜的时候，那扇门的角撞到了妹妹，然后擦伤了一层皮，应该是这个意思。不管怎样想，那完全不会造成什么重大伤害，最多也就流出一些血而已，那些朋友的绝望悲鸣到底是怎么了。

……正当我这样想的时候。我想起了妹妹很受女生欢迎。这不是我的主观，这是从各方面的人听说的，以及一些传闻，妹妹拥有一张很可爱的面孔，这不是赞美那些没有美女容姿而使用「可爱」这种借口，也不是所谓的冰山美人，而是含有亲近的温柔的活力的年轻的美丽的意义的「可爱」。而且成绩也好运动也好都是学年靠前，不要说男生为此痴迷，就连女生也迷倒一遍。

所以，才会引发如此担心。虽然说妹妹是超人气。只是擦伤了一层皮，有必要这么大骚动吗，熊猫也没有得到这种待遇呢。（译：为什么会扯到熊猫的）

「没事的，创可贴在便利店也有售」

在吵杂的声音中传出来的女生声音，是那么凛然清新，使我不禁倒吸一口气。而且，那是跟妹妹不同的另一种意义的紧张。

这把声音我绝对不可能听错，是跟妹妹同属于水球部的一年生，也是妹妹的亲友，三高的NO.1美少女，一直跟妹妹形影不离的御剑凛世的声音。

只是听到凛然清新的声音，就会在脑海里浮现出一位静谧的雪白肌肤的长发美少女的姿态，而且我对凛世很在意。的确，以我的主观来说，绝对是一位美女。但是，要说美女，广隆寺的弥勒菩萨像才是美女。也就是说，我在意凛世，并不是因为凛世的容姿。说到性格，气势强易发怒，用高傲两个字就可以形容她的性格。而且我曾经被凛世诱拐过，遭到了非人的对待。

那么我到底在意凛世什么地方，实际上我也不是很清楚。

「说得也是，那去便利店购买吧。真不愧是凛世，一直都保持头脑冷静，真是可靠♪我真想有凛一半的冷静」

传来了妹妹的声音。那两个人的关系真是好，虽然凛世对妹妹是含有百合意义上的喜欢，可是不管是百合还是男女上的恋爱，对于妹妹来说，完全没有关心过。然后凛世，作为亲友的自己竟然不是抱有友情而是爱情，害怕着被妹妹知道而遭到讨厌……比起冒险得到爱情而失去友情，选择了封印爱情换来长久的。所以，只要对凛世内心的纠结只眼开只眼闭，从哥哥的角度来看，凛世真的是妹妹的亲友。基本上都是保持着成熟般的冷静，一直对暴走的妹妹进行知性上的支援。

「说得也是，今日子的魅力就是她的天真活泼，在更衣室的时候应该保持冷静」

嘻嘻嘻嘻，凛世发出了笑声。

「哼。因为凛世在吃糖，我想要凛世分一些给我」

「那也不用跑着过来，你要多少我都可以分给你」

「太好了♪凛世拿着的糖果是凛世的父亲从外国拿回来的手信，里面含有果肉，超美味的～♪」

依旧还是那么好感情，当我听到她们的对话后产生了这样的想法。妹妹这么精神，我稍微安心了。来到保健室后发现已经锁了门的妹妹她们终于原路折回。我也因为不用跟妹妹碰面而放松了戒备。

「话说，我在午休之前，看见了很有趣的东西」

这时，突然传来了一名女生的声音。原本走远了的脚步声顿时停止了前进。呜呜，什么事了?

「诶，什么有趣的东西?」

妹妹雀跃地踏上了话题。

「那里转弯的地方不是图书仓库吗?」

「图书仓库？原来有这个地方」

「在午休之前，我在这里经过，看见子用纸箱制作的招牌。上面写着『佛像爱好会』」

啊哈哈哈哈哈，然后那名女生笑起来了。接着，另一女生也笑了。

「骗人吧，佛像爱好会？真的吗？竟然有这样的爱好会?」

「的确是有，大概可能为文化祭制作展示」

「不会吧，那是佛像哦？用佛像来展示？不管怎样想也太无聊了？」

「绝对会很无聊对吧，谁也不会去看那种展示品的」

「诶，那个，请等等」

正当那两名女生兴起这个话题的时候，有一名女生不好意思地发出了制止的声音。看来那两名取笑别人的女生不知道日向今日子的哥哥属于佛像爱好会，而出面制止的女生却知道了，但是不敢「今日子的哥哥加入了那个同好会，这样取笑不太好」清清楚楚地说出来，显得犹豫不决。

我这个人非常老土不起眼，佛像同好会也是老土不起眼，对这事实我当然不会作出反驳，明明妹妹是那么超有名，我的知名度还只是那种程度吗。的确我对水有抗拒，直至最近也没有去看水球比赛，所以不知道我的存在也是无可奈何。

可是居然不知道佛像爱好会，这实在太可惜了。果然要在文化祭上加把劲，让佛像爱好会得到更多人的认识。无聊谁也不会去看这展示这种失礼的说话，我要用实力进行回击……我在奇怪的地方激起了不服输的心态。最近总是，我觉得自己离觉悟越来越远。嘴巴长在他人身上，就任由他们怎么说，无视他们来保持心情平稳，这种处事之道我当然铭记于心，可是就是实践不了。

只是，以前把我诱拐的「喜爱日向今日子会」才知道我加入了佛像爱好会，而不知道的人应该是没有对妹妹抱有爱情和执着的纯粹的水球部同伴，作为哥哥来说，这也稍微安心了。

然后，两人嘲笑片刻后，突然，一把凛冽的声音叫住了她们。

「是这样吗。我觉得佛像很壮观，所以我绝对会去参观一下」

这是凛世的声音来的。

「「诶，说真的？」」

诶，说真的?

不止是那两名女生，就连我的心中也产生了这样的疑问。

两名女生难以置信地问凛世。

「凛世的家庭，父亲是做贸易生意，而且是世界一流品牌对吧？明明是这样，去参观那些佛像没有问题吗?」

「佛像有种爷爷婆婆的感觉，也可以说是老爷子还是老古董，总而言之就是老土就是了?」

这就是佛像的魅力，年轻人是不会明白的，我在心里喃喃自语。

然而，凛世像平时那样用理路清晰的语调对她们说。

「佛像是老古董，因为它经历了漫长的时间。经历了漫长的时间，也就是有遥远的历史。日本的佛像，从佛像传来至今已经有一千五百年的历史。一流的品牌可以用金钱收买，可是历史传统都是国家的品格，那是金钱买不到的。佛像好比米洛的维纳斯或者帕台农神殿的雅典娜像，我觉得这是日本值得夸赞的高尚历史遗产，是把古代日本人的技术和美丽意识和精神从过往传诵至今的伟大艺术品」

凛世就像朗朗演说那样，

「嘿嘿嘿嘿，原来如此」

「真是太感动了，我现在稍微对佛像产生了兴趣」

以及两名女生的感叹的声音。

说来也是，一直以来，我都觉得「年轻人就是不懂」产生了这种半吊子的想法，其实不然。佛像是有历史有艺术有文化，是伟大人类的灵魂象征。这些都是我喜欢它的要素，为了让更多的人明白它的伟大，所以我才决定参加这次文化祭。

(想不到，我竟然从凛世那里学到佛像的知识……)

再说，凛世其实不是为了我或者佛像打圆场，而是为了亲友的妹妹的打圆场。凛世非常聪明，即使对佛像毫不感兴趣，只要稍微学习一下就可以得到深透的理解。虽然我明白这些，可是，当我知道凛世对佛像如此了解，心里面有种说不出的愉快。

「凛世真厉害。我稍微感动了」

我听到了妹妹的声音。

「虽然我在家里看了很多佛像手办，可是只是漠然觉得这些佛像做得很精致，却从来没有如此理解过」

「很厉害很精致，其实已经理解足够了」

凛世这么回答。

「貌似说，大佛原本就是那些土豪或者君王为了让那些参观过大佛的人不禁产生很厉害这种思想而建造的。也就是说，建造出来的佛像越大，不仅能体现权力和文化，也能作威吓警示之用。而且日本的东大寺大佛的建造，原本不是出于信仰心，而是经由丝绸之路传进来的大佛热潮。所以今日子的感想正是当时建造佛像的人想要的效果」

我现在得到了一个非常模范的答案。

凛世原本跟妹妹都是圣艾尔蒙女学院出身，到中学为止都是在基督教系的学校就读。成为，高中生后，出于「知己知彼，百战百胜」而对我这个情敌进行了一翻调查，于是开始对佛像产生了接触，明明是这样，居然比我更要理解和认识佛教。

即使凛世再怎么聪明，没有那么一点的热情和学习，在短时间内不可能如此熟识。只是出于「知己知彼，百战百胜」这个目的就这么下苦心，难怪在水球部，不仅成为了得点系的王牌浮动的妹妹的得力助手，在一年级生中取得了正选资格发挥实力，并且在赛场上发挥司令塔的作用。

「诶嘿嘿，是这样吗？虽然说话有些难理解，可是我觉得很开心」

妹妹的声音稍微有些害羞。这两个人真的关系很好。

「听了凛世的话，我觉得佛像超帅气」

听到女生们的声音。哦，这个宣传效果很理想。

「嗯，做人不应该左挑右选。我已经产生了兴趣，要不要去佛像爱好会的展示场看一看?可能已经放置了什么」

什么！

虽然说妹妹现在的心情较佳，跟妹妹碰面也没有什么大问题，可是，我还没有心理准备。就在我惊慌失措的时候，脚步声已经接近了。真不愧是水球部，全部人都有脚力，步速相当之快。

「奇怪，没有关灯？」

转角处的附近传来了声音。然后仅仅两秒后，原本打算扫走灰尘而打开的门口，凛世和妹妹在那里偷窃着。

「兄贵桑……！」

凛世吃惊地看着我，接着的瞬间，雪白的脸色变成满脸通红。接着，数名女生也探个究竟。

「诶，那个老土的人难道是今日子的哥哥」

「咿呀呀，对不起今日子～！我竟然说佛像爱好会的坏话～！」

「啊，不过全靠凛世，我们才能对佛像产生了浓厚的兴趣，所以没有问题！这位哥哥，真是好兴趣呢！」

两名女生拼命地向妹妹道歉。凛世通红通红的，就像机件出现问题似的按着嘴唇。

「那，那个……我并不是在赞赏兄贵桑，只是在赞赏佛像的历史，才不是你想像的！」

凛世哼地移开了面。啊啊，这是平时的正常运行的尖锐的凛世。畏畏缩缩的，僵硬僵硬的，感觉有些可爱。

先不说这个，以前我对于凛世尖锐的态度感觉有些恼火，不过最近习惯了。然后，不知为何，在什么根据都没有的情况下，我感觉只要凛世正常运行的话，妹妹也跟着正常运行。昨天那迷之泪水，如果能顺势当没有事情发生那就好了……我不禁产生了小小的期待。

这时，其中一名女生，

「这么说，凛世原来是认识今日子的哥哥?」

向凛世这么询问。

「凛世不是很讨厌男人的吗？原来跟今日子的哥哥关系很好?」

「诶，都说了，不是你们想像那样！」

凛世满面通红的，露出不知所措的样子。看着凛世那样子满面通红，我也跟着不知所措。后背不停冒出汗水，在女生们视线的焦点下，我紧张到拿着铁锤一动不动的。

另一方面，妹妹不知为何保持沉默，视线曾一度在我和凛世之间游移。跟昨天的悲伤的表情不同，是一副正在思考着什么的不可思议的表情，我完全不能从中读取到有用的信息。

凛世保持满面通红的样子，逃避似的牵着妹妹的手臂从我的视线中离开。

「回，回去吧，今日子!」

凛世牵着妹妹。然而，妹妹却一动不动。

「对不起，凛世，我想起了有要事」

妹妹怀着看不透的感情生硬地对凛世说着。有要事，在这种时间，要去哪里要做什么?

「什么要事？这么晚了，要不要我陪你去?」

凛世表现出亲友般的亲切。但是妹妹甩开了凛世的手，

「不用，不需要。拜拜」

妹妹走出了走廊，看到这情景完全想像不到妹妹跟凛世刚才有讲有笑的。

「今日子?」

凛世叫喊着。一瞬间作出了追上去的动作，可是刚才妹妹甩开凛世的手的时候，全身感觉到了拒绝的意思，因此只踏出了两步就停了下来。

「今日子在这种时间还有什么事情要做?」

「都已经这种时间了，学校里基本上不会有人留下对吧?」

其他女生互相对视歪着头脑思考着。凛世显得不知所措地问我。

「兄贵桑，你有没有从今日子那里打听过什么?」

「诶?……啊，没有」

我摇了摇头否定。昨天的迷之泪水也好，今天的迷之要事也好，原本妹妹的性格就很难把握的，可是现在，那是另一种意义上的不知道。

凛世不安似的一直注视着妹妹消失的地方，那白色的侧面在黑暗中浮现出来。虽然我不是很明白，可是，妹妹跟凛世是亲友关系，如果真的是有要事，明天又会回复平时的状态。总而言之，凛世真的是在担心，所以我回去后打算向妹妹打听「到底是什么要事」。

结果，凛世就这样跟着其它的水球部朋友一同回去，我用三十分钟清理完图书仓库后才回去。

「我回来了，母亲，今日子呢?」

我去到厨房向母亲询问。因为我回家比较晚，母亲在帮我把晚饭加热。今晚的晚餐看来是咖喱。

「我现在比较累，晚饭在房间里吃完后就睡觉，小今说完后就上楼了。明仔，上二楼的时候替我对小今说睡前要记得刷牙」

母亲一边用大勺在咖喱锅上一圈一圈地搞绊，一边对我这样说。我想着，如果妹妹正常运动应该会去我的房间打扰的，到时再对妹妹说注意刷牙，和打听今天所谓的要事。

可是，妹妹并没有到访。然后，因为想到男女七岁不能同席，所以放弃了自己去打扰妹妹的房间。

所以，那个晚上，我并没有打听妹妹的「要事」。

(嘛，明天早上，再不情愿也会碰面，到时再……_)

多管闲事骄横的妹妹，即使我表现出不情愿的样子也要拖着我上学。由于外表是一名美少女，上学路上，多数的男生（和女生）以及上班族，都会把目光集中在妹妹身上。

只要妹妹粘着我一起走就会被「那个土包男跟那女生一点也不配」的杀意视线刺穿胸口，而且妹妹经常用发刷整理我的睡癖头发，拍走粘在我的制服上的土司碎等等做出一些多管闲事的事情，说实话，我真心不想跟妹妹一起上学。

但是，妹妹一直都是这样走过来的，明天也会继续对吧，我漠然地认同了自己的想法。

「呼啊，早上好……」

我穿着睡衣走下阶级来到了厨房，妹妹已经从食桌前站立起来。放在妹妹前的碟子已经空空如也。母亲的视线从煎鸡蛋转向着我。

「啊，早上好，明仔」

听到这声音，妹妹向着我看去。

「小哥哥，早上好，我要出发了」

说完，妹妹马上提起水球部的青色的运动包，背对着我。诶，平时在这里应该是，

「小哥哥，马上换好衣服一起上学吧♪早餐?这种东西只要，这样再这样夹起，好的，用土司煎鸡蛋制作的三明治完成♪拿着这个一边吃一边走，饮料我帮你拿♪」

然后，强硬拉着我一起往学校的方向走，明明是这样，但是?难道，今天不怎么坦率吗？不对，对于普通的高中生男女的兄妹来说，这种状况才是最正常，反而，平时妹妹过于粘人了，而且平时的我觉得妹妹的贴身距离根本就是恶魔的诱惑而感到烦恼，但是今天早上，我有事情要问妹妹。

「啊，今日子请等等。我有话要……」

有关前天的泪水事情，以及昨天以「有要事」为由突然跟凛世分开然后一个人去了哪里的所谓的「要事」……这些都是我必须向妹妹问个究竟的事情，但是，妹妹轻轻地摇了摇头，

「对不起小哥哥，我要赶快去晨练。我走了」

「诶……」

妹妹迅速走了出去。我因为再一次失去了挽留的机会，而原封不动地站立着。明明当我不想妹妹粘着我的时候却死缠烂打地跟着我一起上学，当我主动邀约的时候人却不在，真是的，妹妹真是一种麻烦的物种?

(怎么办呢，怎样跟凛世解释呢……)

释迦牟尼为了开启觉悟，进行了长达六年的艰苦修行。而我的名为受难的苦行到底在持续到什么时候。一大早就要我如此精神疲劳，我不禁发出长长的叹息。

所以那天，我不想跟凛世碰面。

可是，在第一节课后的休息时间，凛世突然光临二年C组的教室，也就是我所在的教室。

(真是意外，居然来个突袭)

这是出于对妹妹的担心以及凛世的行动力我当然深有体会，但是，我也要有心理准备。而且被称为三高第一的美少女的凛世，实在太引人注目了。

「日向明日太前辈在吗?」

清澄的声音使吵杂的教室顿时沉静下来。站在教室门口的凛世那亭亭玉立的姿态，微弱的呼吸动作，闪闪发亮的摇摆的长长黑发，完美整合的面部，水球锻炼出来的纤细手脚，这一切都是那么完美。就像放置在美术馆的高雅的艺术品那样，令所有人都屏蔽了呼吸。

片刻之后，吵杂的声音再一次发出。

「啊……日，日向是吧。在后面的坐位坐着」

「一年级生的御剑又再找日向了?到底三高第一的美少女要找老土男的日向同学所为何事?」

「那是因为跟妹妹是亲友的关系，真是近水楼台先得月～」

「那个妹妹也是三高第一的美少女对吧，再说，我可是加入了『喜爱日向今日子会』，但是，没有经过任何努力就可以得到日向同学的欢心的那个哥哥是不是应该受到天罚呢」

突然受到奇怪的流弹攻击。虽然拜妹妹所赐而受到这种怨恨不是第一次，最近也因为凛世而受到怨恨，我还要忍受多少不认识的人的去死祝愿。

总而言之，在这种状态下跟凛世进行交谈只会引发更多的怨恨，而且今天早上我并没有从妹妹打听到任何消息，所以我根本不想跟凛世碰面。于是我降低身段，打算从教室后面的门逃脱。

(很好，就这样在男厕所里隐藏直至响起上课铃声)

当我向着走廊小走的时候，

「等一等，兄贵桑」

突然，有人从后面抓住了手肘的上部分。原来是凛世。而且单手足以抓住湿滑的球的握力，作用在僧职男生的瘦弱的上臂骨，那不是一般的痛。

「为，为什么你会知道我要走出教室的！」

「别小看水球部的动态视力?」

凛世呵呵呵地笑着，可是太阳穴却浮现出血管。

「看到我还打算逃跑，兄贵桑未免太过分了?」

「是，是我不好，从昨天开始我没能从妹妹那里打听到『要事』是什么，所以……」

「居然什么也打听不到，为什么？在家里没有聊天吗？」

「在那之后过了三十分钟我才回家，妹妹虽然先一步回家可是却躲在房间里没有见面，今天早上先行一步出门因为也没有搭话」

听了我的说明后，凛世却皱起了眉头，雪白嫩滑的眉间却露出了严肃的神情。

「……可以了，兄贵桑，我知道那『要事』是什么」

「诶？明明我没有从妹妹那里打听到什么?」

「『要事』什么的根本就没有。如果跟我分开后不是立刻赶回家的话，在兄贵桑到家前理应不在才对」

通过凛世的指摘，我终于注视到了实情。也就是说，妹妹跟凛世分开后，紧接着一个人赶回家?如果只是几分钟的事情，即使是去厕所，由于其他人都是女生，应邀一起去也无所谓。

「为什么妹妹以要事为由……?」

「这个我最想得知，今天早上晨练的时候我就觉得有些不妥。就是有种被回避的感觉……」

「被回避？」

不可能吧，妹妹跟凛世可是亲友哦，就算退百步来说，妹妹要回避他人，以妹妹的性格不可能无视别人的视线。只要不是讨厌对方，理应是很傻很正直地面对面作出指摘，妹妹就是这一类型的人才对。例如，「真是的，小哥哥，我都说了脑后的头发跷起来了，难得可爱的妹妹跟你一起走，就应该注重形象对吧！诶，並着一起走有什么所谓呢?我不要，我要跟小哥哥並着走！而且，就算没有我跟着走，也不能让脑后的头发跷起来?跟我没有关系?才不是没有关系，因为小哥哥很帅气，而且我也要让大家都觉得小哥哥很帅气！诶，视力检查?我两只眼的视力都是2.0哦，所以，就算距离一公里，我也能看到小哥哥跷起来的头发！好了，明白了的话就让我帮你弄好」……不对，这不是我脑子进水，而是这才是妹妹的日常状态。

也就是，我想说的，

「妹妹没有回避凛世的理由，性格上也不会回避人对吧」

「可是我觉得在回避我，那也是没有办法?」

凛世露出困惑的表情。看来，这对于凛世来说，这是意料之外的事情。

从凛世的口中得知，今早的晨练妹妹的样子就像隔了一层膜的感觉。

所谓的晨练最主要就是围着泳池跑。凛世进入更衣室后，妹妹已经来到并换好了衣服，

「早上好，今日子」

凛世像以往那样打招呼。妹妹理应该是，

「啊，凛世早上好！今天的训练内容是什么?是冲刺还是跑步，还是说主要训练上半身?」

从早上开始就情绪高涨地追问，可是今早，

「啊，早上好」

这样普通不能再普通地回应。如果是平时的话，不管三七二十一都会马上粘着对方，明明是这样，然而今天早上却是有条有理地作出成熟的应对，使凛世不知所措起来。

结果，晨练的内容是跑步，尽管妹妹一直都是以最高速度奔跑，不仅有难以想像的持久力，而且奔跑的途中「昨晚有看哥之舞台吗?」聊起一些不必要的话题，可是今天早上却是闭口不谈。

这就难怪凛世如此在意，担心着妹妹是不是身体上的不舒服。于是在更衣室换衣服的时候，打算上前询问。然而，当凛世开口的瞬间，

「啊，野口前辈，关于昨天的训练内容……」

妹妹向其他部员搭话。不对，有可能是注意不到凛世正打算向自己搭话，可是，如果注意到而故意这样做，这不就是在回避吗……因此，不禁担心起来。

以上就是凛世说话的内容。

看来凛世真的很担心，情绪有些低落。中学以来就一直是亲友，而且还是第一次交到的朋友就是妹妹，居然有可能在回避自己什么的，这种打击可不是轻伤。

我也是，尽管中学时代是在佛教系中学就读，可是在佛像方面连一个谈得来的人也没有，高中的时候才遇到了比叡和高野，并且成立了佛像爱好会。而且那两个人，曾经陷入「喜欢日向今日子会」为了把我和妹妹分离的作战当中，把他们从我的身边分开。

「那个时候，我也是相当低落。所以我很明白凛世的心情。那的确很令人担心」

「那个，兄贵桑。把高野同学和比叡同学从兄贵的身边分开的『喜爱日向今日了会』，当时我也是其成员之一」

「啊，的确是这样」

「连这个也忘记了，你真的在担心我吗?兄贵桑依旧是那样」

原本露出悲痛表情的凛世，开始尽管是稍微，露出了笑容。啊，真可爱……一瞬间在我的脑袋里出现了这种想法。

可是接着的一瞬间，凛世突然之前的样子。我看着凛世的表情稍微感到一些可惜之余，追着她的视线望过去。

休息时间的走廊上，在人山人海的地方，妹妹就在那里。并且隐藏在转角处的墙壁后面，看着我们。可是当凛世转身的瞬间，妹妹一下子就消失了。

「……刚才是妹妹吗?」

「是的，那是今日子。即使是在泳池里戴上泳帽和护眼镜，我也会认得出，而且我有自信绝对不会看错」

「竟然能感觉到妹妹在后面」

「即使水球比赛的时候戴上护眼镜站在今日子的后面，可是我们经常眼神交流，所以我能感觉到气息」

这不是超能力吗。就连踢足球也是，接到从后面传来的球，如果不是后脑长着一只眼睛根本不可能做得到，难道这是对运动员来说再正常不过的事。

「……但是，按这样说，妹妹不可能注意不到凛世对吧?那么，当凛世转身的时候，搭话的时候躲藏起来，也就是说……」

「这样就可以确信，今日子在回避我」

凛世悲伤地说着。的确，这种状况下连打圆场也起不了作用。

「但是我完全找不出回避的理由，就连昨天说的『有要事』，也是很突然的事情……。兄贵桑，你知道什么原因吗?」

「虽然没有，可是你握住我手臂的力度越来越大了，总而言之在骨折之前能不能先松开手」

「不管什么也可以，总而言之想到什么就说出来吧！你们是兄妹对吧，在家里应该注意到有什么不同才对?」

凛世紧紧地抓住我的手臂，然后面部突然靠近起来。眼睛睁得大大的表情是那么认真的。被凛世抓住的那只手臂也是，不仅感受到凛世握力带来的物理痛楚，就连心里面的痛楚也拼命地向我传达。虽然我也想能够帮到你，可是我实在想不出有什么原因，我也是无可奈何。

「真是对不起，我真的想不出原因。最近，我也是微秒地被妹妹回避，跟妹妹也没有什么交流，再加上备战文化祭的准备连谈话的机会也没有，所以我也不是很理解最近的妹妹。不如直接向妹妹询问……」

「正因说不出口，所以才向兄贵桑询问不是吗！」

原来如此，这么一说的确是这么一回事。再说，凛世和妹妹是亲友关系，什么都可以交谈一翻，从来没有隔膜，实际上至今都是如此，可是凛世却对妹妹「说不出口」，看来妹妹明摆在回避着凛世，而且事态已经发展到非常糟糕的地步。

「……啊」

这时，凛世的眼睛睁得大大的。

「话说，兄贵桑。刚才，为什么今日子会在那里的?这里是二年级生的教室，不是特意到访的话根本不可能出现在那里的?」

「也就是说，今日子特意来到我的教室看一看……是这个意思?」

但是，我想不出妹妹特意来到二年级生的教室的理由。是找我……如果是这样的话，那根本不用客气。是找水球部的前辈……那么，晨练的时候已经交谈过了。

「或者是看见我来到兄贵桑的教室，所以过来看个究竟……?」

「看个究竟，什么看个究竟？是来看我有什么事？如果是这样，按照妹妹的性格，别说看个究竟，而是直接径直地向我走过来，把心中的疑问直白地问个究竟?」

「都说了不是这样，而且根本很难直接开口问。原来如此……回避的理由，原来是这个……」

「回避的理由，那是什么？是因为很难直接向我开口吗?」

如果是妹妹的场合，「小哥哥今天不是穿史努比的短裤吗?」连我的内裤私隐都可以口无遮拦地说出口，在这个世界上，有那个妹妹不敢说出口的事情吗？

我歪着头脑想着，凛世独自叹了叹息。

「看来真的是不明白。真不愧是兄贵桑」

「这到底是怎么回事，从刚才开始感觉『真不愧是兄贵桑』这句说话一点称赞成份都没有」

「话说，这里说一个跟今日子完全没有关系的话题」

「为什么突然间转换话题」

「这跟我完全没有关系，那是朋友的朋友的远房亲戚的，女儿……」

咳咳，不知为何，凛世在这里慌慌张张地咳了咳。

「不对，是男孩。没错，这是关于男生的说话」

「朋友的朋友的远房亲戚吗，那的确跟自己完全没有关系」

再说，那妹妹的话题呢，已经不用再交谈了吗?虽然我已经从妹妹身上习惯了女生的善变，可是，我以为凛世是一个说话理路清晰的那类人，原来也是那种话题飞跃式转换的人，真是意外。嘛，关于妹妹的话题已经足够了的话，而且不再介怀自己被回避的话，那样也轮不到我的担心，这也稍微安心了。

「然后呢，那个亲戚的朋友怎么样了?」

我露出纵容的样子，心平气和地追问话题的继续。不知为何，凛世非常地深入思考，就像特意选择般继续说下去。

「是的，那个……关于那个朋友的亲戚的朋友的话题，他好像有喜欢的女生」

「嗯嗯」

「但是，他也喜欢上了那个女生的哥哥」

「这个话题一下子变得高难度」

「没错，一开始他也觉得『我根本不可能喜欢上男人』。因为他非常讨厌男生」

「嗯，嘛，都是男生，那是理所当然」（译：小哥哥，你的世界不是只有男人吗）

「不过，不管怎样想，看来真的喜欢上了那个哥哥」

「也就是说，他不再喜欢妹妹了，反而喜欢上了哥哥，是这样吗？」

「如果单纯是这样，我也不用这么劳苦，因为他仍然喜欢着妹妹」

「什么！那个不就是世间所说的一脚踏两船……」

邪淫有违佛之道。那个亲戚的朋友，如果遭到佛罚那也是活该。

「果然这是一脚踏两船吗……可是他对两个人的感情都是认真的」

凛世用手摸着自己的脸，叹了叹息。不对不对，正因为对两个人的感情都是认真的，从根本上已经构成了一脚踏两船。

「我诚恳地觉得那个亲戚的朋友，最好去坐一坐禅」

「然后，他现在最苦恼的一件事就是，妹妹貌似在回避他」

「嗯，像这样的一脚踏两船男也是该回避」

「说得也是……所以才会被人回避」

凛世的情绪变得相当低落。原本以为凛世很冷酷，只不过是远房亲戚的朋友的朋友而已，连这样跟自己不相关的人也同情，意外有温柔的一面。不对，凛世意外温柔的一面，又不是第一次感觉到。应该说，凛世其实是个很温柔……喂，不对不对，我到底在想什么？现在在集中听凛世的朋友的朋友的远房亲戚的话题对吧?

「然后，因为妹妹在回避他，他也作出了反省」

「那反省也是应该的，因为一脚踏两船」

「那个一脚踏两船词语，我不是很喜欢。他对双方都是认真的，对双方同样都是世界第一喜欢的」

「都说了，那是世间所谓的一脚踏两船。再说，世界存在第一第二的这一点，这个论理就已经出现矛盾」

「矛盾也好什么也好，事实上的确如此那也是没有办法」

凛世用尖锐的视线瞪着我。只不过是朋友的亲戚的话题，并没有关系的凛世为什么如此热心?

「都说了，他对两个都是认真诚恳的。不管是哥哥也好妹妹也好，对双方都是真心喜欢的，而且妹妹也是喜欢哥哥的」

「突然变成了很复杂的问题，由一脚踏两船变成三角关系?像这种纠缠不清的话题，身为草食男生的我一辈子也遇不到」

「总而言之，他为此而烦恼。因为他对两个人都是真心喜欢的，而且妹妹也是那么喜欢哥哥，在他们之间能不能融入自己。而且，如果自己插入了他们之间，妹妹会不会回避自己」

「不对，就算不插入他们之间，那对兄妹也不能结婚对吧」

「但是，如果『正因为兄妹不能结婚，所以我插入他们之间也没有关系吧』可以说得过去的话，『即使是兄妹也无所谓』那也不是能说得过去吗。同性也好兄妹也好都不能结婚，搬到一处可以认同结婚的地方居住，这种消极的选择也是，对于喜欢的人来说也是一种失礼?」

凛世对于这个话题表现出相当热心。我从妹妹那里得知，女生比起三餐饭更喜欢别人的恋爱传闻，可是，像凛世这样如此沉迷就还是第一次见。

「既然不关自己的事，用不着这么认真思考吧……」

「诶！说，说得也是，这跟我完全没有关系哦？当然是这样？」

凛世突然变得不知所措。

「但是，虽然说完全不相关的人，不过也有在意的地方对吧?」

「不是，并没有」

「我可是很在意！兄贵桑认为他应该怎样做?如果想妹妹不回避自己就不得不放弃哥哥，如果不放弃哥哥就会失去妹妹，可是对双方都是那么喜欢，也不想因为自己的插入而伤害了他们，在这个时候，兄贵桑会怎样做?」

「是我的话就会坐禅，开启觉悟。释迦牟尼曾经也有执着的心情，也就是对迷惘的生活感觉烦恼，正因为有迷惘，人生才会痛苦。而觉悟就是摆脱迷惘，摆脱痛苦，变成自由的方法」

「你的意思是说，放弃恋爱的心情是吗？」

「嗯。这样一来就不会插入兄妹之间，也不用怕糟到妹妹的回避，一切都可以完美解决不是吗」

「如果可以这么简单放弃，谁都不会有烦恼」

「没错，只要开启觉悟就可以消除烦恼」

「都说了不是这个问题！」

「我真是猜不透你」

这个凛世，只不过是一个远房亲戚，用不着眼睛锐利地情绪高涨，我真是完全猜不透你。总而言之，先松开抓住我手臂的手，骨头已经发出碎裂的声音了。

「嘛，总而言之兄妹不论面部还是氛围都有几分相似的？」

「那也不能保证」

「嘛，我家完全是个例外，但是一般家庭应该是这样对吧？那么，也就是说妹妹的身体里已经包含里哥哥的成份。然后，妹妹跟那个朋友的亲戚的男生，是唯一可以结婚的组合对吧?只要跟那个朋友的亲戚的男生的妹妹交往，不就可以万事解决了吗。既可以结婚，而且他也是喜欢妹妹，再说，虽然有些不谨慎，哥哥跟妹妹有几分相似的话，可以把妹妹视为哥哥的代替版，不是吗？」

「视为他人的代替版，这不是不谨慎的问题，而是对喜欢的人的一种失礼」

「即使你对我发火也是无计可施，再说，这原本就是弄成这么复杂局面的远房亲戚的错对吧」

「他喜欢哥哥，并不是因为『妹妹的男版代替品』。而且他是男人，即使面对这种『障碍』仍然因为他的魅力而喜欢上」

「嗯?」

我歪着头脑。奇怪，话题的内容好像改变了……？

「凛世，我的意思是『虽然喜欢哥哥，可是男同之间不能交往，既然是这样，那么就让哥哥的女版也就是妹妹作为代替品』……?明明你的远房亲戚的朋友是男人，为什么你的说话感觉像是『正因为不能跟妹妹交往而让哥哥成为代替品』那样的意思?」

在我的指摘下，凛世就像火山爆发似的嘭的一声，瞬间满面通红。

「那那那，那那那那那是说话的措辞！」

「不对，我只是觉得因为话题复杂所以中途搞错了，为什么你要表现出一副惊惶失措的样子」

「我才没有惊慌失措」

满面通红，汗水如流，就像要把我啃咬似的向我发怒的凛世，如果不是惊惶失措，那世界上还有人会惊惶失措吗。

就在这时，走廊响起了钟声。第二节课开始了。凛世顿时抬起了面。抓住我手臂的手的力度也随之缓解，我也安息地吐了一口气。

「总，总而言之第二节课要开始了，那么拜拜！」

凛世急速地离去。

「那个……结果，你过来是为了什么？」

我就像一个人被遗忘似的，站立在原地。

从刚才凛世说的那些不明不白的话题中找出要点，也就是，

〈不知道什么理由，妹妹好像在回避着凛世〉

「以及，凛世的朋友的远房亲戚什么的，陷入了一脚踏两船的烦恼之中」

……嗯，由于后半部分的话题是凛世提出来的，所以我不是很清楚。一脚踏两船也好三角关系也摆，像这种高度的几何学对于我这种草食系男生实在过于沉重了，还是不要管比较好。

那么，剩下的问题就是妹妹在回避凛世吗，大致上都显而易见了。并不只是凛世，从妹妹对凛世保持距离这件事上，我感觉到一种似曾相识，大概我也是被回避着。而且理由也是不知道。

嘛，我是无所谓的。高中生的兄妹一直粘在一起实在太奇怪了，跟妹妹保持现在的距离感，才是正确的高中生兄妹的生活方式。也就是说，离开哥哥的时期终于到来了。所以，这样就最好。可以从恶魔般的女性中得到解放，反而是顺着我的意思走。

可是我很在意凛世和妹妹发生了什么事情。她们两个的关系很好，这是动摇不了的事实。她们的关系变得生硬，作为哥哥的应该在她们后面推一把。

我也是，在高野和比叡抛弃我的时候，我心如刀割，所以，我绝对不能让妹妹和凛世失去各自的亲友。然后，我终于明白了刚才凛世的态度，向我发难，是因为很难开口直接询问妹妹。然后，如果我直接问妹妹「最近跟凛世发生了什么事情?」，朋友之间的事情糟到家人插口，跟孩子们打架由家长出面处理不是一样吗。

也就是不管是我还是凛世，越是想接近妹妹，妹妹仍然会跟我们保持距离。

「这算什么意思，不是四面碰壁吗」

即使如此，为了凛世和妹妹绝对不能放弃。明明只要放弃就可以消除烦恼开启觉悟，看来，这个世界上，不是有些事情只要放弃了就可以得到解决。身陷泥泞，有时不是拔腿往前走就可以了。

「到底要我怎样做，释迦牟尼」

向天长叹，当然不会得到回复。

这一天，我就像被掉进泥沼里，已经失去视界，动弹不得那样，深深地沉入了烦恼之中。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




三章 我跟小麦绝对不可能放学后约会
泥沼的底部盛开着一朵美丽的莲花。

那姿态尤如从苦恼的底部解脱重生，因此佛教把莲花视为神圣的花朵。

释迦牟尼为了开启觉悟，在荒野里长久艰苦地进行绝食的苦行。可是就像粘满泥土的双脚那样觉悟一直都不能得到启发，在身心逐渐衰弱面临死亡的时刻，释迦牟尼注意到这样下支不可能开启觉悟。

就在这时，一位名为舒亚塔的女孩拿着一瓶牛奶给予释迦牟尼。心身都得到回复的释迦牟尼，终于从泥沼中脱出，就像莲花那样开启觉悟。

「奥尼样，最近不怎么跟今日子旦待在一起的说?」

那件事之后过了一个星期，跟妹妹依旧保持着微秒的距离，凛世依旧糟到妹妹的回避，我也因此提不起劲。那个时候，我感觉自己就像被埋在泥土里等着腐烂那样。

一天的放学后，我正去制作佛像爱好会展示物的图书仓库的途中，向我搭话的人，就是草野小麦。

「而且，凛凛最近跟今日子旦发生了什么事的说?感觉最近，完全没有看见她们在一起的情境」

小麦站在保健室的入口。粉红色的护士服包裹着娇小奢华的身体的小麦，是一名保健委员。一年级生，中妹妹的班级不同，不过是妹妹的其中一名粉丝，跟天真幼稚的面孔不同，内里一直对妹妹虎视眈眈。对于小麦来说，一直被妹妹粘着的我只是一名情敌，跟妹妹是最好的亲友的凛世也是一名情敌。

「嗯，虽然我不是很清楚，不过最近就是这样的感觉」

「嗯呜～，身为外人的小麦都可以注意到，说明这状况相当严重的说。跟今日子旦到底发生了什么事的说?」

「我也想知，凛世也是十分在意」

「嗯呜嗯呜，奥尼样跟凛凛，以及今日子旦都保持距离。这难道是小麦逆袭的好机会的说?」

「自己的目的越是快要达成，就越不会犹豫！可是眼前有人遇到困难，难道就没有一些『要不要跟我诉说一下』这样的思维吗?」

「完全没有这样想过的说。这个世界充满竞争的说，遇到困难的人好应该从这场生存竞争游戏当中遭淘汰的说♪」

「别露出笑脸说这话!」

小麦不仅有童颜而且身材娇小，在校内的人气虽然不及妹妹或者凛世，可是凭着小动物般的容姿和保健委员等属性，成为一部分学生的狂热人气物。从保健室贴上创可贴走出来的男生们，都是流着感动的眼泪哭泣地「草野小麦真心天使」叫喊着，不过，到底有多少学生知道满肚墨水的黑小麦呢？

就在这时。

「小麦！！」

妹妹从走廊的另一端走了过来。

……奇怪？妹妹竟然走近过来?

「啊，今日子旦，来得正及时的说，奥尼样有话要说的说」

「哈诶?」

由于小麦突然抛出话题，使我不禁哑口无言。慌慌张张地抓住小麦的手臂，背对着妹妹偷偷摸摸地交谈。

「喂，别把话题抛给我！而且小麦你应该去打听回避凛世的理由！」

「现在不可能的说，在今日子旦和凛凛的关系变得生硬的期间去追问只会变成坏印象的说」

真不愧是小麦，什么都在计算着。

「两个人，怎么了？你们说完的话，我正好找小麦有要事……」

妹妹诧异地说着。而且，仍然感觉到距离感。如果是平时的话，

「小哥哥，到底瞒着可爱的妹妹在说着什么悄悄话～？?」

然后走过来抱着我才对。然而，妹妹却表现得相当冷静。

「好的好的，今日子旦直接找小麦真是感到光荣的说，到底是什么事的说?」

小麦慌慌张张地走到妹妹那里。

「嗯，前不久，小麦不是说，保健委员要尽早知道体育祭的节目对吧？」

「是的的说，保健体育教官制定完节目后，要给保健老师审核的说」

「诶，为什么要给保健老师审核?」

妹妹歪着头脑想着，看来妹妹跟小麦的距离跟以往并没有变化，那么，为什么只有凛世?

「如果出现受伤人数比较多的项目连续举行，就会有可能出现救护真空的说」

「啊，原来如此。小麦真是聪明！」

妹妹双手合在一起发出嘭的一声。

小麦回去保健室，从一个透明的文件夹里拿出一份印刷品。

「拿着，今日子旦。这是保健老师审核后的，大概是最终确定的说」

妹妹并没有向我搭话，我也没有向妹妹搭话，也没有从这个地方离开。因为我想从妹妹说话的各方面，找出回避凛世理由的契机。

现时，妹妹对小麦的态度跟以往并没有多大区别，很正常。

「小麦，真是感谢了♪这个，我稍微做一下笔记可以吗」

从小麦手上接过文件夹的妹妹，露出平时的不让人觉得无聊的对人友善的表情，开心地笑着。

「无所谓的说，可是为什么要看节目清单的说?」

「嗯，昨天跟小绯影电话交谈的时候，向我询问可以突然参加竞技的项目有什么」

那个小绯影就是水球部的竞争学校的第四高中一年级四组女生根雪绯影，也是对妹妹抱有邪恋念头的一名女生。在水球部负责浮动后卫这个位置，主要防守妹妹。然后在泳池外，就会变成妹妹的跟踪狂出现在妹妹的四周围。虽然最近感觉圆滑了，可是还是充满迷一样的女生。

「突然参加竞技的说?」

小麦歪着头脑，妹妹也跟着歪着头脑，

「我也不是很清楚……」

那是因为两个人都是一年级生，所以并不是很清楚也是无可奈何。难道妹妹会转身过来问我，我不禁产生了期待。

「所谓的突然参加竞技就是呢」

突然从我的后脑附近传来了有活力的女生声音。

「哇！」

我吃惊地转过身体的时候失去了平衡，屁股重重地坐在地上。出现在我眼前的是，修长的大腿。然后黑色的百褶裙……等等，这不是我们学校的制服?

然后，上身是绣有红色线的水手服。这是市立第四高中的制服。顿时不好的预感充斥着胸口，驱使我继续把视线往上移后，端正而阴暗的面上戴着一只，眼带。原来是根雪绯影。

「绯影？为为为，为什么你会在三高的?」

虽然变得圆滑了，可还是一名跟踪狂，而且跟绯影扯上关系的，总是不会有好结果，所以我此时戒备起来。可是妹妹，跟以往一样对绯影露出亲切的笑容。

「YAHO小绯影，你是特意来拿的吗？明明等会我打算打电话告诉你」

「是的，当然像『根雪』同学那犹如银铃般美妙的声音在至近的距离传入耳朵里真的是难以舍弃，可是，直接跟『根雪』同学见面这种光荣也是难以舍弃，当我注意到的时候已经来到了『根雪』同学的身边，就是这样了，『根雪』同学」

不对，绯影的话说感觉很奇怪？小麦也是，感到莫名其妙地对绯影作出指摘。

「那个……从刚才开始，小绯影同学把『日向同学』称呼为『根雪同学』的说?」

「就是呢，真是的，小绯影这个迷糊娘，根雪同学是小绯影的姓名对吧？我的名字叫日向今日子哦～♪」

妹妹发出朗朗的笑声。然而，绯影也是，红色的嘴唇的末端静静地向上跷起来，呵呵地笑着。

「啊啊……这么一说，真的是这么一回事」

「明明小绯影平时冰冷的成熟的，时不时做出天然呆的事情，真是可爱呢♪」

不对不对，天然呆的人才是你，妹妹哟。刚才的搞错明显是有意图的。妹妹对绯影说「可爱」后，氛围变得舒畅起来。稍微害羞地带着冰冷的氛围说。

「呼呼……说得没错，我虽然看似冰冷其实是天然系。我刚才还以为日向同学嫁入了我家，真是失敬失敬」

「啊哈哈，小绯影的玩笑真是有趣！女生怎么可爱嫁给女生。居然为表错意的玩笑找借口，小绯影真是含羞草呢♪」

妹妹，你以为现在抚摸着天真无邪讨人喜欢的的吉娃娃，其实是想把你整个人生吞的狼来的，我真想这样叫喊。

「不对，不管怎么说，都不可能把自己的名字搞错的说～？」

小麦莫名其妙地皱着眉头。绯影并没有作出隐瞒，而是直截了当笑着回答。

「是的，一般情况下是不会搞错，可是，由于我抄写汉字的原因导致搞错了。经常像小学生女生那样在汉字笔记本上密密麻麻地重复抄写『日向绯影』或者『根雪今日子』，所以才会导致出错」

「不是写一次两次，而是在笔记本上重复抄写……的说」

真不愧是小麦，明显感到了不愉快。

「是的，就快抄完第十三本了」

「你把特定的汉字记得太牢固了……」

「只是看着喜欢的人的名字，就会莫名地感觉到幸福。最近在花店的前面看见『向日葵』的字样，心跳突然变得急速」

「小麦裘……好像包含了日向的字样，也好像没有，真是微妙的说」

「那种春光乍泄的感觉，更加令人难以忍受」

「用邪恶的眼光看待向日葵，恐怕小绯影同学是人类史上第一人的说……」（译：某些人用邪恶的眼光看菊花呢）

看来绯影跟以往一样精神爽利。小麦因为被人牵着走而胆怯起来。然后不能理解刚才对话的含意的妹妹向绯影询问。

「那个小绯影，关于向日葵的话题已经完结了？」

看来把刚才对话的摘要误以为是「向日葵的对话」，你赶快给我回去小学重读国语的解读

「是的已经完结了，『根雪』同学」

「啊哈哈哈，都说是我叫日向，小绯影真是有趣」

「真是不好意思，把『日向』绯影搞错了」

「啊哈哈哈哈，用装傻来掩饰是一种高难度的噱头」

妹妹哟，绯影绝对没有装傻，全是真心的。虽然我想叫妹妹赶快离开，可是我决定了一直消除气息集中听妹妹的说话，所以我一直忍耐着不作声。

「那么小绯影，回归突然加入竞技的话题吧?难道小绯影知道什么是突然加入竞技?」

扯远了的话题终于回归了。然后，绯影纵容地笑着回答。

「呜呼呼，那当然」

「为什么连在三高读书的小麦也不知道的事情小绯影同学会知道的说，这个人真是可怕的说」

小麦不禁退后了数步。小麦特意说一些败兴的说话，绯影不管知道还是不知道，或者知道但是不介怀，总之得意洋洋地开始说明。

「三高祭的第二天体育祭的突然加入竞技就是，不只是学生，就连观众也好什么人也好都可以自由参加的竞技项目。三高的体育祭的竞技项目基本都是班级对抗赛，分别有『班级对抗接力赛』『教科对抗老师接力赛』『宾客勺子赛跑』『监护人借物赛跑』等等。可是突然加入竞技项目，不论是宾客还是监护人还是学生的关系人，就算是完全没有关系的人或者其它学校的学生都可以突然加入，真正任何人都可以参加。而那个竞技项目每年都不同，顺便一说上年是蜈蚣赛跑……今年只要提早知道那个竞技项目，就可以针对性地训练体能……」

「明明是其它学校的学生，可是对参加体育祭充满气势」

原本打默不作声的，可是因为绯影的说明实在太详细了，我不由自主地对此吐槽。

「那是当然的，因为我是少女，不管是恋爱还是运动，我也没有打算妥协」

「刚才的说话不经意地夹带着『恋爱』这个词」

绯影向我射出冰冷的视线。顺便一说，今天绯影的眼带戴在右眼上，前不久在我家借DVD的时候是戴在左眼上的，果然那眼带是看当天的心情或者地方移动的。

视线像以往那样冰冷……原本是这样认为的，接着的瞬间，绯影表白的面突然透出红润。（译：绯影，你是有戏的话赶快被小哥哥攻略掉）

「诶?」

我变得不知如何是好，难道是突然感冒了？

「还以为在哪里听过的声音，不就是奥尼桑吗，原来你也在！」

绯影突然怒吼。不对不对，我一直都在这里！

「大事不妙，我一直把注意力集中在日向同学身上，真是太不小心了……」

不知为何，绯影变得不知所措起来。这是什么意思，难道我就不能在这里吗？

「虽然我有事想问妹妹，难道说我在这里不太好吗。既然这样，我可以回避下……」

我正打算往后退的时候，绯影没有戴眼带的眼睛，发出闪光直直地睇着我。

「我可没有说谁在这里不太好这种话！」

「为什么突然激动起来」

「啊，没，没有。我并没有激动还是什么的?」

这怎么了，感觉绯影很奇怪。不对，虽然一直都很奇怪，可是现在是另一方面的奇怪。如果是平时的绯影，应该是非常冰冷，情绪低沉，对人恭恭敬敬才对，然而，我还是第一次看见心神不安的绯影。

「你可不要误会，我过来是找日向同学的！」（译：傲娇语气，你是想跟凛世对着干吗）

「对了对了，是过来打听突然加入竞技项目对吧♪」

明明绯影的情绪这么不安定，可是妹妹却完全不在意像平时那样笑嘻嘻的。妹妹，你将来一定是大人物。

「这是从小麦那里借来的印刷品，上面有写着的……」

妹妹用食指指着印刷品，认真地寻找。

「啊，有写着，是二人三足」

「呵，二人三足吗。预料之中预料之中……」

绯影浮现出从心底里透出来的微笑。这是为什么呢，看着这份幸福的呵呵笑容，我却感觉到不好的预感。

「但是，小绯影，真要参加那个突然加入竞技吗？四高也有文化祭对吧？」

看到妹妹的担心，绯影挺着胸堂堂地回答。

「是的，四高祭正好是三高祭的一个星期后。跟三高祭一样，文化祭和体育祭同时开办。为什么相隔一个星期，那是为了让客人能够尽情参与双方的活动当中，这貌似是以前的校长相讨出来的结果」

绯影真不愧有跟踪狂属性，信息收集能力非常强，比起我还要知道详细。

妹妹大大的眼睛闪闪发光地仰视着绯影。

「那么，在自己的学校的文化祭前一个星期，在那准备最忙碌的时期，参加其它学校的突然加入竞技，这难道是为了提升体能?真不愧是小绯影，在胜负的面前，一切都不会妥协！真不愧是一直一对一防守阻止我射球，唯一一个让我陷入苦战的浮动后卫。我也要向小绯影学习对胜利的执着心！」

不对，对绯影来说，那种对胜利的执着，其实是对你的痴心妄想……。

「啊啊，我真是不小心忘记了。虽然我很想赶快参加突然加入竞技，可是没有人跟我一起练习二人三足。就算我的运动神经再超群，一个人不可能练习二人三足……我盯我盯」

「我盯我盯?」

绯影就像不让妹妹逃跑那样用自己的双手抓住了妹妹的双手。

「日向同学，如你所见，我并不是那种可以跟陌生人进行二人三足的，有广阔的社交圈子的人」

「没有问题的，因为小绯影冰冷而且帅气，只要站着就一定有人邀请组合」

「才不是这个问题。我就说重点吧，我不想跟其他人组合，只是想跟日向同学组合」

原来如此，这就是目的。邪恶的绯影，不可能只是单纯享受运动的乐趣而参加，果然是有目的。妹妹好危险，赶快离开那个家伙，然后全速逃走

「没问题哦，我也是很喜欢二人三足♪」

可恶，妹妹你太信赖别人了！绯影看着妹妹露出纯真的笑容这样回答，没有眼带的眼睛变得泪汪汪的。

「超可爱！」

「涉皮?」

「我不是说天津甘栗，而是说日向同学超可爱」

「可是小绯影，你的眼睛都受伤了，并不能马上跑?所以我负责指导比较好」

「没有问题的，眼睛没有受伤」

「那么，为什么要戴着眼带？难道是新潮流?」

「那是因为，用双眼看日向同学的话实在太耀眼了，根本看不见！」

为什么要用小红帽当中那只狼的口吻来说。

「而且早上的阳光也是太耀眼了，再加上我早上血压比较低，突然加入竞技是午后的节目真是得救了」

「诶，原来小绯影有低血压的？可是水球比赛的时候，从早上开始就一直很活跃」

「那是当然的，因为要一对一防守浮动前锋的日向同学。看见日向同学的泳衣姿态，我全身的血液瞬间沸腾，低血压只要一会儿就克服了。应该说，血管快要爆裂了」

绯影，我觉得你需要去大医院的循环器科看一看比较好。

「话说回来，能够跟日向同学进行二人三足真是令人期待。说起二人三足，两个人的腿长最接近是通往胜利的关键。因此，能不能让我测量一下日向同学的腿长？」

「呀，小绯影，不要在走廊的正中央掀起我的裙子」

「还有的是，两个人呼吸的同步率也是很重要。怎么样，就由我直接测量日向同学的肺活量吧」

绯影用双手包着妹妹的面，逐渐靠近妹妹的嘴唇。快逃啊，妹妹……尽管我在心中如此叫喊，可是毫不知情的天然的妹妹一动不动地用圆圆的眼睛看着绯影。

「诶，不用计量器就可以测肺活量了吗？」

「那当然，那么请闭上眼睛吧……」

就在嘴唇快要接触的一瞬间，小麦迅速抛出了一些不知什么的东西。接着的一瞬间，在妹妹和绯影的嘴唇之间隔着一层粉红色的滑滑的东西

「嗯，日向同学的嘴唇，是那么润滑光泽有弹力，可是为什么这么凉丝丝的……诶，哈！」

绯影的面发青似的迅速地后退三米。妹妹吃惊地拿起自己嘴唇上那粉红色的史莱母状的物体。

「啊，这是小麦的粘菌，要逃走了。小麦，返还给你」

粘菌都粘在面上了，妹妹你竟然可以无动于衷。而绯影则拼命地擦拭自己的嘴唇。（译：小哥哥你不记得自己被注射了粘菌吗）

「我，我竟然忘记了！草野同学是个粘菌控，而且在保健室的玻璃瓶里饲养着各种各样的粘菌！而且，那粉红色的弹力块，听说是突然变异的，我怀疑是草野同学进行粘菌的生物实验诞生的粉色盘基网柄菌」

「小麦裘～，真是不好意思，蛋跳，你不能这样到处走哦的说～」

小麦把粉红色的史莱姆放进玻璃瓶里。不好意思，我想问，为什么你道歉的同时，眼睛里面却是漆黑的黑暗，什么也看不见的。

顺便一说，原本想让它流行起来可是点流行迹象也没有的迷之感叹词「小麦裘」，虽然是在小麦「慌慌张张不知所措」的时候使用的感叹词，也会在小麦处于冷静状态狙击着什么的时候使用。

的确，小麦有可能原本比较冷静。虽然我没有看清楚那一瞬间的动作，可是这绝对不是粘菌的越狱，好明显是小麦为了防止她们二人的接吻而抛出的……不对，这件事做得GOOD JOB。

「嘛，无所谓了。到比赛的时候，在同时踏步的时候差出脚，然后像踩到苔藓不由自主地摔倒在地，从下向上仰视日向同学随风摆动的头发，或者，笨拙地奔跑，让上半身左右地摇晃，就像离心力那样左右翻弄胸部，这些对于我来说根本不感兴趣，就算不小心被看到，这些我只要忍耐了就可以了」

「嗯，小绯影，我会尽量不拖后腿的」

我真担心妹妹实在太纯真了。不过话说回来，今天的绯影比平时更加大胆，更加强硬，更加缠人。难道是因为凛世不在身边的关系吗?凛世不仅是妹妹的最好的亲友，在水球比赛上还是平时，都担任着防止绯影接近妹妹这一重任。只不过是凛世不在，绯影就暴走到这种程度吗。

「不对，拖后腿的人一定是我才对。啊啊，有可能我会太紧张的关系，不小心绊倒了脚，然后笨拙地踩到脚的话，那真是万分抱歉」

「没有问题的，小绯影的运动神经这么好，根本不需要担心」

妹妹露出灿烂的笑容打圆场，可是绯影摇了摇头。

「啊啊，可是，有可能不小心发动了迷糊娘属性的话，到时候我不是故意的，所以请谅解我吧」

「不用太在意，再说，二人三足不是竞争胜负的竞技，而是障碍物赛跑系的娱乐系竞技对吧?稍微犯一犯傻，观众看得更加开心」

「说得也是呢，体育祭正因为有迷糊娘和幸运色狼才会更加热闹，不管是观众还是我。而且在观众面前热闹起来，啊啊，这到底是『PLAY』」

绯影呆呆地看着其它方向，看来在妄想着什么。而且刚才，你清清楚楚地说了「幸运色狼」吧。

「叫什么游戏，那个游戏不就是叫二人三足吗。虽然跟那个蜈蚣赛跑有几分相似，不过是不同的竞技，可不要搞错呢☆」

啊啊，这个什么都不明白的天然娘的妹妹真心不能丢下一个人。拜托了凛世，快回来吧！我向佛祈祷着。可是凛世不在这里，小麦完全跟不上绯影的节奏，这里只有靠哥哥了，虽然很难开口，可是这里就只有我一个人可以对抗。

「那，那个，绯影。关于二人三足」

我向绯影搭话后，绯影吃惊地后退一步。诶，绯影为什么要退后?为什么，被小麦惊吓后退三米的绯影，没有把我放在心上吗?

「我，我并不会跟奥尼桑玩二人三足，也没有打算玩，也不想玩，也不会邀请一起玩！」（译：为什么一开启傲娇属性会萌这么多）

绯影在我还没有说什么的时候，突然全力急速地诉说。举个例子说，原本只是在道路上行走的野猫，明明没有打算走近过来或者让我抚摸，只是对上眼，突然发出威吓的叫声竖起全身的毛发，显得十分愤怒，就是类似这种感觉。

「不是，我并不是说这个」

「不管是什么我都不想跟奥尼桑交谈，我也不想听到奥尼桑的声音」

绯影双手按着耳朵，全力地对我作出拒绝。原本行为方面已经有异于常人，可是现在另一方向的异于常人。

「你突然怎么了，稍微冷静一下吧」

「不可能！只要跟奥尼桑说过话，我就冷静不下来，请你不要再出声！」

「你这样实在太蛮不讲理了，我到底犯了你什么」

「我也不知道为什么，只是心里很焦急，啊啊，我竟然会这么激动！」

虽然是病娇，可是至今为止在女生当中绯影是最冷静的，所以现在的绯影的确相当激动。不对，绯影曾经在购物广场里把妹妹诱拐到屋顶，现在也对妹妹进行性骚扰，只要心头兴起的事情就会失去冷静的那类型人。可是，现在这种意义不明的行动从未有过。

原本以为高傲的凛世最近的态度也有所舒缓了，现在轮到绯影玩傲娇了吗?难道经常受到她们体无完肤的攻击是我的命运吗？可是，我不认为我的前世做了不少阴德事。

「跟奥尼桑呼吸同样的空气，总感觉很恼火我还是在这里回去了！」

绯影冒冒失失地走出了走廊。看来真的很恼火，右手和右脚竟然同步了。这种不讲理的事情就像跟凛世刚刚相遇的时候那样。

「为什么一直闭口不作声的我只要一开口，就突然被数落到一文不值……」

「诶嘿嘿，小绯影一定是害羞了。今天，小哥哥穿着橙色袜子，比起平时要帅20%」

妹妹这样说着。不对不对，居然认为那是害羞的表现，妹妹不管是眼睛还是语言表达都很奇怪。而且，我现在竟然穿着橙色的袜子，一直都是随意穿上放在衣柜里面最上面的袜子，是什么颜色我根本没有太留意，妹妹的眼睛真是锐利。还有，奇怪，妹妹竟然跟我说话了？而且，充满善意?

当我注意到的瞬间，妹妹也终于注意到。

「啊……啊，对了，我想起有要事要做，那么小麦感谢了！」

妹妹把印刷品交还给小麦后慌慌张张地离开了。又是「有要事」吗……这个作为回避的借口还真是方便，可是如果要避开我，为什么刚才，又帮我打圆场呢？虽然妹妹也是「不小心交谈了」那样的感觉，看她慌慌张张的，可是，

「我完全不能理解……」

「嗯嗯，虽然糟到回避可是理由完全不知道的说」

小麦把印刷品抱在胸前点头点头地说。

「可是，总而言之，全靠奥尼样把害虫驱赶了，真是感激的说。再继续下去，小麦的今日子旦一定会被得逞的……」

「刚才居然毫不避讳地说成自己的私人物品」

「话说回来，奥尼样，今天放学后稍微陪一陪一小麦可以的说吗」

突然小麦对我送出了啾波。稍微带有撒娇语气的麻雀风嘴唇，小麦真是会耍小聪明。小麦的嘴唇比较小，不能弄成流行的鸭子嘴，可是却可以弄出新流行的麻雀嘴，感觉我的视线被锁定了那样。

「你的嘴唇，你到底是什么意思」

「小麦只是有些事情想跟奥尼样交流交流的说」

「诶?」

「所以说，关于今日子旦回避凛凛这件事，小麦愿意出一分力的说」

突然的改变主意，不禁让我大吃一惊。女人这种生物真是善变，虽然我从妹妹那里已经感受万分，可是不久前「这个世界充满竞争的说，遇到困难的人好应该从这场生存竞争游戏当中遭淘汰的说♪」小麦不是这样说吗？

「为什么突然要帮助我？不久前你不是认为这是把竞争对手踢下马的好机会吗?」

「小麦改变主意了的说」

小麦露出清凉的面孔说着。小麦的心底里绝对盘算着什么，这是我唯一可以理解的，可是，不依靠小麦，妹妹跟凛世的事情我根本无从下手也是事实。

「我，我明白了。那么今天，我不去佛像爱好会了……然后去哪里?」

我稍微紧张地询问了小麦。

然后，这那以后，我没有去佛像爱好会，而是去了。

那是在地铁站的另一侧，也就是妹妹或者凛世甚至大部分的三高学生都不会经过的地方的某间店。

「可……可是，这里是」

在店前，我站注了脚步。小麦指定的店铺叫星星盒子。里面尽是现充的情侣，以及打扮时尚正在享受读书的年轻女性。这个不管怎么想，都不是适合我来的地方。

「我要告辞」

「等等的说！」

在我身边的小麦抓住了我的衣领。小麦鼓起脸蛋把我带进店里面。

「奥尼样，你要去哪里的说?」

「虽然很突然，不过能不能换另一家店，最好不太令人紧张的店……对了，不如去精进料理店怎么样?」

「拒绝的说，小麦要吃这里的苹果肉桂蜜糖油炸饼的说」

「般若波罗蜜?」

「现在不是念般若心经的场合，而且只有一个蜜字讲中了的说。总而言之，先把书包放下，然后点饮料和食物的说」

小麦强硬地拉扯我。在三高里面，因为妹妹和凛世的关系所以并不怎么起眼，可是一到校外，就非常引人注目。前不久两个人一起去观看电影的时候的感觉也是，奢华色白就像牛奶杯那样的纤细手指，娇小的身体，整齐的小面，圆圆的眼睛，猫毛般柔软的头发，长长的眼睫毛散发着薄薄色素的光线，而且有最近女生当中罕有的，幽雅的古风的富士眉……。

「哦，那个女生超可爱！」

「三高的制服？我的时代可是没有那么可爱的女生呢」

「竟然跟那么可爱的女生约会，现充去死吧！」

不对不对，身为僧职男生的我才不是现充，应该是现悟，不管怎么说，这不是约会！讨厌男生的小麦居然邀请我约会，这种事才不可能发生对吧?

「我虽然有女朋友可是已经被她萌倒」

「我虽然有男朋友可是已经被她萌倒」

店内起哄的声音当中，虽然混有我在意的声音。可是更令我在意的是，柜台的餐单内容。

「短笛・豆奶・抹茶起泡咖啡，格兰德・榛子・WITH・起泡上品洒・WITH・巧克力酱・起泡咖啡，就这些麻烦了的说♪」（译：难道现在不只小说流行长名字，连食品都是流行长名字）

出现了，漩涡般的迷之咒文

「奥尼样，小麦也一起去买的说」

「诶，啊，买，买?」

我不禁变得不知所措起来。

我就直言吧，我不擅长去快餐店。

一般的餐厅都是给出菜单然后慢慢选择。可是快餐店是在柜台前排队，然后一个接一个地点餐等待取食物，食完后收拾好托盘直接走人就可以了的地方，剩下的垃圾，你根本不用把它们分类。所以，如果不是跟朋友一起去过的店，我会觉得很不自在。原本以为快餐店只是小吃的饮食店，其实不然，应该说比起高级料理店更散发出「拒绝陌生」的气息。（译：你是丧女吗）

「小麦，我只要水就可以了」

我发出临阵退缩的气息用细小的声音说。

「诶，如果连饮料都不要，感觉很难堪的说」

「做不到，这比起般若心经的原版梵文还要难理解！」

顺便一说「般若心经」的原版「namassu・sarva mahankusaya」其实就是一开始的「观自在菩萨」，前不久，就算不认识般若心经的人微妙地有印象的部分，这就是梵语，

「亚利亚・华奴吉帝・博德桑特・古比拉亚姆」（译：无力，只能音译）

像这样的。还有，

「雪糕・格兰德・白摩卡・低脂肪・WITH・起泡咖啡・AMD・巧克力・发光冰」

这个不会是比拼谁的文字比较多吧。这样你叫我怎样点餐。

顺便一说，美奈子事着高野来过几次，「起泡咖喱和中杯拿铁咖啡」已经能够自己点餐并且在晒命。真不愧是有年长的女朋友，跟我们不同。就在我逃避现实的期间，小麦已经点完餐了。

「短笛・焦粮起泡咖啡，苹果肉桂蜜糖油炸饼，就这些的说」

「小麦你很厉害」

「姐姐时不时带小麦来这里的说，虽然姐姐很粘人，可是既然请小麦喝茶吃蛋糕那就无所谓的说」

小麦的姐姐草野早美是一名女子大学生。真不愧是女子大学生，餐厅犹如自己的庭园那样是的。

「接着，奥尼样要什么的说」

「呜！」

我全身变得僵硬，迫不得已在柜台前随便指了指餐单。

「那个，给我这个！」

「热拿铁咖啡，请稍后」

「太，太好了!我终于点了！用手指点餐单，这样一来，我终于克服了快餐店了！」

我不禁摆出胜利姿势。在我身边的小麦浮现出阴暗的微笑，喃喃自语。

「哼，快餐店是我们四天王之中最弱的……接下来就由我街边档来做你的对手」

「街，街边档?就像热狗那样用面包夹着各种各样的东西的那个街边档吗?」（译：不要这么二可以吗）

「你想要哪一种三文治的面包？面包要不要制成吐司?把全部菜放进去没有问题吗?要不要加配菜?要不要加色拉啊哈?」

「呜啊，不要过来！」

「顺便一说，如果对街边档不熟识的话，那个时候，指着菜单的名字然后说『由你来决定』就可以了的说」

「哦哦，原来如此。第一次见小麦这么可靠！」

「呼呼，小麦身为交谈对象是不是很可靠的说?」

「嗯嗯」

我点头同意后，支付了两个人的金额。然而，小麦在我的身边把自己那份的钱放在托盘上。

「奥尼样，小麦帮自己支付就可以了」

「诶，可是，是我找你相谈的，姑且作为前辈……」

「就算是大和抚子也不会任意接受别人的好意的说」

小麦的外表虽然有几分幼稚，可是还是挺成熟的。我虽然明白，这样两个人来到校外，可以看到在学校里看不见的各种各样的新鲜事物，至今我所知道的只是小麦全部的一小部分。

「小麦真是成熟。那么，至少让我帮你拿过去吧」

我把放置在柜台上的托盘拿到桌子上。小麦吃惊地目瞪口呆的。

「真，真是有劳了，奥尼样……又再让你帮小麦拿东西的说」

「又再？」

「在电影院的时候帮小麦拿东西……奥尼样真是亲切的说」

小麦红着脸扭扭捏捏的。帮手拿托盘或者其它东西这种事情，跟妹妹一起吃拉面的时候基本上都是我的工作，我觉得这种事情不值得感谢。

「亲切的人是小麦才对，特意答应我相谈」

到了座位后，我对小麦这样说。小麦歪着头脑。

「小麦很亲切，的说?」

「明明讨厌男生，可是却陪我相谈，所以我觉得你很亲切」

「不是不是，虽然小麦很讨厌男生，可是奥尼样还是能接受」

「诶，是这样吗？」

不是，第一次见面的时候，小麦对我十分抗拒。而且一直神情紧张地对身为男生的我作出戒备，接下来的日子也是，就算妹妹在我身边而靠近，基本上都是与我保持距离。

至少，在我烦恼的时候，像这样陪我相谈，绝对不可能发生。可是，透过妹妹经常一起行动，前不久还一起去电影院，感觉小麦对我的态度飞跃式改善。

就在妹妹回避我，绯影对我保持高度戒备，使我感到疲劳不堪的时候，小麦出现在我面前使我感到了一丝安心。

「怎，怎怎怎，怎么了奥尼样，为什么一直看着小麦，露出暖洋洋的表情呵呵地笑的说?」

「啊，对，对不起，我呵呵笑了?」

我慌慌张张地拿起咖啡杯，一小口一小口地喝。不能这样不能这样，一直看着女生发出呵呵的笑声，这不就跟那些刚才起哄的客人说的那样，我们真的在约会吗。我要心如止水，绝对不能让人以为我们在约会，如果被人以为我们在约会，这就会造成小麦的困扰。

小麦露出困扰的表情扭扭捏捏地双手拿起苹果肉桂蜜糖油炸饼开始一小口一小口地吃着。脸蛋鼓起鼓起的，就像小动物那样。像这样心平气和地面对面，果然小麦很可爱，我稍微产生了这样的感想（译：这图的小麦真是萌爆）。

可是，继续看下去，只会让小麦感觉困扰，所以我有意识地移开视线。

「那个，关于相谈的事情……有方法能够让妹妹和凛世的关系回复到以前那样吗?」

听我这样问后，小麦把正在吃的苹果肉桂蜜糖油炸饼放下碟子上，把粘在手指上的砂糖和肉桂用小小的粉红色舌头舔走后，开口说。

「以小麦的角度来看，小麦并不觉得今日子旦跟以往有什么变化的说。不管是对奥尼样的态度，小麦也好小绯影同学也好，态度上完全没有变化。只是，可能是因为某种意识才会回避奥尼样，应该是没有错的说」

的确，正如小麦说的那样。在保健室的时候，妹妹一瞬间跟我正常沟通，接着慌慌张张地以「有要事」为由离开我。

「并不是讨厌而回避，而是有其它理由是这样吗?」

「大概是这样的说，所以对于凛凛大概也是这样的说?」

「那个理由，小麦你知道吗?」

听我这样询问，小麦用吸管吸了一口上面放有奶油的咖啡后回答。

「虽然完全不知道，可是小麦有对策的说」

「什么对策?」

「也就是说，今日子旦明明不是讨厌奥尼样或者凛凛，可是却保持距离，只要强行把距离缩短，就可以强行把状况回复到以前那样的说」

「缩短距离，这是什么意思?你是要我走到妹妹的前方等着她吗？」

「关于这件事，小麦有小麦的想法的说，嘛总之交给小麦的说」

小麦阴险地呵呵笑着。感觉小麦很可靠。

「我还以为，小麦把妹妹跟凛世闹关系看成了机会而不会出手帮助，为什么小麦这么尽心尽力出手帮助?」

「本来今日子旦跟奥尼样或者或者保持距离，这是一个千载难逢的机会，小麦可以独占今日子旦的说。可是，最强的敌人・小绯影同学只要还站在我面前，小麦的愿望终极不会达成的说。既然是这样，敌人的敌人就是自己的朋友，只要把凛凛和奥尼样作为防御墙壁，小麦才会有渔夫得利的机会的说。如果，凛凛真的离开了今日子旦，就算小麦成功上位，可是小麦无能力阻挡小绯影同学的全力跳跃，这确实是事实的说」

小麦露出认真的表情说着。

「嘛，而且奥尼样看起来非常担心的说……」

小麦用非常微弱的声音喃喃自语。我并不是听得很清楚，于是问了问。

「诶?」

「啊，诶？什什，什么事也没有的说?」

小麦手舞足蹈地挥动双手。是因为我看起来很担心所以才会答应相谈，感觉是这样听到的，可是，不对不对，不可能吧。小麦可是讨厌男生哦，而且是「喜爱日向今日子会」的成员之一，把我视为恋爱路上的拦路虎的小麦哦，才没有担心我的义理。只是答应跟我相谈而已，别想得太遥远了，我。

为了让稍微有些激动的心情冷静下来，我喝了一杯咖啡。总而言之，小麦看来有什么对策，我为自己快要摆脱泥沼那样看不见出口而烦恼的心情感到安心。

虽然像奶油般顺滑的拿铁咖啡比较甜，可是我觉得我明白了释迦牟尼从在苦行的底部喝上牛奶而得到的安息感。

「总而言之，奥尼样，明天早上，到时跟小麦去到一个地方的说」

小麦呵呵地笑着。那是温柔的笑容。

可是明天的「早上」……到底要带我去哪里?


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




四章 在女生当中只有我是男生的文化祭
第二天，我比妹妹更加早出门走到去学校。

校门还没有到打开的时间，小麦已经在校门前等待。

「奥尼样，早上好的说」

「这么早，到底要干什么?」

「嘛，百闻不如一见，跟着小麦走的说」

我抱着不解的心情，跟着小麦来到了学校附近的运动公园。广阔的公园里面有一块可以玩棒球和足球的操场外，还有两块网球场地，而且还有放置游乐设施的儿童公园。在公园的道路上，水球部的女生穿着体育服在奔跑。

「这是什么，晨练的跑步吗？可是，为什么要特意走到这么远的运动场跑步?」

我遥远地眺望着，小麦回答说。

「那是为了在体育祭的部活对抗接力赛上取得胜利的说。谁的速度快，按什么顺序奔跑，为了胜利这些都是极秘事项的说」

「为什么要对体育祭的接力赛如此执着」

「文化祭对于文化部来说是最好的宣传场所的说。然而，运动部却不需要作任何准备的说。在水球界，虽然三高是名门，可是以一般来说完全只是小品游戏的说」

的确如此，如果不是我妹妹玩水球，我也不知道水球部的存在，同样是三高的学生，如果不是对水球有兴趣也是不会知道水球部的存在。先不说在学校里不知道水球部的学生，就连水球这种竞技竟然存在这个世界上也是不怎么有人知道。

「所以水球部为了让更多的人所认识，企图让水球成为超越棒球这种一般常识的超国民级运动的说。然而，运动部唯一可以在三高祭表现自己的场所就只有部活对抗接力赛，所以一定要取得胜利成为他人的关注的说」

「可是，就算取得胜利，跟在泳池里游泳投球的竞技完全没有关系」

「就是这样的说。于是小麦，不如制作水球部的展示品，向水球部这样建议的说」

「展示品，类似于佛像爱好会制作的展示品?」

「说得没错的说。因为大家对水球的规则，是怎样的运动都不甚了解，利用相片告示板把竞技的情景，竞技用的球和泳衣都展示出来，还有水球的历史解说谒示板，放映水球的规则解说影像……」

「哦，真是多种多样」

「其实小麦一个人成立了『喜爱粘菌会』，原本打算在文化祭上进行展示，提高粘菌的知名度的说」

「『原本』，你放弃了?」

「如果把粘菌展示了，有可能因为粘菌太可爱而招人盗窃所以放弃了的说」

「不对，我觉得根本没有人想盗窃粘菌……」

「就这样改变主意，不如为水球部制作文化祭的展示品」

竟然毫不客气，把我的吐槽无视掉。不对，我的事情怎么样也无所谓，现在回归妹妹和凛世和好如初的计划。

「水球部的展示品吗……。因为没有听过运动部制作展示品，这应该会很有趣」

听到我的感言，小麦非常高兴双眼闪闪发光地说。

「就是这样的说，对于文化祭来说，是一件罕有的事情，对于水球部来说，这是一次珍贵的体验的说。大家都留在学校里，为了共同的目的共同协助地制作出来的东西，体现了部员们的心和睦友好的说。而且，那是比赛上另一种共同协助的达成感的说」

「的确如此，东大寺的大佛制作的理由虽然只有一个，可是那是通过全国人民的共同协助花费多年的时候才能完成的大佛，这不仅体现了国民的心连心，还展示了国家的力量。虽然战争能够带来一时的高扬感，可是那不能令国家团结一致……」

「说得没错的说。虽然水球的比赛不能让今日子旦和凛凛的距离缩短，可是制作文化祭的展示品的话，两个人的心情应该会回复到最近的状态的说」

「这说服力真是让人折服！真不愧是小麦！」

我为此而感动。就在这时，小麦雪白的脸蛋浮现了红云。

「那，那么小麦稍微要去水球部的部长那里，马上跟她谈一谈的说」

小麦立刻走到在公园内的跑道上奔跑的穿着运动服的女生身边。

(奇怪，怎么了?如果是平时的话，听到我的表扬「对于小麦来说是理所当然的说！嗯哼！」哼着露出满意的表情，可是今天反而显得很平静?)

如果连现在唯一能够正常交谈的小麦也变得生硬起来的话，拜托了放过我吧～，就在我祈祷的时候，小麦走到了那名女生的身边。

水球部的部长是一名高材高挑留着短发的二年级生。因为三年级生已经引退了，所以新的部长由二年级生担任。部长注意到小麦向自己走近，于是自己也走出跑道迎接。

「草野同学，这么早来到这里怎么了？?」

因为小麦经常作为水球部比赛的保健委员随行，所以跟部长比较认识。

「呵呵，原来如此……诶嘿，的确是好主意！」

小麦的说话井然有序，部长作为队伍的竞技选手头脑也转得比较快，整个对话过程也就三分钟左右。

「那边的同学，你是今日子的哥哥对吧?一直跟今日子形影不离……今天早上没有跟今日子出门吗?日向同学是属于佛像爱好会是吧?」

「你知道佛像爱好会?」

我欢欣雀跃地作声回应。部长用运动毛巾拭去身上的汗水后点头回应。

「那是从一年级生里听到的传闻，说佛像爱好会的文化祭的展示品很吸引人的眼球呢?水球部也想制作展示品呢……」

「那么就做吧」

虽然小麦热心地劝诱，可是部长稍微流出无奈的眼神。

「虽然我的确很想做，可是我是班长哦……。也要为班级的展示物出一分力……」

部长交叉着手臂皱着眉头可惜地叹了叹息。可恶，计划未踏出一步就受到打击吗?

就在我怀着不安的心情心跳不已地等待着部长下一句说话的时候，正好凛世在身边通过。凛世在公园里已经跑了数圈，可是不感觉有一丝气喘，就像露出清爽的表情在高原之风下散步那样，真不愧是水球部，持久的体力不是开玩笑的。

部长并没有什么意思地看了看凛世，接着的一瞬间，就像想到了什么主意那样眼睛闪闪发光的。

「对了，凛世的班级打算举行庙会，应该可以帮得手。喂，凛世，稍微过来一下！」

部长大力地挥动运动毛巾。凛世注意到后也走出了跑道跑了过来。

「什么事，部长……」

哈，凛世注意到我们后停下了脚步。

「小麦，还有兄贵桑，为什么会在这里?不会是佛像爱好会也是出战班级对抗接力赛，来这里进行敌情观察吧?」

「不是不是，不用这么戒备。佛像爱好会跟运动战对战，哪有可能战胜?」

「应该是相反，是水球部跟文化部对决。凛世，你想做文化祭的展示品吗?」

部长对凛世这么说。凛世因为突然被这样告知，在不知情的情况下目瞪口呆的。

「文化祭的展示品？我们可是水球部哦？」

「没错，正因为是水球部？」

部长这么说着。就在这时，妹妹提着运动包走了过来。因为学校还没有开学，所以不能替换衣服，只好在家里穿上运动服出门。大概运动包里放着制服，到时再到水球部的更衣室换上制服。

「早上好部长！……奇怪，小哥哥，小麦，你们在这里做什么？」

妹妹一瞬间往后退回避我们。现在我能说的就只有一件事，于是放声说。

「水球部要制作文化祭的展示品，你会帮手吧?」

「诶……运动部的展示品?」

妹妹眨了眨眼睛。部长交叉着手臂，用响亮的声音说。

「说得也是呢，日向同学跟部里的人不怎么认识，贸然帮手只会处于难堪的地位，所以妹妹作为中间人就最适合不过」

「诶，我也要帮手?」

「你不是有这个意思才过来的吗？因为水球部根本没有技术宅」

部长这么说着。的确如部长所说，我过来帮手没有问题。同时兼顾佛像爱好会应该能做得到的。

「好的，我也来帮手吧」

我清清楚楚地这么说。这个时候，妹妹和凛世同时地，

「「这是什么一回事?」」

我成为了她们的视线焦点。

就这样，我们把推到图书仓库一端的书架移动到房间的正中央，形成了一面墙壁。这房间对于佛像爱好会来说过于宽广了，于是留出一半就足够了。剩下的由水球部制作展示品而使用。

「……那个，只有我们是吗?」

放学后，妹妹不知如何是好地观察图书仓库的四周围。在这里集合的水球部部员，就只有妹妹和凛世。

「看来是这样。大家的班级都决定了节目，例如戏剧或者鬼屋，事前的准备都需要人手和时间，所以过来帮手是不可能」

凛世也变得不知如何是好。

「可是兄贵桑，靠两个人帮手应该不可能完成展示品吧？」

「那是没有问题的，可是凛世的班级没有问题吗?」

「是的。我的班级是举行庙会，事前的准备由实行委员负责租借庙会工具。剩下就在当天完成就可以了」

妹妹在我稍微离开的距离不安心地站立着。可是，正如小麦说的那样，妹妹至少不是因为讨厌我们而保持距离，所以，由我来靠近妹妹应该可以的。

「今日子的班级没有问题吗?」

平时我并不会积极跟妹妹谈话，现在我要尽自己的最大努力打开局面。妹妹虽然犹豫要不要回应我，可是房间里就只有三个人，不能拖太长时间所以只能开口。

「我班……我的班级决定做『占卜馆』，所以不会占卜的同学在文化祭的前一天把桌子凳子并排好，然后当天负责管理客人就可以了，应该没有问题的」

凛世的表情顿时变得明朗起来。妹妹姑且跟我「对话」了，因此觉得看到了希望。

「那个……今日子?」

凛世畏畏缩缩地向妹妹搭话。从这种尴尬的距离感真是看不出她们是亲友关系，。

「虽然班级没有问题，可是这里不像没有问题对吧……。这个，刚才部长给我的，这是向水球部员征集的意见，倒不如说是想做这种展示品的要求书」

凛世从书包里拿出一沓厚厚的纸。我看着这厚厚的纸张不禁傻了眼。

「这是什么！明明不参加，却厚脸皮地多要求！」

「像水球部的规则说明谒示板，还有，最好制作成简单易懂的幻灯片动画形式，这么多要求，就靠三个人完成吗?」

虽然凛世很不安似的。可是为了让凛世跟妹妹的距离缩短，尽可能让她们相处的时间增加。尽管如此，现在看着她们二人，真是欲速则不达，我可以想像到继续保持僵硬，她们二人就不会有对话的一刻。

「没有问题的，帮手很快就会过来」

这不仅是助手的意思，更是那两个人沟通的桥梁。说着，从走廊上传来轻快的脚步声。

「小麦裘～，因为要照顾保健室的粘菌而迟到真是不好意思的说，小麦助手登场的说☆」

「呜哇，小麦过来帮手了」

妹妹急促地说着。

「是的的说。小麦作为保健委员，除了会制作保健室的『形成洗手习惯』那样的谒示牌，以及让粘菌看起来更可能的展示架外，就连制作展示品也略懂一些，一定可以帮得上手的说」

「真是厉害，原来小麦是个技术宅！真是太感激了，可是明明这里不是水球部却要让你帮手真是过意不去～」

妹妹抓住小麦的双手叩头道歉。凛世虽然也想对小麦谢礼，可是一想到妹妹在回避自己，以致自己不敢随便靠近妹妹，双脚就像中了魔法那样动弹不得。

「无所谓的说，大家为文化祭做准备，这份回忆将会成为青春时代爽朗的一页的说。能够跟今日子旦有共同的青春时间，小麦很开心的说」

小麦抱着妹妹的手臂，散发出恩恩爱爱的气息。凛世仍然出于对这份距离感的顾虑而迟迟不敢靠近，只能时不时地偷窥妹妹的动静。

趁着凛世不能动弹的间隙，像风一样迅速的另一人，渔夫之利的狙击者出现了。

「那份青春的时间，也让我一起共同拥有吧。马上开始动手吧，我的剪刀，我的美工刀，我的载纸刀，我的油漆刀，我的系锯以及我的雕刻刀出来吧！」

基本上都是刀具不是吗，果然绯影出现了。不对，油漆刀不是刀具的一类，而是给画涂上颜料的工具。而且所有的刀具都夹在手指之间，看来就像金刚狼那样，绯影用一个帅气的姿势全部拿了出来。

「终于出现了呢，跟踪狂！」

原本一直处于顾忌状态的凛世，一瞬间插入了妹妹和绯影之间。真不愧是凛世，跟小麦不同，对绯影抱有的危机感不是一个级别。可是这个时候，我感谢绯影这么纠缠着妹妹。

绯影不服气地盯着凛世。

「才不是跟踪狂。昨天我打电话给日向同学的时候听到，今天学级活动的时间，日向同学的班级将会决定体育祭参加的项目，我只是过来询问结果而已」

「诶？那么为什么把私家刀具都拿了出来？」

制作水球部的文化祭展示品是今天早上才决定的，理应绯影是不知道才对……就在我觉得奇怪而询问的时候，绯影一转身，盯着我说。

「这跟奥尼桑没有关系！不要再向我搭话！」

「所以说，为什么突然怒火开全。对发出敌意的凛世却很纵容应对……。我只是很普通地问一问你而已?」

「虽然我不是很清楚，可是看见奥尼桑那圆圆的眼睛，稍微让人困惑的纯真表情，外形意外顺眼的鼻梁，虽然是草食系男生却有高中男生罕有的滑溜肌肉，虽然不知道是不是读经锻炼出来的意外好听的声音，看着这一切我觉得很不自在!唦～啊！」（译：情人眼里出西施）

绯影就像发出敌意的野猫那样随时准备咬过来，再说，那个「唦～啊」好明显不是人类能够发出的威胁声，可是，单纯从说话的内容判断，那应该是在表扬我，难道是错觉，真的，这个人比起以前更让人摸不着头脑。

「那么，为什么要拿着刀具?」

听到妹妹的疑问，绯影友善地呵呵笑着回答。

「这些我一直都随身携带着，也可以说是我的分身」

「这个如果被巡警发现了没有问题吗?」

就在两个人对话的时候，凛世插入了她们之间。

「话～说～回～来～根雪同学！你明明是其它学校的学生，今日子参加什么项目跟你有关系吗？」

虽然跟妹妹的进展才踏出了一小步，可是要阻止绯影看来是刻不容缓的事情。绯影露出清凉的表情回答。

「当然，那是为了拿着单反摄像机随时待命。就算是体育上飞散出来的日向同学珍珠那样的一滴汗水，也要让它变成永远的记录……」

巡警叔叔，麻烦请立刻在这里制造一间警察所！绯影也是，姑且跟凛世和小麦甚至其它想得到妹妹的女生一样，「在妹妹的脑袋里根本不存在百合趣味的知识和兴趣，如果让妹妹知道了对她抱有百合的感情的话，不要说百合的恋爱关系，就连至今建立的友情关系都会失去，这种感情绝对不能流露出表面让妹妹知道」理应达成这样的共识。

可是这个妹妹实在太过天然和迟钝，再激进一些应该行得通……于是绯影的言行都变得越来越大胆。而且绯影是破灭主义，更加享受这种快要撞上去的紧张感。

这不仅是妹妹的贞操危机，对于凛世她们来说也是，「难道说凛世你们都是以百合的眼光看着我吗？就像百合的漫画那样！就像百合的漫画那样！」被讨厌的危险，所以不能放任不管。

「根雪同学，你已经准备好去死是吧?」

凛世的长头发随着散发出来的斗气倒立起来。绯影没有戴着眼带的眼睛就像回应凛世那样散发出红血般的光线。

「没有，可是御剑同学如果准备好被打至地狱的话，二十四小时三百六十五日年中无休我随时都可以帮你……呼呼呼」

为什么文化祭的准备会变成一触即发的杀戮战场的。

但是就在两个人对决开始的瞬间，妹妹用双手按着自己的脸蛋叫喊。

「啊啊，说来，小绯影！我要向你道歉！」

「诶，什么事?」

绯影把视线移向着妹妹，凛世也把视线转向着妹妹。妹妹双手的食指一碰一碰地十分抱歉的样子看着绯影。

「那个～，我被选为长短接力赛的选手之一。而且那是突然加入竞技的前一个项目，也就是说我不能参加二人三足」

「诶诶！」

绯影一瞬间变成了白色的灰尘。

顺便一说，长短接力赛是四名跑者分别跑一百米，二百米，三百米，四百米。也就是说一开始的百米跑虽然是短距离，可是最后一棒的人要跑四百米，也就是说要持续跑将近半公里的路程。这四百米到底是找短距离跑手，还是找有持久力的跑手呢，都是因人而异。小麦对些同意地说。

「原来如此，对于今日子旦来说，游泳一公里二公里都像短跑那样，四百米就算用短跑的速度持续跑下去也不是难题。那当然会被选上长短接力赛的选手」

「然后，前一场出赛的选手下一场比赛就要待命，所以不能连续出战。特别是接力赛的最后一棒，更不用说呢」

凛世安心地回答。我也因为妹妹不用受到绯影的幸运色狼攻击而安心了。

「怎，怎么会这样……！」

绯影受到打击后不禁跪在地上。可是只过了三秒，又重新抬头回复精神复活了。

「才没有呢！是不是以为我就此被打沉?真是可惜，我连一点儿的可惜心情也没有！在进行二人三足的时候，不小心把日向同学推倒在地，『呀，真是不好意思，因为我是迷糊娘』『可是冰冷的小绯影有迷糊娘的属性不是很可爱吗』『才没有这回事，日向同学比较我还要可爱一万倍！』『那么小绯影是一亿万倍可爱呢！』什么的，像这样美好的一页青春消失了，我也不会这样被打沉！」

「绯影，感觉你好享受」

「我还有『准备文化祭的展示品』这个最终手段！」

说完，绯影做出一个用手指夹着刀具的决定性动作。那个，虽然我觉得很帅气，可是这样很危险的，拜托不要再做了。

「所谓文化祭的准备，就是可以逗留在学校的时间比起平时的部活动还要晚，大家团结一致制作道具开始，奇妙的友情落萌生出爱意，最后在篝火晚会前告白，这种甘醇的过程可以说了王道剧情！所以我都要帮手，为了在篝火晚会前脸上浮现红云等待(日向同学的)爱的告白！」

「呀，太感人了，难道说小绯影在三高有想被告白的男生？」

妹妹的眼睛闪闪发光的。虽然我注意到那个(日向同学的)，可是妹妹完全没有注意到。然后绯影听到想被告白的「男生」的瞬间，面部马上变得通红通红的。亏你刚才还平心静气地说什么爱的告白，我们这些听众都听到脸红了。

「不不不不不，不是，我没有想被告白的男生……」

「虽然这么说，可是一周后你自己的高校就要举行文化祭，而且还有部的练习对吧？帮其它学校没有问题吗?」

就在我为此担心而插口的瞬间，

「奥奥奥奥尼桑根本不关你的事！」

我只是一般地询问，你有必要满面通红汗如流水吗?妹妹在回避我和凛世，绯影对我咬牙切齿，当今的女生难道都是奇行种吗。

小麦为了把绯影赶出去，用文静的语气间接地说着。

「奥尼样说得没错的说，现在不是到其它游戏游玩的场合的说」

「关于这点没有问题。我跟班级的人说，部活动比较繁忙所以我不会帮手，我正打算这样说」

「不对不对，小绯影同学说的部是其它学校的部的说吗？」

「不是。跟蓝球或者排球相比，微妙处于二流位置的水球，怎样在水球部的展示上高人一等常常都是四高的水球部考虑的问题。难道打出了名堂，当然要让更多人认识知道。就是这样，三高的展示会直接使用到四高的文化祭上，作为条件，我也会帮手，这些早已经跟三高和四高的水球部部长通知了」

「咕呜呜，给她得逞了的说……果然小绯影同学是最强的敌人的说，居然小麦的找不到对策的说。果然，小绯影同学是要尽快斩草除根的人……」

小麦不断地咬着自己手指头的指甲。感觉有些恐怖。

「太好了，五个人是成立一个部的最低人数，也就是说可以轻松完成文化祭的展示品的人数对吧！加油，哦！」

虽然绯影凛世和小麦之间的斗争已经敲响了铜锣，可是乐观的妹妹却完全听不到。

(我没有问题吧，我指望不了这些成员能够正常工作……)

在开始之前，我已经堕入绝望的深渊。

(对，对了……向高野和比叡求救吧！对我一个人来说，这负担实在太重了，就像没有我的容身之处！)

书架的另一侧是我的主场佛像爱好会的场地。在肉食恐龙系的女生当中只有我一只草食小动物系的男生，叫我怎样忍受得了，

「啊，我稍微去隔离看一看」

说完就离开了现场。

图书仓库的前后都有连接走廊的滑门。既然房间分成两半，所以水球部的展示场使用后面的出口。从那里出去后，再从前门进入后，佛像爱好会的展示品正在顺利地进行着。

「哦哦!，只是没有看一天，不是已经快要完成了吗！」

打开门口后，我不禁发声感叹。

首先，房间的里面完全是由纸箱拼接而成的墙壁。为了不让纸箱折起来，在纸箱上折起一个三角形，然后用这些三角形互相粘贴。跟着绑在书架前，形成一面新的墙壁。

那面墙壁上贴满我们到处游历的寺庙和佛像的相片，相片连接着一张张纸板，密密麻麻地贴满墙上。纸板上面用毛笔各种的说明文，这工作大概还有一半就完成了。

「日向同学，欢迎你回来就是呢～。水球部的展示怎么样就是呢～?」

负责写说明文的是娇小的比叡，这是为了让仿制纸上的说明文笔迹看起来比较美观。比叡比较擅长于纤细的工作，写经的时候，在我们三个人当中字迹最漂亮。虽然多数是印刷机打印出来的文章，果然直接写出来的文面，在展示的时候才会有更大的魄力。

「啊，嗯……刚才在想纸板上的内容。可是，佛像爱好会的进展就是快」

「只是制作一面墙壁就是呢～。以前分开各个地方制作展示品，所以对进展不是很清楚，可是，这样集合一起制作展示品，到底做到了什么程度，还有什么需要做，都变得一目了然就是呢～」

「所以日向同学制作的东大寺也是，可以先把需要装饰的地方装饰起来不是吗～」

说着的人是高野，他手长脚长最适合制作大道具。锯木材，用切割机把三合板切开，再组合打钉，制作成一张展示台。

「哦哦，竟然制作出如此高端的展示台做装饰！制作东大寺，感觉终于得到了回报」

「再制作完平等院凤凰堂和三十三间堂的展示台，这三张巨大的展示台形成一个一个的小岛，到时一定会客似流水不是吗～。然后流到最后一张台，就是写经体验专柜不是吗～」

「嗯嗯，不是做得很好吗」

「还有就是，墙壁上展示的纸板上混有佛像猜迷的纸板不是吗，那个解答到最后才会投稿，我打算用来代替客人的征询意见不是吗～」

「哦哦，真是不能遗漏」

「我打算把几张桌子并成写字台，然后再制作一个用来收集解答纸的箱子不是吗～」

「啊，那个箱子就由我来制作吧」

在我不在的期间，工作上的进展都如此神速了，如果我不作为实在太对不起自己了，至少也要让我出一分力，我抱着这样的心情说着。何况，水球部那边令我觉得很难堪，为了佛像爱好会，这两个人都如此努力了，如果我只顾着帮水球部。我一定会产生非常强烈的罪恶感。

「诶，日向同学不是要帮水球部不是吗，这边可以不用你理不了吗～」

「说得也是呢～，日向同学都提前完成了东大寺了，根本不用在就是呢～」

虽然这样说，可是三人的佛像爱好会没有我，一定会给比叡和高野增加负担。虽然觉得不好意思，其实我「果然有日向同学在得救了就是呢～」「说得也是不是吗～，只靠我们的话一定完成不了不是吗～」是想你们这样说！

「可是，都已经这么晚了，肚子一定饿了吧，要不要我去买一些外卖给你们吃?」

为了他们二人提供实质性的帮助，我拼命地寻找工作，可是高野和比叡摇了摇头，显得不镇定的样子，

「不用不用，多谢关心了不是吗～」

「真的没有问题，日向同学还是赶快回去水球部那边就是呢～」

我居然被他们踢出场外。啊啊，一定是以为我把佛像爱好会给抛弃了，所以他们二人根本没有对我作出期待，我一定要重新拾回亲友对我的信赖！

「我明白了，我去买外卖，要炸鸡块还是鸡肉丸！」

「不用了，我们要色拉和豆腐已经足够了不是吗……」

「而且，日向同学你还是赶快回去水球部那里就是……」

当比叡还没有说完说话的时候，图书仓库的入口站着两名女生，是美奈子和流花喵，她们分别是高野和比叡的女朋友。

「晚上好，高野同学。肚子饿了吗?」

「比叡，我今天也是为了比叡非常用心地制作了便当！而且还打算跟美奈子前辈一起制作用来装佛像猜问解答纸的箱，你看，这折纸一闪一闪的☆」

便当?

我把视线往高野和比叡的方向转移。他们二人害羞地低下头。

……原来如此，难怪他们二人这么不镇定想把我赶出去。不要说佛像爱好会需要我的帮助，我在这里更是成为了他们的电灯泡。平时的话，美奈子和流花喵来佛像爱好会玩的时候，我一定会显得很孤独很多余。当美奈子和流花喵注意到这件事后就不怎么来佛像爱好会了，然而当她们知道我要帮水球部的时候就连手制便当也带过来了！看来我被严重当成缠人的蚊子，这个事实不禁让我大受打击。

「过来吧高野同学，我家就在附近，所以特意回家制作便当。所以饭菜都是新鲜出锅，米饭热热的，天麸罗松脆脆的，非常的美味，所以停下手上的工作过来吃吧?」

美奈子是高野的女朋友，眼镜娘，身材高挑，文静清秀的三年级女生。现在跟高野的关系非常亲密，让人难以相信曾经是「喜爱日向今日子会」的会员，而且，她表现出年长女友应有的沉着氛围，给人一种治愈的感觉，再加上她的知识量，真是让人受益匪浅，高野一直都对这个女友胡乱称赞，对我们经常津津乐道自己和美奈子前辈的爱情故事。美奈子为高野带来的便当，是用一个古式高雅多重结构的便当盒装着。里面有三层盒子，逐一打开后，卷寿司，汤品，烧烤品，这比日式饭店的过节食物还要丰富。就算是高野，面对这些食物，菩萨般眯着的眼睛也在闪闪发光。（译：刚才不是说只要色拉和豆腐就够了吗）

「呜哇～，真是太诱人不是吗，美奈子！我把这些饭菜全部吃清光可以不是吗～?」

「可以，高野同学身材高大，需要吸引更多的营养，只是吃野菜或者豆腐这些低热量的食物是不够的，所以我做了很多菜，不用客气尽管吃吧」

「真不愧是美奈子，真是温柔体贴不是吗～。多层盒发出来的光简直就像佛的慈悲之光不是吗～！」

高野合着双手拜了拜多层盒。然后，比叡的女朋友流花喵也拿出了一个可爱的布包裹递给了比叡。

「我也是，我去美奈子前辈的家打扰，然后一起制作的。美奈子前辈教给了我很多东西，那时真是很高兴♪」

流花喵是那种娇小奢华可爱妹妹型的一年级生。便当里面更是能有这么可爱就得这么可爱的组合，切成章鱼的德国香肠，心形模样的粉色鱼糕，把小西红柿巧手地切成迷你篮球的沙拉，在米饭上面用樱肉松砌成「LOVE」的字样，并且用鹌鹑蛋，芝麻，海苔构成一张脸，难道说这张面是比叡？

「呀～，这个便当真可爱就是呢～！可是，流花喵还要可爱一百倍就是呢～。不管是哪一边都可爱到想马上吃进肚子里就是呢～♪」（译：禽兽）

受打击啊！那个比叡，刚才的说话简直就是说「流花喵很可口呢」，竟然说出这么下流的说话……。

「那么，暂时停下手头上的工作开始吃饭就是呢～」

「我已经开始吃了不是吗～，美奈子的煎鸡蛋真美味不是吗～。只是吃了一口，感觉西方极乐净土从口腔里扩散似的，感觉我在觉悟之道又向前踏出了一大步不是吗～」

「你这么称赞我，我感觉很不好意思，高野同学。来，张开口啊～」

「真是感谢了不是吗～，啊～」

这是什么情况！为什么美奈子跟高野并排坐在木材上，然后要高野啊地张开口，把煎鸡蛋送进高野的口里?为什么高野要坐在跟美奈子并肩不并肩这种微妙的距离，明明自己都有筷子，为什么还要啊地张开口?

「嗯，美奈子前辈，真不愧是年长者，有女朋友的威严。我虽然比较年小，可是我也想让比叡向我撒娇，这样做没有问题吗?」

流花喵咬着下唇快要流出眼泪似的，向上斜视着比叡。

「当然可以就是呢，那么流花喵也来啊～就是呢?」

「哇，你想吃什么?西红柿?德国香肠?你喜欢吃什么?」

「只要是流花喵做的，什么都喜欢就是呢」

「呀♪我最喜欢就是比叡了♪」

爆发吧现充们！

这已经不用怀疑，我是电灯泡是决定的事实。

原本，跟我同样是草食的僧职男生的比叡和高野，交女朋友这种事(而且非常可爱，性格友好，年小女朋友和年长女朋友)，那是跟我们没有缘分的青春人生。应该说跟我同样，理想的对象是弥勒菩萨才对。

当他们二人交上了女朋友后，就像踏入了人生胜利组享受高中生生活，虽然当中有原因，因为不想进行回忆，所以说明就此作罢。而且，要我花时间作说明，倒不如马上拔腿离开这地方。

但是，自从我成为二年生至今的半年时间，实在发生太多事情了，以致我不怎么记得，就当是这么一回事吧。

我在小学的时候就跟佛像相遇，并且喜欢上了它，中学在佛教系私立男子中学的凤凰学园就读。可是，在那里，我连一个佛像宅的朋友，简称佛友都没有，所以中学时代我比较孤独。成为高中二年生后，才跟比叡和高野同班，并且意气相投地成立了佛像爱好会，这时我终于交上了佛友，真是开心不已。

但是，就在同时，麻烦的事情在我的身边接连发生。也就是妹妹跟我就读同一所高中这件事。

小学时代，擅长于游戏的妹妹，选择了游泳的名门学校，在基督教系的私立女子中学圣艾尔蒙女学院就读。在这里开始玩水球运动，然后跟凛世相遇，并且在水球部大活跃。这个的妹妹，被女生们称呼为「雪白的高贵的清秀的高岭之花火绒草姐姐」，变成了受万人宠爱的偶像。就连其他学校也是人气高企，不仅是男子学生，女子学校的女学生，就连「男女混合学校的女学生」都扩展成粉丝。那些眼看着自己学校的女学生竟然憧憬着别的学校的女学生的男学生们，我不禁对你们产生了同情。

然而，圣艾尔蒙女学院的办学范围只是由幼稚园到中学为止。为此，毕业后，妹妹选择了有我在的并且是其中一所水球强豪校的市立第三高中入学。就这样，喜爱佛教的寂静的我的每一天平静的日子就此完结。

妹妹因为能够跟我一起上学，于是每天都粘着我不放。可是，这样一来，我就触碰了那些对妹妹抱有好意的前辈，同辈，后辈甚至其他学校出身的女生们组成的「喜爱日向今日子会」的逆鳞。

妹妹对于GL完全没有兴趣，说是没有兴趣，倒不如说是太孩子气了，根本不知道这种世界的存在。我甚至怀疑妹妹连男女之间的爱情都不清楚，小孩子其实是由鹳快递过来的，都有可能深信不疑。

妹妹对GL没有兴趣，绝对是因为我的关系，那些女生们居然得出了这样极端的结论。于是想着，只要色诱收复了我，把我从妹妹身边离开，就能够跟妹妹交往。于是我迎来了迷之人气期。

就在这时，女生们为了把我的朋友比叡和高野放倒而派出了「刺客」，那就是流花喵和美奈子。她们勾引比叡和高野，邀请去约会，把他们引离我的身边。

流花喵和美奈子是「喜爱日向今日子会」的成员，原本都是妹妹的粉丝。由于她们都是文静老实的女生，大概会对男生的暴力感到恐怖。我想正因为太过老实，「让她们去邀请约会引开那两个人吧」被其他女生这样说，于是硬着头皮去引诱比叡和高野。

于是就这样，实际上真正接触后，虽然僧职男生的比叡和高野是男生，可是已经开启觉悟，并且性格温和，从而使流花喵和美奈子感到了安心，我想大概是这样。所以，最终「喜爱日向今日子会」射将先射马计划失败，原本已经没有必要邀请比叡和高野去约会，然而却一直交往至现在。

曾经一时，年长的女朋友美奈子因为大学考试临近，并且顾忌自己年长者这个身价而跟高野的关系变得生硬，可是看到这种甜蜜气息，看来已经和好了。

(妹妹跟凛世的生硬状态可以这样解决就好了……_)

现在，看着眼前喂食便当的高野和美奈子，我并没有感觉到恼火，而是感到羡慕。

总而言之，我没有继续做这四个人的电灯泡的勇气。比起我这只电灯泡产生的电阻，现在更像是他们完全无视了我的存在，「制作展示品果然需要我的帮助」以此为借口回到妹妹的身边，那里反而还有我的居所。

「那，那个，我……」

高野注意不知如何是好的我，用催促的语气对我说。

「啊，日向同学～，既然美奈子说要制作佛像猜迷箱不是吗，这里已经没有你的事不是吗～。美奈子不仅巧手而且品性好，简直就是完美无缺不是吗～」

「说得没错就是呢，流花喵也说要帮手，日向同学还是把心思放在妹妹那里，回去帮手不是更好就是呢～」

比叡也是这样说。嗯，反正我在这里也很难堪，还是回去吧。

再说，原本曾经是「喜爱日向今日子会」的流花喵和美奈子，明明妹妹就在旁边的房间，可是眼里就只有比叡和高野，在这里，根本连一厘米的间隙也没有给我钻入的机会。

「啊，那么我……回去帮妹妹制作展示物了。这里貌似没有我也无所谓……那边，全是新手，现在应该很犯愁吧……」

我无奈地说着，然后从这里淡出。这时，妹妹在走廊处等待着我。我吃惊地看了看妹妹，因为妹妹应该在回避我才对。

「因为小哥哥一直没有回来所以我过来接你了。我们都不知道应该怎样做，凛世显得非常困惑，快过来教我们吧？」

诶?

就在我想妹妹重复一次的时候，妹妹已经大步大步地跑回到图书仓库去。

妹妹不是在回避我吗？虽然从说话的语气还是感觉到距离，可是，为什么要特意等待我?

而且妹妹不是也在回避凛世吗？可是从刚才妹妹的发言，明显就是在担心着凛世?

(到底是怎么一回事？是正如小麦的计划一样，强行让妹妹和凛世待在同一个地方，使她们回复到以前良好的关系吗，这么快就见效?才过了十分钟而已，这效果未免太强大了?明明已经回避了这么长的时间？)

我仍然不能理解妹妹到底在想什么。虽然是这样，既然小麦的作战已经出了效果，那制作水球部的展示品也是物有所值。佛像爱好会这方面，交由比叡和高野(以及美奈子和流花喵_)没有什么好担心的。

「好的，要加油哦！」

我高举双手说着。

就这样，我学高野和比叡，先不理会那些繁琐的小工作，而是先把房间内部装饰起来。

「诶，要先在墙壁上贴上纸箱的说?而且是在制作展示品之前完成的说?」

小麦感到意外地询问我。我稍微用催促的语气说。

「嗯，通常教室或者部室作为展示的地方，因为需要用来上课或者进行部活动，都是在文化祭前天匆匆忙忙地布置起来。可是这次图书仓库是一直借给我们，所以先装饰不成问题。既然是这样，先把房间布置装饰后，展示品大体上的布局就会呈现出来」

「原来如此，小麦明白了的说」

「那么，首先把移动到一旁的书架靠在墙壁上，用来支撑固定纸箱」

听到我的指示后，妹妹她们「是的」回应了我。如果是平时那个嚣张的妹妹，这个回应真是让人意外，果然是水球锻炼出来的团队合作精神吗。

顺便一说，透过水球锻炼出来的妹妹她们的臂力真不是开玩笑的。移动书架对于佛像爱好会来说并不是一件容易的事情，可是除了小麦，妹妹她们却轻松地搬动起来。由于担心小麦在搬运的时候不小心弄伤了，所以让小麦移动书架后把地板打扫干净。

凛世把稍微比较大的书架提起来。可是由于太过笨重了，搬运的时候显得步履蹒跚。

「啊，我来帮手」

妹妹在书架的另一边扶着。这时，凛世吃惊地看着妹妹。接着，妹妹也是吃惊地看着凛世。

「啊……嗯，嗯，拜托了」

凛世有些迟疑地说着。

「嗯，嗯，那个……要搬到哪里去?」

妹妹也是有些迟疑地回答。

虽然不知道妹妹因何事而回避凛世，可是因为在水球上习惯了团队合作的关系，行动比头脑运转更早反响在身体上。距离能够慢慢地缩短就好了。

这时，绯影正想搬起稍微比较大的桌子，我想着，这边的距离也能够缩短就好了，于是，

「啊，我来帮你吧」

我搬起桌子的另一端。然而，

「！」

绯影的表情一下子僵硬了，并且松开了提着桌子的手，然后迅速地往后退。由于桌子突然间被放下，我的脚就在桌子的下方，于是慌慌张张地进行回避。

「呜哇，真危险！别突然间松开！」

「我，我是为了跟日向同学进行爱的共同作业，才过来参加这次的展示物制作的！是跟奥尼桑完全没有关系的！再说，我根本不想跟奥尼桑呼吸同一样的空气！」

「那么，绯影原本就是其它学校的学生，这事跟你完全没有关系，你可以不用强求自己在这里帮手不是吗。我们完成了然后再借给四高没有问题吧?而且我要一直帮水球部制作展示品，你在这里一定会遭遇我」

我好心地提出建议，可是绯影变得满面通红，

「我，我可没有期待可以遭遇奥尼桑的！」

「不对，我不是这个意思?」

难道是语言上出现代沟吗，绯影依旧是处于那种碰一碰就会咬人的一触即发状态。再说，绯影期待跟我相遇？谁也没有说过这话哦?

总而言之，现在先把绯影的事情放在一旁，最重要的是妹妹和凛世的协力进展。在小麦的计谋下，当妹妹和凛世出现分开的场合，就会以拜托帮一帮手为理由，诱导她们走在一起。

「小麦裘～，小麦裘～，很重的说。哦吔，碰巧在这里走过的不就是今日子旦吗，麻烦能不能把这个纸箱往搬到那边的书架前的说～」

虽然做戏很假，可是现在只能只眼开只眼闭。

「嗯，可以哦」

妹妹从小麦手上接过纸箱，而凛世就在书架那里收拾书本，

「……啊，你放在那里就可以了，等会我会收拾好的」

「……啊，可是，我来帮手吧……」

两个人无口地关系良好地并列站着，开始收拾好书本。小麦露出满意的表情走了回来，我用细小的声音对小麦说。

「真是感谢你了，小麦」

这时，小麦脸红地得意地笑嘻嘻说，

「这种小事对小麦来说就是小事一桩的说」

明明在敌人面前彻底地进行干扰，可是作为朋友，却相当可靠，简直就是白小麦模式。我也跟随小麦露出了笑容。

就在大家同心协力地作业的同时，妹妹她们的僵硬感稍微舒缓了，恶犬般的绯影要注意请勿接触，小麦顾全着大局，在这里的不舒服感觉也逐渐消失了。

在图书仓库的墙壁上贴完纸箱后，第二天开始内在工作。昨天晚上，我已经阅读了水球部员们那些任性的要求书，基本已经有一些大体的刻画。

「那个，首先一定要有用来说明水球的写真揭示版……」

「小麦因为是保健委员，因此习惯制作类似于『防止食物中毒，大家一起洗手吧』这样的揭示版的说」

小麦迅速地举起手。那么，揭示版就交给小麦吧。

还有，从墙壁上划分一个区域用来放映水球比赛和录像，以及用来装饰泳衣的柜台。这些都交给妹妹，凛世和绯影的共同协助来制作，而我则是制作指示牌等小道具。

作业无风起浪地进行，而作为结果，我们无风起浪地肚子饿了。

「呼，现在什么时候了?」

这时，我为了让进场的小孩子也能够一同参与，于是制作了水球游戏盘。这是模仿足球或者曲棍球的游戏盘制作的，一支水球队伍有七个人，全场一共有十四人，这虽然比起足球或者曲棍球的场上人数要少，可是，即便如此，用纸箱制作出来的人偶还没有完全涂装完成。就在我感觉到疲惫肚子饿，暂时放下笔的瞬间，突然，味噌系的香味传入了我的鼻腔里。我沉思这是什么香味而转过身后，小麦一手拿着杯面，一手拿着一次性筷子出现在我面前。

「诶……这是，什么」

「已经六点钟了的说，小麦在想奥尼样差不多要到肚子饿的时间带，这是配给品的说」

小麦面带微笑呵呵地笑着。我从小麦手上接过杯面后，发现是热的。

「热水？这个在哪里找出来的」

「保健室那里有热水壶的说。杯面也是保健室的储备粮的说。好的，大家也请用筷的说」

小麦把杯面分配到每一个人手上。大家都接过后，暂时放下了手上的工作。

「保健室竟然有储备粮，明明去了这么多次，竟然都不知道」

妹妹希奇地三番五次地眺望着杯面。绯影打开手机的计时功能，看来绯影是非到三分钟不吃的那类型人。

「因为减肥不吃早餐而饿倒的女生比较多，于是放着各种各样的储备粮的说」

「这些给我们吃了没有关系吗？」

凛世有些顾忌地问着，小麦点头表示肯定。

「其实这些杯面已经过期了的说，可是丢弃又感觉太浪费，这应该还能吃的，如果能够把它们吃光小麦反而要感谢大家的说」

「那么我就不客气了」

我合起又手，用手指公跟食指夹着筷子表示谢意。杯面泡了二分半钟后比较有嚼劲，可是我更喜欢硬身一些的，于是稍微较早地打开了杯面的盖子。妹妹她们也是，明明都每个人都有份的，可是大家却拿着杯面在房间的中央围成圈子一起吃。这应该是避免难得制作了的展示物粘上了油污。原本在回避着凛世的妹妹，因为位置的关系坐在了凛世的身边。虽然妹妹和凛世没有打算进行对话，可是因为两人同时掀开杯面的盖子，妹妹和凛世稍微吃惊地互相看着对方。

(嗯，现在应该稍微缩短了距离吧……如果是这样就好了)

我一边这样想着，一边吃起自己的杯面。

我最近经常吃杯面。虽然在学校是吃便当或者面包。

可是在夜深人静的学校，习以为常的校舍窗口外面是一遍漆黑，只有自己点着灯留在这里，然后吃着热腾腾的杯面，感觉别有一翻风味。

小时候，我家附近什么都没有，只有围墙跟围墙形成的间隙，于是我决定把这地方作为我的秘密基地。间隙的中途有转角，走到里面，从外面就不能看到里面，而且宽度不能支持一个大人的通过。我把一些木块拿到来这里制作成椅子和桌子，并且拿来一些围巾和糖果，把那地方变成我个人的秘密基地。

我曾经把饼干拿到秘密基地里，可是放置一段时间后就受潮了并且发出一些气味，可是吃过后发觉挺好吃的。这杯面跟那饼干一样，有种建成秘密基地那种兴奋的心情。

话说，那个秘密基地，我曾经让妹妹到访过一次……。

「真美味！让我回想起那个秘密基地的事情」

妹妹突然如此说着。我还以为我把我脑袋里思想的事情说漏了嘴，不禁抱着头来。看到我这个样子的妹妹，就像突然注意到什么似的，脸变得通红起来，并且掩着嘴唇。这应该是回想起制作秘密基地的人是我，明明刻意跟我保持距离，因此妹妹才会焦急起来。虽然是这样，我明明只带过妹妹去过一次秘密基地，妹妹却仍然记得，我不禁感到吃惊。

虽然僵硬感还是很明显，可是总觉得，这个妹妹跟以前不是没有变化吗……此时我产生了一种漠然的感觉。吃完了杯中的面，喝干了所有的汤水，我的肚子得到了满腹感，现在我无所不能，我有一种不可思议的自信。

虽然比较焦急，可是一定能够回复以前那样子……凛世也是，一定能够回复到以前那样子。

看到露出有苦难言表情的凛世，我在心中喃喃自语如此说着。

那以后过了数天。原本笨手笨脚的妹妹她们，现在习惯了作业后，进度比起我预想的还要快。

「不好意思小麦，按着那里」

「明白了的说～」

妹妹在昨天完成了纸箱人偶，今天准备制作用来放置它的底座，由方形木材构成的骨架，在其上面钉上三合板。小麦在对侧用力地按着三合板。

「咚咚咚，呀！」

只是敲了三下，就传来了妹妹的悲鸣。因此我条件发射地飞奔到妹妹的身边。

「呜呜，好痛，小哥哥～，我用锤子敲打钉子的时候，那钉子竟然弹飞了，锤子反而打中了我的手指～1」

「等等，让我看一看。……嗯，没有问题，指甲没有裂开」

我抓住妹妹的手看。就在这时，妹妹表现出吃惊的样子。我也顿时注意到。妹妹应该是在回避我的……可是现在却向我哭诉。这一次跟以前也是一样，从小时候开始一直到现在都是这样。

「……你，你要多加注意」

我心跳不已地对妹妹这样说。妹妹害羞地回应，

「嗯。……谢谢你，小哥哥」

点头表示谢意。这，这难道正如小麦说的，一起为文化祭做准备的效果终于出来了?

「让我来看看，有可能渗入了细菌，让我来消一消毒吧」

难道妹妹的态度软化了，绯影趁这个时候乱入，果然是麻烦制造者，并且抓住了妹妹的手往自己的口腔里含着。一开始对我过敏而高度戒备的绯影，可能是因为每天一起作业而习惯了的关系，绯影对我的紧张也稍微缓解了。

「小麦裘～，不能这样小绯影同学，请马上停手的说呀！」

绯影推开想作出制止的小麦后，

「这反而会增加细菌的入侵对吧！时代剧里面的恶人经常舔刀具，是因为唾液里面的细菌粘在刀具上增加杀伤力！」

看见只靠小麦不能阻止绯影的凛世，迅速介入守护着妹妹。虽然绯影受到众人的指摘值得可怜，可是全靠绯影的暴走，妹妹跟凛世的距离稍微缩短也是不争的事实。

「咕呜呜……明明计划好趁着御剑同学被疏远的期间把日向同学抢到手，然而，感觉分开她们的机会越来越少……！」

绯影悔恨地感叹，实际确实如此。

(果然她们之间的距离正在缩短，实在太好了……)

妹妹也是，感觉我绝对可以收复我们之间的失地。像现在那样，我只是敲打钉子，妹妹特意歪着头脑露出不可思议的样子看着。

「这是什么小哥哥，为什么要用冰锥来敲打钉子」

「这不是冰锥，这是锥子。在平坦的地方突然敲打钉子，钉的尖端一定会打滑，当锤子敲打钉子头的一瞬间就被会弹飞，然后手指就会被打中，因此，要先用锥子在要敲打的位置掘一个小洞后才敲打」

我一边说明一边戴上劳动手套，右脚跪在三合板上按着，然后双手拿着锥子一圈一圈地转。当形成小洞后就插上钉子，一开始只是轻轻敲打调整方向，当确认钉子已经埋入后，咚咚咚用力地敲打。

「好的，钉上了。还有，要不要我帮你钉上全部?」

「呵诶诶诶诶诶～，小哥哥真厉害！很快！很漂亮！」

「感觉你在称赞牛肉盖饭。还有，给我戴上劳动手套，这样可以预防受伤」

「因为劳动手套跟戴上后，手指前端会变得松松的，根本不能抓紧钉子～」

妹妹愁眉苦脸的。这时我才注意到。虽然这个妹妹很嚣张，可是始终是一名女生，劳动手套对于妹妹来说在些大……。

「那么可以戴上儿童手套对吧」

「啊，确实如此」

「起码好过不戴手套」

「阿，确实如此」

「有必要向我重复一次吗?」

虽然是这样，在这次共同协力制作的过程中，妹妹不仅在有需要的方面提供帮助，就连在不需要的交流也回复了，感觉终于回复以前的状态……我不禁感到了安心。

「小哥哥什么都知道真厉害。木工技术也很了得，就像大工一样」

妹妹天真无邪地说着，这无所谓的议论有必要特意传达给我吗。看来对我的锤钉子技术真心感到敬佩。可是这样敬佩我，反而令我感觉到难为情。

「这，这种程度在技术工作的教科书中第一，二页就已经有教道，是木工里面初步中的初步，并不值得表扬」

如果在场只有我和妹妹的话，这个话题会因为我的谦虚而终结吧，可是现在在场的不只有我们两个人。

「才不是呢兄贵桑，就算是简单的事情也分笨拙和熟练。传闻说可以抵挡强烈地震的五重榙里面是没有使用到一颗钉子，貌似实际上使用了刀剑般的上好铁材制作的钉子，制作巨大的佛像的时候，如果一根木头的长度不够，需要并接多根木头，在木头的接合处也是使用了钉子的……正因为对寺庙佛像有详细了解的兄贵桑，才能把这样一张桌子不留间隙地并接起来?」

凛世在我的身边这样说。这难道是在表扬我吗……而且，不知不觉间，凛世对寺庙佛像竟然有如此详细的理解。可是，五重塔没有使用一根钉子，这是世界常识哦……。

话虽如此，当妹妹跟凛世保持距离后，凛世也跟妹妹顾忌地保持了距离，结果使她们二人变得硬梆梆的，现在虽然妹妹就在我身边，可是能够自然地跟我谈话，我不禁感动起来。

「凛世真的对佛像很有认识呢」

妹妹也表示赞同，并且露出以前自然的笑容。

话说回来，小哥哥真是熟手呢。真不愧每天制作佛像手办而磨练出来的手艺」

「是的，当所有展示品完成后，真是令人期待」

两人同声同气地笑着。水球部最佳组合看来已经回归了。

「奥尼样很厉害的说，就像日用大工之父的说」

「奥尼桑，请下次演讲一下锤五寸大钉的方法」

「对不起，咀咒是我范畴之外」

只是锤钉子就受到如此关注表扬真是让人难为情。不过，看此情境，我不禁舒心地吐息。

「……太好了」

「诶，什么太好了？」

妹妹歪着头脑。这时，凛世像感觉到什么，替我开了口。

「太好了，我还以为被今日子回避」

「诶」

妹妹不禁石化了。因为凛世的说话过于直白，我也不禁石化了。小麦见此手舞足蹈地说。

「那，那个，这也太直接了的说？这一般不是觉得很难开口的说……」

「嗯，我也觉得很难开口。所以一直没有说出口，关系一直硬梆梆的……如果是平时的我和今日子的话，都不会有隐瞒对方的事情。现在我终于想起来了，我一直没有去问今日子，不就说明我没有信任今日子吗……不信任队友，那么这支队伍就是一盘散沙」

说完，凛世直直地看着妹妹。绯影察觉到凛世强势的觉悟和迫力，因此没有做出多余的事情，而是默默地注视动态的发展。

「今日子，难道说……你在回避我吗?」

凛世紧张地询问。再难的说话终于说出口了，然后，妹妹到底怎么样回答这艰难的问题呢？我极度紧张地把注意力集中在耳朵上。

「诶……啊，那是，那个就是呢～……」

妹妹，把视线往下移，眼睛左右地游动。这当然，并不是在寻找掉在地上的金钱。而是因为不知怎么样回答，那也难怪妹妹。因为，这是平时不会听到的询问，而且还是那么直白地说出口。

「真是让人困扰……凛世的传球也是，在比赛的时候也是，太过率真了」

妹妹处于烦恼之中，稍微低下了头。可是凛世一直露出紧张的表情，直直地正面看着妹妹的眼睛，妹妹无可奈何地抬头看着凛世，

「是的，我全力地在回避着凛世～！」

妹妹突然改变态度，强势地回答。直率的询问得到坦白的回复，就算是凛世也会感到胆怯，顿时变得不知所措起来。

「诶……啊，果然是在回避我？原来我真的被今日子回避……」

凛世变得不知所措，看来挺受伤的。接着，妹妹把视线转向着我，到底想对我说什么呢，我紧张地等待着，妹妹放松了肩膀后，

「顺便一说，我也在回避着小哥哥诶嘿吐舌☆」

「不对不对不对！那冲击的告白后做出诶嘿吐舌的表情，你在卖萌什么！」

经常要回避一个人，是因为对那个人感觉讨厌或者憎恨这样的黑色感情才对，可是，为什么这个妹妹能如此轻描淡写地说出来?正当我想进一步询问的时候，凛世出手制止，并问了问妹妹。

「今日子……虽然我觉得很害怕，可是能不能告诉我。为什么要回避我和兄贵桑？难道是因为……」

这时凛世露出痛苦的表情后，重新调整呼吸，用充满决心的口吻继续说出余下的说话。

「……难道是因为，最近，我跟兄贵桑走得很近的关系吗？」

听到这说话，我不禁心头一震，最近我跟凛世走得很近……当然，我也觉得现在的关系比起以前要亲近得多，可是从凛世的口中听到，不知为何我心跳不已的，而且面部感觉很热。

「我觉得自己可能伤害了今日子，于是尽可能减少跟兄贵桑的接触，可是……」

「啊，嗯嗯，不是。因为我很喜欢小哥哥，所以觉得凛世会喜欢小哥哥也是理所当然的，我并没有觉得凛世跟小哥哥走得近有什么问题」

妹妹向前伸直双手，表示否定地摇摆着。听到这话的凛世满面通红地，

「我，我并没有说喜欢兄贵桑！只是说走得近而已！」

激动焦急地发出怒吼。话说，刚才妹妹是说「喜欢」我对吧?那么，为什么要回避我?

「但是」

这时妹妹直直地看着凛世的双眼，突然用沉着的语调说。

「我总有一天要离开小哥哥。因此，我要努力地跟小哥哥保持距离」

原来如此，跟我保持距离是这样一回事。

「可是，只靠我自身的力量，意志脆弱的我根本不可能离开小哥哥的身边。反而，如果凛世跟小哥哥走得更加亲近，应该可以把我从小哥哥身边分离，而且我觉得这样做最好……于是，我不再接近你们两个。这样一来，没有我这个电灯泡的话，小哥哥和凛世的交谈机会就会更加对吧？特别是凛世对寺庙佛像比较有认识，跟小哥哥一定可以谈得来……」

「既，既然是这样的话那就这样说吧，不要东藏西躲的。我还以为我被讨厌了而一直担心着」

「因为凛世讨厌男人的，我强行在后面推一定会觉得很困扰……。可是，在制作水球部的展示品这段期间，果然只跟小哥哥比较亲密，所以我觉得没有必要担心了……」

什么啊，原来只是这样？亏我还如此担心……凛世也是目瞪口呆的。

「……嘛，嘛总而言之不是被讨厌就无所谓了。可是，下次有什么事情一定要跟我说，我们是亲友对吧?」

「对不起，我把事情想得太复杂了，原来一切都多想了～」

妹妹不好意思地低下头。小麦对着我，笑嘻嘻的。

「不是被讨厌那真是太好了，奥尼样」

「诶，小哥哥以为被我讨厌了？原来小哥哥也有可爱的一面，W W W W W W W W W W W」（译：别问我这个一连串W是什么意思）

妹妹用手掩着口，眼睛就像鱼糕那样笑着。喂喂，我可是因为担心你，而做了很多攀山泄水的事情。妹妹回复了平时的嚣张态度，可以说是回归了最习以为常的状态。

「你继续嘲笑我，展示品的准备，我可不会再帮你的！」

「诶，那不行～」

「为什么，你不是说要离开哥哥吗」

「一件事还一件事，不能混在一起说」

这个妹妹真是任性。这时，凛世问妹妹。

「话说回来，为什么今日子突然觉得要离开兄贵桑?」

「诶，因为小哥哥为了学习佛像知识，要去奈良大学」

妹妹理所当然地回答，可是凛世，小麦和绯影都是第一次听到，因此感到相当惊讶。

「诶，奥尼样打算去奈良大学的说？」

「呼呼呼……这不用我来动手，绊脚石就自己自动消失。虽然奥尼桑对我来说并不算得上是绊脚石，可是消失了真是可喜可贺……」

这时，绯影没有戴眼带的眼睛就像在责备我似的。

「虽然是可喜可贺，但是，还是确认下下，真的要去吗？不对，我并不是想挽留你，只是想听一听而已」

这么说的绯影，声音奇怪地低沉。绯影的情绪低落是最正常不过的事情，反而情绪高涨一定会伴随不好的事情，然而，为什么现在如此情绪低落的，我不在了，不是正顺着你意吗……？

「嗯，前不久跟父亲讨论过，说没有问题。嘛还要看入学考试，失败的话就要做浪人……」

「像奥尼样对佛像或者历史这么了解的人，应该不会失败的说……」

小麦的口吻变得无精打采的。我知道我的入学考试根本没有人在乎，可是也不至于让女生失去笑容吧。特别是凛世，从刚才开始就没有说话。

「我也是这样想。也就是说，可以确定，明年四月，小哥哥就不在家了，我为了减少对自己的打击，所以从现在开始慢慢地离开小哥哥」

妹妹乐观的说着，并环视了其他女生。

「奇，奇怪，奇怪?大家为什么这么无精打采的，是因为太过突然而受惊了?」

「今日子有打算制止吗？」

凛世终于开口了。可是喃喃自语的，声音比较低微。妹妹歪着头脑说。

「诶，要制止什么?」

「兄贵桑要去奈良……今日子不是一直粘着兄贵桑吗，不是应该不想离开吗?」

「诶，因为这是小哥哥将来的梦想，我制止不了」

妹妹满不在乎地说着，可是凛世听到这个答案后显得非常震惊。

「可……可是，你不是想在兄贵桑去奈良之前尽可能相处更多的时间吗？为什么现在却舍得放手了？」

「因为我们是兄妹。就算在这个世界上，小哥哥是我最喜欢的人，可是我们是兄妹，小哥哥会跟其他女人结婚，我也会跟其他人结婚，永远在一起是绝对不可能的。所以，从现在开始慢慢地保持距离，这样可以减少我将来受到的伤害」

虽然平时妹妹看似都在开玩笑，可是思考的方法还是这么直通。原来如此，妹妹在回避我那是在进行「保持距离练习」。所以前不久，为了排除烦恼开启觉悟而不靠近我的那个时候，虽然同样是回避，可是氛围不同，原来是这样。

而且，妹妹说的「慢慢地保持距离」趁着现在练习保持距离，我也认同这种做法。既然是这样，这次也是，因为我觉得妹妹在回避我而变得不知所措，可能是因为我无意识地太过关心妹妹了。……应该是这样。

「说得也是，我也要开始进行离开妹妹的练习……」

我回想起从一起在充气泳池游玩开始，我就觉得这个妹妹很嚣张，可是还是有几分难过。当我去了奈良后，我后头脑的睡癖就再不用遭到妹妹的指摘了，像这次那样「小哥哥帮一帮手吧」这种麻烦事也不会再有。当我放下这包袱后同，什么都只能靠自己了，想着我有些寂寞起来。

「离开妹妹的练习?」

妹妹直直地偷窥着我的面。

「那么小哥哥，马上开始离开妹妹的练习吧，去买补充体力的烧肉便当回来吧」

「那不是离开妹妹，而是跑腿」

我用了0.3秒进行吐槽。

「诶，因为我现在要用纸包着小哥哥制作的桌子。而且，我的肚子已经很饿了」

「那么，奥尼样，为了进行离开妹妹的朋友的练习，小麦要奶油明太子意面，有劳了」

「除生菜外我什么都可以！」

「这跟妹妹的朋友有什么关系，再说，你们自己去买吧，真是麻烦！还有，绯影偏食不好，要多吃生菜！」

真是的，一难过去了，就马上遭到这些人的任性要求。虽然是这样，可是长久压在心胸里的不安也终于尘埃落定了。当所有事情完结后，我才注意到，原来凛世和妹妹的不欢，原来比起我以为的还要着紧。

「真是没办法，我就去了」

顺便买一杯热咖啡吧，我这样想着站立起来。

「呀，小哥哥真好人，真是多谢了♪」

妹妹笑嘻嘻的道谢。真是的，这哪里是离开哥哥……。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




五章 我和凛世两个人一起外出去买东西
时间已经过了七点钟，走出图书仓库的走廊，走廊的窗户外面变得漆黑一遍。

顺便一说，走廊也是漆黑一遍的，学校为了节电，全体都融入了黑暗当中。就只剩下这里那里的非常灯是亮着的，可是照耀校园或者中庭的屋无上灯也关了。

图书仓库的佛像爱好会一侧也已经关灯了。由于比较早做准备，已经快要完成了，最近六点钟就开始收拾好一切回家了。还有另一个理由就是，六点前不走人，那么跟美奈子和流花喵喝茶会变得很夜，现充给我爆发吧。

(话说回来，妹妹她们居然还拜托我买甜品。便利店的种类有些少，看来只好走远一些去超市入货吧……)

我想着这些，在漆黑的环境里，从中庭往校门的方向走去。校门的侧边有道门，可以从里面打开自动锁。当然回来的时候是关闭的，所以要打公众电话叫妹妹她们出来开锁。

中庭静悄悄的，一到夜晚就有种原始森林的错觉让人感觉有些阴寒。当我走到这里，从后面传来哒哒哒哒细小的脚步声。

「难道是！在小学的时候，在学级文库读过的『学校的恐怖故事』里面曾经写着，只有上半身的妖怪『半身死灵』在追着我吗?」

平时明明我不相信迷信，可是跟白天不一样的夜晚的学校让人异常寒心，使我不禁联想起这些事物。

但是追上来的不是半身死灵，而是凛世。

「兄贵桑，请等等。我也要跟着去」

「诶……跟我?」

我变得不知所措。因为凛世讨厌男人，不可能跟我一起去买东西对吧，难得跟最喜欢的妹妹如愿以偿地和好，当然是想跟妹妹一起留守对吧。

「我，我并不是想跟兄贵桑一起去？只是只有我忘记了告诉自己的要求，就只是这样?」

从凛世的声音我感觉到有一丝生气。只是忘记了告诉自己的要求而已，为什么要生气，是因为我没有确认要求而生气吗？由于屋外灯已经关闭，中庭一遍漆黑，我看不见凛世的表情，也就无能读取其它信息。

「那么你说你有什么要求？便当系，盖饭系?」

我亲切地问道，可是，

「让兄贵桑一个人拿着五个人的便当饮料回去，袋子里面一定会翻山倒海般的混乱对吧?所以我说我要跟着去！」

「诶，啊，有你跟着，那个……真是感谢你」

我变得不知所措。在刚才的对话中，我有说出激怒凛世的要素吗……。

这个时候，我们正好走出了校门，全靠街灯和镇上的灯光，使视觉明亮了。这时我往凛世的方向望去，凛世此时闭着眼睛，脸上浮现出一些红云。

「这，这不值得道谢。我只是……」

奇怪，从刚才凛世跟我说话开始，她的表情是这样可爱的吗？我还以为一直都是怒气冲冲的……。

「你，你在盯着什么，我的脸上粘着什么吗?」

啊，生气了。

「不好意思，我盯着你并没有什么意思。……那个，『我只是』接着是要说什么吗？」

「都说了，我陪兄贵桑买东西，只是give and take。因为全靠兄贵桑我才能和今日子和好，所以才帮兄贵桑拿东西」

「虽然我对此感激不尽……」

我看着学校前方的道路。过了七点后的住宅街道，薄暗，冷冷清清的。

「我可是要到电车站前的超市买哦。这么晚时间，便当应该都半价了。可是距离比较远，这个时间对于女生来说还是比较晚，还是在学校里面等比较好」

「没事的，我对自己攻击力有自信」

凛世自信满满地说着。看来并不打算回去。

其实，妹妹和凛世终于解除了硬梆梆状态真是可喜可贺，但是说实话，现在轮到我处于硬梆梆状态。而且，别说装作若无其事，就连一般的对应能力也做不到。明明刚才跟凛世可以正常地交谈，可是为什么突然变得非常紧张，我就不得而知了。

(难道是刚才在夜晚的学校的中庭里二人独处地走着的关系吗……)

凛世跟我不是第一次二人独处。一定是因为夜晚的学校有种秘密基地的感觉。只是一瞬间，感觉就像小孩子时候看的生存系漫画那样，破灭的世界只剩下两个人，就是这样的错觉让我陷入了紧张状态。

而且，以前我不会对凛世产生这样的意识。对妹妹虎视眈眈，虽然人很漂亮，可是性格凶暴，是个高傲娘，我对凛世也就这种认识。也就是至今为止，即使是跟凛世二人独处也只是「并没有多少意识的两个人」，从凛世开始解除对我的敌对心并且稍微亲切地接待我后变成「稍微产生意识的两个人」。然而，当我和凛世私奔开始，我对凛世变得非常在意……也就是说「非常有意识的两个人」，跟前面的状况完全不同。

(不，不对，我才不可能产生意识！除了佛像，其它东西不可能对我产生动摇。更何况，我是行走在觉悟之道的人，才不可能对妹妹的亲友抱有烦恼……不要去听恶魔的呼唤声，日向明日太！)

我把注意力集中在行走上，借此抛开烦恼，步速也比较快。可是凛世也提高了步速，并且不慌不忙地跟着。可是身为僧职男生的我根本没有体力，很快我就上气不接下气。在没有人影的夜晚的街道上，跟穿着制服的美少女一起走着，并且心跳不已上气不接下气，不管怎么想，这绝对会引来误解。因此我汗如流水，这样混乱的头脑，怎么可能开启觉悟呢。

「那个，兄贵桑」

就像银制的竖琴演奏出来的美妙声音那样，贯彻黑暗直达我的耳朵。我的全身顿时冒出汗水。

「什什什什么事，难道是恶魔的声音袭来吗！」

「只不过是在走在夜道上，你实在太胆小了，明明还没有到八点钟你就紧张成这个样子」

美妙的声音来源原来是从凛世哪里传来。我不仅不知所措，同时感到了无地自容，变得越来越不知所措，神情慌张地回答。

「我，我并没有紧张？」

「我觉得没有紧张的人不会右手右脚同时踏出，也不会走过超市十多米?」

凛世交织着手臂，用冰冷的视线看着我。在凛世的指摘下，我瞬间转身。在黑暗的住宅地里，超市招牌发出的灯光照耀了附近一带。

(……我连这么引人注目的东西都注意不了，直接走过了吗?〉

我对自己产生了可悲，目瞪口呆地站立着。

这个时候，凛世第一次笑了。

「真是的，果然我跟着来是正确的」

在超市的入口前在灯光的沐浴下站立着，用白嫩的小手拨开贴在脸蛋上的头发的凛世，看到这个姿态，我……不知为何，这个时候，我把这个高傲娘看成了广隆寺的弥勒菩萨的姿态。

在这以后，凛世一直处于心情愉快状态。应该说这愉快的心情跟刚才的情绪实在太多落差了，我怀疑是不是打开了什么开关而担心着。

「那个，奶油明太子意面……根雪同学说只要不是生菜就什么都可以，那就寿司盘吧?」

我推着手推车，而凛世负责在便当专柜挑选便当放进去。

「诶，寿司是七百八十日元，半价后就是三百九十日元？兄贵桑，很厉害，这里的寿司竟然标着售价！」

「没有标价才是厉害，多数是你平时只去高级寿司店」

「兄贵桑，你看，这寿司跟荞麦面放在一起。不就是可以吃两种东西吗，感觉有些丰富。根雪同学就要这个吧?」

这些梱装料理对于我来说是再平常不过的事情，可是凛世一次又一次地感动地放进手推车里。在这家平凡到不能再平凡的超市里，凛世的制服姿态，使现实的味道产生了一种暧昧感。

在这暧昧感的影响下，凛世的姿态有种梦幻感，看似在闪闪发光着。这实在太耀眼了，我不能睁开自己的眼睛。可能一直在黑夜里行走吧，因此不习惯超市明亮的灯光。我不禁一次又一次以揉搓眼睛。

「啊啦，制服少女……」

「是三高的学生，应该是为文化祭出来东西吧?」

在牛奶专柜买东西的主妇们的声音传入了我的耳朵里。

「那个女生真是漂亮～。就像人偶一样，肌肤滑溜滑溜的，有可能是艺人。身材也比较好，说不定是模特儿」

「是部活的前辈后辈关系吗？还是说是男女朋友关系？」

「那种老土的男生才不可能是男朋友吧，跟那个女生完全不匹配。不管怎么想，那个女生都不可能把那个男生放在眼内吧」

呵呵，只是来一转超市，我又要成为别人的闲话吗。早上，跟妹妹一起上学的时候也是，我成为那些完全不认识的人的讨论焦点，时不时还投送杀意过来。跟凛世在一起，状况完全没有改变。其实也没有关系，都已经习惯了，我才不会在意他人的想法。凛世因为专心于挑选便当而没有听到，我也装作没有听到，赶快买完东西赶快回学校吧……就在我这么想着的时候。

「应该不是这样吧？因为那个女生跟他谈话的时候，眼睛在闪闪发光的」

听到这句话，我的脑袋顿时炸开了。

心跳的频率一下子提升到一秒五跳的速度。在我前面挑选便当的凛世，露出明亮的表情，拿着一包便当给我看。

「呜哇，兄贵桑你看这个，真厉害！」

啊啊，是真的。凛世在闪闪发光。这实在太耀眼了，视界跟头脑变得一遍空白。顺便一说，凛世拿着的便当包是用透明塑料盒装着的，再平常不过的便当。

「……有什么厉害，你不说明的话我怎么知道」

我努力地保持平静，深呼吸后悠哉地说着。

「因为你看，蕃茄酱里面竟然有意大利实心面」

凛世开心地说着。不好，实在太耀眼了。别说看到便当包里面装有什么东西，除了白色的光外我就什么都看不见……。

「虽然我看不到，那个蕃茄酱的意大利实心面，应该是那不勒斯式面条吧?」

「不是这个，而是放在汉堡包或者干炸食品下面那东西。用来吸引多余的没不至于粘手，用来垫着那东西」

「啊啊，那东西啊。原来意大利实心面还有这种用途。不过身为千金大小姐的凛世还真对庶民的智慧有认识呢」

「我在小时候从朋友那里听到后就想试一试，于是拜托婆婆帮我买了便当。所以，我很喜欢这种意大利实心面」

「奇怪，意大利实心面既没有味道也没有配料，而且软绵绵的，这里有喜欢的要素吗」

「在威尼斯的西餐厅，专属渔夫接到订单后就会出船钓鱿鱼，用新鲜的鱿鱼制作的意大利实心面，我吃过这个后，那真是一百万倍美味」

「是吗～」

妹妹最喜欢就是拉面，而且是超越一般程度的喜欢，例如蕃茄拉面之类的形形色色的拉面就最喜欢了。难道凛世跟妹妹一样喜欢吃奇怪的东西吗，还是说，正如熟知美味的高级吃家的凛世赞赏的那样，那种软绵绵的意大利实心面其实很美味的？

「而且，外面的蕃茄酱的量是已经决定好的，可是那意大利实心面是要看人品的，有些才只有两三根放进去，是希有品哦。越是想得到手就越是难拥有，这不是一种浪漫吗?」

「如果有大量的意大利实心面放在里面，因为吃了太多没有味的意大利实心面而吃不下饭因而引发别人的不满，这不就是变相的减福利吗，」

「但是最近也有不添加蕃茄酱的，单纯面条比较多。虽然也只不过是用来吸收多余的油份，可是我反而觉得意大利实心面变成了主角，像我这样想的人应该也有的」

「就像把干炸食品和汉堡包看来高级食品那样」

「真是让人久违呢，有蕃茄酱的意大利实心面！而且还放了这么多。应该可以吃三口，真是让人期待呢！」

凛世喜不自禁的。我指着意大利实心面专柜。

「那个，凛世，买这边的那不勒斯意大利面条的话，你可以吃到五十口左右的蕃茄酱味的意大利实心面哦」

「我所追求的并不是这个」

「我猜你会这样说的」

「而且还有另一个原因，那就是意大利的那不勒斯是没有那不勒斯式面条哦」

「诶」

我不禁大叫起来。凛世得意洋洋地交织着手臂。

「呼呼呼，算来你是不知道是吧。虽然佛像知识深厚，可是对意大利实心面的认识还差得远呢！」

「那个，摆在一起讲是不是有些问题」

「那不勒斯式面条是二战后，日本发明的和风洋食品哦。顺便一说，那不勒斯本地的意大利实心面是用蛤制作而成的蛤蜊意面哦」

「呵哦哦，真是受教了」

凛世还真是多说话。妹妹也是这样子的，这是很无所谓的杂谈，可是我感觉自己不怎么抗拒。这不仅是言语上的传达，也是在享受着对话……这么说，我现在享受着跟凛世的对话吗?

「我很喜欢超市。以前买东西一直都不能亲自动手，想买什么都是由管家买下用卡支付。中学在水球部跟今日子相遇，第一次自己给自己买了雪糕」

的确很愉快。凛世知识丰富，总可以勾起话题，说话的方式理路清晰，听的人也会觉得很舒服。而且，虽然手推车上堆放着各种各样的东西，可是这交谈真的很愉快，真是可爱。

「呜哇，这糖果真是让人怀念！放入口中会啪啪啪啪地爆炸，这个可以买吗?」

「你是小孩子吗」

「动物饼干也是很怀念～。兔子因为太可爱而舍不得吃，可是最终发霉了而哭泣着把它们丢掉」

「但是也不用现在买吧，别把糖果都放进车里」

「因为很让人怀念。啊，这个也是很怀念，十日元的迷你拉面」

「真是让人怀念呢！远足用的二百日元，基本上都买了这个！」

不好，我不禁怀念起来，把迷你拉面放进篮中。

「迷你拉面添加了新口味呢。我还是小孩子的时候，才只有鸡肉味」

「真的。有味噌，猪骨，酱油……选哪个才好呢」

「这是新产品，培根蛋面，是奶油味的培根蛋面吧?」

「这味道也太雷人了，嘛，妹妹应该会喜欢的」

「那么全部的味道都各买一个怎么样？」

「别全部都买，中了地雷那就是地狱了。只买最喜欢的那个口味一个，好味的话明天再买也不迟吧」

冰冷的凛世也有不安分的一面，感觉我有种欺负妹妹的感觉。

「只买最喜欢的那个口味一个吗?」

「嗯，你最喜欢哪个口味?」

「我最喜欢是……?」

凛世这个时候，转移看着我。不知为何视线停顿了五秒左右。然后，满面通红地手舞足蹈，

「总，总而言之先买着普通口味的。赶快付款了回去吧，大家都在等着」

说完从我手上接过手推车快速地走开了。

「喂，你推得这么快小心撞倒人！」

刚才这么愉快的凛世为什么突然变得焦急起来。真是的，女生的行动模式真是让人摸不着头脑。

之后，我们平安无事地支付了金钱走出了超市。所有物品一共用了三个大的塑料袋装着，而且全部鼓鼓的。凛世把这三个塑料袋都由自己拿着。

「由我来拿吧」

我这样说后，凛世露出难以取舍的表情说。

「无所谓。比起只拿得起数珠的重量的兄贵桑，在水球部能够单手抓住湿滑的球的我比较有握力」

「虽然是这样，可是让女生来拿东西实在过意不去」

「这种程度自己拿着就可以了。……难道说，今日子跟兄贵桑去买东西的话，都是由兄贵桑拿着的？」

「嘛，拿的东西比较多而已，因为那个妹买东西比较多」

「哼……那么，既然你说到这份上就由你来拿吧……」

凛世把塑料袋交给我，眼睛就像寻找东西那样看着我。

「说起今日子……」

「诶?」

「啊，果然还是算了」

凛世没有再说下去，并且用手掩着想要表达什么的嘴唇。说话到中途就不说，感觉让人很在意。

「妹妹怎么了？」

「并，并没有什么……」

凛世显得很惊慌失措的，这怎么看也不像「并没有什么」的感觉。虽然是这样，可是我并不是那种刨根问底的人，只好默默地拿着塑料袋，跟在凛世的后面走着。凛世的步速比较快。我比较吃力地才跟得上。

「稍微再走慢一些吧，走得太快，便当要打翻了」

听到我如此诉说，凛世突然停下了脚步。然后，就像很迷惘似的，把视线转向着我。我原本以为凛世是因为生气而加速脚步，可是转过身后，虽然是在暗夜中，可是凛世的脸色我还是可以看得到，那是失去血气的苍白。

「……兄贵桑。你是要去奈良对吧」

「诶，奈良?」

凛世的质问过于唐突，我不禁再问一次。

「要去奈良的大学……这已经决定好了?」

「啊啊。前不久跟父亲谈了住宿以及其它问题」

「是要一个人去对吧」

「嘛，如果高野和比叡都报读同一所大学的话，就打算合租一间房」

「……我不是要问这个」

「那么，你到底想问什么？」

听我这么问后，凛世无言地咬着嘴唇。

「一个人去的话……在奈良，到底有什么东西值得你去?」

凛世的说话并没有回答我的质问。柔顺而艳丽的黑发随风摇摆，贴在凛世的脸上。瘦小的肩膀在微微地颤抖。

「凛世，你怎么了?」

「我是问为什么要去奈良，为什么不是在东京？大学的话，东京有比较多的选择不是吗」

凛世就像制止我一样抓住我的手臂，抬头看着我的眼睛。凛世皱着眉头，就像快要哭泣的，被人遗弃的小狗那样，露出了不安的表情。眼睛染上红色，是五秒后就要流出眼泪的前兆。

「虽然大学有很多，可是有些地方就只有奈良才有」

我对凛世作出说明。可是凛世并不接受，摇了摇头。

「我不知道兄贵桑所说的意思?」

「在奈良有一千三百年前制作的佛像。去看制作佛像的工夫或者细工，明明那时没有录像机，可是制作的人的思念已经传达了超过一千三百年的时间……我就是喜欢佛像这一点。明明人类连一百年都只能生存不到，可是一千年二千年就好像昨日发生的事情那样，这种时间的流逝真是不可思议。而且，这就像在触摸古人的心那样」

「所以，兄贵桑才会想对佛像进行研究?」

凛世还没有松开我的手。相反，更加用力地抓住我。

「既然是这样，兄贵桑根本不用特意去奈良的大学不是吗。可以透过相片，文献，报纸以及邮件等取得自己所需要的信息，奈良时代的佛像在东京博物馆也有存放，还有其它地方都有对吧？即使不去奈良，也可以研究这些不是吗？」

「只靠博物馆中的发掘品和文献，是不可能解开所有秘密的」

就算我再迟钝，我也注意到。凛世这么拼命，并不是在闹脾气，而是想把我留下。而且，妹妹以前明明那么粘着我，没有挽留我，是因为妹妹已经注意到了。

(真是意外……还以为，当冰冷的凛世听到我要去奈良的时候应该会无视掉，而一直粘着我的妹妹侧应该会『我也要报奈良的大学，我要跟小哥哥住在一起，虽然对佛像没有兴趣，可是小鹿很可爱！』或者挽留我，『报读在家附近的大学吧！』还以为会这样挽留我……)

我那只被凛世抓住的手臂，发出了痛苦的感觉。这种痛苦在以前也体现过一次……那是在暑假，凛世跟我私奔的时候发生的。那个时候，凛世看着我的眼睛跟现在是一样的。那个时候同一样抓住我，别离开我，别丢下我一个人并且这样说。

……可是。

「对不起，凛世」

我弯下腿，把拿着的塑料袋放在地上。然后得到自由的手抓住凛世的手放下。

「研究佛像是我的梦想。实际上在奈良，到底在佛师的眼里面是怎样的景色，那些地形只有靠自己的双脚走过见过才能理解，否则只会纸上谈兵。例如在东京没有山对吧?可是奈良在山之中。放眼望去，周围就像筑了围墙那样被山包围着。还有万叶集的时代『被山吞噬了』『连绵不断的青垣』所称赞的景色。所以我一定要去奈良」

凛世抓住我的手可是并没有甩开。就像要忍耐着哭泣似的，嘴唇被咬得发白。

「山丘这种地方，在东京……去多摩的话，你要多少山丘都有不是吗」

凛世还没有放弃。我的心感觉到了痛苦。

可是，我有自己的梦想。有不得不前进的理由。

「并不是只有山」

虽然未必会得到理解，可是我觉得我有必要把自己所想的全部告诉凛世，于是我说。

「例如，大海也是……奈良没有海。要穿过重重山地，才能看到西边的濑户内海」

「埼玉不是也没有海，只要走一段路程就到了东京湾。这不是一样吗，而且埼玉就在附近」

「才不是这么一回事。从方向来说，从奈良往西走，穿越山丘，才能看到西边的海。佛像里面说，夕阳西下的地方就是天国……也就是西文极乐净土。当越过山丘，看见夕阳下沉至西之海，在海面上形成黄金的光线的时候，人们才会相信西文极乐净土的存在。然后就是，越过山和海，到达伸手不到的地方，我觉得这时我对佛像的思念超越了强烈的憧憬。这就是奈良的佛教如此受人敬重的最主要原因」

对于那些对佛教没有兴趣的可能会觉得很无聊，即使是有兴趣也会觉得我长话多说。即使是这样，我也要对凛世，把我选择梦想的理由一切一切清清楚楚地作出说明。妹妹在回避我的时候，若不是我不去追问研究什么原因，只会让自己一直处于苦闷状态，同样的失败我可不想再犯。

正是如此，我只是想凛世知道我的梦想。

「那个，我想跟古人的灵魂交谈。我想知道佛师到底看到了什么庄严的景象，我想知道佛像的里面是怎样的建造。为了理解那些灵魂，我必须跟他们一样住在奈良，把握各种各样的地形，详细调查历史和风土人情」

我弯下腿提起装有便当糖果的塑料袋后，对凛世说。如果是妹妹的话，五秒的时间「咕，啊，对不起，我困了」一定会这么说对吧。可是凛世却一直在听我说。虽然一直看着我的眼睛，可是那细柳般的眉毛，就像痛苦般皱在一起。

「啊，不好意思。我明明说过夜晚很危险，可是竟然站着长话连遍……」

「无所谓了。这是兄贵桑的想法，我很明白的」

凛世这么说着。可是当凛世说无所谓了的时候，表情比起刚才还要痛苦，我不禁感到了不安。

「总觉得兄贵桑也是，跟那些为了时尚而去欧洲留学的学生一样，因为佛教很帅气而去奈良……原来都是出自真心的」

凛世保持着痛苦的表情思考着。

「怎么了?」

胸口充满了不安，我对接下来的说话感到害怕。凛世跟我的眼睛对视后，又环视了被黑暗包围的道路。

「没有什么了。……只是明白了今日子的心情」

妹妹的心情？是怎么样的心情?

因为我不是很清楚，于是再问一次的时候，凛世已经跑开了。

「喂，喂，凛世？你要去哪里?」

凛世离开了通往电车站的道路，在眼前的转角处突然转了过去。不管我怎么呼唤，凛世并没有停止脚步。

「喂，等等，凛世」

我提着塑料袋，慌慌张张地追赶上去。水球部的快走是赛跑级数，就算我不理会这些塑料袋，我也未必跟得上。

「喂，你走得太快了！女生一人走在夜道上实在太危险了，喂，凛世！」

我拼命地追赶。虽然巡游山寺的时候习惯了山路，可是在平地上赛跑就不是我的范畴，我只好拼命地追赶，感觉塑料袋里面的便当已经打成一遍。

不知道凛世是不是想抛开我，只要有转角处就往哪里转。我们逐渐走到了奇怪的地方，我不禁焦急起来。虽然途中我还记得路况，可是凛世趁着我顾忌塑料袋里面的便当打翻的一刻，一次又一次地转角。

「请等，请等一等凛世！真的等一等！道路，你记得吗?」

女生的身体不能顺便触摸，而且我也没有这个打算，可是，现在这个状况已经不能理会太多了。我紧紧地抓住超高速奔跑的凛世的肘部。凛世突然甩了甩那只手。

「放开我！兄贵桑什么的，一个人去奈良去到够！」

「你在说什么，我是说道路，这里你知道是哪里吗?」

听到我这么说后，凛世顿时抬起头往四周环视，周围并没有像民居那样民房，反而是古旧的工场建筑，延伸的坏掉的围墙倒是出现在我们眼前，这时才开始回复了冷静。

「……兄贵桑，这里，是什么地主？」

「我也想知道。话说，你不是知道才奔跑的吗?」

「我都没有看周围，还以为反正电车站就在前面，稍微饶一下远路也可以回去……现在怎么办，这里是什么地方?」

凛世不安地一次又一次地观察周围。

「我虽然没有手机，可是凛世你有吧？最近的手机都有地图功能，那打开来看一看不就可以了吗?」

「我把它留在图书仓库里。因为就到电车站前的超市买东西，如果行走的途中，家里打来电话而注意不到那就麻烦了，于是把电话放在今日子那里」

「那不就是真的迷路了?」

大事不妙。如果周围有民宅，还可以询问一下人，可是周围都是工场地带。从电车站前的商店街到学校，然后从住宅地到市民公园……应该是这样走偏的，可是，这地理我完全不明白。

「大事不妙！」

难得妹妹的硬梆梆问题解决了，然而一难去了紧接着另一难。不对，正因为那个问题解决了，使我放松了警惕以致一时大意。

「喂，有没有人啊！」

我大叫大喊的。可是哪里也没有传来回应。而且今夜是暗夜，不能依靠月光。虽然镇里面的建筑物的灯光在照耀着街道，可是这里不是镇里面，而且这个工场已经没有人在工作，是一个废弃的工场。我们只能仅靠镇里面的灯光透过天空中的云的反射勉强看清楚地面的状况。

「怎么办……我们完全迷路了?」

在黑暗之中，凛世罕有地发出弱气的声音。

不管是围着工场的墙壁，还是沿着道路建筑的混凝土墙也好，我们根本不知道在这前方有什么东西等着我们。没有灯的建筑物，稀疏的树木的阴影，在镇的灯光的反射下，一个个漆黑的影子投影在墙壁上。

「……这样根本走不了。不如就地等待吧」

在暑假的时候，也发生过类似的事情，当时在夜晚，电车站上没有人，在中途我们变得不知如何是好。不过当时是在乡下不知名的电车站里，那是没有办法的，可是我真的想不到，竟然在平时走惯了的学校和电车站之间迷路了。凛世慌慌张张地说。

「一直待在这里？在这么黑暗的环境里？」

「因为，如果不小心踩到遗留下来的危险品就不好了对吧。放弃吧，待在这里比较安全。佛教也有教道，舍弃执着就是放弃的意思，也是从迷惘中解脱的方法。只要一直等待就有可能遇到巡逻的警察或者路人」

「因，因为……这里这么黑暗，我可不想一直等待」

「凛世你是不害怕鬼屋的那类型人对吧?」

「我不是说害怕。到底要一直等待多少小时都知道，那个……」

凛世后面的说话的音量顿时变得很微弱，所以我根本听不到。

「诶，刚才说了什么？」

「都说了……。……」

怎么了，声音越来越微弱。因为周围比较黑暗，所以看不到表情，是生气，还是哭泣，到底是抱着怎样的心情，声音才会变得如此微弱。

「不好意思，我还是听不清楚」

「都，都说了……厕厕厕，厕……所……要怎么办，我是这样说，不要再让我说多一次，傻瓜！」

扭扭捏捏的凛世的说话里带有哭泣的声音，看来相当感到难为情。

「呜哇，我竟然让你说了一次又一次真是对不起！我，我明白了，完全明白了！」

我顿时变得不知如何是好。在这样黑暗的环境下找厕所，比起探路回去还要危险困难得多。虽然放弃执着是可以达到开启觉悟。可是，想一想都知道，厕所怎样都要去的。

这时，我想起一件事。妹妹回避我的时候，我是因为害怕听到妹妹回避我的真正理由而选择了逃避。于是一直处于闷闷不乐的状态。因为一开始放弃了跟妹妹交谈，所以一直处于迷惘之中。

至今为止，我一直把觉悟和谛观都看作成放弃的境界。舍弃一切执着，然后飘渺地生存，本以为是一种一本正经而且帅气的态度。可是，这也可能是对生存和世界的一切否认，把自己固执封闭，从而逃避的态度。

释迦牟尼想到了消除生活中的痛苦的方法。只要死了就可以了什么的，才不是这种单纯的答案，而是要思考怎样幸福地生存下去。所以释迦牟尼的觉悟不是继续绝食，而是放弃了绝食喝下了美味的牛奶。也就是说，消除生活的痛苦也是在消除生活的喜悦，为了从生活的痛苦中逃避，而逃避了生活的喜悦，那根本不可能开启觉悟。

「我明白了，凛世。那么，走吧。回去吧」

我踏出一步后对凛世说。在黑暗之中，凛世稍微变得不知所措。

「等等，兄贵桑。我看不清楚」

凛世的声音慢慢地接近。接着的一瞬间，我手上提着的塑料袋被拿走了，相反，一只嫩滑的柔软的手牵着了我的手。

「凛……凛世?」

我吃惊地发出声音。这难道是所谓的手牵手……而且是情侣常见的牵手形式

「可，可不能在黑暗之中迷路哦。兄贵桑只要一离开手就会走到不知道的地方，这次我总算明白了……」

在黑暗之中，我看不到凛世的表情，虽然说话有种生气的感觉，可是声音却是稍微地撒娇那样温柔。听到这声音，我的心也随之平静下来。

「没事的，迷路并不等于迷惘。我们可能迷路了，可是对前方的路我们并没有迷惘。所谓的觉悟，就是不迷惘地向前进发，也就是勇气。所以，我们出发吧」

「虽然我不知道兄贵桑到底在说什么，可是，迷失方向一般就是迷路的意思，所以，兄贵桑不要像我那样迷路，要小心！」

凛世就像不服气那样，稍微用力地握着我的手。这只手感觉很热。我迷惘了。可是，果然拿出勇气问一问吧，没有勇气追问妹妹回避我的理由，像这样的事情我可不能再犯一次，于是，我的心也踏出了一步对凛世发出询问。

「……那，个。凛世，最近你对佛教和佛像都很有了解是吧」

「也，也说不上是很了解。只是对古老的历史和美术感兴趣而已」

「那个……」

我迷惘了，变得不知所措，可是果然拿出勇气去问吧。

「凛世对奈良的大学……有兴趣吗?」

这时，牵着我的手的凛世的手跳了一下。我可以从凛世的手感觉到凛世的心跳是如此剧烈。

「那……」

凛世的声音变得微弱。

「那个，我……真的，不清楚……」

「是，是这样啊。还只是一年生对吧，升学之类的根本没有想过对吧，对不起，问了奇怪的问题」

之后凛世没有说话。我也注重气氛地没有说下去。虽然有勇气在夜晚的道路上走着，可是，我感觉到，只是在凛世的心里面踏出一步，竟然需要这么大的勇气……而且，离觉悟还有遥远的路程的我，勇气还不是很足够。

我们就这样默默地在黑暗中步行着。虽然变得沉默，可是凛世并没有松开我的手。

终于，从远处传来「吧吧～」类似汽车喇叭的声音。

「啊……汽车？是那边的路吗?如果真的是，只要载到的士然后『到电车站』这样就可以回去了！」

凛世发出了声音，然后走了几步后，我们看到了耀眼的街灯。

「……嗯，终于找到回去的道路了」

我也开心地回答。不知为何，就算我们找到了回去的道路，支付了的士的路费，凛世始终没有放开我的手。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




六章 我跟美少女夹成三明治一起跟土风舞
我在这里直接说结论了，那之后，我们平安地回到学校，便当虽然稍微打翻了可是跟原来的样子差别不大，佛像爱好会和水球部的展示物也平安无事地完成了。

然后，文化祭当天，由于水球部的展示场地也是在图书仓库，所以，图书仓库里变得人山人海。当然，由于其中两名水球部员是「三高之一的美少女」，以拜见她们为目标的他校生不在话下，可是，一般的监护人也有不少哦。对于监护人来说，像鬼怪屋之类的让学生们尽兴的地方并不感兴趣，反而像这种可以悠然欣赏的地方可以吸引监护人的眼球，而且貌似可以偷窥到学校生活的展示比较高人气。

校长不仅把图书仓库借给了佛像爱好会，而且很快同意了水球部借用一些地方来作展示，看来校长是考虑到文化祭的全体人流动向。

「你看你看！小哥哥的水球游戏，小学生竟然排成了一列争着玩！」

我顺着声音的方向望去，在人山人海的图书仓库内，妹妹挥着手的身影映入我眼帘。由于实在太多客人，多数水球部的部员作为管理员出动支援。于是乎，

「不好意思，水球像篮球那样，拿着球走步会犯规吗?」

询问的声音变得从不间断。

的确，至今为止，我因为害怕水而很少去看水球的比赛，所以对比赛的规则不怎么清楚。所以一直以为水球就是在泳池里玩手球，可是通过这次制作水球部的展示物，我才知道我对水球犯下许多误解。

「由于用来进行水球的泳池比较深，根本不可能拿着走」

「诶，那么要怎样移动？」

「要立着身体游泳。所以，像守门员之外不能碰球，特定区域内不能使用双手碰球，或者双手拿着篮球走三步射球之类的规则，在水球里没有」

解说的声音不仅清脆而且理路清晰，果然，正如我所想的，那是凛世发出的声音。凛世说明完毕后向妹妹搭话。

「今日子到你休息了，要不要去参观文化祭?」

「诶，明明是休息时间，没有去走一走吗？」

听到我这样问，妹妹缩了缩肩膀难为情地说。

「因为，一想到这些展示包含自己的一份努力，心情变得兴奋不已，一直看着也不觉得厌倦。这些都是托小哥哥的福」

「嗯，都是托兄贵桑的福」

二人悠然地笑着说。这两个人的关系和好如初真是让我觉得欣慰。总觉得这次是被妹妹牵着鼻子走，应该说从所谓「我的人气期」开始就一直是这样。跟这些女生在一起，每天都被她们牵着鼻子走，过着犹如过山车那样的混乱激动的人生。

虽然她们也经常扰乱我平稳的心和阻碍我觉悟的目标，可是托她们的福，每天过着文化祭那样的非日常生活，像文化祭那样，既疲惫又快乐，说实话，我真的不想承认。

我确认水球部的展示顺利进行后，打算做回佛像爱好会的管理员而走出走廊的时候。

那里站着便服的绯影，并没有进入水球部的展示室，而是浮现出阴暗的表情站立着。突然想把我和谐掉那样，虽然以前就很难捉摸情绪，可是，就算是绯影平时有种阴暗感，可是这样低伏的情绪一定有可疑。

「怎，怎么了，绯影？已经进里面看过吗？你很努力制作那间电影室呢，虽然是用纸箱拼成的，可是完全不漏光哦?」

我想对绯影打圆场，所以有些多嘴多舌。但是，绯影的情绪并没有见起伏。

「是的，已经看过了……。日向同学和御剑同学，恩恩爱爱的我已经看够了……」

绯影就像脱力那样一下子跪在地上。

「喂，喂，裙子很脏的」

「难得，明明关系很好的日向同学和御剑同学之间出现了微妙的裂痕，明明这是千载难逢可以分开她们的机会！就在制作水球部的展示物的时候不知不觉享受其中，逐渐把野心遗忘了，当我注意到的时候已经和好了啊啊啊啊！我一直都是这个样子，玩手机游戏的时候，在可以免费使用一天超罕有物品的那一天，我竟然不小心忘记了去玩其它游戏，当我回忆起的时候已经过期了！居然让千载难逢的机会溜走，我倒不如死了比较好！」

「不对，这也不值得去死。还有，别太沉迷玩手机游戏，会变废人的。总而言之，先提起精神吧，机会还会有的」

不对，你还有机会不就是要我遭殃，可是看见绯影这么低沉，我不禁这样搭话。这时，绯影突然以流泪的表情看着我。

「奥尼桑……」

以往都是苍白的面，可是因为哭泣的关系，眼角附近染上了一层红色，一瞬间，我觉得绯影真是漂亮极了。

「没……没有，奥尼桑什么的，我才没有觉得很温柔就是呢！」

接着的一瞬间，绯影突然生气起来，然后离开了现场。绯影依旧再次兴奋MAX对我怒火。不过，姑且愤怒说明了绯影的情绪已经回升，我也可以稍微安心吧。

(不过话说回来，虽然我已经知道妹妹回避我的理由，而且已经回复了，可是绯影参加文化祭的准备目的就是增进感情，然而忘于制作展示物，于是把我的事情都遗忘了。绯影果然还是老样子吗……)

我到底做了什么事情引起绯影的不满呢?就算我已经习惯了初期版的凛世的无故生气，可是太过尖锐的话，我以觉悟为目标的心也会有痛心的一刻，所以能不能再温柔一些对待我呢。

总而言之，佛像爱好会也是大盛况，我也感到了开心。虽然监护人比较多，可是写经的学生也很多。果然，自己写经的样子很帅气，我不禁开心起来。由于人气过高，写经纸的不足使我们一时焦急起来。

「以前看佛像就有种沉着的感觉很舒服，可是，果然很深厚呢～！」

在他校生中增加了同志，不管是高野还是比叡都显得很满足。由于比较预想的客人数还要多，就在我们没有时间去班级帮手而感到困扰的时候，流花喵和美奈子过来帮手了。只有这个时候，我没有现充给我爆发吧这种想法，而是真心感谢，难道我已经开启觉悟了。

总而言之，由于佛像爱好会也受到其他学校老师的光临，并且在校长面前大绝赞，校长也因此感到了光荣。觉得把图书仓库借给我们，期待得到了相应的回报。

然后，第二天的体育祭，天空万里无云。

『接下来是一年级生长短接力赛！』

放送委员的声音在整个运动场上回荡，气枪随之发出震耳的声音。

负责跟三百米的选手把接力棒交给了妹妹。

「日向同学，加油！」

「日向同学真是快，太棒了！」

「哦哦哦日向同学真可爱！」

在就算是奥林匹克也达不到这程度的欢呼声中，妹妹犹如风那样奔跑。然而跟跑在前面的两名选手还有一定的距离。妹妹以短跑的速度奔跑，逐渐向领先选手追近。可是，跑过了二百米后，就算再高的持久力也有用尽的时候。在辛苦地呼吸的妹妹身边，

「今日子，加油！」

一种凛然的声音在吵杂声中脱颖而出。我看到在人群之中，凛世在挥舞着手。妹妹也应该清晰地看到吧。虽然很辛苦，可是做出了胜利的手势。表情变得纵容起来，一口气加速起来。

「很快！都跑了这么长距离还可以以那种速度奔跑，真的是人类吗！虽然很可爱！」

观众们为之感动。妹妹顺势跑过了二人，冲过了终点。此时欢呼声成倍上升。

「真是太美了！日向同学，刚才努力奔跑到最后的表情，真是太美了！」

绯影用远望照相机一个劲地给妹妹拍照。那个远望镜有一米长，犹如反坦克火箭炮那样。由于放弃了突然参加竞技的二人三足，所以决定集中精力拍摄(偷拍？)妹妹。

虽然妹妹在长短接力赛上华丽地反胜，然而另一方面，作为哥哥的我，虽然想选择不用拖大家后脚的竞技项目出场，可是，事情并没有顺着我的意愿发展。运动会的营运方以及喜欢运动的人「大家一定很想奔跑对吧！如果有不想跑的人，你在拖大家的后脚」一定会这样想，所以我决不能让这种事发生在我身上。

所以，虽然很不情愿，至少让我在距离最短的一百米上跑。二年生男生的百米跑，是排在突然参加的二人三足的后面再后面。

(如果跑百米的话，不用太吃力，虽然很不好意思，可是跑个二十秒左右还是没有问题……)

然而我的路线处于跑道的最外侧。如果路线有弯道的场合，由于外侧的距离就会变得比较远，因此外侧的起跑线是所有选手中最前的。

(呜哇～，我这是什么狗屎运。在最前面开跑，然后让其他选手追上超前，最后难为情地最后一名冲过终点，这不就是所谓的恶魔的最外侧路线吗！)

当然，不管是内侧还是外侧，距离都是不变的，只是对于心理上来说，输了的话变得很难堪，赢了也不会得到太多的称赞，这就是外侧跑道的特点。正因为如此，我站在起跑线上消沉起来。不理会他人的目光以及班级的分数，在自己的道路上以自己的速度起跑，像这种觉悟对于运动会来说那是不能允许的。

「小哥哥，加油！」

这时，跑道的对面，一年级生的方向传来黄色的叫喊声，我顿时抬起头来。在那里，妹妹双手拿着毛球帮我打气。

「今……今日子？为什么那个人会拿着毛球的?」

话说，文化祭准备的时候，妹妹和小麦去买糖果和饮料的时候，一边说百元商店比较便宜一边走回来……难道，那个时候已经买了毛球？最近的百元商店真是应有尽有……其实，那时写经纸不足而犯愁的时候，比叡在百元商店买来了写经纸。那些打印上淡薄的般若心经的纸张应该是百元商店里最不起眼的商品吧？(而第二最不起眼的商品应该就是制作咖喱的时候最后用上的，那个塑料棒的有细小间隙的那个道具吧)。

先不说这个了，妹妹在观众席的最前列挥舞着毛球，你不觉得很引人注目吗。而且在闪闪发亮的头发上戴上一条头巾，再加上刚刚尽全力跑完长短接力赛的四百米段，大汗如流，脸蛋就像苹果那样火红。我敢断言，妹妹全力奔跑四百米后，我的难堪会增加一点五倍。

「小哥哥，加油加油！」

虽然妹妹回避我已经让我不自在，可是这种状况也使我感到不自在。周围的男生(以及一部分女生)，

「日向同学很可爱！」

有些人的眼睛变成心形，

「日向哥给我爆散吧！」

有些人不忘向我推销杀意，使我不得不全速奔跑。如坐针毡的感觉，就算我跑出了超出我极限的速度，可是这场公开处决还没有完结。于是在起跑线，当气枪发出震耳欲聋的声音，我一心不乱地开跑。

「呀，小哥哥很快，加油小哥哥！」

妹妹高举双手，像兔子般一跳一跳的。尽管全力奔跑了四百米，居然还保留着体力。

「呀啊啊啊，啦啦队的日向同学，这真是超级罕有的画面，超级可爱萌萌！」

绯影不禁在观众席探出身体，疯狂地对妹妹拍摄。

然后，我开始在最外侧的跑道上全速奔跑。

咚！

传来了不可能发出的声音。我的面跟突然在跑道上突出来的犹如反坦克炮的照相机镜头撞倒在一起。

「呀，真是对不起，奥尼桑！」

绯影的声音变得遥远。我由于惯性继续向前奔跑，可是身体已经失衡，唦的一声我倒在地上。

我被体育祭的营运委员带到了救护站。原本妹妹也跟着来的，可是这是营运委员的工作，于是无奈地被赶走了。救护站非常之狭小，如果连无关人员都走来恐怕连站立的位置都没有。

救护站就在放送帐篷的侧边，里面只有一张长桌子和两张椅子。的确非常狭窄。长桌子上放着一盒急救箱，在一侧的铁管椅子上，穿着粉色护士服的小麦正在那里坐着。

「呀啊～！奥尼样，你的膝盖受伤很严重的说～！」

小麦一只手拿着镊子，身体不停地颤抖。这也难怪，因为这是在土地上全速奔跑摔倒的结果，就算见惯受伤的小麦也会感到不知所措，所以我也不怎么有勇气直视自己膝盖上的伤口。真想在那里打上马赛克。

「好的，请坐在那里的说，保健委员来看诊的说～」

从打击中回复过来的小麦，把铁管椅子移动了一下示意请我坐下后，对营运委员点了点头。一连贯熟练的动作真是让人有种安心感。

「首先来消毒吧，没有问题的说？如果感觉到痛，请说出来的说～」

「好痛」

「是的是的，请忍耐的说～」

我对牙科医生经常抱有一个疑问，那就是，痛的话请说出来这句说话到底有什么意义。小麦用镊子夹着绵球满满吸引消毒药水后，在我的膝盖上点击点击地涂上。

「呜呜呜呜，呜咽～」

「感觉很痛的样子的说，为了开启觉悟加油的说。正所谓灭却心头之火自然凉的说。只要做到心头灭却，消毒药也只是小事一桩的说」

「消消毒药只是小事一桩，这个难易度实在太高了」

不过，我逐渐习惯这种痛楚后，终于可以稍微安息。貌似有细小的石头埋入到伤口里，于是小麦用镊子一个接一个地取出。虽然动作熟练，可是还是会触碰到伤口，触碰的一瞬间，伤口马上传来难以忍受的痛楚。

「好痛痛痛」

「请继续忍耐的说，如果不处理异物就封着伤口，以后一定会患上炎症，到时还会更痛的说」

小麦坐着把面靠近到我的膝盖处，虽然在小心翼翼地取出异物这个无所谓，可是呼出来的气息碰到了膝盖，我不知为何紧张起来。

「最近，总是受到小麦的关照。例如，答应相谈妹妹的事情之类的……」

我掩饰自己紧张的心情，于是向小麦搭话。

「呼呼，小麦最近总是在关照着奥尼样的说」

小麦意外地以爽快的笑容回应我，使我紧张的心情有增无减。小麦讨厌男生，至今为止一直跟我保持距离，可是对于不擅长应付女生的我来说真是求之不得。可是，由于妹妹回避我而产生了遥远的距离感以致我顾此失彼，不知不觉中，我跟小麦的距离拉得很近……?小麦完全没有注意到我不知所措的样子，温柔地继续她的治疗。当小心翼翼地取出所有小石后，小麦再一次在伤口的表面涂上消毒药水。

「可是，只是表皮受伤真是万幸的说。难得痊愈的挫伤又再受伤的话，真是让人伤感的说」

「挫伤吗，这么一说，当时也是受到小麦的照顾呢。真的，我有很多次都受到小麦的关照」

「呼呼呼，再拿返出来说真是太见外的说」

「没有，但是说真的，这次真是得救了。为表示感谢，我觉得我有必要还一下人情，但是……结果上次去快餐店的时候也是AA制……」

「感谢就不必了的说，面对小绯影同学这个共同敌人，这也是为了小麦自身的利益的说。而且今日子旦和凛凛都是小麦的朋友，她们和好小麦也很高兴的说」

小麦笑嘻嘻地说着，可是我并没有因此释怀。为什么这么说，因为昨天，凛世和妹妹的和好使绯影觉得自己「放走机会！」而感到自责。明明是这样，打算以策谋夺得妹妹芳心的小麦，不仅成功牵制了绯影，而且对妹妹和凛世和好完全不感到后悔，真是不可思议。

「难道连一丝的可惜也没有吗?」

「完全没有的说」

「相谈怎样让喜欢的人和情敌走在一起这种事，我还以为在为难着小麦……」

「不用太在意的说，小麦只是同意相谈的说。小麦并不是那种因为自己作出的决定而引起的后悔归结为他人的错的那类型人的说」

「是这样吗？而且小麦明明很讨厌男人却答应跟我相谈，我还以为会引起小麦的反感……」

「当然小麦很讨厌男人的说，只有奥尼样享受特别服务的说」

特别，这个单词使我心头为之一振，然而接着的「服务」这句说话使我充满了不好的预感。看到小麦拿起装有粉红色物体的透明玻璃瓶，我的预感灵现了。

「不需要，特别服务不需要！」

「不用跟小麦客气的说，比起让伤口干燥后结成疮痂，一直覆盖着一层湿润的东西可以使伤口更快愈合，这是一种全新的治疗法的说」

小麦把玻璃瓶中粉红色的物体涂上我的膝盖的伤口上。

「很冰冷，这是什么！为什么会这么湿滑的！这粉红色的物体应该不是治疗用的啫喱对吧！」

「真是意外，这是粘菌！」

「才不是意外，跟我预想一样～！」

没错，涂在我膝盖上的就是粉色盘基网柄菌的蛋跳。

「小麦在保健室饲养粘菌，单纯并不是只是喜欢它的可爱的色彩和姿态的说。像这样把粘菌活用于医学上，总有一天升学医大做进一步研究的说。这些小麦最喜欢的粘菌才不只是小麦可爱的爱玩物的说。粘菌总有一天会成为人类的救世主，受万人恭敬，流芳百世的说」

「只是一年级就已经为自己的人生做设计真是伟大，可是，现在给我马上停止人体实验！」

就算我再怎么抵抗，蛋跳最终还是被涂上膝盖上，然后用纱布一卷一卷地包扎好。啊啊，纱布下感觉到蛋跳在挪动着真是有些寒心。不过话说回来，小麦虽然是童颜，可是在妹妹的朋友当中显得最有成熟感，那应该是因为只有小麦有好好地为自己的将来做准备。妹妹就不用说了，凛世也是，前不久从超市回来的时候说过，还完全没有为自己的升学做过一翻思考。

(凛世打算在哪里升学呢……)

明明这些跟我完全没有关系。

比起蛋跳涂在我膝盖上，我更加在意这件事。

但是，在体育祭，我可没有多余的时间思考这问题。为什么这么说，因为体育祭完结后，学生们要在两小时以内收拾好文化祭和体育祭，还要逗留在校内的外来人员……监护人，家人和其他学校学生全部请出校外，从黄昏开始就是三高学生们的盛事，三高祭的著名盛事篝火晚会大会就会开始。

我们在昨天已经把图书仓库收拾好了，现在要帮班级收拾。我的班级是卖可乐饼的模拟店。文体祭当天主要负责工作的都是女生，男生在开店前后把教室收拾好以及布置场地。

为了让教室宽敞起来，我们把一部分的桌子椅子搬到了屋顶上。虽然我是负责这种工作，可是，透过屋顶上的围栏往外看，就像四处散乱着玩具箱的街市，以及青花瓷洗槽的天空那样。

「不经不觉已经是黄昏了吗……篝火晚会要开始了」

低头往下看，营运委员已经在校庭正中央叠起一根一根木头。而在其周围，已经完成善后工作的学生们逐渐集结起来。

感觉大家都在欢欣雀跃的。应该是因为在篝火晚会的土风舞上，可以无条件接触异性的手而兴奋不已吧。

(明明平时在学校拿着IPAD经常观看裸体的女人在床上侧睡着那样的色情视频，每天过着自甘堕落的日子，现在只是拖着异性的手，有什么好兴奋的……)

当然，这些诱发烦恼防碍开启觉悟的事情，我根本提不起兴奋。篝火晚会并没有强制全员参加，对于班级，文化祭之后还要举行反省会……这也是无关痛痒的事情，既然不用参加也可以，那么现在就回家好了。

我回到已经收拾好的教室后，背起装有钱包和随身用品的学校指定的简易背包。然后，在教室里呆呆地坐着的高野和比叡看见了我，于是向我搭话。

「哦吔～，日向同学，你要去哪里不是吗～?」

「我打算回家。但是，我不会询问你们『有什么节目』」

「就算你不问我也要说就是呢～，我们约定了在篝火晚会跳土风舞就是呢～。是吧，高野同学♪」

「就是呢♪」

「我都说了不要听，可恶的现充。兴奋归兴奋，可别搞到自己落得堕落下场」

对着不禁用讨人嫌的口吻说话的我，比叡笑呵呵地回答。

「才不是堕落就是呢～，应该说最近我从流花喵那里学到了很多东西……」

「学到了很多东西，什么东西?」

对着歪着头脑的我，高野这样回答。

「美奈子比较擅长美术，是她告诉我犍陀罗和希腊雕塑的～。不过比起米洛的维纳斯像或者巴农台神殿的雅典娜像，美奈子才是最美艳动人的不是吗～诶嘿吐舌☆」

「流花喵明明对佛教完全不认识，而且没有兴趣，可是为了跟我有共同的话题，努力地学习了很多佛教的知识就是呢～。就连我不知道的也学习了，真是让我大吃一惊就是呢～。我曾经问流花喵为什么要这么努力学习，她说，虽然对佛教没有兴趣，可是对我有兴趣于是努力学习佛教知识就是呢～诶嘿吐舌☆」

「你们不晒命会死吗！」

真是听到我的耳朵长虫子了。凛世对佛教这么有认识，应该不会是为了我吧……当我想到这，不知为何不禁叹了叹息。

「……果然，我还是回去」

「这是为什么不是吗～?明明篝火晚会快要开始不是吗～?」

「正因为如此。土风舞是一种使人堕落的舞蹈。佛陀说过，夺走无辜的生命就是『杀生』，盗取他人物品就是『盗窃』，跟正式交往以外的人保持色情关系就是『邪淫』，这『三恶』就是用来警戒我们?跟不特定多数女生牵手跳舞为目的而参加篝火晚会，这种烦恼不正就是邪淫的表现吗」

我发自内心地说着。比叡和高野一瞬间露出可怜的表情互相对视进行眼神交流。你们什么意思，这怜悯的眼神是什么意思。

「不对不对，日向同学，牵着手跳土风舞竟然说成了邪淫行为，你的语文理解能力是不是哪条筋搭错钱了就是呢～」

「没错没错，而且才不是不特定多数的女生，而是跟特定一名女生牵手为目的，这不能算作是邪淫行为不是吗～」

「没错没错，我没有打算跟流花喵以外的人跳舞就是呢～」

「我跟美奈子以外的人跳舞，那是不可能的事情不是吗～」（译：那的确是不可能的事情，你们要感谢小哥哥给你们带来两位女神）

「喂喂，不换人的话，那会对后面的人造成困扰的」

听到我的吐槽，两个人浮现出菩萨般的笑容。

「呼呼，只要是『不用交换的无变更车道』就可以了就是呢～」

「诶，那是什么」

「也就是说，在篝火晚会上，只想跟特定人员跳土风舞的车道。通常，一圈土风舞队伍内还有另一圈土风舞队伍，那是为了有些『那其他人跳舞那就是出轨！不能原谅！』这样想法的情侣而设的就是呢～」

嗯，感觉这种设定很沉重。

「因为土风舞是相遇和告白的场所就是呢～。不想自己的男朋友或者女朋友参加，那是被烦恼所困的人最自然的执着就是呢～」

听到比叡这么说，顿时，我的胸口里产生了疑问。

「嗯?那么，在土风舞上有顺序地转圈后，当告白成功成为情侣后会怎么样?」

「会脱离外侧的那一圈，然后转移到内侧的那一圈就是呢～」

「这是什么惩罚游戏！一直在外圈跳舞的那个人不是很可怜吗！」

「又不是要让全部人情侣化而跳舞的，这不是很好不是吗～?」

不是，嘛，虽然是这样，可是从有女朋友的现充口中听到，这简直就是在招人讨厌。

「虽然是这样，不过机会难得，日向同学也趁着这个机会结交一个女朋友怎么样就是呢～」

「说得没错不是吗，到时出门的时候可以百无禁忌地邀请日向同学不是吗～。日向同学也结交了女朋友的话，到时三重约会一起去哪里玩不是吗～」

「喂喂，别强迫我做现充！我才不想结交女朋友！」

现充的特征就是「我有女友我幸福，请你务必结交一名！」之类的，任何时候都在向别人推销。你们觉得自己处于幸福的顶端，感觉世界的一切其实就是为了我们二人而设对吧，我虽然不想认同，并且想大声反驳。可是，当声音过大了「正因为没有女朋友才会在别扭」以此作为句末而终结话题。所谓的恋爱脑就是世界上的所有人所有人都是想要女朋友的?可是呢，在这个世界上，还有很多想一个人悠然自得，渴求平稳地渡过生活的人

「嗯呜，不想结交女朋友是什么意思就是呢～?」

「有需要说理由吗?在现充的脑世界里面，难道喜欢自己一个人独处是不被允许吗」

「因为我们是思春期男生哦，总会有烦恼的，总不可能不想跟不特定多数女生跳舞吧不是吗～」

「所～以～说，众人不能代表大众」

不管我怎样否定，对于现充来说「我们都幸福了，请你务必用这方法幸福！」把这种想法强加于我引诱我。对于某种意义来说，恋爱和宗教真是有几分相似。虽然那两个人对佛像着迷，对恋爱着迷也可能不是一件奇怪的事情，可是实在太烦人了。

「呵呵。也就是说，日向同学不想跟不特定多数女生跳舞的理由，跟我是一样的，只想跟特定单数女生跳舞就是呢」

「特定单数是什么意思」

「简单来说，就是已经有心仪的女生就是呢～？」

咚。

虽然自己也感到很吃惊，但是，我对于比叡的指摘，明明没有什么意图，可是面部突然间变得通红通红的。

「才才才，才没有这回事！」

我尽全力地否认。心仪的女生什么的……就在我这么想的进修，我的脑海里浮现出四名女生，可是我绝对不能说出口。她们才不是我的心仪女生，只是妹妹和她的朋友跟我走得比较近而已，所以比较有印象，而且挑中这个时间浮现出来，只是这样而已。（译：四人好感度MAX）

「还是那句，还是去参加土风舞吧，然后寻找生命的另一半就是呢～」

「没错没错，难得成为了高中生，应该对恋爱产生兴趣，并且努力学习，为了不让逝去的青春感到后悔不是吗～。加油！」

「喂喂，高野，你别抓住我！呜哇啊啊啊啊，别拉着我走，别把你们恋爱脑的价值观强加于我！」

我拼命地抵抗，可是高野的身高比我还要高，只有一百七十二公分的我根本甩不开高野。而且膝盖也受伤了，比叡在我背后推眘，我就这样被带到了运动场。

我被带到运动场后，篝火晚会已经燃烧起熊熊烈火，土风舞也已经开始了，所有人围成一圈跳着。然后美奈子和流花喵跑了过来。

「啊，在那里，高野同学！」

「比叡同学，辛苦了！」

「哦哦，美奈子同学。真是让你久等了不是吗，真是不好意思不了吗～」

「流花喵也辛苦了～模拟店的喫茶店的女仆装，超可爱就是呢～」

这两个人什么意思，居然这么轻易地称赞着女生，别把你们受欢迎态度摆出来。你们什么时候变成了恋爱达人的？还是说，你们平时就是这么温柔的吗？

「那么我们去跳舞了，祝日向同学也可以找到心仪女生不是吗」

「我可期待着三重约会就是呢～」

他们自话自说后，向着篝火走去。那些现充们，最好给我来个飞蛾赴火。什么三重约会，也就是比叡和高野在没有邀请我的情况进行过双重约会吧……友情到底是什么东西，女人难道是撕裂友情的恶魔吗……。

(只要走到那二人跳舞的另一侧，趁着他们看不见我偷偷地回家)

我忍耐着痛心之苦这样想着。

这时我周围的学生起哄起来。

「呜哇！那两个人竟然是在内侧～！」

「本来还期待着能够跟她们跳舞呢！可是这也实在太浪费那些美少女了！」

太浪费那些美少女了，这些奇怪的语句使我不禁在意起来，然后顺着他们的视线望去。就在我的前方，妹妹的身影映入了我的眼帘。而在妹妹的左边就是凛世，也可以说那本应该是男生的位置。

啊啊，原来如此，那两个人真地和好了。然后，妹妹邀请凛世去跳土风舞，可是，由于凛世讨厌男生，当注意到后于是这样想像对吧。「三高其中两名美少女牵着手，在其他男生（和女生）不能顺便参加的内圈跳舞，他们只能看着我们跳」，感觉这也太绝了。不管是这里还是那里，

「哪一个都可以，真想跟她们其中一个跳舞！」

「不对，反而想被她们夹在中间」

这样咬牙切齿的怨恨不断传到我的耳朵里。

这时，妹妹注意到我。

「啊，小哥哥！」

明明音乐还在继续着，妹妹却脱离了土风舞圈向我的方向走近，然后抱着我的手臂，强硬地拉扯到圈中。由于意想不到的疲惫，当我注意到的时候我已经在内侧圈里面站立着。

「你你，你在做什么！我根本没有打算跳舞，而且凛世怎么办，我的膝盖又受伤了！」

「啊，对了。小哥哥在刚才受伤了是吧」

妹妹拍了一下手掌。原本以为妹妹会就此放弃，然而，妹妹却把我推向给凛世。

「那么，凛世在这边」

「诶？这……这边，什么意思?」

凛世因为妹妹的突然举动变得不知所措。妹妹在我的左边站着，凛世则站在我的右边……也就是说，对于凛世来说，我是站在男生的位置。妹妹把我们的手牵起来，我的右手穿过凛世的肩膀牵着凛世的右手，凛世的左手本应该牵着妹妹的左手，然后妹妹的右手越过我的肩膀牵着凛世的左手。这样一来，凛世的左手要尽可能提着，我也因为妹妹的右手搭在我的肩膀上而感到沉重，这个体势根本就是在为难人。

「你看，由两个人支撑着的话没有问题吧，小哥哥♪」

「这哪里是两个人支撑着，你把你的体重都增加到我的肩膀上了！」

「嘛，都无所谓了吧，为了可爱的妹妹而跳舞哦。小哥哥总有一天会离开的，这是为了创造回忆哦，创造回忆。我要满满吸收『小哥哥电量』哦♪」

妹妹不以为然地说着。

「电量是什么意思，我可不是干电池哦」

实在太重了，把妹妹的手从我的肩膀上甩开吧……正当我这样想的时候，

「不是哦，是帮我体内的干电池充电哦」

妹妹突然直直地看着我的眼睛。这跟平时很嚣张，不正经地笑着，随意任性的妹妹的氛围不同……当我注意到的时候，正准备活动的肩膀却一动不动的。

「我要跟小哥哥创制许多许多回忆，为了我体内的干电池充电。这样一来，就算小哥哥离开了，我也可以靠那力量一个人往前走。可是，小哥哥不在的话，一个人往前走需要很大很大的动力，所以我要趁着小哥哥还在我身边这段时间，我要把电充得满满的。因为小哥哥很温柔，当我的电池使用完而动弹不得的时候，绝对会从奈良飞奔回来对吧?我虽然对佛像不了解，可是我喜欢看着小哥哥制作佛像手办。所以，我不想成为小哥哥梦想的绊脚石，为了不让小哥哥担心地回来，我要趁着现在充电充电♪」

「我，我绝对不会飞奔回来的！绝对不会！」（译：你快承认自己是个妹控吧）

我摇了摇头以示否定。可是摇摆肩膀甩开妹妹的手这种行为最终并没有实行。创制回忆，为什么妹妹说了这种令人敬佩的说话后，我的内心因为丢下妹妹独自一人去奈良而产生了一些罪恶感。

所以，至少要摇头表示否定的意思，可是，对侧的凛世用冷淡的语气插话。

「不对，我觉得这种可能性完全是有」

「诶……」

「因为兄贵桑对今日子是言听计从的，非常之重视今日子的。别说用自己的梦想作交换，就算一直注视着也会担心起来，对此我很明白」

「没，没有没有，没有没有没有」

我拼命地摇头，虽然想用语言来反驳，可是却说不出一个字。我非常重视妹妹什么的，听着已经害羞到要死了。可是我想开口进行反驳，结果因为找不到反驳的词语而闭上了口，难道说，其实我无形之中过分宠爱着这个妹妹吗?

「真不愧是凛世，果然对小哥哥很了解」

妹妹夹着我对凛世露出笑容。凛世吃惊地看着妹妹。

「果，果然是什么意思，我对兄贵桑并没有……」

凛世慌慌张张地想从我的身边离开。可是妹妹，凛世的左手跟自己的左手紧紧地握在一起不让离开。凛世稍微加大力度想再一次离开，可是妹妹的握力比较大力，根本离不开。真不愧是妹妹，水球部的精英浮动可不是盖的。

「不能离开哦，凛世也不在的话。小哥哥和亲友，我想为三个人所在的时间充电」

妹妹笑嘻嘻地笑着，凛世看到这笑脸变得通红起来，慌慌张张地移开面。

「我，我知道了……今日子的笑容真是犯规……」

「诶嘿嘿，我只有笑容是rough play?」

妹妹吐出舌头。

「哇，真厉害，今日子很聪明」

「不好意思，我不知道那个是什么意思」

听到我这么说后，凛世皱着眉头对我说。

「为什么会不知道，虽然学习佛教的梵语是无所谓，可是英语也要好好学习？」

「凛世你能够明白刚才的说话」

「都说了，勉勉强强不犯规的粗野PLAY就是『rough pla』，然后『笑』的英语用『rough』来代替……」

「那是rough和laugh，发音完全不同。给说英语的人听到的话绝对不能理解，然后变成一个冷笑话的，你们两个才是要好好地学习英语」

「对冷笑话有高要求的兄贵桑才是，你应该去学习怎样看气氛不是吗？」

在跳舞的途中，辩论不禁白热化起来。妹妹静静地看着这样的我们，当我注意到的时候，我慌慌张张地闭上口

这时妹妹心满意足地笑着说。

「你们两个的感情真是好」

「「完全不好」」

不好，声音同步了。啊啊，妹妹发出「呼呼」的声音。我的凛世害羞地满面通红起来。

「呼呼呼，果然感情很好」

由于不想再同步，这次我没有回应。凛世也没有作出回应。妹妹默默地把视线在我们两个之间不停交替后，妹妹穿过我肩膀的手和在我身体前牵着凛世左手和手，突然用力一拉扯。接着，凛世往我的方向靠近，我往妹妹的方向靠近，我感觉到了什么压迫感，心脏快要停顿似的。

「喂，喂，别这样，别拉着我们」

「因为我最喜欢就是你们两个♪所以为了制作最喜欢的回忆，我要充满电量。姆裘～♪」

妹妹开心地紧靠着我的左腹。我和凛世都满面通红的，可是我们不仅不能甩开妹妹，还一直保持着这种你拉我推的状态继续跳舞。

看见我们这样的三个人，周围的男生学生们(以及一部分女生)根本不可能静下来。

「哦哦哦哦，真的有人插入了她们中间！」

「我说，为什么那么老土的男生会跟那两名美少女夹成三文治的！面包和配料的品质差太远了吧!」

「那是日向今日子的哥哥是吧，碰巧妹妹是美少女，妹妹的朋友碰巧也是名美少女，真的，明明死了可以一了百了！」

这杀意跟以往的级数不一样，在篝火晚会上混有期待和绝望而产生出来的杀意，对我来说也是难以忍受。

「那，那个，今日子……那个『充电』差不多要满格不是吗？」

凛世可能是因为这体势跳舞比较困难和周围强烈的视线，又或者跟我抱在一起而感到十分害羞，向妹妹发出没把握的声音。

「如果够了的话，我稍微离开一会，然后今日子跟兄贵桑一起跳……」

「诶，还远远不够，继续跳吧♪」

「呜呜，那笑容真心犯规……」

「rough play」

「嗯，第二次稍微有些唠叨」

凛世依然被妹妹拉扯着，这时，我一个人不情愿数落这气氛，就这样，我们二人就像被妹妹支撑着那样继续跳着土风舞。

「真是不好意思，我的妹妹这么任性……」

凛世变得通红通红的，我并不是想跟凛世跳舞，因为我知道凛世讨厌男人，才没有擅自闯进来的意思，这不是我的过失……于是我对凛世这样诉说。这时凛世，

「这边才是不好意思，我的亲友这么任性……」

满面通红地回应。接着，妹妹温柔地眯着眼睛，

「貌似和好了?」

不对，才不是什么和好，再说，原本我和凛世争吵的原因就是你难道忘记了吗?

正当我想对妹妹这样说而张开口的时候，妹妹搭在我肩膀上的手稍微缓解了力度。

「啊，是小麦」

妹妹把视线转身外侧的一圈。

我追着妹妹的视线望过去。小麦在我们稍后的位置跳着舞……不过，是在男生那一列。注意到妹妹视线的小麦，眼睛就像要被抛弃的小狗那样眼湿湿的。

「没错的说～，终于注意到b 的说?小麦想跟今日子旦跳舞，于是在这里虎视眈眈地守候着的说」

「诶，你在等着我？明明过来跟我说一声就可以了」

「因为，难道今日子旦跟凛凛和好了，小麦走出来防碍觉得过意不去的说。而且小麦不想跟男生跳舞，所以在男生列一边跳舞一边等待的说」

「那样不好哦，小麦，这会对其他女生造成困扰哦。因为大家都想跟男生跳舞而过来参加的，就算小麦再可爱，那个一起跳舞的女生也会感到失望对吧。而且，小麦比较娇小，在男生那一列跳舞，右手应该会很痛对吧？」

「说得没错的说，小麦的右手已经提不起的说～，哭泣」

接着，妹妹放开了我的手。啊，当我想出声的时候，妹妹已经拉着小麦的手进了内圈。

「那么，就让我做小麦的舞伴吧。拜拜凛世，小哥哥拜托了♪」

「诶……等，等等今日子，你说拜托了，那个！」

只剩下我们二人后，凛世变得焦急起来。可是妹妹并没有停下脚步。

「呀啊啊啊，小麦可以跟今日子旦一起在内圈跳舞的说?一直不换人的说?从外圈移动到内圈，感觉就像告白后的情侣似的，小麦心跳不已的说～」

小麦变得通红通红的，双手抱着自己的脸蛋。

「啊哈哈，女生跟女生不可能成为情侣的～。不过，看见小麦如此高兴，我也觉得很高兴♪」

看见妹妹的笑容，小麦变得越来越害羞。这次小麦为了妹妹和凛世的和好，罕有地灭私奉公地加油。让小麦跟妹妹跳舞就当是一种回报吧，这就是所谓的佛恩。

「真是太好了呢，小麦」

我不禁对小麦搭话。这也是包含着最近我对小麦的感谢。接着小麦满面通红地看着我，

「是的的说♪」

笑着害羞地回应我。妹妹站在小麦的左边，也就是在男生那侧跳舞。小麦比较娇小，而妹妹比起女生的平均身高还要高一些，可以说她们两刚刚好。

「哦哦哦，还以为日向今日子会变成单身一个，这次居然轮到跟草野小麦跳舞！这次三高第一的美少女跟第三名的美少女跳舞，到底还想浪费多少美少女！」

「啊，不过这身高差，我看到了百合的无限可能性，嗯嗯」

本想着这声音是从哪里来的，不过还是放弃了。

总而言之，小麦，太好了……现在的问题是被剩下来的我和凛世。而且这时机实在太恶了，声乐刚好完毕。正在跳舞的途中突然声乐停止，我不禁产生了奇怪的紧张感。明明没有在跳舞，可是一直牵着手没有关系吗……没有跳舞可是却在牵着手，也就是说「因为在跳土风舞而牵着手」这个理由随之消失，变成了「因为想牵着手而牵着手」之类的，令人非常沉不住气。

可是当音乐停止了就马上松开手的话，感觉就像「因为是在跳土风舞所以才跟你牵手，出于私隐我可不是这么随便的人」，这也是令人很难堪。不过，我也可能把土风舞想得太过火了，圈中这里那里还牵着手迷惘着要不要离开的人大有人在，大家一定跟我有同样的想法。

「怎……怎么办？既然妹妹都不在了，我们也没有继续跳舞的理由……」

我想松开牵着的手，被牵着的手稍微地缓解了力度。就像小学的时候，我对跟女生牵手感到害羞，可是不牵着手就会受到老师的责备，于是离开五公分装傻牵着手的样子，现在就是这种距离感。

接着凛世稍微叹了叹息，然后眼神直直地看着我。表情就像愤怒似的，眼睛也有些通红。

「我并不是……兄贵桑想跳舞的话，我是无所谓的……」

啊，既然是这样的话，我们就不要跳舞就此分开吧，正当我想这样说的时候，

「……而且，如果兄贵桑去了奈良的大学，我也可能稍微有些兴趣……」

「诶，刚才你说了什么?」

我不禁再问一次，可是凛世露出忧闷的表情抓住我的手。

「……嗯嗯，什么也没有。兄贵桑，声乐又开始了」

对最后的说话的含意感到不知所措的我，凛世不在乎地牵引着。

在篝火的火光照耀下，凛世雪白的面上，橙色的光和黑色的影子形成的对比，胜过丰富的色彩。我目不转睛地注视着，凛世感到害羞似的闭上了眼睛。

看着这静静的侧面，我感觉到就像看见佛像那样的美丽。然后，我注意到了。

不是在放弃觉悟，也不是从生活的痛苦中逃避。如果从痛苦中逃避，佛像就不会是那样稳重的表情，而是不停颤抖地害怕着追赶上来的痛苦。正因为克服跨越了痛苦，就算痛苦再临也可以纵容地迎刃而上。那微笑不就是纵容的微笑吗。正因为认识痛苦，才会知道跨越痛苦的方法……那就是佛像向世人传达的意思。所以人们才会被佛像吸引，就在这时，我看着凛世注意到这事实。

我不会逃避。

我用力地握着凛世的手，是发自内心地握着。

凛世一时吃惊地看着我。然后，又再生气似的低着头。虽然低着头以致不能看到面，可是在长长的头发间露出来的雪白的耳朵却染上了一层红色，这是被篝火的火光照耀成这样的，还是说……。

篝火的火焰就像要贯穿黑暗的夜空那样猛烈地燃烧。我们二人一直继续跳着土风舞。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
全靠各位女生人气妹的读者的爱顾，终于来到第七卷了。这是幸运的安全卷数。前卷改变了兴趣，以各女生的视点来描述的短编，而七卷回归明日太的视点。大家有乐在其中吗?

高中的文化祭的准备的时候，很多部都有OB送来慰问。吹奏乐部有比较悠久历史的部，上下关系分明，OB送来的是「整个西瓜」，还真是有钱。

所谓的吹奏乐就是，在工作中经常听吹奏乐的CD。音色明亮快乐的比较多。以前可以播放多只CD的唱机是一台必需品，如今把CD全部复进IPOD就可以自由组合曲目，真是方便。

作家的工作就是宅在家里作业。所以为了人生过得舒适和工作场所的轻松，多数人会放置椅子，咖啡和喇叭。

我有一台BOSE的小型喇叭在使用着，某个作家的工作场地更是9.1声道的喇叭。一共十个喇叭散乱在房间中，如果看恐怖电影，背后有种僵尸偷偷接近的感觉。

以前，GAGAGA在NICONICO生放送的时候，声优赤崎千夏做主持人，我不是用喇叭进行交谈，而是用电话。电话的音质一般，虽然比不上收音机或者电视，可是赤崎的声音从电话里清晰地发出。专业的发声就是不同。

此后，我不仅听CD，就连声优的广播也在工作中的时候收听。美妙的声音传到耳朵里，吵杂的声音就自然排于耳外。

还有，写女生人气妹的时候，通常意淫女生温柔地服侍自己，也经常听声音有透明感的女性歌手的歌曲。

银先生这次也画了很赞的插图，真是太感谢了。每次我都期待着是怎样的插图，每次都会成为我执笔的动力。

各位读者，真是感谢你们的爱读，以后请多多关照。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



