文件发布时间:2013-06-09 15:12:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女生人气妹和受难的我
本卷名称：第五卷

一章 我跟妹妹的亲友私奔了
网译版 转自 轻之国度

翻译：suika100

「兄贵桑，从现在开始你要跟我一起私奔。明白了没有?」

第二学期的开学式的第二天……时间是第一节课的那个早上。

处于人流高峰期的电车站的月台上，在人来人往的人海里穿插踏上电车的我，被一名不得了的美少女说了一句不得了的说话。

留着一头闪闪发亮的长长的黑色秀发，修长的睫毛的影子落在大大的瞳孔里，肌肤就像寒冬之雪那样冰冷雪白，即使处于这个仍然残留着暑假气息的东京都市却感觉不到一丝热气。

「……你听到了吗，兄贵桑?」

凛凛有神的眼睛，直直地盯着我。虽然那目光是如此气势汹汹的，但是我注意到眼睛的边缘却染着一层不难让人注意到的红云。

我的名字是日向明日太，市立第三高中的二年级生。然后我眼前的那名美少女是同一所学校的一年级生，同时也是我妹妹的亲友……应该说，对妹妹抱有亲友以上的思念的三剑凛世。凛世在人来人往之中微微颤抖站立着。在沉闷的灯光下，灰色的影子投影在制服上，身穿一件白色连衣裙的凛世的姿态出现在我的眼前。

「你在做什么，你的制服呢?你不乘坐电车吗?而且，那路线根本不是……」

往电车里走的人，和停下脚步的我们不停地发生碰撞。就像快要被人流给卷走那样，沐浴在凛世那锐利的眼神里的我，不管怎样碰撞却是一动不动的。

咕咕咕咕咕咕咕咕，电车发出了准备出发的声音。

「……奇怪?小哥哥不在?」

透过窗口的玻璃可以看到被人流卷走，已经站在车箱的深处的妹妹四处张望着。这是题外话，而且对我这个哥哥来说根本就是无关痛痒的事，妹妹，和凛世可以说是我们学校的顶级美少女。

「今日子！」

我大声呼喊着妹妹的名字，但是传达不了那里。可能以为在车箱里的某一角落，于是在里面四处寻找张望我的身影。

「今日……」

当我再一次呼喊妹妹的名字的时候，凛世抓着我的手。雪白的手指传来一丝冰冷。我不禁僵硬着。就在我眼前的电车的门发出叽的一声关上了

「我是说跟我一起私奔，明白没有兄贵桑」

「没有，为什么我要跟你私奔?而且为什么是我？」

「连这么简单都不明白，看来兄贵桑头盖里的米糖酱都已经过期发臭了?」

「别突然间靠近过来。你的语言发达能力，不是建立在对话上的投接球，而是对话上的躲避球」

「不管这么多了总之跟我私奔吧，总之要赶快！」

「再说，你不是讨厌男性吗……」

电车开始出发，速度逐渐地增速。闷热的车站里卷起了一阵强风，凛世身穿着的白色连衣裙随风摆动起来。这简直就像婚纱那样美丽……当我这样思考的时候。

「你一定要我说才能明白吗?兄贵桑真是大傻瓜呢！」

为什么我非要在二学期开始就要被般若面的凛世给骂倒？

「好了，赶快把书包放在储物柜。然后要走了！」

凛世用力地抓着我的手拉扯着，逆着人流一步一步地行走。虽然凛世做的事情蛮不讲理的，而且已经不是第一次，但是这次跟以往的程度不同，这次是飞跃级蛮不讲理。

到底发生了什么事情？……我最终会被怎么样?

不对，说来，我心底里也不是说完全没有底。

我想起了暑假最后一周期间发生的事情。

「你看！小哥哥的睡癖又出来了！」

一周前的早上，也就是暑假最后一周。

我脱下了睡衣，正要换上了青色系的原色格子图案带领子的衬衫和裤子的时候，突然间想起要刷牙，于是停下了穿衣服，只穿着裤子的状态下刷牙。这当中没有什么难以启齿的理由，只是我认为换了衣服再刷牙，那刷牙产生的泡泡有可能不小心弄脏了衣服。

然后，原本预定要穿着的带领子的衬衫放在洗面盘的侧边开始刷牙的时候，从后面受到了妹妹的吹风机攻击(高温，强风档)的突袭。

「好热好热好热！你这是在干什么啊，傻瓜！」

「一看就明白了啦，当然是弄好你的睡癖。朋友要来我家做功课，所以哪怕是一少许，也要让朋友看到小哥哥帅气的一面」

真是的……一大早你就给我多管闲事，每次都给我制造麻烦。虽然是这样，现在的我已经不同以往的我了，我完全有种作为哥哥的充裕。也可以这么说，就像父母看着幼小的儿女那样，有种达观的觉悟的感觉。

佛教有云，女性是防碍觉悟的恶魔的化身。过往的我，时时刻刻受到妹妹以及她的朋友，一次又一次地防碍我的觉悟。但是，现在的我是开启悟性后的升级版明白太，所以即使后脑受到热风吹袭也并没有什么大碍。

「我知道了，我知道了，随便你吹吧」

虽然有些多管闲事，既然是妹妹想这样做，作为哥哥好应该陪伴一下……，我无视后头脑吹袭，继续刷着我的牙齿。妹妹看我并没有什么抵触于是，

「小哥哥真乖巧♪让我帮你变得更加帅气♪」

心情舒畅地一边哼着歌，一边整理着我的后头发。

「好的，这样就整理完毕特S♪」

「特S?」

「真的是，以后记得洗完澡后，一定要弄干头发才去睡觉知道没有?」

妹妹依旧居高临下地对我进行说教。顺便一说，妹妹华丽地无视了我刚才小小的疑问。我刷完了牙齿，冲走口腔里的泡泡，对着露出满意表情的妹妹说。

「我说你，比起我的睡癖，你更应该注重自己平时穿着的那种卖肉般的轻浮服装……」

我把漱口杯放下，这么一说妹妹今天到底穿着怎样的服装呢……于是我转了个身，（译：明知道妹妹平时都是在卖肉，却去确认，你这不是色心起了）

「呜哇！」

妹妹只是用一张软绵绵的围巾给围着自己的身体。从湿润的秀发滑下来一滴滴的透明水珠，落到了瘦小肩膀再滑落到胸部上，从围巾延伸出来的那双修长纤细的脚，由于水珠的装饰而闪闪发光。

「喂！我说你为什么只有一条围巾围着身体」

「因为我是早上淋浴派的人」

妹妹露出理所当然的表情说着。

的确，妹妹平时都是在早上淋浴。水球部的练习即使是在暑假都要进行练习，当回来的时间比较晚只吃了晚饭后，就劳累地睡着了。由于练习完后都会淋浴一次，所以觉得晚上又要淋浴实在太麻烦了，虽然是这样。这些我都知道，我是知道的，但是，

「就算这样，你也不应该只围着一张围巾到处转，明白没有！在淋浴前把衣服准备好再进去，我已经不是第一次说你！」

「我是有准备好衣服的，只是淋浴后明明只是喝一些饮料，马上又出汗了」

当妹妹大吐苦水的时候围巾稍微松动了，妹妹见此把围巾提高了一些。虽然不是很大，就像莫扎里拉芝士那样充满弹力，妹妹的那两个乳房就像现在要弹出来那样。

「果汁?你，难道就这个装扮走到厨房里！」

「打开冰箱的时候，真是很凉快～♪」

「父亲当时也在场吧?」（译：父亲也不好当）

「嗯，妈妈也在。还骂我赶快穿好衣服」

「那当然会骂你！外面可以透过厨房的窗口看到里面，如果送快递的人来到了怎么办!」

「又不是全裸，这种程度没有所谓啦。我觉得比起打水球的时候所穿着的泳衣，露出面积还要少」

哼，妹妹不满地鼓起脸蛋。听说运动得意的人脸蛋都是很柔软的，但是，妹妹的脸蛋要真想鼓起来，可以比青蛙鼓得更大。

「并不是这个问题，而是你只围着一条围巾的问题」

「呵呵，不是露出面积的问题，而是在控诉只围着一条围巾引发道德问题吗?……既然这样，那么这样又如何！」

妹妹突然间露出阴险的笑脸，双手抓着围巾的各一端，在我的面前就像飞鼠那样「啪」地张开。

「你看，没有穿围巾！」（译：前面什么也没有呢，有事冲我来好了）

「我说你，你是一休和尚吗。明明写着『这座桥已坏』却走到桥的中央，用力踩踏已损坏的桥结果不慎掉下河流，你就是这种人对吧」

「奇怪，小哥哥看到我的裸体意外地冷静」（译：妹妹的裸体已经满足不了升级版的明白太，不过那双死鱼眼，真是无力吐槽）

「再说，一休禅师，并不是像动画版那个一休和尚那样温柔。而是像摇滚乐或者破格摇摆乐那样乳臭未干的小鬼。你想知道更多有关佛教的事吗?」

「嗯嗯不需要。我说小哥哥，已经不再像平时那样『哇！别脱下傻瓜！』满面通红地大叫吗?」

妹妹的表情显得有些不满足。的确以前的我面对妹妹那些的挑逗行为而心跳加速，妹妹的挑逗十分带有效果，更加会进一步乘胜追击，所以才说女性是防碍觉悟的恶魔，而且在自己的家中，我更是处于跟一只性质恶劣的恶魔同居的状态，所以我不断通过写经坐禅制作佛像手办，努力地使自己觉悟。

但是现在的我，不会再被烦恼左右我的思考，也不会对妹妹有任何心跳加速！

「哈哈哈，那是当然的。明明从小时候开始一直在一起，也经常一起沐浴，现在还有必要为这种事情面红耳赤大惊小怪吗?正因为我是哥哥你是妹妹，根本没有必要焦急。我只是以保护者的观点教道你这样的围巾装备走出浴室后还到处转很容易冷坏肚子的」

我手叉着腰，露出充裕的笑容对妹妹说着。妹妹摸着自己的肚子。

「这，这么一说，感觉肚子开始有些翻滚……」

「对吧?正因为保持湿润状态才会翻滚。等会不是要跟朋友一起写功课吗，现在不是坏肚子的时候」

我把原本预定穿着的有领衬衫拿起，披在妹妹的肩膀上。

「唉……啊，嗯」

妹妹露出吃惊的表情，摇头左右左右地看着我的衬衫。

「感谢了，小哥哥，这个，借给我没有关系吗?」

「无所谓。我觉得这件衬衫的尺寸稍微小了一些，只要你没有做出一些奇怪的举动，送给你也没有问题」

「唉，真的吗?虽然大得有些宽松，但是不是很可爱吗。有种男朋友衬衫连衣裙的感觉」

「加雷贾怀毕？」

我想像成民族的地名。就像斯里贾亚瓦德纳普拉科特。

「是男朋友衬衫连衣裙才对，在小学的时候很流行的，真是怀念。就像从男朋友那里借来宽松的衬衫那样的连衣裙，虽然很可爱，最近都没有卖了真是可惜。从小哥哥那里得到真是太好了，嗯，这是逆向思维」

妹妹只扣上了胸部下方的钮扣。把我的衬衫称之为男朋友衬衫虽然不是说完全没有抵触，如果是以前的我，即使是这种微不足道的单词也要说教一翻，而现在的我却有一份作为哥哥的充裕，才不会为了这种小事而产生动摇。

「把上面的钮扣也扣上，有种呼吸不畅顺的感觉所以就这样打开着，应该没有问题吧?」

嗯，没有问题，我才不会为这种事情而动摇自己。在妹妹更加幼小的时候，可是穿着的短小连衣裙露出小屁屁出来到处走不是吗。我觉得跟现在根本没有太大的差别，同样招人微笑，同样那么可爱。

「嘛，都无所谓了，反正都遮住了肚子」

「真是太好了！感谢你小哥哥，我今天就穿着它♪」

妹妹开心地笑着，我不由自主地以笑容回应。这份充裕令我自己也感到吃惊。

至今为止，我一直被妹妹玩弄着，时时刻刻都心跳不已。但是我终于从烦恼中得到解脱，妹妹她们纠缠的诱惑已经不再对我有效……我有这种实感。

妹妹一直都粘着我，玩弄着我，又是那么狂妄自大多管闲事，至今的我都是尽可能地无视妹妹。妹妹也因为不知道怎样跟我相处，于是变得越来越积极地粘着我，我也因为妹妹对我的纠缠，变得不善于跟妹妹交往。最终我选择了逃避妹妹，然后被色即是空的佛教世界深深地吸引着我的心。

但是在暑假期间，发生了一些事情使我找回了一些作为哥哥的自觉。在我们还是小学生的时候，妹妹是那么狂妄自大，但是我作为哥哥，对于跌进河沟里溺水的妹妹不顾自己的安危拼命地救助。

我是这个人的哥哥，我终于想起了这份感情。然后，我注意到至今为止妹妹对我作出的挑逗行为，单纯只是妹妹对哥哥的撒娇，我完全有能力接受这份撒娇，妹妹也隐隐约约地察觉到跟我之间的距离有所拉近，因此对我的纠缠也有所减少。

妹妹粘着我是因为我是哥哥，只要我作为哥哥去接受妹妹，就不会有任何的动摇。就像现在那样，妹妹突然变成一只飞鼠，我也没有任何动摇的反应。

也就是说，现在我是一名年长者，是一名哥哥，这没有什么大不了。我终于开启了自己的悟性。我把衬衫给了妹妹，于是上二楼回到自己的房间，取出一件新的衬衫。

接着，首先把靠在房间墙壁上的柜子里面并排放置的佛像手办，用软毛笔把附在上面的灰尘给扫下来。当然，我已经把暑假功课都给完成了。剩下的暑假时间，就是邀请同样是佛像同好会成员的二年C组的同班同学的比睿和高野这两个人，到附近的寺庙佛阁参观，以及坐禅，写经。其实，最想到的京都的古寺里参观，由于我跟比睿和高野分别出发旅游，暑假剩下的预算已经不多，所以只能这样。（译：上卷我好高兴明白太终于要抛弃两位机油，现在竟然又和好了）

然后，正当我要把放在佛像手办旁边的寺模型一块一块地砌起来的时候……

「小哥哥！教我功课！」

从相邻的另一房间里传来了妹妹的声音。功课，我听到后看了看时间。由于沉迷了寺模型的制作，不知不觉已经过去了两小时，时间已经是十点钟了……这正是妹妹的朋友到来的时间。

当然，我现在还是对妹妹的朋友们没有办法。而且，妹妹的朋友多数是那种，对活跃于水球部活泼明朗温柔的妹妹，抱有好感。不是我夸张，只是以一般论对妹妹作出评价。不只是友情的程度，也有一些人抱有爱意。这些女生们，由于害怕直接向妹妹告白而被讨厌，并且把我视为工具利用。不担如此，由于妹妹过分粘着我，为了把妹妹从我的身边离开，对我发动了一轮又一轮的攻势。

那当然，对于热爱佛教想尽快开启觉悟的我来说，这根本就是大麻烦，而且至今还没有停止过。

但是现在，全靠着作为哥哥面对妹妹的自觉，不管是妹妹的朋友还是年长的女性，我觉得自己都有能力应付。

「好的好的，功课是吧，我知道了我知道了」

我放下了模型走下了阶梯，来到一楼的厨房打开冰箱，从里面取出可尔必思。而且是满满的。

「的确是过来做功课对吧……」

我拿着可尔必思，向着门口走了过去。那里有两只没有看过的鞋子……虽然朴素但是显得高贵品质的凉鞋，装饰着一朵大大的人造花，有种热带风情的感觉，十分可爱地整整齐齐地并排放着。

「这应该是平时的人物构成……应该是凛世跟小麦。那就是三人份量……」

当我回到厨房的时候，放置在厨房的电话子机，响起了旋律。我家就只有我妹妹以及母亲没有手机，三个人的电话就是家里的固定电话。为了分辩到底是给谁打来的电话，于是使用了可以设定来电声音的电话机。

「♪观~自~在~菩~萨，行~深~般~若~波~罗~蜜~多~时，照~见~五~蕴~皆~空，度~一~切~苦~厄♪』

「哦，这是般若心经的，也就是比睿或者高野打来的电话」

对于我们佛像爱好会来说，佛像写真集远胜于写真偶像，佛教经典就是心中的基督教圣典(宗教什么的，不要太在意)，最时尚的顶级偶像就是释迦牟尼。现在这个俗世最受人追捧的就是AKB48这个偶像团队，然而对我们最有魅力感的就是SJD10。释尊的十大弟子。我不记得AKB48的名字，SJD10(有众多说法)全员我都能说得出。摩词目揵连，摩词迦旃延，周得盘陀伽，富楼那弥多罗尼子……。

『喂喂，日向同学不是吗～？』

不好，名字太长了，今天也不能把全员披露。而且这把声音是高野。

「怎么了，高野？今天早上的『佛像三味，暑假特别放送』的话，已经完整地收录了，不用担心」

『那个，我也完整地录影了～』

「那么TV玉『佛像的高清艺术&流行导航佛像情报组』，以及时尚年轻人的『大爱佛像』这方面是吗?」

『我所担心的，才不是这种琐碎的问题呢～』

哦哦?早早比我开启觉悟的高野，竟然把「佛像三味，暑假特别放送」或者「大爱佛像」视为琐碎问题?而且一直表现出平和稳重的菩萨表情和语调的高野，今天反而分外焦急。

「你这么忧心忡忡的，难道说第三次世界大战要开始了?」

『我所担心的，才不是这种琐碎的问题呢～』

「不对不对，才不是琐碎的问题，一点也不琐碎呢，世界要毁灭了」

『即使世界毁灭了，过了五十六亿七千万年之后，弥勒菩萨就会救助世人不是吗～！但是，我所遇到的烦恼，就连弥勒菩萨也救助不了～！』

「你这是在贬低弥勒菩萨吗」

『美奈子不想见我～！即使发邮件邀请去约会，竟然以现在不方便为理由，把我拒绝了～！呜啊啊～，我到底什么时候，在我不知情的情况下做出了对她很无礼的事情是这样吗～?』

电话那边的高野的声音抽泣抽泣的。这样的高野是我不知道的。虽然早早比我开启觉悟，果然女性是觉悟道上的恶魔，释迦牟尼说得没错。竟然使高野变得如此痴心。

顺便一说，美奈子就是跟高野交往的高年级女生。身材高挑老土系的女生，虽然跟高大身材老土系的高野关系很好，但是，一开始跟女生交往已经给高野带来了烦恼，也有可能危及觉悟之道的修行。

(……嗯?高年级生？也就是，我们是二年级生，而她就是三年级生?)

至今为止，单纯只是跟年长者交往……从来只有这种印象，当我注意到年龄的问题后猛然一醒对高野说。

「高野，那应该是因为考试复习吧」

『……啊！』

在电话里头，高野发出大吃一惊的声音，

『这么一说！美奈子平时表现出年长者般的高贵魅力以及包容力，当只有我们二人独处的时候，却是表现出像幼女般向我撒娇地紧抱着我那样的少女情怀，肌肤的触感就像没有抹上粉刺般的婴儿皮肤那样柔滑，完全看不出是年长者不是吗，再想一想年长者不就是三年级生不就是高考生不是吗！』

「高野，这次一起去坐禅吧，赶快，把这种闷闷不乐以及旋涡般的烦恼给净化掉」

『但，但是既然是这样，为什么不跟我说清楚最近因为高考很忙呢?』

听到高野这么说，我想起了妹妹的事情。

小学生的时候，妹妹直接称呼我做「明日太」。本身就是活泼开朗大人气的妹妹，却不承认这个跟自己正相反的，老土身体瘦弱文静老实的人就是她的哥哥。

那个时候我不但止心灵创伤，很长一段时间处于被人遗忘的一方。但是现在想起来，虽然妹妹一直狂妄自大地针对我，但是当只有我们两个人的时候并不是这样。尽管我有哮喘体质，但是在下雪的天气我仍然拿着雨伞去迎接我的妹妹。如果那个妹妹真的单纯只是臭自大玩对抗，不管我再怎么好人，哪怕是兄妹，也要把这份兄妹情剪断。

现在想起来，妹妹每次针对我，都是在朋友面前的时候。这应该只是身为人气物不想让朋友或者其他人对自己有其它想法，而且非常注重这方面。

现在的妹妹，不管别人怎么样看待都是紧紧地抱着我的手臂。当然这样做对我来说是极大的困惑，尽管如此我已经觉得非常自由，悠然自得。人类因为烦恼的关系而为众多的事情而烦恼，可以说这个跟烦恼扯不上关系的妹妹，在其它意义上已经开启了觉悟。然后，我对高野给出了建议。

「听我说，高野，所谓的女生，即使是我们觉得很琐碎的问题也会有各种各样的烦恼的,对高野来说世界毁灭只是琐碎的问题，对女生来说就算是琐碎的问题尤如世界毁灭那样烦恼着。所以，当自己没有时间顾及方方面面的时候，有可能会采取不友好的态度对待」

我如此说着，以前的妹妹，每逢没有时间顾及其它事的时候就会针锋相对「明日太才不是哥哥呢」这么说着。那时，我把溺水的妹妹救起来，在水泥桥下二人独处的时候，妹妹称呼我做「奥尼酱」。

『也就是说，美奈子现在烦恼着什么是这样吗?』

「美奈子在二人独处的时候，就像小女孩那样向你撒娇是吧」

『就是这样不是吗，那简直就是天使，应该说，那是菩萨』

「那么，美奈子有可能是有作为女朋友的自觉，但是对年长者这个身份比较在意。对于二年级生还不用面对面高考的高野来说，如果『对不起今天有模拟器，所以不能去约会』这样说的话，不就是强调自己是一名年长者吗。正因为不想这样所以才没有回复」

『啊！正如你说的不是吗……前段时段约会的时候约定在书店前等待不是吗，早已经到步的美奈子拿着一本红色封面的书不是吗！而且，当我来到的时候，马上放下不是吗』

「那么，一定就是这个原因」

『是的是的！那一次约会的时候，美奈子对于二学期的复习考试比较在意。因为私大的推荐就在二学期中决定，临近暑假结束，心情变得更加焦急起来，有可能是这样不是吗』

从电话传来的声音，可以得知高野稍微变得精神了。美奈子的不友好，为什么避而不见等疑惑纷纷得到解答而松了一口气吧。

『我明白了，日向同学。既然是这样，我会直到美奈子的心情回落之前一直看守着她。低一年级的我虽然不知道高考的压力有多大，但是当美奈子劳累的时候我就会支撑着她，即使我的年纪较小也有我力所能及的事情』

奇怪，刚才一瞬间，我觉得高野的声音是如此帅气。这是平时那个，开启觉悟沉寂稳重，可靠的高野的声音。

『太感谢你的建议了，真不愧是日向同学。连女生那么复杂的心情都能了如指掌，真不愧是有妹妹的哥哥不是吗。就像那个，有一种看透女子的充裕不是吗～。我也是，如果不是这样，可能让人觉得我这个后辈靠不住，不能把美奈子当年长者交往，我要成为美奈子什么时候想跟我撒娇，什么时候都可以全力承受拥抱这份撒娇的男生不是吗』

「我认为现在的高野已经一名真汉子。而且我也只不过是一知半解而已……。高野和比睿的觉悟程度很高，跟你们相比，我还差得远呢」

『不是，日向在暑假期间，给人一种刮目相看的感觉不是吗～。给人一种很可靠的感觉，就连我也想对你叫声哥哥不是吗，这种氛围应该是最近出现吧，我跟比睿时不时都在讨论你呢～』

比睿，跟高野一样同样是佛像爱好会的成员。除了身段比较矮小，其它跟高野一样，就像眯着的眼线露出古风的微笑的菩萨面那样，同样比起我早早开启觉悟，但是，比睿的女朋友，也就是流花喵是一年级生，所以无缘高野那样的烦恼。

不过，比我还要高大的高野称呼我做哥哥，想一想都起了鸡皮，而且十分的违和感。

「喂喂，大家都是同年的，别说什么哥哥」

『就是有这种氛围呢～，所以我有关美奈子的事情，比起找比睿同学相谈，倒不如找日向同学更好不是吗～。虽然日向同学离觉悟还有一段距离，但是你那份高僧般的纵容却帮我解决了烦恼不是吗～。况且，日向同学是一名体贴的，待人友好的人不是吗，而且现在是升级版，更令人有种可靠的感觉不是吗～』

真是害羞。感觉，被朋友这样赞叹，异常地害羞。

「这，这种小事不值得你这样赞我，真是傻瓜☆」

我害羞害羞地挠着头。电话的另一边，高野开心地说。

『作为谈话的回礼，我把最近淘宝的仁王抱枕送给你吧』（译：别人用过的抱枕，感觉好恶，哪怕是美少女的抱枕）

「我不需要，真是傻瓜」

现在，我感觉心中的温度度直降到冰点。

『那是佛教男生的房间里的必需品哦～。放在房间里可以驱鬼不是吗～』

「佛像抱枕实在太那个了，不管是实用性还是观赏性都不需要！而且哪里有萌系要素！」（译：口口声声话萌佛像，原来不是全部都萌）

『那么团子枕』

「团子枕也是一个鸟样！」

『不用跟我客气，我有两个，给你一个好了』

「竟然一个款买两个，这是分使用用和保存用吗?你有收藏家的质素」

『不是，只是阿形像和吽形像分别各买一个而已』

「仁王抱枕，明明没有实用性却买了两种交替使用是吗！倒不如表里印刷不是更好吗」

『当然不能这样，仁王像是分别放置于山门的左右两侧，买两个抱枕左右放置，这才是最正宗的3P状态使用方式』（译：现在我明白为什么要强塞一个给小哥哥，因为其中一P要给美奈子，我承认邪恶了）

「跟仁王玩3P太恶劣了。顺便一说，听到高野口中说出3P也太恶劣了。最接受不了的是，竟然有仁王抱枕这种存在实在太恶劣了」（译：这个话题可以无视吗，再译下去要毁三观）

『就算你对仁王抱枕萌不起来也没关系，因为里面是另一种插画』

「都是仁王对吧?」

『首先，是半裸的』（译：我咒高野一世DT）

「仁王像本来就是这样的」

『最重要的私处，用了不自然的薄薄的遮掩着私处避免露出』（译：我家的抱枕才没有遮掩呢，是光明正大露出来）

「仁王像本来就是这样的」

『真不愧是日向同学，因为身边有个高品质妹子，连眼光都高过人的，不过你对别人的喜好也太多意见了吧』

「你不觉得你做的事情已经超出人类的正常行为了吗？」

『总而言之，新学期开始的时候，我会把整套陪睡被单系列带到学校给你的哦♪』（译：我有理由相信这是一次惩罚游戏）

「等一等，别带到来学校，在学校别把那东西交给我，再说，你竟然把陪睡被单都买了！」

我怒气冲冲地大叫。大概，这个时候的我的表情就好像阿形像的仁王像那样狂怒吧。

「小哥哥！过来教我们功课吧！」

从二楼传来了妹妹的声音。不好，现在不是为了他淘宝仁王像陪睡套装结果发现实际用途效果都强差人意于是想把它推给我这件事而怒气的场合。说来，我是为了给妹妹以及那些客人准备可尔必思而来到厨房的。

「不好意思，妹妹要我教她功课，不说了」

这一句说话真有做哥哥的感觉，我又再害羞起来，然后把电话挂断。

我把可尔必思倒进杯子里，然后稀释五倍后再放入冰块。虽然妹妹推荐原汁饮用，但是作为有常识的我可不能向客人送上那种白液。我从买来的的吸管中取出几根，上面带有红黄蓝绿的线，并且有波浪管的。

我用托盆载着插着吸管的玻璃杯，通过楼梯，来到妹妹的房间前用脚指轻轻地踢了几下。

「喂，开门吧，我双手拿着东西」

「双手?」

妹妹不可思议地打开了门。

「哇啊，小哥哥，是可尔必思！还以为这么久还没有来是什么事，原来是给我们倒可尔必思，真是太感谢了♪」

妹妹的声音是那么天真活泼的。虽然刚才裸身穿着我的衬衫，不过那个姿态当然不能在别人面前展现，衬衫换上了短外套，而且里面也给我穿上了衣服。

……不对，这能称之为衣服吗?那件短裤的面料面积跟小裤裤并没有差异，那件超短吊带衫形同胸围似的。

「你这个装扮算什么意思！」

我不禁大叫起来，妹妹笑着应对。

「这是新款衣服特S♪」

「特S？」

「你注意到吗。对于小哥哥来说真是少有，我稍微很高兴♪」

「你说衣服，在我的眼里跟小裤裤和奶罩没有分别?还是说那个，笨蛋看不到的衣服吗」

「诶～，这是最潮的工口可爱系哦」

「鸟皮咖喱?感觉充满骨胶原呢」

「是工口可爱系！」

「最近，耳朵有些听不清楚」

「那一定是耳垢大量堆积了，我给你睡膝枕顺便清理耳垢」

「我只需要能够左耳进右耳出就可以了」

「诶～，明明不用跟我客气」

「然后呢，把那身小裤裤和奶罩的衣服换下的选项没有吗?」

「你看不是很可爱吗，可以跟男朋友衬衫组合起来?」

「不是男朋友衬衫，是哥哥衬衫」

「因为，那是一个体贴的哥哥。为了可爱的妹妹拿来了可尔必思是吧♪」

真是的，为什么妹妹，总是不听别人的说话的。

这时，妹妹房间里的空调传来了凉意，站在走廊的我随即感受到一股凉丝丝的气息。因为我的房间里没有空调只有风扇，所以这间空调房对我来说简直就是另一个世界。妹妹，你实在太狡诈了。（译：难道就没有哥哥跟妹妹一起住这个选项吗）

父母给妹妹的房间装上空调的理由就是，妹妹是女生，到了夏季打开窗口可能会被可疑人员潜进，就是这样，作为男生的我，就要承受热岛效应般的东京酷热……而且，因为男人的体温较高，反而显得更热。

「今天的气温比较热，我想大家应该口渴了。不过，再想一想你的房间跟我的不同有空调对吧」

听完我这么说，妹妹摇了摇头。

「嗯嗯，正好用脑过度需要补充糖份。真是感谢了，小哥哥真是善解人意」

妹妹说着从我的手上拿着的托盆上，突然单手拿起杯子，用吸管喝起来了。但是喝得过快，妹妹呛了一下。

「咳咳咳咳，咳咳」

妹妹按着口。雪白的可尔必思散到了吊带衫以及妹妹晒太阳形成的健康的小麦色胸部上，我才不会为这种事情而动摇。一眼看上去可能让人以为这是电影场景，但是对我来说，这只不过是迷糊妹妹依旧是那么不小心，就只有这份感想。（译：小哥哥，你看什么电影会看到口吐白液的镜头）

「你真的是太笨拙了，看你成了什么样子」

我从口袋里拿出手巾在妹妹的胸部上抹，妹妹也因为挠痒而笑着摆动身体。（译：这是什么样的哥哥心态，毫不介意地摸胸）

「啊哈哈，小哥哥痒痒的♪」

但是，看见我的手巾一抹一抹的瞬间，妹妹定注了眼睛。

「……请问，小哥哥，那条手巾是平时的?」

「管它什么时候。只要抹干净就可以了吧，反正都是手巾」

「难道说去完厕所抹完手，然后就这样放进口袋里，是这样吗?」

「正确来说，是倒完可尔必思后！」

顺便一说，妹妹的推测有些不对。我外出时先去厕所抹干净手后，手巾就这样放在裤子里就这样一同洗涤，就这样放在裤子里一同干燥。如果不是这样，不管怎么说，我都不会在家中在自己的裤子里放一条手巾。嘛，姑且这是一条干净的手巾。

「是的是的，我明白了」

这是故意用这种自大的语气吧，妹妹一手拿着已喝过的可尔必思，另一只手拿着托盆，向着房间的正中间的矮桌上走去。

「啊，还有小哥哥也过来这里坐下，功课有些要问你」

「关于这个问题，数学和物理系都不是我能应付的」

虽然是年长者，却不能担当复习教导的角色。反而是妹妹或者凛世，不但止是美人，而且运动神经好，成绩优秀，在学校里面是大家憧憬的对象，根本没有必要向我请教……反正我就是这样认为。

「没问题，这是小哥哥最善长的历史，有关佛方面的」

「要说历史中有关佛的，也就是东大寺的大佛建造吗?当时世界上都流行建造大佛，其中最主要目的就是发扬国威。而且，以揵陀罗美术制作出众多精美的佛像被流传到世界各地，细小的佛像看了一眼后的回头率比较低，于是人们开始制作大家都能看得到的巨型佛像，这成了建造大佛的契机。在日本，这股流行之风很快传到各地去，而且对于各地的古老豪族们为了巩固权势，大佛成了控诉中央政府的权威以及人心的结束象征……」

「可惜，我们要听的不是这个，而是法兰西革命」

「竟然是法国!」

我认为这个不需要作出解释，出于责任还是补充一下说明。法兰西写作法国，这是由汉字法兰西的头一个字得来的。我说妹妹，凭着这份天然呆，竟然能够考到高分。如果妹妹的天然以及注意力能够得到矫正，每次拿学年第一不是梦。（译：法国，日文是仏国，佛，日文是仏）

「大家看，这是小哥哥的慰问品特S♪」

「特S?」

「小哥哥的装傻真是够单调」

真是不好意思呢，你少管我。

妹妹把托盆放在矮桌上。矮桌的周围坐着两名女生，各自打开了暑假的课题练习和笔记。

「慰问品，真厉害，是可尔必思」

最初开口的是，色白肌肤闪闪必亮的黑发的女生，三剑凛世。有着一张天工般的标致的面，整体上给人一种硬质的印象。这正是一位气高深闺的大小姐气息，实际上她的确是一名家里经营着贸易关系的企业的大小姐，意外的是性格凶暴，只是一年级已经跟妹妹成为了水球部的正规成员。印象上私服平时都是穿着寒色系较多波浪边的连衣裙，今天比较罕见是水手连衣裙，反而加深了凛世的认真感和清楚感。

妹妹在矮桌附近坐下歪着头脑。

「为什么说可尔必思真厉害?凛世的家很有钱，应该有更厉害的饮料对吧?虽然不是很理解，应该有鱼子酱汁，鹅肝酱汁，还有松露汁吧」

嗯，看来妹妹真的不是很理解。先不说有钱人的生活是怎么样，就连鱼子酱鹅肝酱以及松露都不知道。

「才不是这个问题，例如拿罐装饮料，或者玻璃杯上倒上瓶装麦茶拿过来，我不是说这个，往可尔必思里加冰，不是会弄到一手都是吗。而且那些可尔必思是兄贵桑为我们拿过来的，所以我觉得很吃惊。那不是说明，在欢迎我们对吧?」

「不是，你过分解读了。因为我家的冰箱常常只有可尔必思存放着……」

虽然我这么回答着，但是凛世并没有认同。

「如果是这样，还特意把饮料拿上来这已经够令人吃惊了。竟然欢迎我们过来，你的葫芦里到底卖什么药?」

「因为，因为母亲去了百货超市买东西，所以我要留守看着，而且只有我一个人会调配可尔必思对吧，你们既然是妹妹朋友，作为这个家的一份子好应该尽到欢迎的礼仪。去朋友的家玩的时候，那个家的父亲或者母亲全力大叫『你给我滚！』这样反而更令人吃惊」

「不是这个意思，兄贵桑不是一直都处于女性禁制模式吗，反而应该觉得我们给你造成困扰而避之则吉对吧」

凛世奇妙地咬着不放。既然我以友善的态度去接待你们，还有什么好说的。为什么非要用这种钻牛角尖的方式追问？如果我不欢迎你们，一定会说没有尽到对客人应该有的礼貌，反正都会怒气冲冲。

「嘛嘛，凛凛，不要在意那些琐碎的事情，这是奥尼样的厚意恭敬不如从命接受吧。小麦已经到了非要补充水份的时候所以很开心的说♪」

跟硬质的凛世形成对比的是，轻飘飘的扎了两条辫的娇小女生，草野小麦。带有花纹的束腰外衣上，充满着波浪边蕾丝，配合紧身裤，这身打扮很适合松软软的小麦。虽然小麦想帮我说几句，不知为何，凛世一直盯着我不放。……你是有什么想跟我说吗？凛世很容易发脾气，还是处处小心，别触发她的逆鳞。

顺便一说，虽然小麦跟妹妹同样是一年级生，但是不属于水球部而是一名保健委员。本人自认为自己是弱质可怜系，趣味是饲养粘粘糊糊的粘菌，今天也有把那瓶装有黄色史莱姆状的玻璃瓶放置在矮桌上。

「就是这样，小麦，跟最喜欢的盘基网柄菌的蛋根结成一对的，黄色吸管不客气收下了的说♪」

有三个玻璃杯，上面分别插着红蓝黄色的吸管，我只是无意地插着不同颜色的吸管。小麦，眼不眨眼地斜视着妹妹一吸一吸的吸管。

注意到这视线的妹妹，松开了吸管。

「诶，怎么了,小麦?有什么问题吗？」

「不是……什么都没有的说……。只是小麦，想找一根跟蛋根配成一对的黄色吸管的说……」

吸管的颜色?这种东西不管它是什么颜色，可尔必思的味道是不变的?我对这个孩子般的发言感到无语，

「啊，不好意思！我忘记了问及大家想要哪个吸管的杯子」

不对不对不对，妹妹，那真的不用在意，你的思考回路是小学生水平吗！

「黄色的吸管，难道只有我这一根?不好意思小麦，厨房还有吸管剩下的，我给你拿来」

「啊，不用这么麻烦。自然有解决的方式，而且非常简单」

小麦说着，把放在矮桌上的托盆上的其中一个玻璃杯取出一要吸管插进了妹妹的装有可尔必思的杯子里，相反把妹妹那黄色吸管取出插进自己的杯子里。

「只要把两个人的吸管交换就可以了的话♪」

「诶，但是，那根吸管是我使用过的?」

「无所谓的说，循环再用&环保运动的说。粘菌们为了守护这个绿色的森林，也是尽可能地减小使用地球资源的说」

哦，小麦很少有说出这么大条道理的说话。没错，释迦牟尼大人也教育我们即使是虫子的生命也应该得到敬重。为此，在释迦牟尼大人去世期间，在其身边绘画的「释迦涅盘图」，必定是释迦牟尼一个人，周围都画着动物的。真不愧是小麦，虽然满肚腹黑气息依旧不减，但是，对粘菌的爱，使小麦对自然保护的意识比较强烈。这是好事，嗯，很好。

「那么，感激不尽的说♪呜嘻嘻♪」

粉红色的舌头舔了舔嘴唇，小麦把黄色的吸管含着。再说，刚才好像发出令人心寒的笑声。

这时，就像后背开始突然冻结似的眼睛发出绝对零度的气息的凛世，把小麦的头抓住了。看似纤细手臂但是作为水球部部员的凛世的握力，却只要单手就可以把水球牢牢地抓紧的力度，

「小麦裘～～～，好痛的话～～～！」

惨叫的小麦的嘴唇，松开了吸管。不管怎么样，那个类似于感叹词的文字，不管发音上较难而且非常不自然所以拜托别再用了。虽然不知道你是不是想让它流行起来，但是这种使用难度高的词不可能流行起来的。

然后凛世利用身长，穿过小麦的肩膀探出身体，一口含着黄色的吸管，一口气地把可尔必思喝干净。

「小麦裘～～～，小麦的吸管啊～！」

都说了，这根本不可能流行起来别勉强自己做个不自然的角色，小麦。

「……嗯，味道不错。兄贵桑真会调配可尔必思」

真不愧是水球部员的凛世，肺活量惊人，竟然把一杯的可尔必思一口气喝干净。接着，凛世露出清凉的表情含着自己的手指，

「啊啊，由于实在太口渴了，于是把眼前的那杯可尔必思一喝干净，那是小麦的对吧，真是对不起呢」

做戏做得太明显了。真是的，无论怎么看连歉意都感觉不到，而且这是充满敌意的的道歉。

「才不是一句对不起就了事的说！凛凛这个恶鬼，鬼畜，没人性的说～！」

「有什么关系，我把我的可尔必思给你算了」

「就是嘛，小麦。可尔必思还有剩的，不用这么怒火吧，既然这样，我再倒一杯给你好吧?」

我继续贯彻年长者这个角色，向小麦提出解决方案，不知为何小麦的眼睛掉下了更加愤怒的泪水，死死地眜着凛世。

「呜呜呜呜呜呜呜，才不要新的说～！」

小麦扒在桌子上哭泣。一根吸管，为何能小麦如此悲伤……想了一想，我终于理解了状况。

自称可爱诚实治愈系担当的迷人角色的小麦，肚子里一直都比墨汁还要黑。小麦喜欢妹妹，成为保健委员的理由也是，有机会在妹妹的部活动中溺水而对其进行人工呼吸。

那个腹黑策士小麦，并不是因为吸管的颜色喜好而选择的，对于小麦来说，这是跟妹妹进行「间接接吻的吸管」。所以，小麦才看准这吸管。

然后凛世，虽然不知道是想阻止还是说自己也是看准那根吸管，但是最终目的还是对其抢夺。

对此完全没有注意到的妹妹，在哭泣的小麦面前不知所措，突然想起了什么似的，双手啪的一声合在一起。

「啊对了，既然你这么喜欢黄色吸管，这次去喵喵乐园，我给你买手信。就是那个，在暑假前建好的，喵喵乐园主题公园」

不对不对，小麦哭泣的原因并不是黄色的吸管……虽然我想吐槽，当然这为了守住小麦她们的秘密，也为了不让妹妹担心，这里还是不要出声。

然而，小麦的反应有违我的想像，

「喵喵乐园的吸管，的说?」

小麦开心地流泪抽泣抽泣的，抬头看着妹妹。妹妹，笑嘻嘻地回应。

「嗯，在手信屋那里，好像有那种一圈一圈的旋涡吸管，并且附着喵喵猫和喵喵吉蒂的吉祥物，听说饮用的时候需要很大的肺活量，但是非常可爱。喵喵猫和喵喵吉蒂都是黄色对吧，而且吸管也是设计成黄色的，我想小麦绝对会喜欢的」

「那个要送给小麦?喵喵猫，时尚可爱很喜欢的，所以很开心的说。再说，只要是今子旦送的东西，小麦，不管是什么样的东西都是很高兴的说♪」

小麦的心情回复了，我也稍微安心了。不管怎么说，妹妹跟小麦相识已久，知道怎样的相处之道。

这时我心里产生另一个疑问。给作为朋友的小麦买「手信」，那么妹妹到底打算跟谁去喵喵乐园?难道，已经交上了男朋友?不对，先不管凛世她们这帮妹妹的粉丝可能集体悲伤，那个人，是个正常人吧?

怀着心跳不已的不安，我向妹妹发问。

「……，今日子，你打算跟什么人什么时候去那个喵喵乐园?」

「诶?年尾，当然是跟小哥哥一起去♪」

妹妹，理所当然地笑嘻嘻地回答。不对不对，你给我停下?

「我完全没有听过这个预定?」

「寒假的时候蜜柑要过来东京玩，所以妈妈叫我们两个人带蜜柑去一些地方。所以我认为，去淘气乐园这种小型游乐园也可以，但是果然喵喵乐园比较出名，是女孩子都会喜欢喵喵猫的，所以作出了这样的决定」

「啊啊，你说接待那件事」

蜜柑是住在爱媛县的我们的表妹。小学五年生，是个活泼的女孩，跟妹妹关系很好，以前也有过来游玩。

「没错。不担止广阔，就连西餐厅和手信屋都摆满着女生喜爱的可爱物品，还有圣诞灯饰和烟花汇演对吧?我没有在冬天看到烟花的，所以一定要去。小哥哥也想看吧?」

妹妹的笑容，就像散发着闪闪发光的粉末那样，这应该是错觉吧。小麦刚才哭泣的眼睛也跟着发出光芒，一直注视着妹妹的眼睛，并且抓着妹妹的双手说。

「那，那个，只要是今子旦送的手信，不管是什么小麦都会好好珍惜的说，超开心的说！但是，如果可以的话，小麦能够一起同行，那行开心倍增的主说」

「诶，我也会一起去的，这无所谓吗?」

我不由自主地再一次询问。小麦极度不喜欢男人。凛世也并不是完全讨厌，只是由于洁癖对男人有种「男人啰嗦」「男人下流」等印象。实际上，中学时代就读的女子学校，自校的学生被其它学校的男生强行搭讪，然后跟妹妹二人把她们赶走，不过跟男人说话貌似并没有什么抵触。

但是小麦的讨厌男人矢量，已经直逼「男人好恐怖」的范围里面。而且，小麦对妹妹如此痴心的理由也是，被男子学校的番长集团纠缠的时候妹妹出手救助，就这样成为了契机。小麦娇小文静又可爱，经常唔以为男人会把人强行推倒，为此讨厌男生到了一发不可收拾的地步，当然我也是男人。

「奥尼样无所谓的说。因为是人畜无害的佛教系男生，小麦完全不用作出戒备的说」

小麦完全没有担心地回答。但是，凛世对这句说话作出反驳。

「我说你，小麦你不是有男性恐惧症吗?」

「虽然男人很恐怖，但是奥尼样可以接受的说。因为那是今子旦的奥尼样，也就是小麦的奥尼样的说」

「兄贵桑……是小麦的奥尼样?」

凛世浮现出无所释怀的表情。嘛，作为佛教系男生人畜无害的我，没有被人当成男人看待吧。我最近也习惯了，虽然是妹妹的朋友，感觉同样视为妹妹看待。所以，原本对妹妹已经没有了气势，对这帮人同样没有了气势。虽然说一起去游乐园，但是不会像以往那样，我觉得自己有能力率领这帮人。

凛世一直用无所释怀的表情看着我，有什么令你介怀的吗。啊，好像看见了什么，大概是这样。

「就这样，小麦要跟随今子旦和奥尼样一起去的说。在圣诞节那天跟今子旦一起浪漫地观看烟花，如果可以的话，最好有一条长长的围巾一圈一圈地围着我们两个，那就开心倍增的说！」

「真好，那么大家一起去吧♪」

即使小麦以几乎死球的形式投出变化球，妹妹却完全抓不到重点，笑嘻嘻说着。对妹妹来说，女性朋友对自己抱有恋爱感情，完全是自己的认识范围外，不管发生什么事也不会感觉到「奇怪」。

「说得没错，，大家一起去比较愉快」

我继续表现出年长者的风范，但是，为了防范腹黑策士小麦对妹妹做出跨越底线的行为，我笑嘻嘻地在矮桌旁坐下特出「大家一起去」这个要点。凛世，稍微吃惊地看着我。

「你不反对吗，兄贵桑」

「诶？因为，难得表妹从乡下过来玩，当然要欢迎对吧」

「才不是这个问题，我以为跟今日子一起出游，你会觉得很困扰」

「蜜柑也是，跟我独处反而会觉得无聊，相反，今日子跟蜜柑两个女生混在人群中，感觉又很危险对吧」

我普通地回应，妹妹开心地抱着我的手臂，就像小猫那样向我撒娇。

「哇咿♪小哥哥，变成了一名保镖保护弱不禁风的我们♪」

「不对不对，什么保镖，打水球的你绝对比我要强得多。在淘气乐园的时候，是谁赶走了纠缠着我的那帮人?我单纯只是防止你们迷路，掉钱包等等」

「嗯嘛，况且有身为男人的小哥哥跟着，就不怕被虫子盯上♪凛世也会去吧，有小哥哥在不用怕其它男人过来搭讪，比较轻松」

你把哥哥当成了什么，这个妹妹真是依旧那么自大。嘛，现在的我处于启悟状态，才不会为这种事情一一反驳。

受邀请的凛世，越来越诧异地看着我。

「那当然，我也想跟蜜柑见面，也想去喵喵乐园。但是，兄贵桑，这样可以吗?如果带着我们去，一定会给你带来困扰」

「嗯，嘛，有可能吧，虽然最近都是。不过妹妹的朋友，跟妹妹属于同一样的存在嘛」

我并没有什么特别意思，对凛世说。然而凛世，依旧是露出奇妙的不协调的表情，直直的看着我。

就在这时，我注意到窗外的黑影。以这种形式访问别人的家，队了她就再也没有别人。

「喂绯影，外面很热的赶快进来吧」

我打开了窗，向绯影打了声招呼。

根雪绯影，是妹妹她们水球部的竞争对手，市立第四高中的水球部部员。一年级已经拥有精英级的实力，跟负责得分系的浮动进攻的妹妹进行一对一的防守，被任命于浮动后卫这个位置。虽然不完全是这个原因，她对妹妹也抱有恋爱感情，一直都在远处近处守护着妹妹。，

在窗外，就像壁虎那样贴着墙的绯影，穿着平时的黑色的歌特式朋克服装，经常左右交替的眼带，今天却带在左眼上。看来经常有砂入眼，或者很容易生针眼。今天的服装也是很相称，黑色的眼罩上的骷髅图案的眼睛上粘着一颗人工钻石，好明显那不是治疗用的眼罩，而是装扮用的眼罩。装扮用的眼罩，感觉给人一种超现实主义

「不用……不用客气，我在这里就可以了……」

贴在窗外的绯影，隐藏在放置在一楼的屋顶上的空调室外机后面，露出死鱼般眼睛回应着。虽然我觉得只有妹妹的房间有空调实在太狡诈，果然妹妹的房间装上空调，正如父母所说那样，把可疑人员都拒绝于窗外。

「不对，根本不是客气。在这种天气里还穿着黑色衣服，会吸收红外线的」

「没问题的……我并不是……」

「都说了不能这样，好了，进来吧」

我向躲在室外机的阴影里的绯影伸出手，小麦用敬佩的目光注视着我。

「奥尼样，越来越有年长者的可靠。并不是把窗外的根雪同学拉进来，而是一种类似于哥哥的身份应付」

「嗯嘛，感觉在干枯起来，虽然原本就很干枯……」

凛世感慨地喃喃自语，这个人真是够失礼。

妹妹也是，穿过我的腋下向窗外探出身体张望，对隐藏在室外机后面的绯影说。

「小绯影，你在那里做什么。室外机排出的热气会引发中暑的！」

「我也是这么说，看来她真的想吸收夏日的热量引发中暑」

「过来吧过来吧，进来房间里面吧♪」

妹妹招了招手，绯影却缓慢地摇头。

「即使这样……我进入了日向同学的房间，也没有什么好做的……。第四高中跟大家的第三高中学习内容和进度都不同，当然出的课题都不同……」

哇啊，非常有良知的发言。这根本不像在别人家二楼张望的人的说的话。

「够了进来吧，我现在给你拿可尔必思过来」

「奥尼桑，你很喜欢可尔必思对吧……」

「你继续待在那里，会烧坏脑的」（译：早已经烧坏了）

「真是失礼，我经常都保持冷静」

「冷静的人才不会在别人家二楼的墙壁上张望。而且冷静的人才不会这样说话」

「咕呼呼，竟然被奥尼桑反驳，失策」

绯影咬着唇，勉勉强强地爬进房间里。黑色打扮的绯影一进到房间，一下子升高了房间的温度。

「好热，我说根雪同学，现在你的体温是多少！」

凛世不禁后退了几步。穿着吸收了红外线的黑色衣服的绯影，直直地盯着凛世。这两个人，原本就是竞争学校所属的水球部的竞争对手，也是盯上妹妹的竞争对手，所以关系很恶劣。

「那个小绯影同学，作为保健委员的小麦来说，那件衣服，建议你脱下比较好的说～」

小麦指着发出高热的衣服说。绯影，摇了摇头

「不用，这样就可以了」

「很热对吧，那衣服」

听完我这么说，绯影摇了摇头，

「才不热。这下半身的皮革给人一种坚固的感觉，而且是为了特出另类素材的上衣必不可少的物品」

「能不能翻译成日语」

「在日向同学面前，那种不可爱的潮流装扮是很失礼人的」

「为了潮流而不惜中暑的人真是傻得很」

「才没有中暑。既然是满面通红，心跳加速，全身出冷汗，脑袋迷迷糊糊的，有种呕吐的感觉，这些都是因为来到日向同学的房间，表现出来的紧张感和害羞感……」

「今日子赶快给我拿冰枕过来」

我不由自主地大叫。

就这样，在妹妹她们做功课的矮桌侧边，绯影头下敷着冰枕，湿润的毛巾放在额头上，保冷剂放在头的侧边，在空调能吹到的地方躺着。

「呼……还以为要去天国了……」

绯影的面还是那么通红。在绯影身边坐着的小麦，时不时测量体温，以及替换湿润的毛巾。

「小绯影同学，体温依旧超过38度，再保持继续一阵降低体温吧」

「……我明白了」

正如冷静的说话一样，冰冷能使头脑冷静下来，因此绯影也变得十分冷静。果然刚才的状况，已经处于中暑症状对吧。

「真厉害，小麦就像一名护士那样，真不愧是保健委员！」

妹妹拍手称赞。只不过，小麦成为保健委员的目的，就是为了在水球部发生什么事故进行人工呼吸以及对妹妹做出一些下流的事情，所以被这种单纯的眼睛注视表扬实在有些过意不到，

「诶嘿嘿，被今子旦表扬了的说，诶嘿嘿☆」

……前言撤回。小麦这个人，真会在别人面前表现自己。

虽然是这么说，但是小麦的应急手法可是真材实料，绯影那闷热的呼吸气息也平稳下来。体温也逐渐降下。

「不但止要补充水份，也要吸收一些盐份。要不要弄一些清汤给你喝？」

听到我的声音，绯影无力地移动头部看着我。

「感觉……最近对人很友善呢，奥尼桑」

「不是，并没有，照顾病人也是佛之道，这是理所当然的」

「即使是这样的我，那颗温柔宽大的心也能接纳……就好像真正的奥尼桑」

奇怪，从绯影的口中说出来的这句话，虽然看似平时的无气力的无感情的演说，姑且以绯影的基准来看，这应该是害羞吧?

就在这时，凛世突然做出过剩的反应。

「你，你说真正的奥尼桑，那根本没有可能对吧?兄贵桑，只是今日子独占的奥尼桑，才不是我们的奥尼桑！要说的话那只是『兄妹情』那样的位置对吧?」

「才没有这回事，小哥哥就是小哥哥，只要大家认为是真正的奥尼桑就可以了。又肯听别人的说话，又可靠，又熟知佛教的事情，还有安心的包容力和充温性」

那是充满温情的性质的简称吗。时至今天的人真是的，把日本语的美学顺便进行改造也太过火了……再说，被这个自大的妹妹过分称赞，对于已经开启觉悟的我来说，是不会有任何杂念的。

「所以呢，如果有什么困难，都可以找小哥哥商量」

妹妹走到我的背后双手放在我的两边臂膀，就像推销商品的店员那样把我推出去。

「不用……小麦就不用了。有关佛教的商量的问题无非就是，只有并不是很黑的校服的在校生去参加葬礼的时候穿上丧服就可以吗，另外，穿着雪白的水手服外加红色的缎带那样引人注目的校服去参加也可以吗，就是这种程度的说」

「对于学生来说校服就是正装，即使是深夜动画出现那种引人注目的可爱系的校服也是，穿着校服去是最佳选择。而且，未成年的小孩持有持有丧服给人一种用意周到的感觉这样不是更失礼人，就算没有学校指定的校服，那穿上老土黑色的服装也无所谓」

「你看，小哥哥很可靠对吧?」

妹妹露出满意的表情，小麦露出非常微妙的表情回应。

绯影把手放丰额头上的湿毛巾喃喃自语。

「说得没错……日向同学的奥尼桑，对我来说也是（义）奥尼桑……」

「刚才，好像出现了两个不同含意的『奥尼桑』，这是我的错觉吗？」

「那一定是错觉」

「那就无所谓了。喂，为什么把二楼的窗打开?」

「我，我并不是有事情要找奥尼桑」（译：傲娇语气？）

「那个，如果有事找我请务必去到门口按门钟。那么，是有事要找今日子吗?如果想做一些不好的事情而藏匿在二楼的窗那里，估计凛世和小麦都会为此而发狂，而且也有可能在思考的时候引发中暑，头脑变得一片空白动弹不得?」

「不好的事情？」

凛世的外眼角突然跳了一下。

「根雪同学，你又再跟踪今日子是吧！我先说明，今日子她……」

咕，凛世把最后一句说话吞回到肚子里。明显是「是我的东西」这句话吞回到肚子里。

「真是失礼，我才不是跟踪狂。我只是要给日向同学送东西」

「送东西?」

妹妹歪着脑袋，绯影拿出一张薄薄的光滑的白纸。「婚姻登记纸」……上面印刷着。

「我是六月六日生日的，已经够年龄结婚，所以把婚姻登记纸拿过来，只要在这里写上日向同学的名字，就会成为晴天般的日向绯影……」

呜哇啊，这个绯影，在中暑之前已经恶化了！顺便一说，六月六日，就是恐怖电影『预兆』的主人公的恶魔之子达米亚的生日，跟绯影真是绝配。

「真是的，小绯影，男人的结婚年龄是十八岁哦。真是可惜，小哥哥还没有到达结婚年龄。就算小哥哥过了十二月的生日，还只是十七岁」

然后妹妹，发动绝赞的天然呆能力把「日向同学」意思给误会了，结果绯影全力投出的高速球，擦过棒球棍后变成界外球。就这样，不知道应该在哪里作出修正而回应，就算是绯影，眼睛也一直在动摇着。

「啊……不是，那个，不是那个意思……」

「没问题没问题，就算觉得害羞也没问题，只不过是搞错了男方的结婚年龄，仍然是喜欢小哥哥对吧。小绯影就像那种一时是冰山美人一时是迷糊娘的少女漫画的主人公那样，超可爱♪」

在灼热的八月份的炎热天下，拿着婚姻登记纸守在二楼女生房间的窗前的少女漫画主人公，务必告诉我那本书名拜读一下。

「不是……那个，比起我，日向同学才是，更加可爱……」

「真是太好呢，小哥哥，有人赞你可爱」

「不对，怎样想都是在说你」

「啊哈☆小哥哥说我可爱，这是第一次♪感觉真好♪」

妹妹双手包着脸蛋，一跳一跳的高兴着。不好，凛世冰冷的视线突然间转向着我。

「……原来兄贵桑还只是十六岁」

凛世喃喃自语的。诶，以为被瞪着，原来只是思考着我的年龄问题?

「小麦很吃惊的说，因为奥尼样有那种鉴赏佛像的老人家趣味，还以为年龄应该更大的说～」

「不对，如果我的年龄再大一些，也就是说我留过级是吧」

我对小麦吐了槽。凛世又再默默地注视着我。我的年龄值得你这么关注吗?还是说凛世也觉得，我充满老头子气质。

妹妹笑嘻嘻地对绯影说。

「但是果然，绯影是一名少女呢～。而且跟小哥哥的关系很好」

哪方面?

「说得没错，我跟奥尼桑的关系很好」

绯影突然从后面紧抱着我。虽然不大但是充满弹性的双峰，压在我的后背，既然妹妹的朋友跟妹妹同一看待，根本没有必要为此动摇。只不过，被绯影占据着我的后背跟死是同一意思，所以才会心跳不已。（译：你再不动摇，真的怕你到时那方面不能）

「喂，喂，中暑已经痊愈了吗！」

我想甩开绯影，真不愧是水球部的浮动后卫，有着在水中抓着球死也不松开的握力的执念，把我紧紧地抱着不放手。络新妇捕捉蟋蟀的时候，应该就是这种感觉（译：络新妇，日本一个妖怪，蜘蛛女郎）。

「当然没问题，不用担心」

「哇呜，小绯影，夏之女性，真大胆☆」

对于妹妹乐天脑感想，我有些恼火。

「说得没错，我很大胆的」

我看不到抱着我的绯影的表情，但是那声音静中带火。看来，我成为了对妹妹妒忌的发泄工具，真是的，只是没有进入好球区而感到恼火吗。

「嘿～嘿～，小绯影少女心。『日向绯影』这种把喜欢的男生姓氏跟自己的名字结合，在小学的时候的女生当中很受欢迎」

「就是的说，果然，穿着白色的婚纱出嫁，姓氏变成喜欢的人的，是女生永远的憧憬的说☆」

小麦在侧边搭上了话题。妹妹无防备地对小麦笑容回应。

「诶嘿嘿，小麦也是吗?小麦也是少女心呢♪」

「日向小麦之类的，应该会变成现实的说♪」

小麦也是紧紧地抱着我的手臂。全因妹妹的误解我成了一张性能良好的隐形斗篷，实际上，这个场合说的日向，不是日向明日太，而是日向今日子。

「喂，喂，够了，好热」

小麦紧抱着我的手臂，明显也是把心中的妒忌发泄在我的身上。在紧抱着我的同时，眼睛对妹妹的方向一眨一眨的。这帮人只是把我当成接近妹妹的工具，也是发泄对妹妹的妒忌的出气筒，真是给人带来困扰，嘛，既然我身为长辈，在这里应该用温暖的眼光看护着。

虽然是这样，跟后面抱着我的绯影，透过水球锻炼过的胸部的周围不同，手臂碰到小麦胸部的周围，就像棉花糖那样软绵绵的充满弹性的柔软。同样了女生的身体，个体差竟然如此大，这份感想跟我在暑假观察独角仙有几分接近。

「哦，小哥哥真是受欢迎！太可恨了！」

妹妹双手组成一支枪的形状，做出枪口对着我的姿势，这个实在太古旧了，能不能不要做。然后，果然妹妹，在这场妒忌的熊熊大火之中并没有受到波及。

「我以前一直说，果然明白小哥哥魅力的人总会有的。能得到大家的理解我很开心，要把小哥哥的教诲更多地传承下去♪」

不对不对，那种博爱精神对于我的周围来说是个超级大麻烦，所以别这样做。

「我跟小哥哥是兄妹真是太好了♪因为，不用特意去结婚，已经跟小哥哥是同一姓氏♪是不是很令人羡慕呢♪」

脑袋就像大量产生小鸡似的天然羽毛头的妹妹，把我另一只手臂紧抱着。呜哇，绯影和小麦的眼睛似乎在诉说着一点也不羡慕深深刺痛着我。

「日向……凛世」

凛世用微弱的声音喃喃自语。诶，凛世也加入了这个话题?

「啊哈哈，连凛世也像小学生那样，很可爱♪」

妹妹丁零地笑着。是想趁混乱加入我们吗，果然凛世并不只有冷漠的一面，时不时会有小孩子的一面……在我这么想着的时候，无意识地看着凛世。

但是这时，我感觉到了一种异常的气息。凛世的表情是那么认真。那只不过是在玩换姓氏游戏而已，用得着要露出这么认真的表情吗?

「……如果是，日向凛世……也不错呢」

我想听清楚那微弱的声音，但是声音过于微弱，再加上妹妹的笑声比较大，注意力分散到一直粘着我的绯影身上，所以不能听清楚。这有可能是我的听错，也可能是幻听。所以我对那一句说话非常在意。

……就这样，我的临近暑假结束的一天的回想，就到这里。

然后，「如果是日向凛世也不错呢」这句出自凛世的说话，现在才想起。

「凛世，到底发生了什么事？」

被凛世拉扯着离开月台的我们，走出了检票口，来到了站大数的屋顶上，凛世把我带到了一个没有人烟的地方。在途中，把书包放到了随便一个储物柜里。

屋顶上，除了放置在绿化屋顶的草皮上的长椅和自动售卖机就没有其它东西，真是杀风景。因为现在是大众的上班时间，而且刚开始的九月份仍然照射着灼热的光线，所以一个人都没有。

凛世跟我相邻地坐在长椅上，明明这么炎热，却完全没有流出一滴汗水.而且，平时雪白的的肌肤却越来越白，甚至可以说这是苍白色・

「怎么了……面色好难看?」

「兄贵桑。很久以前，我曾经说过想你成为我的奥尼酱……是有这回事对吧。然后，兄贵桑『我明白了』是这么说对吧」

凛世用锐利的眼神看着我。好像的确是有这么一回事，记得是在我们对刚刚开始认识的时候……在春季过后那段时间，带着妹妹和小麦去举办「世界的粘菌展」的淘气乐园的时候发生的事。

「而且，前不久一同做功课的时候，兄贵桑说，今日子的朋友跟妹妹属于同一样的存在，是说过这句话是吧?也就是说，对于兄贵桑来说，我跟妹妹是同类这样一个认识对吧?」

「嘛，的确我是有这样一个认识，的确『成为我的奥尼酱』是有这么说过，当时我们两个人独处的时候，就称呼我做『兄贵』是这样宣言是吧」

「虽然是这样……最近，兄贵，感觉这样称呼不是很好」

「对我来说无所谓，即使是平时的『兄贵桑』也是」

「但是，称呼『兄贵桑』也不是很好……」

「我觉得我的称呼怎么样都无所谓」

「才不是无所谓，因为叫唤你的人是我?」

为什么要生气，但是，凛世露出困惑的表情，我只好保持沉默。女生就是这么拘泥于这种小节，不过这种事情从妹妹那里习惯了。那个妹妹，在煎薄饼上到底是涂上蜂蜜还是枫糖酱，足足跟我讨论了三十分钟。

「奥尼桑……的话，跟根雪同学冲突了。跟天敌的根雪同学用同一称呼，我才不想这样。那么像小麦那样称呼奥尼样……又不是上等货。这不协调的感觉到底是怎么一回事……一直令人很烦燥……」

「你少管我。顺便一说，你已经令我迟到了，别慢条斯理地思考」

「嗯……」

凛世思考了一会，然后喃喃自语。

「奥尼……酱?」

唰。

这是什么一回事，感觉腹部被插了似的?（译：这是觉醒真妹控的感觉）

然后凛世对自己的说话感到了无比的害羞，不但是脸蛋和耳朵，就连颈部都变得通红通红的。

「刚，刚才不算，取消！时间倒流！」

「不用，不用这么狼狈。的确，令人大吃一惊」

「嘛，嘛，总而言之『兄贵桑』比较好，虽然有种不协调感，总而言之」

凛世抹去额头的汗水。只不过是我的一个称呼，用得着这么烦恼吗。而且，对于二学期早早就跟人私奔这种突发性行动来说，我的称呼算不了什么。

「总而言之，兄贵桑把我视为妹妹那样的存在是这样对吧?所以，就像辅导今日子的功课那样，只要我的麻烦，你就会出手相助对吧?」

「都可以都可以，妹妹的朋友跟妹妹是同一样的存在，只不过是制作存钱箱我是可以帮上手的」

「为什么是存钱箱」

「因为你说是暑假功课嘛?二学期开学式的第二天说什么出手相助的，多数是存钱箱的还没有做好所以找人帮忙对吧。妹妹在中小学的时候，经常是这样所以惯了。虽然，通常在开学式的前天找人帮忙，但是，也有比较迟的就是在开学式上向朋友打听结果注意到『忘记制作存钱箱』于是慌慌张张地走回家找人帮忙，而妹妹呢则就是在开学式第二天的最一堂课『把忘记了的事情忘记了！』。于是早上的十五分钟给她制作出存钱箱，这些都习惯了」

「高中生才没有手制存钱箱这道暑假功课对吧！」

「『夏之习题』的话，十五分钟是无可能的」

「我是说带我离开这里，跟我一起私奔！」

「心口被人抓着猛烈摇晃头部的这个状况，不管怎么样想都联想不到提出私奔那种浪漫的电影场景好痛痛痛痛痛痛痛」

不好，由于头部受到猛烈摇晃以致咬到了舌头。

「这，这种事又不需要浪漫气氛，这不是为了跟兄贵桑结婚而私奔，因为，父母要我跟一个不喜欢的人结婚，所以」

凛世满面通红地说着。

诶诶诶！什么意思，就像用一个500日元的硬币去DVD店购买以为的黑白电影那样，理由跟实际毫无关系。

凛世到底发生了什么事?


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




二章 不管面对什么样的敌人，哥哥都会保护妹妹
在炎热天气的屋顶上，吹起了一阵风。虽然是风，却是站大楼的通风口排出来的热风。不过我全身不断溢出汗水，跟热风没有关系。

「跟讨厌的男人结婚，什么意思？」

我向凛世发问。这个飞跃式的话题超出了我的理解，再加上凛世那认真的表情，并不是在说谎或者开玩笑。但是，在这个自由的时代，还有那种违背自己的意思结婚那种事实在太异常了。到底是怎样的处境下变成这样的，我完全想像不了。

我询问凛世是因为，在不知情的情况下，我不能做出二学期早早就学校逃课跟妹妹的朋友私奔这样的重大的决定，如果知道事情的经常那就有这个理由

但是，询问还有另一个理由。凛世虽然气量小但是头脑冷静，在上学途中强行阻止我，稍微「不像你」，的确包含凛世在内的女生，发生过为了矫正妹妹跟我过于友好的关系而把我诱拐，那是三年生的蔷薇园前辈那些过激派合谋的，我认为凛世就算单独作案也不会那么荒乱。也就是，凛世已经被逼到走投无路。到底是什么样的契机使凛世自暴自弃，有可能引发什么不测。像凛世那种，拥有高傲的自尊心不会向人求救的类型，最好就是通过对话安定情绪下来。

「日本多亚士这家企业听过吗？」

「六本木新城的IT企业?前不久，『佛教三味』的前一个节目组的综合电视节目上作为特集介绍过。各种各样的年轻社长，感觉真是大人数」

「能不能说清楚」

「在觉悟之道上对金钱和权力的执着都是无用的所以没有兴趣，姓名也很长所以没有记清楚」

「社长是东鸟取荘高志良，三十二岁，年销售千亿。十年前，大学毕业进入了三剑贸易，利用自身的才能建立起国际购物网『多亚士』并成功开拓市场」

「前半部那长长的名字状态我理解不能，后半部跟日本语脱轨也理解不能，也就是你想表达什么?」

「就是要跟那个人结婚」

冲击的事实从凛世口中说出，我再一次回想起那个不经常看的综合电视节目。那个什么什么社长，就像演员那样俊俏。而且年销售千亿，这金额足够让地球上的每一个人得到一根好味棒……不是，我已经搞不清楚到底是多还是少，嘛，总而言之，就是很多钱。

「也就是说，这场婚事只是父母单方面钓金龟婿?」

「并不是钓金龟婿，他的企业的年销售比起三剑集团的年销售要低」

「这已经是佛教经典里提到的，那由多和阿僧祇那样的天文学的单位了。为什么这么有钱的大小姐要读普通的高中」

「为了让背负下一代的三剑集团的人熟知金钱观念，需要跟一般人共同学习。就像造出超高级的芭菲，这种高级芭菲就算卖一万日元仍然有人过来捧场对吧……为什么，有可能那些人是有钱人，通常使用了高品质材料的芭菲要给人一种实惠的感觉，非有优惠劵不好，如果没有那些人才不会购买对吧？」

这么一说，跟凛世她们一起购物的时候曾经点了一份芭菲。现在想起，那应该是帝王学上的社会学习吧

「总而言之，既然凛世本身讨厌结婚，那么拒绝了不就可以了吗」

「那是因为，十年前……我还是五岁的时候，去到父亲的工作地方游玩的时候遇见了东鸟取荘先生。东鸟取荘先生当成还是一名贫困学生，就在这时，东鸟取荘先生就喜欢上我，等我到了十六岁的时候就向父亲提亲。父亲见他是一位有胆识的人，认为有能力继承自己的足迹，于是下了一个赌注……如果在我十六岁之前，东鸟取荘先生能够做到年销售过千亿，那就让我嫁给他」

「就这样订下了孩子的结婚约定，实在太稀里糊涂了」

「父亲已经看上了东鸟取荘先生，实际上真的年销售过千亿。有时会叫他到家中，交谈经营指导的建议，在很多方面受到关照。就算有家人陪同，我在幼稚园和小学都不善长应付男生，就算东鸟取荘先生再怎么温柔，不善长就是不善长。所以，不久前东鸟取荘先生带着玫瑰花束到爸爸的企业，说差不多到小姐的生日于是过来求婚……。就在我十六岁生日那天，连结婚式一同举办……」

「什么时候生日?」

「九月六号」

六号?今年因为九月一号是星期六的关系，所以开学式改在三号。然后今天是开学式后的第一天上课日，也就是四号。

「也就是……后天吗！喂喂，已经没有时间了！」

「那个，场地已经预约了」

「凛世应该说过自己不喜欢对吧?」

这么强硬的方式，再加上讨厌男人的凛世，应该有表达自己的诉求。如果是平时的傲气凛世，一定会火炮全开「别随便给我决定」这么说，所以我并不太担心，然而，

「……没有说」

凛世发出不像平时的弱气的声音回答。

「诶？」

我不禁怀疑自己的耳朵。凛世难过地看着我。

「因为，东鸟取荘先生并不完全是『讨厌的人』，反而是一个好人。并不是『讨厌对方』，而是『我讨厌结婚』。虽然表达不是很清楚，但是你明白吗?」

「嗯，我明白」

「所以，既然没有做坏事，明明是一个好人，因为我讨厌男人的关系而不想结婚，这不是很任性吗……」

「不对，这不算是任性。因为讨厌胡萝卜所以不吃胡萝卜，这才是任性」

「我不讨厌吃胡萝卜，但是茄子就不行」

「不对，茄子也很好味的!总而言之人类不是茄子，不管对方是怎么样的好人，这也要看双方的能不能合得来。父母也好那个人也好都是成人来的，只要好好地说明一翻应该会明白的」

「……但是，这不是太任性了吧。做人不能太任性，在我小时候已经这样教育我，而且我也是这么认为」

「那么平时对我的行为又是怎么一回事」

「那，那是因为，那个……兄贵桑是例外」

「为什么只有我是例外，不觉得我这样很可怜吗。总而言之，突然说什么私奔，要说是任性倒不如说是百万倍的困惑」

「因为，我用尽脑汁，都想不出一个可行的办法！」

凛世抱着头，喃喃自语的。即使是气势强劲的凛世，也有被人追赶到走投无路的一刻。大概凛世的傲气和居高临下只是对我使用，真是想像不到女王大人采取女帝级数的任性态度……。就好像内弁庆的相反就是外弁庆吧。

……啊，这么一说凛世，还没有对妹妹说「喜欢」对吧。明明喜欢着妹妹，当知道妹妹百合取向为零，害怕「以一名女性为喜欢对象真是恶心」而遭到讨厌，就连挑战的勇气也没有，理由是不想破坏现在的友情关系，而把告白埋于心中。于是，对于常常被妹妹粘着的我「不要粘着今日子！」能够正常地说出口，凛世的行动模式真是摸不透。

在学校里也是，雪白的肌肤闪闪发亮的黑色长发，这样的外表不担止让人产生联想，而且跟妹妹相反，成熟冷漠文静无口等给人这种印象，凛世的傲气，难道只有在我的面前才表现出来吗?(还有，作为「情敌」的小麦的绯影也是)

才不是内弁庆，而是我限定的弁庆?我专属的弁庆?那真是让人讨厌……。

「但是，那个什么什么人，到底不擅长什么地方?性格好，社会人士又不用担心将来……面，是怎么样的」

以我以前看电视上看到的印象。电视上看到的那个什么什么社长，年龄是三十岁出头，身处IT业并没有世间所谓的「爆发户」印象，毛发有种柔顺的感觉。最重要的是，身材就像模特儿那样高挑，应该超过一百八十五吧。

另外说一下，少女漫画的帅哥，均是一百八十的身高，长身角色甚至超过了一百八十五或者一百九十，就像男性角度经常说的「女生体重超过四十五公斤就是猪，四十公斤就差不多」是同一个意思，跟偶像用侧面画像来欺骗人的数值。实际上对于有妹妹的我来说，女生都廷洒脱的，通常都有五十公斤……啊，不是，如果说了有关妹妹的体重，相信会小命不保。（译：怪不得这么多LOLI控，那个偶像什么的不是很明白，我只明白，都是靠PS来欺骗人）

总之，我的意思是什么什么社长的身高跟少女漫画是同一级数，面型比起一起出现在电视上的艺人更俊俏，这根本就是少女漫画的男主角。而且性格良好，热中于事业。那种人对于少女漫画来说已经是过分虚假了，简直就是绝世好男人，为什么凛世会选择逃避的?

「以客观来看，真的不是很差」

「不管客观评价怎么样，讨厌就是讨厌……」

「连他都讨厌，你的理想到底有多么高？」

「我都说了……！」

生气的凛世好像想表达什么，一下子闭上了嘴，满面通红的带有小小怒气说着

「我，我都说了，兄贵桑都知道对吧！我是喜欢今日子的，今日子是我的理想。我不擅长应付男人，所以我喜欢女生，不管东鸟取荘先生多么帅气，只要他是男的就已经处于选择项之外」

这么一说好像是这么一回事。看着这个满面通红害羞的样子，凛世真的很喜欢妹妹。但是我不明白为什么我要被这么瞪着。

「所以一起逃走吧，兄贵桑」

「那为什么是我？」

「我在想兄贵桑习惯了到寺庙旅行，对电车比较详细，我一个人出逃的话一定会很快被抓回来的」

「不对，但是，为什么是我?如果是凛世的话，只要说想私奔，总会有比我更加好的……」

「是我说想跟兄贵桑私奔的，当然兄贵桑比较好，你还需要问其它问题吗?」

「问题多到数之不尽！而且瞒着双亲私奔这样做不太好。更多通过对话解决问题。双亲不可能想自己的女儿不幸的」

「既然兄贵桑不同意的话，那么我找今日子私奔就好了？」

「不对，那只会使现状复杂化？」

不管怎么样，作为哥哥，一定要阻止凛世邀请妹妹私奔这个事态发生。而且，妹妹不会看时间表，如果变成那样，跟同样对公共交通机关不熟识的凛世一起私奔的话，不知会发生什么样的事故，所以我放心不下。

为了保护妹妹也为了保护凛世。总而言之，我现在只有听从凛世的希望这个选择。

我想了想跟着应该要做的事情，凛世用焦急的眼神看着我，突然听到啪的一声忍耐之线切断的声音。

「有必要为这个而烦恼吗，我绝对不会让你说一句讨厌跟我私奔这句说话的！够了，现在就乖乖地跟我一起私奔！」

凛世抓着我的肩膀，突然把我按倒在草皮上。

「……诶?」

为了防止我作出抵抗，拉扯着我远离长椅。凛世，就这样骑在我身上。张开的大腿夹着腰间，使我完全不能活动。

「直到你肯答应为止，我都不会离开的」

「你是小孩子吗！真是任性！」

「为了避免使用信用卡，我慢慢地存钱，为了避免被人发现，衣服也是瞒着家人秘密地购买的新品，我是真心的！心怀认真的心情，打算跟兄贵桑私奔的！既然我如此真心，所以绝对不会让兄贵桑有半点拒绝的选择」

凛世是拥有「水中格斗技」之称的水球部精英，虽然看似成熟稳重的大和抚子，然而身体能力相当高。兴趣是写经和制作佛像手办的佛教系男生的我，在很多方面都输了。

虽然是这样，不管是佛教系男生还是草食系男生，姑且都是男生，就算是非暴力也有作出不服从的决定。就像历史上延历寺的僧兵那样，不管是草食男还是僧职男也要拼上武力跟权力者作斗争。你问我想表达什么，真的想拒绝的话，只要把骑在我身上的凛世推倒就可以逃生。

但是，我没有推倒凛世。

「……求求你，跟我一起逃走吧……」

滴，一滴温热的水珠滴在我的胸口上。低着头的凛世的面，由于前发的遮挡我没有看清楚。但是，我明白到，那是从凛世那里流出来的眼泪。

虽然凛世平时自把自为任性以及傲气，即便如此，凛世比起我家的妹妹更有常识，虽然有几分装作但是本质是一位很认真的人。凛世讨厌男人，感觉有部分起因就是那非常认真的性格，总而言之，只要是非常认真的凛世想做的事情就绝对不会退缩。而且，高傲的自尊心的凛世竟然在我面前流下眼泪，看来事态已经发展到非常深刻的地步。这里就顺应凛世的希望，一起同行，并在路上说服凛世，这是最好的做法。

「我……我明白了，我会跟你一起私奔，所以首先离开我吧，好重」

其实，纤细的凛世非常轻巧，只不过我的腰部正在跟凛世的小屁屁亲密接触着，这种状况非常不妙。平时没有跟男人交往的凛世，对这种状况不是很了解。

「真的？跟我一起私奔?」

凛世的表情，就像小孩子般明朗。看似安心了似的……如果我拒绝了会怎么样，应该会变得不安吧。又不是迷路的小狗。不对，离开我的身上在我的身边坐在草皮上的凛世，就像左右左右摇着尾巴等着一起玩的小狗那样。明明平时是那么尖锐。

「兄贵桑，这是逃走奖金。不管多少都有，放心使用吧」

说着凛世把钱包交到我的手上，这是折成两折的简单可爱钱包，里面已经塞满了钱。这个鼓起来的钱包重量不轻，跟棒球的手感差不多，到底里面放了多少钱?跟一个月只有五千日元零用钱的我相比，这个钱包，感觉只是拿着足够使我的手发肿。总而言之，如果我问了里面有多少钱，我相信我会害怕到拿不起，所以我选择了沉默，把钱包放到口袋里。由于钱包过于饱涨，袋着有些辛苦。

「总而言之，先找一个地方……」

我慢慢地坐起身，找个能够说服凛世的地方。例如，唱K的个室跟女生二人独处(而且是因为混乱而判断力下降的低龄女生)，作为有考虑的男生，不能违反风纪和道德。然后，看着沉思着的我，凛世兴奋不已地期待着。怎么办……就在我为此烦恼的时候，就在这时。

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

就像乱枪扫射那样，发出了非常大的声音。我不由自主地按着耳朵四处张望，但是，凛世浮现出严肃的表情抬起头。就像台风侵袭屋顶那样，凛世长长的黑发，以及婚纱般的白色连衣裙猛烈地掀起。

我按着耳朵，追踪着凛世视线的前方。在那里有一架直升机悬浮在空中。附近发生交通事故的时候，曾经看见新闻社为了方便报道而驾驶着的直升机，但是在这么低空飞行的却没有……正当我抱着疑问的时候，那直升机的扬声器传来了声音。

「发现凛世小姐！赶快，请到东鸟取荘社长那里！」

喂喂，你这算是寻找离家出走的女儿吗，更加像从牢狱里逃走的穷凶极恶的杀人犯来到这里，真是的，有钱人能不能自重一些。

「要逃走了！」

在直升机的发动机发出风暴一样的声音之中，凛世大叫着。

「去哪里」

「再说一次，逃到哪里都无所谓，总之带着我走！」

凛世的双手紧紧地抱着我的手臂。

我认为把凛世送到自己家是最好的方法，而且在这里把凛世交给他们，那么我就有可能不用被卷上那无理取闹的私奔剧当中。

但是，高傲的自尊心的凛世，如果像被绳索圈在颈上的小狗那样，事态一定会发展到不可收拾的地步。所以我的选择项只有保护凛世逃跑这个唯一的选择。

「我明白了，跟着我！」

我紧握着凛世的手。凛世露出吃惊的表情，面上浮现出红云。就好像，盖着白雪的富士山，被初出的太阳照耀着染成红色那样。

凛世并没有提出任何疑问，反而紧握着我的手以示回应。

我们急速离开屋顶，向着大楼的一楼直奔。

(由于这座大楼上没有直升机场，直升机上的人员要走下来，必需靠绳梯子，不管怎么样，这是一项花时间的动作。所以现在的问题不是直升机上的人员，而是接收到连络散在周围的潜伏人员)

我一边奔跑，一边光速地思考。首先，不能让随风摆动的凛世的闪闪发亮黑发成为最佳的目标。周围都是不关心的冷漠的都市人，不禁会被凛世的美貌吸收，成为逃走路上的不稳定要素。甚至全部人可能成为目击者。

「凛世，把那条缎带脱下」

跑下阶梯就快走到站通路的时候，我脱下了凛世一直戴着的发夹上的缎带，把长长的黑发从后面泼向前方。完成后的感觉，就像婚纱那样的白色连衣裙套在贞子上那样的风味！这也是题外话，所谓的贞子就是恐怖电影『午夜凶铃』里面出现的幽灵，妹妹经常观看DVD，由于害怕次次深夜走到我的房间里观看，这真是给我极大的困扰。

「兄贵桑，这样我看不到前方」

「这是为了遮掩你的面防止被人发现，我会指引你的，所以走吧」

我拉扯着凛世的手，来到站的中央大厅。凛世因为看不到前方而深感不安，唯一能够依靠的就是我的手，就像不让我离开那样紧紧地握着。水球部的凛世的握力，就连在水之中争夺激烈的球也离不开她的五指山，这是多么的强力。而且现在拼命地握着我的手，被握住的地方传来了阵阵的痛楚。

虽然是这样，凛世握着我的手的力度越大，我就越感觉到我的手之中的凛世的手细小软弱，这是为什么。小学生的时候，狂妄自大的妹妹溺水的时候，我的手传来的那份冰冷，细小，就好像抱着快要融化的雪那样，变得不安。现在凛世的手，跟我当时那种不安是同一样的。

(虽然傲气尖锐，跟妹妹一样，还只是个高中一年生的女生。就算家里有大把钱又要学帝王学，将来手握强大的权力，即使如此，对这个世间不了解，连自己应该怎样逃跑也不清楚。于是只好找我求助……)

我一次又一次地确认凛世的手跟我的手连在一起的。

一开始，我向着月台的方向走。首先是乘坐电车。虽然说现在过了高峰期，但是人员还是比较多。在不知道哪里潜伏着追捕者的情况下，我紧张地向着东京站走去。

「要逃到远处？」

我们混进车内站立着，凛世用细小的声音问我。

「一般是这样认为，所以我呢」

我和凛世一起向着绿色的窗口走去，买了去奈良的车票。到达京都的新干线，会经过那里。

「啊原来这样，兄贵桑打算去奈良对吧！因为习惯了去那里看佛像寺庙对吧？」

「嗯，算是吧」

明明有可能被某些人听到，凛世的发言还是有些粗心，所以我先不作否认，稳当地买了车票，然后，跟凛世一起在月台等待。

拥挤的高峰期已经过去，月台上的人员变得稀少。在我们等待的时候，大约两节车箱的距离位置，在便利店的里面看见了数名人影。穿着黑色的西装戴着太阳眼镜，十分可疑的男人们，透过手机一直跟什么人连络着，只有视线向着我们。我装作没有注意到，偷偷地观察着他们。

(看来追上来了。没有马上冲过来，应该是考虑到掉下月台的危险……既然是这样，为了确保能抓住凛世，要等到新干线的到来吗)

如果把追寻人员找到这里告诉凛世，一气之下不知会发生什么事情，所以继续保持着看不清楚周围的动静，我也没有作出任何的说明。

终于，新干线驶进来了。确认我们登上了之后，藏匿在便利店的男人分了两路行动。大概是想把我们夹击而从车上不同的位置上来。但是，这些都是在我的预想范围之内，所以没有必要焦急。（译：这真的是小哥哥的脑袋想出来的？）

「凛世，进入这里」

我打开了通路的其中一个男用厕所的门，把凛世推了进去。然后我也一起进去。男用厕所的空间比较狭窄，仅仅够一名成年男人站立着。但是，体格偏瘦的佛教系男子的我，和细小的凛世，勉勉强强能够进入里面。

「什，什么意思，兄贵桑，不会是要我们待在这里直到京都……」

在密集的空间里，凛世的手臂的胸部，跟我接触的部分均受到压迫着。虽然这样很辛苦，凛世想从压迫感中解脱而活动身体，可是过于狭窄而动弹不得。

「傻瓜，不要动，会发出声音的」

我在凛世的耳边轻声低语说着的瞬间，跟我紧密贴合的凛世的身体，吃惊地小跳一下。

「不要，太近了……气息都走到耳朵里，傻瓜！」

「太近了，这也没有办法，稍微安静一下」

「因为，不要，实在太近了……」

凛世的声音在颤抖。傲气的凛世，明明遇到讨厌的事情一定会大爆发却没有从这里逃走，全身恐慌却一动不动的。这是为了不被人发现而忍耐着吗，当我这么想的时候，发现凛世的肩膀在颤抖。

这状况，难道是在害怕着?说来，平时(多数是怒气冲冲)跟我谈话的时候，以及找妹妹玩顺便有事找我的时候，虽然不是很留意，凛世都是非常讨厌男人的。

凛世急速心跳的心脏，透过肌肤传达给我。凛世的面变得通红，现在就要哭泣似的，咬着嘴唇忍耐着。明明是个凛世却在依赖人，你这样令我觉得很可怜。

「不用担心，我不会做出有违佛之道的事情。而且，你是妹妹的朋友，也就是类似我的妹妹一样……所以没有问题的」

说完，凛世，面依旧通红通红地缩了缩身体，而我则安心了一下。

总而言之现在，巧妙地避开追捕者是最重要的。我尽量保持冷静，深呼吸使呼吸保持安定，把注意力集中在耳朵里。（译：在厕所里深呼吸）

啪哒啪哒啪哒，传来了奔走的脚步声。凛世也随之作出反应小跳了一下。看来是注意到追捕者。

「兄贵桑……」

「嘘，没有问题的」

我轻声低语说着，远处传来了数名的男人声音。

「这车箱里没有发现吗」」

「应该在的，也确认了购买去奈良的车票！」

「在这里上车后往后移动吗?」

「给我去找！」

脚步声远去。新干线的停车时间也差不多到了。我打开了门，没有任何说明地说拉扯着凛世的手臂。虽然凛世吃了一惊，但是，真不愧是水球培养出来的团队合作精神和过人的运动能力，很快就注意到我的意旨。

我们向着前一个车箱移动。卟露露露露，发出了准备发车的声音的同时，趁着门关闭的一刻跳出外面。

叽的一声，门关上了。紧接着新干线开始行走。

月台上没有人。追捕者都登上了新干线被带走了

「很好，成功了」

「什么成功了？我们没有登上新干线，难道不是要去奈良吗?」

我对着焦急的凛世作出说明。

「如果逃到奈良，反正都会被人发现不如逃走到附近。那帮人直到新干线到达京都，都会在车内拼命地搜索。新干线比起既有的铁道线路，厕所多洗面盆多，能够隐藏的地方比较多，这样要花上不少的时间搜索。而且700系车辆由十六个车箱组成，全长一共有四百米。这个距离一般平地行走要用六分钟的时间……也就是说，为了搜索我们要花上大量的时间。而且到达了京都，他们都不知道我们逃到哪里去了，当他们在奈良找搜索不到的时候，才会拼命地寻找我们。而且我们藏匿在附近，有利于收集情报便于逃跑」

「……兄贵桑，真是聪明」

凛世佩服地看着我。竟然这么真诚地称赞我，真是有些意外。

「但是，对于佛或者觉悟的人来说，那是狡猾的脑筋，无所谓吗?」

「对于佛教来说，谎言也是一种便利的思考方式。所谓的便利，是指觉悟的方法。即使是谎言，只要能够为觉悟产生有利影响都是无所谓的。以前，有个女人因为自己的小孩死记而伤心，释迦牟尼说『我给你制作起死回生之药』」

「世上根本没有这种东西，这是说谎对吧?」

「没错。然后，『那么，把作为材料的芥末种子拿过来吧。只不过，如果不是那种那个家庭没有死过人的所储存的种子就不能制作』。这种家庭根本不可能存在，然后那个女人，领悟到人总会有死的一天，大家都是抱着同样的悲伤生存……」

「不好意思打扰你畅谈佛教的故事，现在不能保证没有其他的追捕者，赶快离开这么比较好是吧?」

凛世冷冷地对我吐槽。可恶，只要说完『下去』就完结了。

我们很快去到的士搭乘区坐上的士，为了不被人发现在巴士停留的地方下车后，直到巴士发车时才坐上巴士。

「这辆巴士到底要去哪里的？」

「没问题的，我知道的」

为了避免追捕者在哪里听到我们的对话，我只好这样回答。这时凛世，也没有再追问下去。只是，在东京站走到的士搭乘区的时候，不知何时凛世就像不让我离开那样紧握着我的手，当我们坐上巴士的时候，那只手再一次握着我。所以，我们并排坐在巴士的座位上。本来，为了避免引人注目而打算分开坐的。

而且凛世的手的力度，即使是乘坐巴士期间，力气仍旧不减。现在反我放开也无所谓吧，就在逃跑的时候我就想，为什么又再握着手。不对，冷静地想一想，就在我们逃跑的途中，比起类似于草食系的僧职系男生的我，名门水球部一年生就已经当上正选的凛世，应该跑的速度比较快才对，根本没有必要握着我的手。这么一说妹妹也是，每当我甩开妹妹拼命地上气不接下气地奔跑，妹妹却在身边气不喘地跟上我。

那么，为什么凛世还要紧握着我的手?如果为了防止逃跑，不管我跑得再快也很快被追上被抓住……？

巴士窗外的景色是并排着代层大楼的郊外之街，接着就是上了山路，视界被一遍绿色覆盖。

当铺设的山路变得凹凸不平，巴士开始宣告下一个站点的时候，我终于开口对凛世说。

「那个……凛世，手可以松开了吧。乘客就只有我们两个……」

接着凛世，就在这时才注意到，露出了吃惊的表情，然后变得沉默。雪白的颈部一下子变成了红色。

「那个……兄贵桑，能不能告诉我这辆巴士到达去哪里的?」

「这是比睿和高野，抛下被妹妹缠上的我，两人去参观寺的时候发现的旅馆。记得是叫，玉藻旅馆。由于市内的地形关系，手机信号是到达不了这里的，我觉得这样比较好」

「手机信号，我为了不被GPS追踪特意把手机留在家中，兄贵桑是没有手机对吧？」

「不对，为了防止其它旅客微博上传，而被发现足迹」

「又不是出名的人入住旅馆，才不会有无聊人把我们上传到微博」

虽然是正论。凛世是有钱人的女儿，如果没有在媒体露面，一般人是很难发现的。只是，担心的是有钱人的女儿失踪而被电视台的到处报道那就不好。还有一个就是，虽然不是名人却是一名美少女的凛世，应该有人不由自主地把她上传到微博。

但是，这样的说明过于羞耻，所以我没有说下去。然后由于我的沉默，凛世也露出紧张的表情，变成了双方都沉默的局面。如果是平时的凛世的话，稍微有些喋喋不休(而且那视线就像当自己是在云上俯视各种各样的人的神)地向我追问……。

我们乘坐巴士到达了终点，然后步行通过一条车辆无法驶进的狭窄山路来到了旅馆前，这时已经是下午三点钟。这附近都被山包围着，所以虽然是下午三点，却有种日落的昏暗。天空的明亮，被茂密的树叶遮挡着。

穿着白色连衣裙和凉鞋一身时尚打扮的凛世却像高原的大小姐那样，在山路上走了一小时的路程仍然不觉得辛苦，真不愧是水球部，应该有锻炼过腿腰。只是，虽然现在是九月的开始，但是气温依旧炎热，头发也因为汗水而粘在面上，所以中途我把缎带发夹重新弄好。嘛，在这种深山里面应该不用担心过路的目击者吧。（译：你竟然让凛世一直扮贞子到这里）

实际上，别说什么过路人，我反而担心这里到底有没有人。没有铺切的山路，到了夏天杂草丛生，你说它是生活的道路，我反而觉得更像幽灵小路的状态。

「难道这里，夏天的时候根本没有客人到来的……」

对于可以归类为文科生的巡游佛像的僧职男生来说，应该常有类似青年徒步旅行团那样的人到过这里。磨崖佛在断崖绝壁那里掘出来的，就像隐居的逃亡者的秘佛那样就算穿过了一座又一座的山仍然能够看见。从一座山到另一座山的天狗那样飞行的修验道也是，原本都是山岳佛教流传出来的故事。

也就是说，佛教系男生是个十足的山男孩，身为山男孩的我来看，这里有可能是人外魔境。如果是一个人，或者跟随比睿和高野来到这里的话，这里一定是跟俗世断绝联系开启觉悟的最佳场所，可是这次，我是为了保护凛世而来到这里的。

(如果旅馆关门了怎么办……先打个电话进行确认，那就好了)

我怀抱着不安一步一步地前进，终于穿过了茂密的树叶，看到了类似建筑物的东西。

那是一间有重厚瓦屋顶的古民居。有数处破损的地方，就像一座细小的城塞那样。跟道后温泉的建筑物有些相似。宏伟的门面，大大的一块招牌用毛笔字体写着「玉藻旅馆」。太好了，找好了。

但是，墙土有些脱落，瓦片有一半被掀起，到处杂草丛生。整体已经相当荒废，这应该还在继续经营吧……?

我紧张地打开了门，进入了玄关，

「不好意思！」

我呼叫了一声后，女将从里面走了出来，

「好的好的，现在就来的说喳」

用沙哑的声音回应了我，双手放在大腿上的姿态小走过来。

真白的头发被束起来，穿着银色的衣服的老婆婆，眯着眼看着我。

就在这时，我想起所谓的「玉藻」就是传说的妖怪九尾之狐化身成人类的时候用的名称……。不对，应该不可能，虽然认为不可能，但是这个女将的相貌和身形，散发出一种如果被说是狐狸化身都有人相信的氛围。

「好的好的，一场来到，不用客气进来吧的说喳。要吃饭的说喳?还是要过夜的说喳?」

最近的老婆婆谈到现在的巢鸭的鸡块怎么样，就像有时在夏天放送的日本旧事那样的尾语，难道是隐藏在深山里的宿屋自发的演出吗，实在太不自然了。果然，真身是只狐狸?难道说我……被狐狸迷惑了？（译：鸡块那段翻译无力）

「我们是过夜的，麻烦二间房……」

我没有犹豫，伸出手指示意着「2」。突然就在这时，在我身边的凛世把我的手指屈倒示意成「1」那样。好痛好痛，手指要折断了！

「一间房间就可以了」

凛世干脆地说着。女将点了点头浮现出含蓄的笑容，

「好的，一间房间的说喳。双人房间的说是喳吗，现在就去准备，请稍等一会。咿嘶嘶嘶，年轻人真是好的说喳，咿咿咿咿……」

女将向着昏暗的走廊走去然后消失了。和服的背后，给人一种密厚的狐狸尾巴的错觉。当走廊不再传来女将的脚步声，凛世终于松开了我的手。

「为什么选一间房间」

「有什么关系」

「一间房间的话，也就是要我在外面睡吗?」

即使是使用凛世的金钱过夜，那也未免太过分了吧。但是，对于这个S属性说话尖锐的凛世来说不是没有可能，我要不要去买一支驱虫喷雾……就在我看着玄关的周围的时候，凛世唐突地说。

「当然不是这样。是两个人睡在同一房间里」

……诶，诶？

我吃惊地飞起似的。

「请，请等一等！这里是旅馆哦？」（译：难道你以为是时钟酒店）

「你把我当成了傻瓜是吗?难道你以为我把这里看成喵喵乐园?」

「如果这里可以看到喵喵游乐园，『果然被我狐狸迷惑了，赶快走吧!』一定会这样说。才不是这个问题，这里的跟你平时住宿的高级酒店的套房不同，并不是有几间房间?所谓的旅馆，基本上只有和室一室。再多也就只有隔开来的休息室，但是寝室却是只有一间房间哦?就算是那种墙身比较高的房间也是一层一室，也就是房间只有一间哦？」

「我当然知道，日本旅馆都是这样子的对吧」

「你明白吗?睡觉的时候，我跟你是在同一房间里的？」

「去今日子那里过夜的时候，我们不是在同一房间里面睡吗」

「那个时候还有其它人在呢！这次只有我跟你两个人哦？」（译：那个时候你都晕了）

「如果是僧职男子的兄贵桑的话，又不会对我做出什么样的行为对吧」

「那，那当然不会做出什么样的行为……！」

「我跟妹妹是同一样的存在对吧。你不会对妹妹做出什么样的行为对吧」

「那当然，我相信自己的自制力，只是以客观来看未嫁人的女儿，传出跟不知来历的男人睡在同一房间里这样的传闻，将来结婚的时候不是会很犯愁吗，我这是为你担心而已」

我说出心里的说话希望能够说服凛世，然而，凛世越是听到我为她担心的说话，凛世的眼睛越来越倒三角。

「要你管！如果兄贵桑不在同一间房间，追捕者来到的时候你怎样保护我！」

「嘘，你别太大声，女将可能会听到的。而且，比起我来保护你，绝对是『水中格斗技』之称的水球部的你，技术上强好多」

「说什么讨厌保护我的，是这把口吗？」

凛世往左右拉扯着我的嘴唇。

「好痛好痛好痛好痛！别拉扯了，明显就是你比较强大！」

「总而言之！你一定要舍身保护我！明白没有！」

「用手指指着人，是很失礼的！而且这是拜托人的态度吗！」

真是的，如果拒绝私奔万一发生什么事……什么的，现在才发现，原来这个担心是多余的。明明相处了这么久，凛世表面上，拥有透光那样透明感的雪白肌肤，拥有玻璃工艺品那样的纤细美貌，拥有易碎品那样脆弱，这些都是为了欺骗他人，先行给人一个弱质女子的印象，回想起来，这个人在女子学校的时候，朋友被附近的男子学校学生纠缠，跟妹妹一起把对方打飞的武斗派。

虽然我这样想，即使是这样，也不能把凛世一个人丢在这里，独自全速往山里奔跑逃走。虽然说话的口气有些大，凛世一直，为了不让我去其它地方，只要我稍微离开视线范围就马上跟上来。

「咿嘶嘶嘶，客人久等了的说喳。房间已经准备好。晚饭时间是五点钟左右，请在房间里面等待，也可以慢慢享用本旅馆最骄傲的露天浴室的说喳」

女将回来后这么说着。听到露天浴室，我的胸口又蹦又跳。

至令为止，我都不怎么喜欢大浴场的浴室。原因是妹妹溺水的场景(虽然关于这件事我忘记了)，对水无意识地害怕着。我没有上过泳池的授课，只要看到泳池的水就非常害怕。家里狭窄的浴室，也不怎么喜欢.头部潜到水底下也有种讨厌的感觉。

但是，全靠想起妹妹溺水的状况，在我心中的漠然恐惧感也打破了。对于我来说害怕水的理由，其实不是「我溺水了」，而是「妹妹溺水了」。想起以前的事情，我注意到。所以，明明不是自己进入水里，为什么只是看妹妹的水球比赛也会觉得害怕……妹妹长时间沉在水里，或者在水面上不停地拍打，就好像溺水那样。

而且，现在的妹妹正如大家所知道的，成为了一名水球部的浮动前锋畅游着。已经没有令我担心的地方。全靠我的心灵创伤被判明，至今为止一直缠绕着我的不明的(也就是知己知彼，百战百胜)的恐惧，得到理解和克服。

也就是说，这一次的露天浴室对来我说，是考验我全新的心态的时刻，也是出世至今的第一次享受。

而已整个早上都忙忙碌碌的，全身都是汗味。正想沐浴一翻，但是，在这之前，

「那个，可以打个电话吗?」

正如女将向着昏暗的走廊走去的时候，我问了问。木板结构的走廊显得冰冷潮湿，每走一步，木板和木板之间就会发出叽叽的声音。

「要打电话可以使用房间内线的电话，在电话号码前加一个0就可以接通到外线的说喳」

「在电话号码前加0吗」

「因为这里接收不到手机信号，造成不便真是万分抱歉的说喳」

添加不自然的尾语的女将，用沙哑的声音说完后在走廊的一角，拿出了要替换的鞋子，带领着我去到鲤鱼池附近的其中一间单独式房间。

「单独式的？那个，我们只需要一般的房间就可以了……」

我慌慌张张地对女将说。种满植物的日本庭园……倒不如说这是，夏季的时候由于疏于打理的植物而过分生长导致变成了原始森林的庭园，女将转过身弯下腰露出阴湿的笑容。

「请不要跟我客气的说喳。本馆由于受到台风的侵袭，这里那里都漏着水的说喳。因此大浴场正在修建中的说喳。嘛，露天浴室就算漏雨也没有关系的说喳，请安心地享受混浴的说喳」

「请，请等一等！混，混浴是什么意思！」

女将由于我的叫喊而大吃一惊地转过身。阴湿笑着的女将，眯着的眼睛发出了银色的光。

「竟然这么兴奋的说喳。年轻人真好的说喳」

「才不是这个意思！为什么是混浴！」

「因为露天浴室只有一个的说喳，当然只有混浴这一个办法的说喳。嘛，不用这么紧张，请两位手拖手地进入去享受的说喳。今天没有其它预约，所以请放心没有其它客人到来的的说喳」

「不对不对不对不对！我们两个分开进去的，而且绝对不会两个人同时进入！」

我全力地作出否认。浴场也是，独立式的房间也是，跟凛世二人独处也是，这些已经够累人了！既然现在没有其它客人，更应该避免跟凛世二人独处。

当然，凛世对我并没有什么非分之想，觉悟的我更加对女性没有兴趣，更别说是像妹妹同一样的存在的妹妹朋友，而且，凛世以前曾经说过，想让我成为她的奥尼酱。（译：那么你兴奋什么）

「呜哇，这间房间太棒了！我说兄贵桑，独立式也可以吧?」

就在我心不在焉地思考着的时候，跟在我后面的凛世不知何时赶上了我，向着正中央的独立式和居走了过去。露出这样愉快的表情，也就是说刚才没有听到我跟女将的对话，没有被听到真是好……我安心地抚摸着心口。

三栋的独立式，比起本馆还要新郑得多，不管是墙壁还是拉门都系完整。就像一座一座的小民房那样建筑起来。

心花怒放的凛世向着正中央的独立式走去，而且那是最广阔的一间，屋檐下有着跟本馆一样的套廊。其它两栋的套廊和和室也是一样，庭四周的板之间放置着桌子和沙发，并且有玻璃门把室外内相隔着，那是像日光室那样的套廊。真不愧是凛世，眼光真高。然后，凛世爽快地在踏脱石上脱下鞋子，登上了独立式的房间里

「啊，嗯……可以吧」

应该说，广阔的房间最好。这样就可以，最大限度地跟凛世保持距离。

女将站在庭园上，眯着眼睛笑着。

「呵，这位小姐的眼光真好。这间房间是本旅馆最骄傲的房间，很快就能准备好晚饭的说喳。接下来的时间请年轻的两位客人尽情享受濡湿的说喳，咿嘶嘶嘶」

什么意思，那个「濡湿」感觉很淫猥！难得凛世在房间优哉游哉的，听到这句话后马上脸红起来，变得僵硬。而且我也是，在这种情况下把鞋子脱下到踏脱石上登上房间，这需要无比的勇气。早知这样就趁着女将还在的时候登上房间，三个人起码不用这么紧张，然而一眨眼的功夫女将就消失了。明明已经是花甲之年，还这么敏捷？

正当我犹豫要不要登上独立式房间的时候，从远处传来的声音进入到我的耳朵里，

「呜～……」

那就像玩耍的狐狸发出的声音。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




三章 我跟凛世混浴，并且二人独处
我登上了独立式的房间。

全新的草席散发出草的香气，并且非常柔软。打扫完后再用毛巾抹干净的草席，反射出冰冷的刺眼的光线。

「真是好房间」

凛世就像很稀奇那样说着。正如有钱人的凛世所说，虽然古旧，但真是一间好宿屋。

向着四周围观察发现，桌子是用巨大的杉树切成圆片制作出来的。虽然很多旅馆都用这种切成圆片的木头制作成桌子，或者制作成屏风放置在玄关，这间旅馆的桌子分外地巨大厚重，年轮也是格外之美，真是宏伟。

正当我眺望着房间的时候，女将推着小型推车到了。

「真是久等了，可以开饭了的说喳」

「啊，真是劳烦了」

我想帮手女将的，

「不用了的说喳，请你坐着等着」

被这么说着。凛世很快在桌子附近坐着，由于坐在凛世的身边或者对面会觉得害羞，于是在对角线上的桌子上的一角占据位置。

女将把一样接着一样的料理放置在桌子上。山菜的小菜，蘑菇和竹笋的陶板烧，盐烧鲑鱼，牡丹锅，百合根的茶碗蒸，就像聚集了山的财富那样。

「呜哇，很好味的样子！」

面对着质与量并重的菜色，凛世的眼睛变成圆圆的。平时有钱人给人的印象就是「鲑鱼不应该是盐烧而是应该甘露煮之类的」或者「这个装着蘑菇的器皿是什么之类」说着招人讨厌的说话，然而凛世却是诚恳地感动。虽然说话有些尖锐容易发脾气，这种时候待在一起心情比较舒畅。

「如果吃完了的话，请把器皿就这样放着，然后请去露天浴室好好享受一翻的说喳。在这期间，我会过来收拾器皿的说喳。那么，请慢用的说喳」

女将弯下腰低下头，把拉门关上。

我现在才注意到早上拼命地逃亡，什么东西也没有进肚子。在美食面前，肚子发出了咕咕的声音，胃部尤如被刀割那样作痛。

「好的，那么开饭吧！」

我用湿手巾擦干净手后，把放在凛世面前的反着的茶碗端正，拿走我自己的茶碗，把饭桶往自己的方向拉近，打开盖子后用勺子掘起。

「啊……」

凛世发出细小的声音。那只手，向着我的方向移动。

「啊」

这时我也注意到了。我不自觉地，像平时那样进入了迅速往碗里地添满饭的模式，难道说，凛世想帮我添饭?那个高傲说话不饶人的凛世根本不可能这样做，而且这是脑袋里自行决定的无意识地采取的行动……而妹妹的场合，一直都是「小哥哥我肚子饿了，帮我添饭！」而习惯了……。

看着凛世露出尴尬的表情，感觉就像「明明添饭是女生应该做的事情，却……」责怪自己行动过慢似的，但是现在把勺子交给凛世感觉非常奇怪，于是我慌慌张张地补上一句。

「啊，那个，凛世能不能帮我倒杯茶」

「啊，嗯，嗯。茶是吧，嗯」

凛世稍微露出安心的表情，手忙脚乱地往杯子里倒茶。真是没想到，竟然有一天，高傲的凛世会为我倒茶。

凛世从竹框里拿出玻璃的茶杯，把女将放下的保漫瓶拿起，就这样往杯子里倒。但是，麦茶并没有流出。

「奇怪？怎么了?」

凛世拼命地摇着保温瓶。而我一边拍着整理茶碗上的饭，一边对凛世指导。

「塞子塞住了」

「塞子?在哪里？」

看来，大小姐的凛世没有使用过这种保温瓶帮自己倒茶。即使是在一般学校就读，倒茶的机会也就只有上调理实习课的时候。看着一直都是冰冷和尖锐的凛世，拿着旧式的保温瓶摇摇晃晃的，有种不可思议的感觉。

「给我吧，拿过来」

我把添满饭的茶碗放在我和凛世的面前，从凛世手上拿走保温瓶，按下在把手处的银色的按钮，把保温瓶倾斜。卟哆哆哆哆哆，响起了心情舒畅的声音，麦茶注满了茶杯。

「好的，请慢用」

我把茶杯放置在杯托上，移动到凛世的面前。然后，接着往自己的杯中倒上麦茶，然而凛世却没有喝。正坐着的身体弯着腰一语不发的。

「怎么了，我已经帮你添了饭，趁热吃吧」

「……竟然连倒麦茶这种事都做不到」

用心一看，凛世的脸变得通红。细小的肩膀不停地颤抖。

「明明是女孩子，但止不帮人添饭，就连倒麦茶也不会，你是这样想对吧」

「没有没有，帮人添饭倒茶并不只是女生的工作，男生一般都会做的！你肯帮我倒茶已经足够了，我家的妹妹就只会叫我去调配可尔必思，自己喝的时候却是喝原液的」

「但是，就连保温瓶都不会用……」

「不会使用别人家的工具，这是理所当然的，不用太在意。别人家的微波炉，十有八九都是第一次看见的所以才不会使用。例如只有扭动刻度盘，或者只有按钮，又或者按钮设定温度后再扭动刻度盘，再或者刻度盘设定温度后再按按钮，更有些按按钮打开了微波炉后再按选择键设定温度后再扭动刻度盘……」

「为什么兄贵桑对别人家的微波炉这么清楚的?是不是去了其他女生的家玩?」

「是比睿和高野，你应该知道我根本不可能去女生的家玩的。再说，话题往奇怪的方向转变了」（译：有实妹相伴已经够好了）

「我，我才不管你的事！麦茶感谢了！」

凛世突然怒火地喝着麦茶。虽然怒气冲冲，右手拿着杯子左手托着杯子的底部，给人一种有教养的感觉。但是，我只不过是倒麦茶而已，凛世为什么突然情绪高涨怒气冲冲的?

喝着麦茶的凛世，眼眉之间仍然皱着生气着，就像不想跟我有眼神接触似的一直往庭园的方向注视着。突然那个表情发生了变化。就像孩子似的吃惊和好奇心。在学校里，跟精神饱满好动的妹妹比较，给人一种文静冰冷那样相对照的印象的凛世，我注意到跟我相处的时候稍微有些孩子气。虽然有几分妹妹那样的感觉，至少妹妹说话不会那么尖锐(反而过人粘着我，这方面真是令人困扰)。

「兄贵桑，那个是什么？难道是粘菌？」

凛世指尖的前方，是放置在庭园中的一角的朽木。那一角给人一种没有保养而荒废的感觉，也有像被风吹倒似的。那个被吹倒的地方，就像黄色的油漆翻倒那样，色彩鲜艳的粘稠的黄色物体散布着。

「啊啊，嗯，那的确是粘菌」

「就是呢，应该跟小麦在从保健室的玻璃瓶里饲养的同一样吧？生活在自然界之中的，这是第一次看见。原来在自然界中，是这样存在的……」

凛世直到套廊上，眼睛闪闪发光的。然后，长长的眼睫毛透露出悲伤。

「……真的在这个世界上，还有许许多多我所不知道的东西。例如粘菌，或者保温瓶的使用方法」

「那个，能不能不要混在一起说」

「明明我还有很多事情不了解……我不想结婚……」

凛世变得垂头丧气。垂下的长长的秀发，就像贵人的竹帘那样把凛世的表情给遮掩着，现在的凛世到底是怎样的表情我不知道。

如果哭泣了那就不得了，于是我想安慰凛世，用明亮的声音说着，

「嘛，总而言之先吃饭吧，否则要变凉了」

「……嗯」

凛世无精打采地搬动筷子夹起料理。

「……很美味」

虽然没有精神，但是仍有胃口。别看凛世的身体比较纤细，由于水球运动需要消耗大量的热量，所以大口大口地往嘴里爬饭。真是吃了不少。虽然妹妹也是差不多饭量，但是吃相比较有美感。跟别人一起吃饭，味道也会美味一些的，，

「嗯，真美味」

吃完后，凛世稍微变得有些精神。

「真美味！兄贵桑，你试一下这个蘑菇，很美味的！」

「不用，我那份里也有同一样的」

「我才不吃你的蘑菇是这个意思吗?」（译：我怎么妄想到是小哥哥给凛世蘑菇）

「那个歪曲的理解实在太奇怪了」

被筷子夹着的蘑菇，强硬地往我的嘴里面塞，面对身体撑在桌子的凛世的攻击，我在打太极的状态下就像蝴蝶那样华丽地回避了。虽然回复了精神是好，但是也太精神了。

总而言之，凛世回复精神是一件好事，我也稍微放松了心情，现在正是讨论人生大事的时刻，所以我转了话题。

「那么，关于刚才的话题……那个东鸟取荘社长是个好人对吧？」

「是的，就像绅士那样一直温柔地对待我。正因为是个好人，所以才拒绝不了」

「既然是好人的话，就算是跟男人多么不善长交往，不如试着交往然后习惯他不可以吗？」

「但是，我十年也没有习惯。在幼稚园的时候，跟男孩子做朋友的女孩，和不善长跟男孩子交往的女孩都是分开的对吧？而我就是后者，明明没有被男孩子欺负，却是那么不愿意。有时说话大声粗鲁，有时好动粗暴，有时甩着书包打中我，有时在我的椅子后面经过的时候手脚对我的后脑直击，有时去了厕所不洗手就碰我的玩具，有时用粘着泥土的手摸我的头发，有时在周围奔跑了几圈后挂满汗水的面为了偷看我的画而从后面穿过使汗水滴落到我的肩膀上，有时不洗面不刷牙，有时因为制服上污迹班班而拿去清洗的期间穿着一件尺寸不合适脏污满是汗臭味的制服坐在我身边……」

啊啊，大概一半我都似曾相识，胸口是一阵阵的痛。总而言之，昨日就是新学期，这件西式衬衫已经干洗过应该没有问题……想着，还是偷偷地闻了闻自己的西式衬衫确认一下。

「你有可能觉得这只不过是小事，对我来说却是巨大的压力。所以，我极力地避开男生，避免有任何接触地活下去」

「东鸟取荘社长应该没有汗臭味吧」

「是的，一直都喷着最高级的男性淡香水」

「即使没有汗臭味也不会像幼稚园的小孩子那样满身污泥，把东鸟取荘社长跟其它男人相比未免太奇怪了」

「我也是这样认为，而且不想结婚完全是我的错，我不会否认，但是，不管怎么样，心情都难以撼动。就像茄子不管用什么样的烹调方法，我也不会看它一眼」

说着，凛世把装着腌制的水茄子的小盆子向我的方向推过去。

「明明这么美味，怎么就不喜欢。……那我就收下了，我觉得首先从麻婆茄子开始习惯应该没有问题」

「我都说了不管是茄子也好东鸟取荘先生也好，不管我怎么努力也不可能会喜欢的，既然你认为我是一个任性的孩子，为什么答应跟我一起私奔！无论如何，不管对方是什么人，只要是我不善长应付的男人，讨厌的心情是不会变的！」

「但是你却跟男人私奔了」

「这个没关系，兄贵桑就是兄贵桑，属于其它类别」

「你实在太无理取闹」

「今日子的奥尼桑，对于我来说也是类似于奥尼桑的东西，所以没关系。即使不善长应付男人的我，也不至于讨厌爸爸。兄贵桑是僧职系男生充满老爷爷风范，说你是奥尼桑，倒不如说是父亲或者爷爷更适合，所以才会这么可靠」

这到底是赞我，还是在损我？

总而言之，看来凛世真心讨厌结婚，这样一来，只有以拒绝为目标跟家人谈话这条解决路线。

我等待着像燃烧的固体燃料向上一喷一喷的牡丹锅煮熟透前，观察着房间的周围。挂在墙上的卷轴山水画和地板之间，放置着一台古旧的黑电话。这应该是内线电话吧。

(记得是，在电话号码前加0是接去外线的)

首先是向早上就在电车站去向不明而担心我的安危的家人打个电话，把事情的来龙去脉说个清楚。应该没有报警吧，就算是那个天然脑的妹妹，也应该为我担心吧。

然后就是说服凛世，向家人打个电话。总而言之，一直逃避下去什么事情也不会得到解决。

「那个，兄贵桑，那个箱子是什么东西?」

凛世，自己添了一碗饭后向我发问(真是的，心情好了胃口也跟着好了……既然已经不是没有胃口吃饭的状态，我也不必为此而担心得救了)。

凛世视线指示的是放置在房间的十四英寸的显像管电视。我的房间里使用的也是这类电视。2011年地面数字化后，通过模拟信号转换继续收视中。当然我也想要新式的电视机，不过在这之前，我更想在房间里装台空调。

「那是电视机，在视听觉室也有对吧」

「啊啊，那个！这是古老时代的电视机对吧？就像古董那样，这台电视机要多少钱?还是说只是装饰」

凛世好奇地眼睛闪闪发光，直直地盯着显像管的屏幕。这种古董货在我的房间里一台仍然在服役着。

「大概，应该还能用。以前的旅馆，要看电视，一定要先投入一个百元硬币」

我从钱包里取出一个百元硬币，把它投进到放置在电视机旁边的黑盒那样的机械中。接着，呜呜呜……发出了低沉的声音，片刻之后，屏幕上出现了一些影像。虽然是这样，这里是连手机信号都接收不了的山区地方，粗糙的影像伴随着刺耳的噪音，基本上不能识别出映出来的影像是什么，不过看来这是彩色电视机。沙沙声真是令人烦燥。

「真厉害，摄影师竟然走进了沙尘暴之中拍摄。摄影师没有事吧」

凛世一边吃着腌菜一边真心说出这句玩笑。

「这不是沙尘暴而是噪音，调节一下天线应该能改善一下吧……?」

我试着调节电视机上的银色的天线，这时，噪音换成了人的声音。

「……，接下来是市高中一年级女子学生失踪事件。不管是家人，还是学校，都不知道离家出走的理由，警察不排除怀疑这是一起诱拐绑架案，同时同一所学校的二年级男子学生的行文……』

「哈啊啊啊啊?」

我不禁大叫起来。我把凛世诱拐了?

因为追捕者看到了我的样子吗，像我这种僧职男生会是那种做出诱拐绑架这种坏事的人吗？

不对，如果如实报告被一名僧职男生给带走这样反而会丢尽自己的面，所以有可能向那个什么社长报告成被穷凶极恶的犯人诱拐了。这样的话，只能以去向不明会事情报道出来。但是，我接受不了。终日努力于佛之道的我，为什么不得不被当成穷凶极恶的犯人！

「你对《哔》同学有印象吗？』

突然，电视机里面的人声被消了一部分声音发出哔的一声。是穿着我们学校的两位男学生，而且只拍摄着胸口。为了保护私隐而把音频调高，但是那个尾语已经透露出个人情报。

『那个，我不认为他有诱拐别人的能耐不是吗～，但是诱拐了别人的确是事实不是吗～。最近给人的感觉有了变化，虽然我认为是往好的方向转变不是吗，其实有可能被恶魔缠扰，沦为了穷凶极恶的犯罪分子也说不定不是吗～』（译：小哥哥还敢说自己有朋友吗）

你是做编剧的吗！才不是事实，突然我给观众们的第一印象就是穷凶极恶的人

「就是呢～，诱拐什么的最不能原谅就是呢。踏上那样的觉悟之道的饿鬼畜生，应该跌落无间地狱一百次就是呢～』（译：赶快抛弃这两个机油吧）

竟然比睿也是这样说！你们要相信我没有诱拐，我们是朋友对吧?

接着，站在高野后面的女学生证言说。

『《哔》同学和《哔》同学，以客观来看，她们的关系很好，所以我不认为是诱拐，只是离家出走……』

「美奈子前辈，你你你在说什么，谁谁谁谁谁谁谁跟谁的关系很好」

凛世对着电视机怒吼。果然这是美奈子吗，全靠我的建议得以和好真是太好了，高野。明明是这样，你竟然相信了我会诱拐凛世，你实在太对得起我了。愿你跟美奈子分手，这个叛徒。

『不对，平时一见面就吵架，那两个人的关系好极有限不是吗～』

『嗯嗯，有可能吵架而产生了诱拐的念头就是呢』

喂喂，难得美奈子帮我说了一句好话，你竟然再给我一次落井下石！

『你们是《哔》同学的亲友吗，你们知道他们会去哪里吗?』

面对着记者的提问，我不禁紧张起来。

这间旅馆也是比睿和高野告诉我的。不对，又不是真的诱拐了根本没有必要紧张，凛世还没有放下自己的心情，如果警察来到强行把凛世带回家，感觉会发生很多不好的事情。

当然，我被误解成诱拐犯，虽然不是我本意，对家人真是过意不去，以及让凛世的家人担心了，但是，就像我要解决自身的心灵创伤需要靠我自己那样，感觉凛世还需要一段时间下决心。虽然凛世性格坚强头脑聪明，但是，始终是一个年纪比我小的弱质女生。

『你问我他们会去哪里……?』

高野和比睿认真地思考着。不对不对，不要去想它，你们用不着这么笨拙老实地出卖朋友吧！

就在这时，

『《哔》的话绝对是去了奈良！』

意想不到的妹妹登场！虽然没有拍摄到面部，声音也被变频了，但是那种插进高野和比睿之间那种厚颜无耻的行动模式就只有妹妹。

虽然这样，这个厚颜无耻的妹妹做了一件好事。登上新干线的追捕者，在途中不见了我们，有可能会怀疑我们根本没有乘坐新干线而在中途下车。这样一来，再收集东京站的目击情报，就有可能追踪到我们的足迹。对于我们来说「绝对去了奈良」这一句证言，足以使他们的情报搞乱。

『诶，这是什么，是电视机吗?摄影机是这个?这是摄影机？』

『请不要碰那个镜头』

一个指纹近距离镜头后，传来了摄影师的声音，看来非常烦燥。

『YAHO《哔》酱正在收看吗？寒假的时候，《哔》说会带我们去《哔》乐园♪』

妹妹以非常近的距离做出胜利手势。因为不能出镜，电视画面完全打上码赛克，完全看不出播放出来的是什么。

『不好意思，请不要靠近过来，不好意思』

摄影师拼命地大声叫喊着。看来因为地方性放送，只有画面和声音的两个人被采访了。

我竟然自以为当被警察追捕的时候家人会为我担心，而且更完全超出了我的想像的是妹妹竟然装作追星族。而且当警察接到报案的这一刻，哥哥我姑且是诱拐犯的立场(而且明明妹妹对此有所理解)，这种乐天气的性格某种意义上真强大。完全不在意被全国人民当成傻瓜看待的钢铁的心理状态，可能妹妹才是最适合这种逃走剧。

就在满屏马赛克的时候传来了另一把声音。

『《哔》旦，既然《哔》凛不在，今天就跟《哔》一起回家吧。《哔》发现了一间超美味的蛋糕自助餐店的说』

凛世听后耳朵抽动了一下。虽然声音变频了，但是尾语已经透露了个人情报。

『诶，真的！要去要去，我也是因为《哔》不在，午后偶然想偷懒一下』

『那真是太好了的说，那么之后到《哔》的房间观赏可爱的粘菌的说』

『真是谢谢你，不过粘菌就免了』

『嘛不要这样说，蛋丝蛋毛《哔》蛋跳它们都是那样的粘稠超迷人』

只有盘基网柄菌的蛋根被消音了，是不是被以为是猥琐的词语。顺便一说其它的是，紫色网柱细胞粘菌，白色网柱菌和粉色网柱细胞粘菌。而且对现实最具威胁性的是，小麦通过什么不得了的交合生产出来的突然变异种的粉色粘菌。（译：生化里的某病毒）

『真是谢谢你，不过粘菌就免了』

『嘛，既然这样的话那就把LOVE全部注入到蛋糕自助餐里。趁着绊脚石的《哔》不在的期间过着二人甜蜜的时光，然后《哔》接着《哔》再到《哔》跟着《哔》最后《哔》，在眼花缭乱的《哔》中含着《哔》再品尝《哔》《哔》《哔》』

最后那段，完全不能播放！

「咕呜呜呜，小麦那个人趁着我不在的期间竟然！」

凛世怒气冲冲地用筷子不停地插着茶碗的白饭。喂喂，这太失仪态了。话说回来，趁着朋友去向不明的期间，竟然视作为笼络妹妹的机会，这个装作平常的小麦真不愧为腹黑策士。

『那个，打断你们热情的话题真是不好意思，京都奈良……这是从什么根据得出来的?』

记者终于做事了。对妹妹发问的这个问题，比睿和高野从旁解说。

『啊啊，那是因为《哔》最喜欢佛像，而且经常旅行以及看旅游指南，有一定的地理观。HI，《哔》酱你看到我就是吗～?耶～耶～』

『嗯，我也认为去了京都或者奈良不是吗。我个人觉得奈良线最有可能不是吗～，黄金周的时候只有他一个人没有去到所以心存悔恨不是吗』

可恶，这帮人，帮我误导追捕者是求之不得，但是我却高兴不起来，

『原来如此，奈良是吗！』

这里镜头一转。记者露出痛苦的表情说着。

『目的地是奈良……认识嫌疑犯少年的人，从他们口中得知有关目的地的情报。虽然未确定，但是有目击证人看到嫌疑犯少年的确买了去奈良的车票。采访组将会去到奈良，寻找嫌疑犯少年，以及被诱拐少女的足迹』

喳～喳啦喳喳～♪

传来了音乐的声音。看来是播放广告时间。原本噪音已经够大了，还要加上杂音(这是电视机本身的杂音，当然，也是围绕着我和凛世的杂音这个意思)，我关上了电视机。

「呼……」

接下来怎么办。总而言之，往家里打电话这个选择是没有的。如果我被当成了嫌疑犯，一打电话就会被逆向寻找然后被抓着。虽然我并没有做什么坏事，警察来了也没有什么大不了，但是凛世就惨了。警察来了的话，一定会被强制带回家。对于凛世来说，这是需要时间考虑的。

而且妹妹貌似不怎么担心，今天就不要打电话了……在我想着这些的时候，注意到凛世已经又添了一碗饭(又再添了！)并且用不安的眼神看着我。

「怎么办兄贵桑。难道说，我们做了一事不得了的事情？我要不要给家里打个电话？」

「如果往家里打电话，警察很快就会发现这里。连考虑的时间也没有，马上被带回家的」

「我不是应该回家比较好吗」

「那当然回家比较好，离家出走才不是一件洒脱的行为。但是如果要回家，必要决定凛世今后应该怎样做」

「……如果给兄贵桑带来了麻烦，我……」

「这不是为了我，而是为了你自己。如果自己不做出决定，只是为了对父母对那个人负责任，放弃自己的决定最终丧失了自己的意随水漂流。结果，当人生再一次不满意的时候，又再选择逃避。我们的人生就只有这一次，是不能继续逃避下去的，如果我们一开始选择逃避的庆。所以，自己决定自己的人生是最重要的，我们不能选择逃避。在绝望的时候做出短路行为，这就是逃避。所以别焦急，我会待在你身边，请慢慢思考做出决定。我也不会对任何人客气决定自己。当做出决定后再向家里打电话，向家人清清楚楚明明白白地表达自己的意思，不要让自己后悔」

不好，一时过于热情而长篇大论。如果这长篇大论的对象是妹妹的话，途中一定会睡着了「不好意思，『不是为了我』以后的我听不清楚」十有八九这么说的。凛世呆若木鸡地看着我。啊啊，果然长篇大论了，我心里对自己说了过多多余的说话而反省。

「……太帅了」

「诶?」

凛世呆若木鸡地喃喃自语，我因为听不清楚而再一次询问。这时凛世慌慌张张地按着自己的口。

「我我我我我并没有说什么东西?你你你你你你你一定是听听听听听听听错了」

「冷静一下吧，你只不过是因为发生很多事情一下子还没有冷静下来，所以才做出私奔这种行为。而且，你的确是说了『太浓了』」

「啊，『太浓了』。没错，我是说『太浓了』对吧，山珍料理的味道真是浓，应该是食物保存的时间过长。例如甜辣煮和味噌腌渍以及盐腌渍，嗯」

只不过是食物的味道比较浓，为什么凛世这么焦急?

虽然平时的凛世，气量小狂暴但是也有冰冷冷静的一面。妹妹平时都是冲冲忙忙的，相比较之下这已经算是平静了。不对，原本是比较平静的。

明明是这样，然而现在的凛世却比妹妹更加的冲冲忙忙。妹妹的话，因为她那份天然属性总是让我放心不下，想不到这种心情也要用到做事稳当的凛世身上。即使是做事稳当的凛世，有可能是一旦跟自己平时的生活脱钩，就完全失去适应力的那类型。

「总而言之，冷静一下吧。在山路上行走的时候都出了不少的汗水和粘上泥土，难得来到了这里，吃完这饭后去露天浴室吧。日本人一去到浴室，全身沐浴在热水里，心情会随之放松下来的」

「露天浴室……」

凛世再一次往庭园的方向望去。松树茂密地生长，要说是和式庭园，倒不如说是中生时代的原始森林。那个原始森林的另一方，冒出了白色的蒸气。庭园非常广阔，应该距离这里不远。看着那个距离，凛世说着。

「……说得没错，那就去吧」

「一定是满身汗水对吧。虽然是混浴，不过女将说没有其他客人，我会留守在房间里的，你一个人慢慢享受吧」

凛世直直地盯着我。然后，背对着庭园慢慢地向后移动。原来如此，这是担心我趁着自己去浴室的时候逃跑吧.

「不用张望了，我是不会逃跑的」

「谁，谁也没有担心这个！是博爱主义者的佛教男生的兄贵桑的话，绝对不会对有困难的人舍弃对吧?」

「说得没错，既然这样，那就安心去浴室吧」

「但是，如果是趁着我一个人的时候把我抓住，那怎么办?」

凛世一边握着筷子搅拌着莼菜，一边就像全城戒备那样直直地盯着我。无我梦中的逃走剧告一段落后，在旅馆稍作安息，终于回复了平时的心思细密。

「冷静想一想吧，凛世的战斗力是一百的话，我的战斗力只有三十。两个人加起来并不是一百三十，有可能因为我的拖后腿而变成战斗力七十」（译：负三十的战斗力，果然小哥哥是魔法师，还是说僧侣，再说，如果你是三十，凛世不可能是一百，一定过千）

「总而言之，我是绝对不会一个人去的！」

凛世握着筷子，用力地拍打桌子。真是的，就算再怒火也不应该拍桌子，而且又是因为什么生气?

「……嘛，汗水一两天不洗，可能有些汗臭味，以及生红豆，又不会死人的，无所谓吧」

我毫不在意地喃喃自语，凛世雪白的面顿时通红。

「我去洗澡！」

「你也太突然了」

「我才不想被人说生红豆，那是当然对吧！」

虽然我不知道为何如此生气，不过既然有意去洗澡也无所谓了

我们吃完饭后，按女将所说的把器皿原封不动地放在房间里。把器皿叠在一起可能是人之常情，但是自把自为地叠起来有可能损坏器皿，所以在外面吃饭的时候不要把器皿叠在一起是最正确的做法。特别是旅馆的器皿不是一套的不会拿出来使用，即使是一个破损了其它的都不会再使用。

然后，为了凛世的安危我去准备了毛巾，向着入口的方向走去。独立式的玄关和房间之间有个柜子，就在旁边放置了两件白色底的布料上描绘着绀色狐狸图案的浴衣。

「有了有了，拿着，毛巾和浴衣」

我把一件浴衣和一条毛巾重叠在一起，伸向了凛世。

「这就是日本的旅馆的便利之处。一定会准备好浴衣和毛巾，就算什么也没有带来，都可以进入浴室洗澡在睡房睡觉。这就是日本人重要的浴室文化。在欧美并不是每天都会洗澡的，当要洗澡的时候就是淋浴一翻算了，即使泡浴室了也不清洁身上的泡泡就这样穿上浴衣。日本则是在温暖的热水中泡上一段时间，洗干净身体后再穿上浴衣，果然对世界来说这是绝对出众的洁癖……」

「别说那些无所谓的说话了，兄贵桑」

不知为何，凛世已经拿着浴衣和毛巾以及一条带，从递出浴衣的我的身边走过。

「那个，凛世，我原本想把这个给你的……」

「那是兄贵桑的」

「不对，我打算留守在这里。一会再去洗澡的」

「贵重品放在那个金库里就可以了，不用留守」

「才不是担心贵重品，女将不是说了吗，大浴场正在修建中只能去露天浴室?」

「我当然知道。难道兄贵桑，连三十分钟前的事都不记得了吗?」

「才不是呢！我是说浴室只有一个，那只能一个人一个人接着去对吧?」

「为什么？那是混浴哦？」

「不对，虽然是混浴，但是问题的重点不是这个！」

我拼命地叫喊着。

但是，最终凛世在后推着我，我一步一步地向着露天浴室靠近。明明讨厌男生，竟然邀请我这个男生一起去露天浴室，凛世到底在想什么?因为我说了跟妹妹是同一存在，就算是妹妹，大家已经是高中生，也不能一起去浴室。

再说这次私奔存在太多令人不安的变数，单单这个露天浴室已经令我不安了，水球部的凛世对于跟他人一起泡在同一样的水里面，可能没有太多抵触，难道这只是我多想了。

在露天浴室的入口处，女将拿着竹筐站在那里。

「我在想是不是没有拿替换的衣服的说喳，于是想帮客人们清洗干净明天再送过去的说喳。右边是男性用的脱衣场，左边是女性用的说喳。我只把要清洗的衣服拿走就会离开的，这里除了两位就没有其他客人。什么人也也也也也没有，的说喳，咿嘶嘶嘶嘶……」

女将这么一说，不就令我加倍紧张吗。看来凛世还没有理解现在状况，

「没问题的，因为有兄贵桑在」

给了我一个巨大落差的答复。「因为有兄贵桑，所以我不是一个人」就是这个意思对吧，不对，通常跟年轻的男性在一起才是最大的危险?

明明凛世讨厌男人，这是对我的信任吗，想着，我的紧张进一步加剧。凛世的确是一位美人，但是跟妹妹是同级生又是亲友，跟妹妹是同一样的存在，我会对妹妹心跳加速根本不可能。以前的我可能会心跳加速，现在的已经有了作为哥哥的自觉，我已经有所觉悟……。

「色即是空，空即是色……」

我拼命地在心里念般若心经，务求说服自己

虽然脱衣场比较狭小，但是小有小的方便。古旧的小型风扇，在天井上一圈一圈地转动。我把衣服脱下放在竹筐上，然后把竹筐放在架子上。脱下来的衣服一看，相当污迹班班，曾经在山路上摔倒过一次，因此内裤也粘上了泥土。女将能帮我洗干净真是得救了。

全裸后，我用毛巾围着腰间。就这样去泡热水有失礼仪，当然平时我都会脱掉，但是要我全裸地跟凛世一起待在浴室里，这已经不是有失礼仪的问题，而是道德问题。再说，男女七岁不能同席是二千五百年前的孔子所说的，席跟浴室都是一样的东西。

总而言之，我就这样把毛巾围在腰间，站在脱衣场的出口静静地收听外面放出的声音。为了不看到凛世的裸体，我一定要排在凛世的后面进入。

等了一会，咔啦咔啦，传来了女子脱衣场的拉门的声音。

啪哒啪哒啪哒，接着是凛世的脚步声。扑哧，这是入水的声音……这应该是把手桶放到水上面吧。然后，滴答，轻轻的入水声，看来脚已经伸进了水里面。

接下来，哗啦，响起了比较大的水声。大概是肚子或者胸部泡在水里面。最后，哗啦，再传来一冷饮入水比较大的声音。不会是整个身体都泡在水里面吧。

然后，唦唦，水声。唦唦唦唦唦唦，就像水被推开的声音。看来往深处移动。就在这声音完全静止的时间，我判断凛世已经泡在了水里面，于是我把脱衣场的门拉开了。（译：这是什么神耳，再说偷听真H）

露天浴室里满满都是水蒸汽，可以说伸手不见五指。

太阳下山已经一段时间了，天空出现了一番星二番星……大概有五番星出来了。还没有到达满月的日子，缺了一块的月亮在天空中发出珍珠那样白的光辉。由于空气清新的关系，月亮的光线比平时要更加明亮，被照射到的水蒸气就像云海那样漂浮。

在蒸气的里面，咚，种起了竹子敲打石头的声音。这是一个地地道道的露天浴室，而且别有一翻风味。浴室的环境比较暗，再加上蒸气阻挡了一部分光线，所以我看不见凛世在哪里。但是，的确传来了戏水的声音。

越听着这戏水的声音，我的心跳速度就越快。明明什么也看不见……不对，正是因为看不见，所以才产生了妄想。（译：你妄想了什么）

(我到底怎么了？明明已经觉悟了，明明凛世跟妹妹是同一样的存在，为什么我会如此心跳急速?)

难道我被恶魔迷惑了。不对，这次是因为凛世有困难，虽然称呼为恶魔有些过意不去，但是防碍我觉悟的性质不变。深呼吸冷静下来安稳情绪，要取回自己的觉悟啊，我！

「你在那里吗，兄贵桑?」

出其不意地，从蒸气里传来了声音。我的心跳，吃惊地停止了跳动似的。

「我我我我我我我我我我是在在在在在在在那里？」

「声音都震起来了，是不是冷着了？我也感觉到有些寒冷……山里面的夜晚比较寒冷是吧」

凛世是声音是那么温柔，这是为什么?难道是因为这个原始森林，这里散发着绿色的香气和野生的花香，就像沐浴在芳香和香草的蒸气浴那样，著名的健康和可持续性的生活方式也是治愈在这样的趣味当中吗。还是说，平时被那种尖锐感觉的美貌欺骗了，凛世的声音本身就是那么温柔吗……？

「……可以哦，兄贵桑」

在蒸气中传来了凛世的声音，由于音量比较小，我并没有听清楚，所以再问。

「什么?」

「我说，可以进来」

「进进进进来，不是，我并没有那个」

「我在想兄贵桑一定在有所顾虑。没有问题的，蒸气比较暗，什么也看不见对吧」

「但是，露出水面的部分是会看见的」

「手臂肩膀这些，在水球的比赛的时候通常都会露出来的」

「但是，水池的水跟露天浴室的热水是不同的」

「温度?」

没错，是除了心情以外，虽然温度也没有错……。

「总之进来吧，否则要感冒。如果兄贵桑感冒了，谁带我一起逃走」

「啊……但，但是果然算了，我待在这里也可以做你的保镖对吧?我们一起洗澡的话，感觉太不像话」

「为什么?而且我对于兄贵桑拿来说，跟妹妹是同一样的存在对吧?」

「这虽然没错，但是男女七岁不能同席，在孔子的『礼记』记载着，那是距今二千五百年的……」

「又开历史课了，我又没有拜托你?我只是拜托你做我的保镖对吧，难道已经忘记了?」

「所以说，我在这里已经可以尽到保镖的责任」

「明明隔着蒸气连对方的姿态都看不到？如果趁着我发声的时候把我诱拐，那怎么办？」

「冷静想一想吧，这种场合凛世的战斗力绝对比我高出好多倍」

「既然我都说可以了，就别再多声，赶快给我进来！赶快！」

凛世烦燥的心情终于爆发了。

不对，什么赶快什么进来，我是明白根本不是那个意思，为什么我要心跳不已，我的修行看来还不足够。开启了的觉悟到底去哪里了?（译：你想成了什么意思）

不能不能，我要把恶魔的诱惑拒绝于耳，只要跨过这次试练我就会成为佛陀，也就是成为真正的觉悟的人。凛世虽然是位美人，但是是妹妹的朋友，跟妹妹是同一样的存在，绝不能让妹妹产生任何烦恼……就像咒文一样在我的心中不断地重复着，三次缓慢的深呼吸，成功把急速的心跳降了下来。

「我，我明白了，那么，要进来了」

「不要多说话了总之赶快给我进来！」

凛世一直这么怒火的，这是为什么呢。是害羞吗?如果是这样，那么邀请我一起洗澡也太奇怪了不是吗(而且我数次拒绝了)。

也就是说，来到这个露天浴场的数分钟期间，我又做出了触碰凛世的逆鳞的行为，所以才会这么怒火?但是做了什么呢?我只不过站在蒸气中一动不动而已?妹妹的行动也是有很多我不能理解的地方，凛世是更加令我摸不着头脑。这是男女思考上的差异吗？

就在我想着这些的时候，我走到了热水中，这里蒸气里传来了凛世的声音。

「……我说，兄贵桑，不要一直沉默不语！」

「你要我说什么好，刚才一分钟前不是发表了历史讲义吗。你要我说又要我不说，真是任性」

我这样一说，凛世一定「你在说谁任性！」并且咬牙切齿的……虽然我内心这么想着，哦吔?没有回应?

「凛世?」

难道，趁着蒸气看不到对方的期间，真是把凛世诱拐了，应该不会吧……我稍微担心地向凛世问话，得到了细小声音的回应。

「……我在哦」

「啊，太好了」

「……兄贵桑，我果然太任性了吗」

「呵诶?」

我得到了预料之外的回复，不禁发出奇怪叫声。

哗啦哗啦哗啦，传来了声音。依靠声音，我得知凛世向我靠近。

「喂喂凛世，请等一等！这里，我就在这里！拜托不要过来！」

「像我这种任性的女孩，你就讨厌待在你身边吗?」

「才不是这个问题！男女七岁！孔子！礼记！」

「都说了不要做历史讲义！」

「你真的很任性！到底要我说还是不说，请做个决定！」

「我的意思不是想听历史的话题，而是想听兄贵桑的说话，你不明白吗?」

「我的说话又是什么，基本上都是你知道的数据。兴趣是佛像鉴赏和游览寺社佛阁以及坐禅，得意技就是制作佛像手办和写经，喜欢的节目是『佛教三味』和TV玉的『最爱佛像』，现在最想要的东西是『佛像探访』和『古寺巡礼』的DVDBOX，东大寺卢舍那佛的透明版手办……」

「我是想知道兄贵桑对我有什么样的想法！」

哗啦，传来水被推开的声音。在真白的蒸气里，看见了凛世的姿态。在伸手不见五指的蒸气里，能够看到凛世的姿态，也就是说我们之间的距离非常之近，所谓的「相间」应该就是我们这种情况。

凛世以小狗那样的姿态看着我。为了移动到我这里，在热水中用四肢着地的姿势前进。

长长的头发，原本被毛巾包裹着，但是由于移动而掉到热水里。柔顺亮丽的长发,漂浮在热水中，就像黑檀的扇那样优雅地展开着。穿过蒸气照射下来的月光，透过头发的间隙就像树阴那样投影在白滑的肩膀上，就像珍珠那样闪闪生辉。

到底，在我面前发生了什么事?果然我被这间玉藻旅馆的狐狸迷惑了吗?这种情况，不管怎样想也太不自然了……？

热水的温度，使凛世的脸蛋染上了红色。表情明明是愤怒着，眼睛却没有气势。然后，一直盯着我靠近过来。

「请……请等一等，凛世，太接近了……」

「你不想让我接近你?」

「如果可以的话，请稍微离开一些比较……」

为什么，明明凛世跟妹妹是同一样的存在，而且我已经觉悟了，我绝对不能惊惶失措。

「为什么?」

凛世继续靠近，热水下的胸部的附近的附属物物体映入了我的眼里，

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

无路可走的我，寻求最后的逃跑路线而潜到热水里。以前只要把头泡到水里，就会想起妹妹溺水的场景，要克服那无意识的心灵创伤，我做不到。但是现在，根本不在话下。至少这样，比起看见凛世的胸部要好得多。

「兄贵桑，不要躲避！」

凛世的双手抓着潜到水里面的我的肩膀，把我提起坐在热水池的地面上。真不愧是水球部员，只要有这个心，不管你潜到水里面也能让你无法抵抗。

「为什么要躲避?为什么我不能靠近你?因为我很任性吗？还是你讨厌我吗?」

「如果我讨厌你，我就不会跟你来到这里，傻瓜！」

「那么，我接近你也无所谓吧」

「这个浴室这么广阔，不必要靠得这么近」

「我被诱拐了你也无所谓吗?待在我能够触摸到的地方，如果我被绑架了，立刻被抓住了，我会很困惑」

「但是太接近的话，会看到那个」

透明的蒸气的表面，反射着月亮的光线，一闪一闪的。在这光线的照耀下，就算是浸泡在热水下的凛世的手臂指尖甚至是胸部都可以看得到。虽然只要移开视线就可以了，但是移开视线凛世一定「你打算无视我？」而变得怒火，而且不知道是不是恶魔的咒诅，身体无法按照大脑的指令行动。不管是移开视线，还是向后转身，我就像石化了一样动弹不得。

凛世注视着我片刻，露出了寂寞的眼神，

「也是，女性是觉悟之道的绊脚石」

没错没错，我想说的就是这个。凛世能够明白实在太好了……明明是这样，为什么呢，心底里有种砍不断的愁苦在隐隐作痛。

「那么……这样的话就看不见，无所谓吧？」

凛世从我的身边滑过去，然后转身背对着我。我的后背传来了光滑的石头的触感。看来凛世背对着我坐下了。不对！虽然看不了对方，但是我的后背跟凛世的后背紧贴在一起，这跟刚才的状况相比，到底哪一种更防碍我的觉悟呢？

「……如果不情愿的话，那就说出来吧」

凛世的声音感觉没有自信似的。明明面对面的时候是那么强势，看不到对方就像失去依靠那样无助，跟刚才的是一样吧，由于凛世的声线我想起了刚才的事情。

倒转过来想一想，变得弱气的时候，并不是隐藏自己的表情，我终于明白了。正因为我一直认为凛世不可能软弱，所以至今我都没有注意到。

(……这样一来，追捕者应该很担心吧。还只有十六岁，却要跟别人结婚。再说，凛世姑且是个女生，当然会感觉到无助，其实在这可怜了)

于是我对凛世这么说。

「不是，并不是不情愿，这样就可以了」

这时凛世，

「……是吗」

稍微安心地回应我。

结果，在那之后我就什么也没有说，凛世也「说一些话题」没有这样说，我们就这样背对着背浸泡在热水里。

虽然一直处于沉默状态，但是心情不可思议地并不讨厌。随风摆动的树叶发出了唦啦唦啦的温柔的声音，竹筒敲击石头发出的声音，穿过水蒸气时不时看到的月亮和星星，肌肤感受着山风的寒冷和热水的温暖，我们享受着各种各样的感觉，放松地渡过时间。

背后传来了凛世的鼓动，凛世一直心跳不已。这应该是热水令血液流动变得畅顺的原因，安全起见还是迟早离开热水吧。

「差不多出去了」

「……诶，要走了？」

凛世的声音，明显感觉到婉惜的心情。的确想逗留更长一段时间，这是一间可以让放松心情的好浴室。

「泡的时间过长会晕倒的」

「……我已经开始晕了」

凛世用勉强能够听得到的声音说。

「你说什么！那么赶快离开！我会先出去的，等会一定要出来哦。千万要小心不要晕倒，要吹空调请务必离开热水后在石头上坐等一刻才能去。还有，一定要离开热水，离开热水尽可能降温，这样一来可以使皮肤表面的血管收缩使身体的温度下降」

我离开后凛世就只剩下一个人，我叮嘱了要注意的事情。凛世发出小小的叹息。

「你当我是小孩子?我后天就是十六岁了，跟兄贵桑是同年」

「说什么同年，还差三个月呢」

「兄贵桑，就算在家里，也是这样对今日子多管闲事吗?」

「多管闲事的是妹妹！而且，如果是妹妹的话『头发一定要吹干了才出去』还有『一定要穿好衣服才出去』这么说。总而言之，热晕了就尽快出去，以及小心走路」

说完我就赶争走了出去。凛世什么也没有回应，是因为被当成小孩子而无视我吗……但是，凛世跟妹妹是同一学年的年少女生，不就是小孩子吗。用对待小孩子的方式对待小孩子有什么不对。为什么我不得不被无视，我一边思考着一边穿上了浴衣。

由于我经常去寺庙体验坐禅的时候要穿着作务衣，跟浴衣的构造并没有多大区别。首先浴衣比较大件，袖口是直通的。其次，在前面看就像一个「y」字那样贴合着。对着镜子看成了「y」字的话那是左前的死人装束，必须要注意。「前面」是「当着面」的意思，想穿成右前的话，首先右边的面料贴合肌肤，然后再到左边的重叠上来就可以了。这是题外话，左前并不是佛教传入来的习惯，而是日本独有的文化。还有，用带卷着就完成了……。

「内裤！」

我终于注意到，我现在身上没有多余的内裤。女将把脱下的衣服拿走的时候，内裤也顺势被带走了。不对，内裤已经粘满了泥土，不清洗不行……。虽然江户时代的人不穿内裤，男的是禈，女的是汤的文字(腰卷)，姑且也算是内裤的一类，没有穿着内裤就穿上浴衣感觉很有抵触，既然没有那就不能强求。只要好好地正坐那就没有问题，我把腰带用力拉紧。

然后，在我们回到房间之前，惊愕的事态正在等着我们。

「布团竟然合并在一起！」

我不由自主地大叫。

宽阔的房间的正中央，两张布团不留间隙地并在一起铺设着。那个女将到底怎么样想的。房间有十张草席之大，桌子也被移到了一端，而且并不像工作只做到了一半就不干那样。这个空间这么宽阔，为什么就不能有效利用？

「布团合并在一起又怎么样了?」

凛世露出不可思议的样子问我。由于浴衣是男女通用所以凛世穿上身感觉有些长了，腰带也上手地系上，整体非常整洁。修长的柳腰，为了不让湿润的头发弄湿浴衣，于是把头发包裹起来并露出白滑的后颈。我非常清楚凛世是一名美少女，浴衣的姿态在夏日祭的时候已经看过，但是，离开浴室把浴衣当成睡衣穿着的姿态感觉十分妖艳。如果释迦牟尼看见此场景的话相信马上会断定为恶魔。

说来，大小姐的凛世原来能够自己穿上浴衣……看着漂亮的浴衣姿态，我不禁这样想。凛世自己本身应该没有注意到自己的浴衣姿态是那么妖艳吧。凛世用很平常的语气对我说。

「铺设布团的时候，把布团并在一起很正常对吧?水球部的合宿的时候，在一间大房间里，布团一定并在一起」

不对，那是因为一间房间要铺设不了大量的布团所以要用大房间，在广阔的室内空间铺布团的时候一般也会隔开一小距离，而这种并在一起铺设的方法又名「恋人铺设」，也就是什么人跟什么人是恋人关系，就算我焦急起来也没用，凛世现在一个劲儿地发呆。看来凛世根本不清楚恋人铺设。既然这样，睡着的孩子就让她继续睡……于是我对凛世这样说，

「总，总而言之，难得这房间这么广阔应该更有效利用才对」

我抓着其中一张布团，往另一端拉过去。

然而，凛世推着另一张布团移动回复到原本的状态。两张布团再一次并在一起

「你在做什么！」

「为什么要分开，难得女将把它们铺设好，你却要浪费人地一翻心机?」

「才不是这个问题……」

「你这样跟难得厨房用他超一流的技术调理出色香味俱全的料理你却要在上面加蕃茄酱一样，这是很失礼人的行为」（译：我记得凛世喜欢加蕃茄酱）

「没有，铺设布团的女将应该没有想太多」

「既然没有顾虑太多，那任由它并在一起也无所谓吧。各自分开睡，如果我晚上被人绑架那怎么办」

刚才露天浴室也曾经这么说过，但是真没有想到我会被逼到这地步，凛世总在关键时刻变得强势……我对此仍然无所释怀。

凛世并没有理会我，继续把布团并在一起。

「那么，晚安」

凛世迅速地躺下闭上眼睛，喂，就算你说晚安……。

我尝试把布团拉开小小，凛世马上弹起身体，把我的布团折起一半，啪哒，拍打着布团。

「诶?」

我疑惑地坐着，凛世更加用力地拍打布团。

「诶，诶？」

我疑惑地看着凛世，到底想表达什么意思。对着疑惑的我，凛世恼火地皱着眉头，眼神死死地盯着我，啪哒啪哒啪哒，及不断地拍打布团。看到此，我不禁大声叫喊。

「喂，不要再这样了，线会断的」

「所以说！」

啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒！

「什么所以说！」

「所～以～说！」

啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒！

凛世猛烈地拍打布团，布团上形成线的地方真的像要分成两半那样。

突然，一种怀念的感觉向我袭来……这状况，没错，的确是小学的时候，我在棉被上涂鸦佛像，做了一件这样的恶作剧的时候，妈妈就会拍打厨房的椅子然后说「给我坐下!」跟现在的状况一样。

只是，小学生的时候被骂，原因是在棉被上涂鸦佛像。但是现在，凛世到底为什么发怒我就不得而知。

「总……总而言之，我坐下可以了吧?」

我畏畏缩缩地坐在布团上。凛世像消了气也像没有消气。

「是吗，那等会乖乖地睡下是吧」

「那……那么，姑且会睡下的」

我敌不过凛世，只好盖上布团。

「啊，兄贵桑等一等」

正当我要盖上布团的时候，凛世在我们之间的布团上，放置一条多余的浴衣带。

「过了这条线，我就把你放血」

「不要那么自然地说出这句话」

「总而言之，晚安」

「有可能在睡着的时候转身过去，如果不想穿过这条线，果然还是分开睡比较……」

「如果我被诱拐了，你照样被放血!」

「这是不可能的任务」

非常强烈的理论矛盾。

「总而言之，兄贵桑只要睡在这里就可以了！但是，穿过这条线明天就是你的死忌！」

你到底想要我怎么办，难道要像船那样抛锚睡吗？

我不想被杀，但是也不能安睡。我今天一整天，又奔跑又坐电车又登山，已经十分劳累。而且，明天以后可能还要继续跟着凛世逃跑。如果我熟睡后稍微越界，我一定会死的。

这时，我想到了一个非常好的办法。

我再拿出一张布团出来，像海苔卷那样卷起来，然后放置在我和凛世的布团之间，就可以形成防波堤。

「你看，这样我就不用担心越界了」

「……兄贵桑，真聪明」

凛世真心地佩服我，哼哼，真是害羞。

「说真的，刚才我，说的话也太任性了……」

原来你有这个自觉！

「但是，兄贵桑，就算是再无理的事情，都会尽力做到。用水球来说，就是右45度的感觉」

「对不起，我不听不明你的意思」

「你受到我的表扬，只要『嗯，谢谢了』这样说就可以了！」

「说着意义不明的例子，就像在看不明的契约书上盖上图章那样很恐怖的」

「也就是说像对待今日子那样，不管在什么时候，只要有需要的时候，都可以完美地从旁协助，就是这个意思」

「不对，我并没有对妹妹做到那种程度」

「虽然有些突然，接尾令」

「真的很突然！」

「接尾令的『令』!」（译：日语的接尾游戏，不要太在意）

「令……令……『苹果』！」

「『大猩猩』！」

「『喇叭』！」

「『面包』！」

「『恩贾梅纳』！」

「我说，『ん』字尾表示结束了。反正一定是今日子小时候，「带有ん字尾的就算输』一边哭泣一边这么说对吧，所以形成了继续玩下去的习惯?」

呜。可能说得没错。顺便一说恩贾梅纳，是位于非洲的中央乍得共和国的首都。还有的是，N'guigmi (尼日尔的都市)，恩古路(尼日利亚)，尼永凯雷(喀麦隆)。然后，坦桑尼亚的恩戈罗恩戈罗国家公园，都是「ン」开头，是上级者对「ん」的反击，

妹妹『缎带！』

我『恩戈罗恩戈罗国家公园！』

妹妹『公园带有ん字，是小哥哥输了！♪』

真是让人不能接受！

凛世，躺下背对着我，

「……但是，最让人气愤的是所有的任性都得到了回应」

喃喃自语地说着。你又怎么了，那种究极的任性！

「你那个，你到底想我怎么样」

我不爽地提高了几个分贝说着，凛世闷闷不乐地背对着我什么也没有回答。而且，我也劳累了，就这样闭上眼睛睡着了。

……紧抱。

好重，什么东西这么重。

呼吸困难使我睁开了眼睛。我喘不过气来。到底发生了什么事……。

视界漆黑一片。看来还没有天亮。因为睡眠而变得模糊的脑袋，怎样也想不到关键点，只好靠自己的眼睛去确认。首先，我明白到周围散发着肥皂的清洁香气。真香，闻多几闻。这是我的气味?不可能，我才不会发出这种气味。

接着，我理解到有件重物压在我的胸口上。……石头？不对，这比较柔软。

供养明月的光线，我不禁目瞪口呆。压在我胸口上的是……凛世！

「呼，呼」

不对，现在不是呼出舒心的睡意的场合！凛世压着了我半个身体。你是穿过防波堤转身到这里吗?你的烂睡相到底有多高的机动力！

「咕呜呜呜……」

我本以为只要我一动不动，凛世就会转身回去那边，但是，看来凛世没有动的意思。看来，我的身体尺寸正好是一个抱枕的大小

「……嗯，……嗯」

随着睡相的改变，更进一步地向我的身体上移动贴合。凛世的头贴在我的头的下方，脸蛋贴在我心脏的正上方。为了更好的把握状况，我把头提高了小小，供养明月淡淡的月光，我注视到因为烂睡相而从浴衣的襟口露出来的白滑的胸部。两个丰满的果实正被压迫着，就像强调自己的柔软和弹性那样。

我不禁吃了一惊。洗完澡后，我的衣服全部都被拿去清洗，所以我现在是没有穿着内裤的状态。凛世就是压在没有穿着内裤的我的上面。不能这样，不能去想这些，不要去想像，只好唱般若心经压抑心中的激动。妹妹的朋友，跟妹妹是同一样的存在。只要思考这理论，就不会心跳加速。

「嗯……」

非常舒心的呼吸，吐在我的胸口上。凛世进一步跟我的身体贴合。我做不来，这需要更高层次的觉悟。明明只要觉悟，就连妹妹的裸体也不觉得有什么特别，所以我才认为跟凛世出走绝对没有问题，明明是这样，为什么没有我预想的，难道我的觉悟对凛世不起作用?

总而言之，再这样下去被烦恼支配的话，恐怕我会断送觉悟之道。

「咕呜呜呜！」

我用尽全力支起身体。即使惊醒了凛世也不介意。我已经到达了临界点。

凛世随之移开了身体。滑下到我的布团上，仰天睡着，手脚展开。

白滑的大腿从浴衣上露出来。即使如此，凛世仍然继续她舒心的睡眠。妹妹也是这样，难道女生只要熟睡了就不会起身吗。比起男人，真是没有防范意识。还是说，身体非常劳累吗……既然是这样，那就尽量不弄醒她比较好。

这时我看到，凛世凌乱的浴衣胸口处，两个雪白的果实就像现在就要露出来那样。在这瞬间，我注意到了一个重大的事实。

……凛世她，并没有穿上……胸围！

我的内裤现在清洗中的话，也就是说凛世跟我处于同一状态，所以，理所当然地没有穿着胸围，小……小小小，小裤裤也是。为什么我至今，也没有想到这点？（译：小哥哥，你邪恶了）

我激动地把视线移向仰卧舒心地睡着的凛世身上。溢出的胸部，裸露的大腿，而这一切处于没有受保护的真空状态……。

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

我慌慌张张地帮凛世披上布团，把凛世原本睡着的布团踢开，然后抱到套廊上。这是恶魔对我的挑战吗，还是说这是狐狸的迷惑吗?如果是后者，我反而安心一些！我在套廊上，用布团从头到脚卷起来，

「观自在菩萨，行深波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦难，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……」

颤抖地唱着般若心经，心情就像没有耳朵的芳一那样，一直等待着清晨的来临。

早上，女将把衣服拿了过来。不管怎么样也不可能在同一间房间里换衣服，于是我走出到套廊关上拉门换衣服。

「呜哇，明明那么脏污，现在竟然一点泥土也看不见。真是太感谢了!」

在清晨的阳光照耀下，凛世那白色的连衣裙闪闪发光。仔细看这件连衣裙，就像一件婚纱那样迷人。昨晚发生的种种事情，果然是狐狸在搞的鬼吗。早上的天气，就像换了脸似的清爽明亮。

「那太好了的说喳。那么，现在就把早饭搬过来的说喳」

女将拿着我们脱下的浴衣，走出了房间。顺便一说，原本女将想亲自把布团整理好的，不过我实在过意不去于是自己整理了，凛世也有帮手的。凛世不是有好的一面吗……我一边想着一边向着凛世的方向望去，凛世露出了微笑的表情，

「话说回来，今天早上真是吓我一跳。兄贵桑的睡相真差，就好像小孩子那样。竟然去到了套廊那里，就算是小孩子也做不到，哼哼哼」

哈哈哈，这个人真是。你以为是谁的过错！而且，明明比我年少却把我当小孩子看，真是失礼万分。

顺便一说，在那之后凛世又再转身，连同我披上的布团回到了原本自己铺设布团的位置，就像没有发生过什么事那样好好地睡在布团上，所以并没有自己转身的自觉。我本来想反驳的，但是这样一来我就不得不交待昨晚发生的事情，而且那是不能说出口的话题，

「……是吗，我的睡相真是过意不去，哼」

我才没有哭泣呢。

这时，门的方向传来了吵杂的声音，是新的住客吗?应该不会吧，这么早?

「怎么了，兄贵桑？」

我对着没防范的凛世，用食指挡着嘴唇发出「嘘」的声音。

「我去看看什么情况，把住宿费放在台面，收拾好物品，穿好鞋子等我」

「嗯，嗯，我知道了」

凛世紧张地在胸口上握着拳头。

我隐藏在原始森林般的庭园里，向着玄关走去。女将正在跟警察说着什么。

「怎么了的说喳，警察先生?」

「昨晚有人目击两名大概是学生年纪的男女上了山路，我想知道有没有入住这间旅馆?」

「关于这个，客人的私隐我有守护的义务的说喳」

「不想透露任何信息是这样啊，这有可能泄及某单案件，你有必要向警方提供情报」

「嗯，那真是让人难做的说喳哦」

我慌慌张张地离开回去，凛世已经在踏脱石上等待着我。

「要逃走了！」

我没有作出任何说明，凛世也没有追问任何细节就跟着我。我们穿过旅馆后面的围墙，在山的另一面逃走。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




四章 傲气娘喜欢戴猫耳发夹
这一天的午后，我们来到了涉谷。

「兄贵桑，这里这么多人不怕被人发现吗?」

凛世握着我的手。人实在太多了，就好像被一股又一股的波浪包围着那样，只要手稍微一分开，就一定会被卷走，。

「逃走计划并不是只有一个。A计划，就是躲藏在深山里的旅馆，但是已经被发现。所以要实行B计划，化身为森林中的树木」

这时信号灯改变了，人的流向也随之改变。

「呀！兄贵桑，手要松开了！」

「来这里，强行前进！」

这一次，我紧紧地抓着凛世的手。如果不是逃跑中，在繁华的大街上到处转……喂，那不就是在约会吗，我稍微重整了心情，不要在这方面想得太深入。

首先，我在随便一家店买了一些衣服。由于我现在是通辑犯状态，而且比睿他们作为犯人的朋友通过电视透露了学校的制服模样，有可能因为制服而被通报。然后，无意中，选择了黄褐色的迷彩服装。由柏油和混凝土构成的都市，黄褐色并不算是迷彩，这应该是心情上的问题吧，（译：黄褐色好似人体排出来的那个，读者不要怪我，这个我不吐槽不行）

然后替换了衣服后，我们坐上了电车，TNL……向着东京喵喵乐园出发。

「哈啊?这里是什么地方！」

「梦想与细想结合的超大型主题公园，东京喵喵乐园是也。再说，这里你应该知道的对吧」

「所以我才问，为什么我非要跟兄贵桑来这种地方不可！」

这种地方——妹妹也想来这里，并打算带着住在爱媛的表妹蜜柑来这里，这个东京喵喵乐园，在暑假的时候刚刚落成，以喵喵猫这个猫的角色为中心的主题乐园。顺便一说，为了扩展女性向市场而设计的喵喵吉蒂商品也不能忘记哦。虽然喵喵猫的装饰就只有一条缎带，但是并没有成为众人的吐槽点。

在广阔的场地中央建筑着名为喵喵城堡的巨大建筑物，外围行走着汽车，城堡的周围，不分昼夜都有数台大型的山车载着阅兵式队伍出发。特别在夜晚，LED灯饰闪亮着的『荧光・阅兵式』，这是不提前数小时占位置就不可能看到的大人气节目。

还有其它，云霄飞车以及摩天轮的加演节目，西餐厅以及咖啡店种类繁多，一天五万人的入场人数更是令人感叹。

为了接待大量的旅客，场地内还建有酒店・喵喵宫殿。可以说人如其名，建筑四十层楼，有六百间房间，富丽堂皇，就像高级酒店那样。

为什么我会知道得如此详细，我对这种跟觉悟无缘的施设有认识是因为，在喵喵乐园建设中的时候，我家的妹妹一直在我背后就像宣读诅咒的咒文那样说着喵喵乐园的各种各样，深刻地刻在我的耳朵里。

『小哥哥，喵喵乐园已经建成了，带我去带我去』

『我全力地拒绝』

『喵喵猫很可爱哦，又想买一些纪念品，也想看阅兵式。我说，带我去吧。♪带我去，带我去，带我去，耶♪』

『这种拜托方式完全感觉不到诚意』

『明明我都用上了AKB风来拜托你』

『AKB才不会这样拜托人。我绝对不要』

『小器，明明我好想去。♪好想去，好想去，好想去，耶♪』

『使用范围真广呢，那首歌。顺便一说，非常遗憾，你的意愿完全没有传达过来』

这样一段小插曲，厌烦地重复再重复地发生了数次。

先不管这个，我向凛世作出解释。

「最危险的地方就是最安全的地方，也就是隐藏在人群中。虽然是这样，一般的城镇看似人比较多，实际上上班族或者学生他们来来往往的地方都是固定的，特定的店有特定的人吃饭，所以，只要是生面孔就一定会引人注目。但是，这里的生面孔一共有五万张。这里有生面孔需要吃饭的本餐厅和需要住宿的酒店，而且酒店有六百间房间。这正是隐藏树木的森林」

就在我作出解释的时候，我感觉到一股尖锐的视线。凛世，呆呆地看着我。脸通红通红的。

「怎么了，凛世。难道是因为昨晚的泡露天浴室的时候冷着了?」

「兄贵桑，不管是昨日去奈良的诡计也好，那个……」

凛世欲言欲止的，眼睛不停地游走。

「不，没有，什么也没有」

怎么了，你这样欲言欲止的不就让人心痒痒吗。

「总而言之，要隐藏在人群之中，也就是说，我们不得不装扮成『乡下人』，是这样对吧！」

说着凛世走到附近的小屋拿了两个猫耳发夹，戴在自己和我的头上。

「喂，为什么我也要！」

「这样反而在这里戴上更不引人注目对吧?」

凛世笑嘻嘻地笑着。戴上猫耳发夹，调整猫耳，这是傲气凛世为了给人看到可爱的一面而散布的陷阱。

「那么兄贵桑，立刻开始『混在人群中』！」

「请等一等！在游玩游乐园之前，你要有跟家人说清楚不想结婚这个觉悟!生日就在明天了，也就是说今天不拒绝的话那就会造成其他人的困扰……!」

凛世无视我的叫喊，拉扯着我的手行走。看来并不是装作没有听见，而是有可能因为我带到了一个主题公园而开心得得意忘形。凛世姑且是个女孩，带到了这种地方，一定会按不住脚，明明是妹妹的模范学习对象……

「喂，你看，那个女生！非常漂亮！」

「身材好，肤色白，头发闪闪发亮～，真让人羡慕」

「那个无品味的喵喵猫猫耳发夹，竟然戴出这么时尚的现代风格，她应该是初出茅庐的新人偶像吧？」

「附有她的握手卷的CD在哪里买?」

明明不想让人注目，明明喵喵猫有五万名游客聚集着，来来往往的游客都把目光集中在凛世身上。请想像一下新宿的人流高峰期吧，在那个骇人的大都市，来来往往的人群不会只对某个人有意识。喵喵乐园的人数跟新宿是同一规模，但是人们却把目光集中在凛世身上，可能凛世的美貌真是的难以估计。

(不好，如果目击者没有跟上来的意思那就没有问题……)

我现在的心情紧张不已。

「先不管这个，跟着一起的那个土气十足的没有存在感的男人是什么人」

「不可能是男朋友吧?不是，不可能，因为根本配不上」

「脸型低质素却有型男氛围的我就知道有，但是气息皆无氛围也不是型男的真的没有见过！明明脸型很土却懂时尚的人也有，但是他的服装太无品了！那到底是个什么样的人，原本已经低存在感还要穿消去存在感的迷彩?那个存在极低的男人，到底是怎样钓上那个美少女的」

「可恨可恨，明明死了明天更美好」

虽然我已经习惯了被陌生的人强加死亡愿望，但是这一次使我受罪的人不是妹妹而是凛世，难道这是我的命运。

「不对，难道说那个没有存在感的，不知为何有种僧职系的感觉的男人是那位女性的守护灵?」

「守护灵吗，我同意！那么请加油守护她吧，顺便给我成佛去了」

奇怪了，明明被强加死亡愿望，却第一次被人直接当成已死。我才没有为此事哭泣。（译：你已经死了）

「兄贵桑，你在做什么，不是去游乐设施吗？」

凛世跟妹妹一样，并没有注意到周围的杂音。凛世毫不介意周围的妒忌和羡慕，抱着我的手臂，在人群中拉扯着前进

「不是，我对那种乘坐系的机动设施不怎么有兴趣」

「如果买了护照，不坐够本不就浪费了吗」

「我说，护照为什么是买的！只要入场券就够了，而且你到处转的话会引起别人的注目，你知道吗?」

引人注目的理由当然是「你是美女」但是我说不出口，所以我的反驳缺乏说服力。果然，我的不安传达不到凛世那里，

「这里这么多人，不管是谁也没有一个人看着我。所以，难得来到这里就得开开心心地游玩，把不开心的心情踹飞。首先就是那个，跳楼机！」

「总之不要跳！」

我发出悲惨的叫声，但是已经传达不到心急的凛世的耳朵里……。

但是，值得庆幸的是跳楼机的前面排着一条长长的队伍。不对，并不是只有跳楼机，喵喵乐园里面人气的游乐设施，不知是暑假的关系还是平日都是这样，都排着长长的队伍。如果平日都这样人山人海，应该是远足和修学旅行而来的人比较多吧。

「跳楼机要等五小时呢，凛世」

「要等五小时，不会吧」

「放弃吧放弃吧，虽然系遗憾但这是没有办法♪」

「兄贵桑，你的心情很好呢。嘛都无所谓了，那就退一百步的云霄飞车呢?」

「写着要等三小时」

「明明是平日，喵喵乐园真是令人敬畏……那么到底要玩那个?」

「鬼乐园，这应该是鬼屋吧」

「那么，就这个吧」

就这样，我们向着鬼乐园出发。但是道路已经人山人海，到了这个时间人们开始在道路上铺垫坐垫霸占观看荧光阅兵式的地方，所以道路比较平时更拥塞。步行着的我不断地跟身边的人发生碰撞，不知为何，我有种跟瀑布上逆流而上的鱼一样的试练和挑战的感觉。

这时，凛世的手从后面紧紧地抓着我的手。对于讨厌男人的凛世来说，这是不是太突然了?我吃惊地转过身，凛世非常怒火的对着我，

「傻瓜，你要好好地抓着我的手，在这样的人山人海中走散，你能够预测接下来发生的事吗?」

「明明如此生气，为什么还抓着我的手」

「如果走散了，大家都没有手机，你要怎么办?为了不让我走失，你要好好地抓着我的手！」

还真是多要求，这应该是凛世，预防自己走散而作出的努力来排除不必要的问题吧。这个人依旧是那样的不听人言任性思想固执，就这样我们来到了鬼乐园的站点，老老实实地并排着。

来到了站点，凛世终于松开了手，我也稍微安心了。队伍的最后拿着「最后尾」牌子的人，牌子上还张贴着「请稍等一个小时」，看见这，我不禁叹了叹息。

「就算快，也要等一个小时……」

「我在这里等着，你去玩其它游乐设施怎么样？」

每次陪伴妹妹到游乐园玩，我都是身兼着随从的角色。一个是，妹妹想尝试各种各样的设施。另一个是，时常保持着平稳心态务求觉悟的我对绝叫机器没有兴趣，就像小孩子并不是对幻想系的景点有兴趣，而是因为尽可能地到处转而劳累了需要休息。我决不是对妹妹很亲切，「哇，小哥哥真体贴♪这么疼爱我?那么我去其它地方看一看，如果因为可爱的妹妹不在了而感觉寂寞的话就找我吧?」曾经这样对妹妹的心情估算错误。

但是凛世，完全给出了一个我意料不到的答复，

「你在说什么，兄贵桑，像这样的等待，也是乐趣之一不是吗」

凛世理所当然地说着。诶，是这样吗?

「我以为你的气量小，意想不到是个有耐性的类型」

「我并不是有耐性，而是因为站在这里眺望着各种各样的建筑物或者其它景点而开心不已。而且，我不是一个人在这里等着，我有谈话的对象」

「我没有可以长谈一小时的话题，除了佛教」

「是吗，都没有所谓了。既然我没有问题了，不管天南地北的话题总之让我们一起等待吧?」

就这样，佛教的话题一担封印，话题就继续不了。然后，由于凛世也没有了话题，我们两个人没有了声音，静静地等待着。这样真的很难受，明明离开片刻跟喵喵猫玩耍一会也无所谓……虽然我这样想，但是凛世自己的位置自己排队固执地坚持着?

话说，虽然妹妹对这类事物比较害怕(明明害怕却大量租借恐怖系DVD)，但是凛世对鬼屋似乎并没有什么感想，当然，我也是对那种人造出来的鬼怪陷阱并不怎么害怕。真正害怕的是，防碍觉悟的可恶的烦恼，我似乎说了一句很了不起的说话。（译：那些情侣去看恐怖电影，目的就是让另一方抱自己，小哥哥怪不得你觉悟不了，悟性不够）

话说回来，这里的鬼屋跟喵喵乐园的整体氛围不怎么合得来，那是真心的恐怖。坐上双坐的机车，虽然是的按照预定的轨迹行走，但是，首先跟一般的人造鬼屋不同。那是不比恐怖电影逊色的恐怖。如果以制作佛像手办的视点来看，例如僵尸腐败的伤口上露出的内脏使用了透明的素材来营造出逼真的效果，垂下的肉使用了硅胶素材再喷绘古旧的彩色。而且那些道具会靠近到你的眼前才会退下。一般的鬼屋是不会碰到客人的所以会在远处起动，看来这里的鬼怪使用了高灵敏的感应器，在乘坐人员的大概五厘米的地方一瞬间逼近。

「……咿」

我注意到坐在旁边的凛世，肩膀稍微颤抖了一下。

「怎么了，凛世?难得一时间已经过去了，不看的话实在对不起自己。那个头颅的喷绘很逼真呢，透明素材虽然可以突出素材感，但是，容易透光，易损坏，所以我不怎么喜欢，在这样的昏暗环境，即使不用考虑它的易损坏特性也无所谓。我也是，在不动明王的火焰上使用透明素材制作出吹息的效果真棒……」

「……是吗，我又不是在害怕」

凛世突然变得怒火。虽然我刚才的说话根本没有那个意思。

「难道说，你害怕了?」

「我都说了，我不是在害怕！」

「如果害怕的话，那就闭上双眼任由机车前进吧，到了外面我就会告诉你的」

「我都说了没事对吧！你看，眼睛全开」

这个不是平时的冰山美人凛世，好明显在撑着。

然后，当机车走到明亮的外面的时候，眼睛全开的凛世，显得非常憔悴并且溢出泪水。

「没事吧?」

我先走下机车，向凛世伸出手，但是，我的手被弹开了。

「我，我完全不感觉害怕，才没有问题呢，我对鬼屋没有什么感觉兄贵桑你是知道的对吧！」

「虽然是这样，但是这里的恐怖跟一般货不能比较」

「总而言之我没有事！」

凛世这样说着走下了机车。透过明亮的光线，我看见凛世的眼睛通红通红的。

「你的眼睛很红哦，没有事吧?」

「这，这是因为！因为一直眼睛全开，只不过是干眼症而已!」

明明是干眼症，为什么凛世越是揉搓自己的眼睛，眼泪起是往下流……所谓的干眼症，是不会流出眼泪的。嘛，我再追问下去只会落得被怒火的下场，于是我老老实实地不再追问。虽然是这样，凛世的眼睫毛不管怎样揉搓都会弹回原形，真是有惊人的记忆力。我再一次感觉到，凛世的眼睫毛真是长，

但是冷静地想一想，这可能不是逃走中，而是一场单纯的约会不是吗，不对，凛世跟我约会，才不是这个意思，这只是世间的一般论而已，跟妹妹的朋友(而且身处泥沼求救于我)(再说那是我高攀不起的大人气美少女)约会什么的根本不可能。

「啊！」

突然，凛世惊讶地叫了起来，我慌慌张张地摇了摇头。

「我才没有，才没有什么烦恼，因为我已经觉悟了！」

「你看兄贵桑，那里有喵喵吉蒂！我要去抱抱！」

啊啊，原来不是看透了我的心而责备我，稍微安心了

凛世把刚才在鬼乐园受到的咬着上下嘴唇颤抖颤抖的心情一口气抛开，完全进入忘我状态，走去抱着喵喵吉蒂的布偶服，你是小孩子吗。女生只要看到主题公园的吉祥物，就会像她那样兴奋不已吧。妹妹就算没有去到主题公园，灵魂已经不知去向。

「呀！软绵绵的！喵喵吉蒂很可爱♪」

凛世抱着喵喵吉蒂的布偶服，脸蛋贴在布偶服上蹭着。现在说出「里面有人的」这样的说话，绝对不能这样做。里面没有人，那是不可能对吧，因为里面的人不能说话，所以才没有穿帮。但是，喵喵吉蒂也作出了回礼抱着凛世，虽然凛世高兴万分，但是我对里面的人作出抱人的动作会不会不是自己的意思呢。

「要走了，凛世！」

我抓着凛世的手臂，强行从喵喵吉蒂中解放凛世。但是凛世稍微不愿意。

「请等一等，我还想继续跟喵喵吉蒂玩」

「我给你买爆米花，所以过来吧！」

「明明喵喵吉蒂这么可爱」

「你讨厌男人对吧?」

「是没错，但是喵喵吉蒂是女孩子对吧，嘛我也喜欢喵喵猫呢」

「就算布偶服绑上缎带，也不能否定里面的人是男性对吧！可以啦，爆米花你要什么口味?」

我用力地拉扯凛世往卖台的方向走去，不知为何，凛世开心地笑着。

「你在笑什么」

「难道说，兄贵桑吃喵喵吉蒂的醋？」

凛世愉快地窥视着我。我反而因为这眼神而变得焦急起来！

「吃，吃醋什么的才不是，这只是作为一名保护者而应有的责任感！所以，你到底要什么口味！不快点的话，我不就买了！」

「我就要草梅口味，要桶装那种」

我走到卖台那里购买。在一个粉红的桶里面，装有大量的粉红的爆米花。

「这个量到底能不能吃得完?」

「没问题的，我分一半能兄贵桑。作为交换，我件事拜托你」

凛世收下了装有大量的爆米花的桶后，再推给我。

「喂喂，我不明白你交换的意思，是要我拿着吗?」

「从世俗的认知中，这是男人应该做的事情。不过被人误会成跟兄贵桑是情侣关系，我绝对不愿意……」

「真是情投意合呢，我也是这样想」

我这么回答着，凛世不高兴地鼓起脸蛋，

「但是，要欺骗别人最好就是采取跟其他人一样的行动模式对吧?」

说着，从我手上拿着的桶里面拿出一些粉红的爆米花，一口一口地吃着。真是任意妄为的人。但是，看着凛世吃爆米花的样子，稍微觉得有些可爱，看来我觉悟之道还是远着呢。

而且，没有觉悟的人看来不只我一人。在凛世用雪白的牙齿吃着爆米花的瞬间，周围百米范围内的情侣们

「我说啊明，你在看什么！」

「你在发呆什么，啊刚」

「啊透，你刚才在做什么，在吞口水是吗，在吞口水是吧！」

「只不过是稍微有些漂亮而已，你就成了这个鸟样！分手吧，新治！」

到处唤起了阿鼻叫唤。凛世只不过是吃爆米花而已，就已经令周围百对情侣分手。看到这个破坏力，凛世果然是恶魔的化身是吧，这个认定在我的心里得到了加强。（译：凛世，你是情侣去死去死团的女神）

在这么广阔的乐园里到处转，不知不觉已经过去了一段时间。我们的午饭时间比较晚，而且基本上都是吃一些零食。明明是跟女生一起来的，竟然在应该去什么样的店这个环节上碰钉子了，因为选择哪间店而浪费了大量的时间，导致我们的午饭时间不断推迟。如果是妹妹的话，第一志愿是拉面，但是凛世的话，被带去奇怪的店的话「这里给人的感觉很恶心」「这是什么？好难吃」这样把我骂倒。

(好的，决定了。总而言之，先去到喵喵乐园评价最高的本餐厅吧。这样一来，就算选择错误也可以归咎到喵喵乐园……)

我作出了深谋远虑的计策，把凛世带到代表喵喵乐园的大型的西餐厅「大喵」那里。西餐厅的外装饰由于是用巨型的喵喵猫制作而成的，所以有「大猫」之称。

进去大喵，里面却是海鲜餐厅。内部装饰设计成大量的鱼在海之中游动那样，椅子也是两片贝壳组成打开的样子，桌子上有片水槽区，奍着真正的鱼。菜单也是，给人一种意大利装扮的感觉。戴着猫耳和猫尾巴的服务员把菜单拿了过来。

「如果是吃海鲜，始终做寿司比较好」

话说，菜单里的是，玛格丽特披萨、铁板煎青椒、白汁红肉、西班牙凉菜汤。而且西班牙凉菜汤跟白汁红肉就好像双胞胎的名字那样，但是一方是刺身另一方是汤，是两样不同的料理，真是让人接受不了。（译：在这种小节上犯愁，真是无语，我说这是海鲜餐厅吧，海鲜呢）

这是题外话，对女生来说「带我去美味的海鲜餐厅」被这样拜托，然后带她去到活鱼料理店或者寿司店，这到底算是错了还是做对了呢？这是长年的疑问。顺便一说，如果问妹妹的话「只要是生的什么都可以，或者上海蟹拉面最好」说出这样令人犯愁的说话，这是在逗我吗。（译：我倒想问小哥哥你为什么会想带女生去吃饭这种问题）

「既然这些料理的味道我都是不清楚的，那就从熟识的入手。就要蛋包饭吧」

「明明兴趣是老头级，味觉却是孩子级」

「……要这个，白饭鱼蛋包饭」

「难得来到主题公园，难道兄贵桑是不敢冒险型」

「佛教徒都是保守派。二千四百年来一直坚信同一个思想」

顺便一说，孔子比起释迦牟尼早一百年提出「怪力乱神之说(意思：所谓的超常现象)」这种思想，并且比他们更早的数十年前毕达哥拉斯发现了毕达哥拉斯定理。古人实在太伟大了。并不是完全的保守，可能现代的我们仍然没有超越古代伟人的智慧。毕达哥拉斯也是，经过了二千五百年才在现代数学中得知。只不过是一餐白饭钱蛋包饭而已竟然能领悟这么多哲学道理，就好比我如果没有遇见比睿和高野，那我的永远是一个人对吧。

「白饭鱼蛋包饭一份是吧?」

猫耳女服务员这么问着，凛世发出「呜」打从心底里的无聊的声音。

「我，我还没有，那个……」

「要快哦，不要为难服务员」

「因为，不管哪个都很美味似的！」

凛世，如果你有时间发怒不如赶快选好自己的菜单。

「呜～嗯……」

凛世用手肘撑着桌面，眉头皱在一起苦恼地思考着。我知道凛世非常认真，在水球比赛的时候，就算对手是妹妹也不会手下留情常常全力扣杀，但是，竟然连午餐的菜单也认真对待真是出乎我预料之外。

「那个，已经决定了要选择哪个吗?」

猫耳女服务员再一次询问，连我变得焦急起来。从凛世的侧面可以看出她也在焦急着。

「到底要选择哪个……。我对那个喵喵特别版比萨比较感兴趣，但是也不舍得喵喵奇迹多利亚……」

「那么，白饭鱼蛋包饭就不要了，改为要这两个大家一起分怎么样?」

「诶？兄贵桑，你不是想吃蛋包饭吗？」

「不是，嘛，无所谓了」

跟妹妹外出的时候，这种十五十六的事情时常发生。只要妹妹得知某些地方的购物中心或者繁华街新开了拉面馆的话，不管她是玩突击还是兴趣都会把我卷上这场旋涡中，并且，时常想把面对各种各样的拉面品尝一翻。

然后，妹妹一直都是「这份菜单虽然很美味似的，但是这份菜单也想要，真心作出不了选择哦～」就这样迷惘着。而我能做的就是，偷偷地把最喜欢的葱拉面放弃，转而选择马铃薯拉面或者苦瓜拉面，这种妹妹想吃的以及希望的迷之拉面常常平分一半的命运。所以，把自己想要的先忍耐下来，然后选择对方最想要的两种平分吃，我已经对此习惯了。

所以，凛世露出吃惊的眼神，直直地看着我。我对凛世如此吃惊而感到不解，于是问。

「怎么了，有其它想要的吗?」

「才不是，那个，兄贵桑不是有想吃的吗……」

凛世喃喃自语的。用牙齿咬着自己的嘴唇，我对自己可能又再次踩中凛世的地雷而紧张不已，认真看清楚，雪白的耳朵和颈部，还有其它部位的肌肤都染上了红色。凛世用微弱的声音说着。

「啊，嗯嗯……并，并不是……」

「那么，白饭鱼蛋包饭就不要了，就要刚才的两道菜，麻烦了。还要沙拉和橙汁。还有，给两只小碟我们，麻烦了」

「好的，就要这些对吧」

菜单终于决定好了，猫耳女服务员也稍微安心了。凛世仍然用惊讶的眼神看着我。

「真的，要这个无所谓吗?明明是保守派的兄贵桑，应该不怎么喜欢奇迹或者特别版这种迷之料理对吧……」

「无所谓了，我对食物不怎么偏好。即使加上了奇迹或者特别版等字眼，姑且它们是奶汁烤干酪烙菜和比萨对吧?再说，我才不是那种比较注重味道的人，只要选择凛世喜欢的就可以了」

「什，什么啊，只不过是兄贵桑，你要在我面前扮演长辈的充裕吗……っ」

「我就是长辈」

「到了明天，我们就是同年」

不知为何，凛世怒火起来。明明我都选择了凛世喜欢的两道料理，为什么还要用这种不爽的口气对着我？

到了明天，凛世就会变成十六岁。

「拒绝……结婚的决心，你已经有吗?」

我一边把送来的奶汁烤干酪烙菜分到小碟上，一边对凛世这样问。凛世对于突然的提问稍微有些困惑。

「说，说得也是……。在喵喵乐园玩得太忘形了，都没有思考这问题」

「到了明天还不取消的话，那会给结婚式会场带来诸多麻烦」

「东鸟取荘先生，他不是坏人……」

「那么，就去结婚吧?」

「我都说了，我不想！」

「那么，就这样说吧」

「呜……」

凛世迷惘地用叉子一刺刺地插着比萨。

「难道就没有继续逃走下去的选项吗?」

「这样继续逃走下去，接下来会发生什么事情我们根本不知道。而且还会给大家带来麻烦，对凛世本身也没有什么好处」

「虽然你说得没错……」

凛世显得非常痛苦似的扒在桌子上。

「我觉得如果是兄贵桑的话……就算一直逃跑下去，感觉也不错……」

「诶?」

我变得不知所措。凛世提起头来，看着我的眼睛。平时视线对上了，多数会伴随怒火。

「……不能吗?」

凛世的眼睛是那么渴望依靠。离家出走，只有我才能依靠，自己不能下定决心，于是依赖着我。

这些我都知道。但是，我明白我有不得不说的说话。

「绝对不能」

我清清楚楚地对凛世说。

凛世的眼睛睁得大大的。然后，因为心灵上的打击身体变得颤抖起来，吐出了悲伤的笑声。

「是，是这样啊……像我这样任性的女生，只会给别人带来麻烦对吧……」

「不对不对不是这样，不是那个意思！我想说的是，一直逃避下去什么也不会改变，就算成为了大人也只会继续逃避下去，就是这个意思。释迦牟尼也是，人类根本不可能躲避『病老死』的苦难，即使是这样，也要跨过苦修得觉悟，结果只有在菩提树下断吃，正视面对自己的痛苦。凛世也是，的确，这问题对于高中生来说过于沉重，这份心情我明白，但是现在绝对不能逃避」

我打从心底里这么说着。虽然里面混进了佛教的讲解，但是，这是我最真诚的感情，并且传达给凛世。

凛世，稍微思考了片刻。看到凛世哭泣的样子，我也稍微担心起来。

「……真是让人气愤」

凛世喃喃自语地说着。果然，又要发怒是吗?

「只不过是兄贵桑，却说出帅气的说话……真是让人气愤」

诶?

凛世像以往那样的高傲和坚毅地提高自己的视线。脸蛋变得通红。过往，凛世的脸蛋变得通红，基本上都是处于愤怒状态，现在的凛世露出了我从来没有看见过的稳重笑容。

「很感谢你，兄贵桑，我要往家里打电话」

「是，是吗」

我对凛世的通情达理感到意外，稍微安心地长舒一口气。这么一说，凛世是这样说过的……「全部的任性都得到了回应而感到不爽」。

(这样应该没有问题吧。太好了……只要凛世安全回到家中，我肩膀上的重担终于可以卸下了)

虽然是这样，凛世为了防止被追踪而把手机留在家里，而且我是不用手机派。现在的小学生一般都有手机了，所以要找公众电话稍微要花一些脚力，总而言之吃完饭后，再去找公众电话吧。

因为在大喵里吃午饭已经是相当晚的时间，外出的时间，天空开始出现红色，喵喵城的周围已经开始占据观看阅兵式的位置，再不赶快寻找公众电话，到天黑了就找不到了。

「我看看，地图的确是在，这边……」

我打开导游地图在昏暗的园里到处寻找。凛世也四处张望，寻找公众电话。

「喵」

突然，在我们面前出现喵喵猫。并且张开大大的手臂，抱着凛世。

「喵，喵喵」

「呀，兄贵桑，这只喵喵猫真粘人♪很可爱♪」

凛世显得十分开心。

「不对，什么粘人，里面的不就是一个人吗！」

「你在说什么，兄贵桑！里面才没有人。至少，在这个用喵喵猫的魔法和幻想建设而成的喵喵乐园里面！」

凛世真心感到怒火而热烈反驳。虽然平时很冷漠，凛世的梦想想不到也有少女情怀。不对，里面真的有人，而且不保证里面的人看到漂亮的凛世不会产生低劣的情欲。再说，不要在这关头防碍我们，我们还要去找公众电话。对了，只要向这只喵喵猫询问的话……不对，里面的人是禁止说话的。

奇怪，刚才它不是喵喵地说吗？……正当我注意到的瞬间。

「喵喵喵喵♪」

说着，喵喵猫紧紧地抱着凛世！凛世在软绵绵的喵喵猫的怀抱中，稍微害羞地，开心地笑着。

「呀，我被喵喵猫抱着，真是令人感动♪」

「喵喵，喵喵♪」

喵喵猫至今仍然抱着凛世。怎么了，感觉是没有放开的意思。周围，明明有大量的游客拿着相机开始拍摄，这没有关系吗。这实在太奇怪了。凛世也注意到这违和感，于是不好意思地对喵喵猫说。

「那，那个，不去其他人的地方这样无所谓吗……？」

凛世试着跟里面的人说话。然后，里面的人抱着凛世，用低沉的声音说。

「并不是我要去，而是你去，三剑小姐……请到社长那里去」

「！」

凛世瞪着喵喵猫。

「凛世……！」

我正要采取行动的时候，周围附近的穿着喵喵吉蒂布偶服的他的同样把我们团团围住。

「无所谓，兄贵桑。……我明白了，那就去吧。请问东鸟取荘先生在哪里?」

凛世，觉悟地作出决定，露出静静的表情问喵喵猫。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




五章 我不是兄贵的话，那我是什么
我们被带到酒店・喵喵宫殿。

然后，不知为何，我被逼穿上了黑色燕尾服。就像007那样着装，衣领口系着一条蝶领带。

「如果这是为七五三而穿着，貌似已经迟了十一年……」（译：七五三在我印象中，就是LOLI要穿和服的日子，原来不是LOLI限定）

我对黑衣男这样说着，

「这是为了配合晚餐而穿着的礼服」

我接受了这个不明不白的解释。所谓的礼服，就是要进入高级酒店高级餐厅高级赌场而必须穿着的正装，貌似是这样规定的。明明下午的时候比较顺便，到了晚上竟然这么正规。在不明其言的场合，「制服在十月就要换成长袖」想着同样的意思那就可以了。实际上，我真的不知道什么意思。

换了着装的我，搭乘电梯移动到喵喵宫殿的最高层。门面写着皇家套房。也就是说，这里是酒店的房间，同时也是最高级最宽广消费价最高的房间。而我在这里，被黑衣人抛下后，一个人进入了门的另一面。

里面的房间大概有三十张草席之大，并且放置了接待套装。天井上吊灯发出的光辉，以及接待台上放置的玻璃杯内燃烧的蜡烛共同照耀着房间。

「这里竟然有蜡烛。是有人想借佛之智慧的光明，赶走烦恼的黑暗吗」

「这单纯只不过是室内装饰」

一把低沉的男声对我窥视蜡烛的行为进行吐槽。我提高了头，看见一位穿着有光泽的灰色夜小礼服的男人站立起来，。系着长身的领带，鞋子是高级货。身材高大，这是在电视看见过的面，然后我明白了，他就是什么什么社长(名字想不起，我也没有办法)（译：无必要记住情敌的名字对吧）。

「带着凛世逃走的人是你吗?」

「没错，我就是」

对方是怎样的态度我不清楚。即使我完全不在意，对他来说「我是跟未婚妻一起私奔的横刀夺爱男」，话说深夜放映的电影『毕业』也有此场景，西蒙和加芬克尔唱的歌真是赞。难得看到了精彩的地方，妹妹却是「小哥哥，一起看DVD好吗?」特意去到别人的房间的电视机前，放上「恐怖的腐败僵尸」DVD，并且强行一起观看。

不对，现在不是脱开话题大谈妹妹的时候。也就是说，我有可能被揍打一顿。虽然不是横刀夺爱，但是私奔却是事实，所以就算被人揍打我也没有办法。只要不太痛就可以了，至少轻手一些。

「我从部下那里听到的是，极恶非人道的不良少年把凛世当成人质绑架走了，于是借警察的力量紧急公开调查，但是，听了周围人的说话后，完全不像是那么一回事。文静的为人老实的，……我还听说，在新干线上，明明只差少许就能追到凛世，但是却在我的部下的眼皮底下逃走。本以为是去了奈良，想不到竟然在这里。头脑聪明，有实力，有胸襟。我在想这是一个怎样的男人，在搜寻凛世的过程中，我一直好想与你见面」（译：你不是第一个对小哥哥的样子失望的人，虽然做的事很出格）

奇怪，并没有过来揍打我。应该说，为人友善。

没有被揍打，我也稍微安心了，于是我对什么什么社长问道。

「为什么你会知道我们的位置」

「因为我拼命地寻找」

啊啊，这是非常有效的正攻法。

「我也知道我所做的比较强硬。如果被追捕者逼到自杀的地步那怎么办，于是我拼命搜索。你救了她真是太感谢你了」

你就是一位好人，什么什么社长！不对，的确凛世也说他是一名好人。说实话，他有过人的智慧，也不介怀自己的出生，我终于明白凛世难以拒绝的原因。

「你是喜欢凛世对吧?」

我为了进一步确认于是这样问。什么什么社长，正直地回答我。

「说实话，那只是对小孩子的一个开玩笑。不管怎样说都不可能对一个幼稚园生求婚对吧，我不是那种绅士。只是，三剑会长觉得很有趣于是想测试我，而我讨厌输所以接受了」

「诶。那么，你对凛世根本没有喜欢……」

「不是，那是十前年的说话。十年经过了，在经济界的派对上时不时看见凛世的身影，她的知性和气质以及美貌都令我心醉。但是传闻她是讨厌男人，三剑会长更是不让人靠近。所以我，为了接近荆棘之城的荆棘公主，提出了十年前的约定。所以说，我是喜欢凛世的」

「这算是喜欢吗」

真让人怒火。看来这会成为很复杂的问题……。

「但是，决定的人是凛世。三剑会长也是，很明白我所说的话。而且，这也是对凛世的考验。能不能适任三剑集团的领头羊，就看这件事的表现」

「也就是说……十年前是对你的考验，这一次为了考验凛世而利用你是这个意思吗。你明知是这样难道就不生气吗」

「但是，如果凛世承诺跟结婚的话，我就会利用三剑会长。对象是凛世的话，这是有赌博的价值，在她身边看着的你难道就不认为吗?」

「……鬼知道……」

我并不是在装傻，而是真心想不通，什么什么社长也觉得不可思议。那当然凛世是一位美人不用质疑，虽然是高傲但是有时候觉得也有可爱的一面，妹妹的朋友跟妹妹是同一样的存在，所以我才没有用其它眼光去看待吧……。

「总而言之，作出决定的人是凛世」

什么什么社长，向着门的方向走去。接着发出了咔嗒的声音，数名穿着黑色女礼服的女性把凛世带到来这里。

凛世也是穿着黑色的夜礼服。一朵花装饰在凛世头发的发夹上，雪白的肌肤就像珍珠那样发光。就像月之女神那样毅然站立的姿态，说是被带到来这里，倒不如说那些女性是跟随凛世到来这里的。女性们转身退下，并且关上了门。然后只剩下凛世一人。

制服，便服，泳衣，浴衣以及夏天纤薄的睡衣，我已经看过了凛世各种各样的穿着，但是，礼服的姿态显得凛世十分成熟，那张美丽的面孔恐怕要提升好几个等级。站在我前面的凛世在我的身边走过，视线静静地向着什么什么社长。

在凛世走过我身边的瞬间，传来了好闻的香气，使我不禁心头一紧。以往凛世用的清洁用肥皂的气味都是比较清新，平时都是散发着好闻的香气，但是今天的气味却不同。直接了当地说，那是大型超市一楼的化妆品卖场的香气。

(是喷了香水吗……?感觉，很有成熟感……)

雪白的肌肤即使不化妆也十分漂亮，但是，嘴唇和眼睛分别涂上了薄妆。明明只是薄妆，却突出了面部轮廓，那美貌就好像万有引力似的抗拒不了。

俗话说女人是化妆出来的原来是真的……小麦的女子大学生姐姐也是，化妆后个人变得漂亮成熟充满女性魅力。正因为女人能把自己化妆成这个样子，所以释迦牟尼才说女人是恶魔对吧。

当我的脑袋想着各种各样无关痛痒的事情的时候，凛世用淡淡的口吻对着什么什么社长说。

「晚安，东鸟取荘先生，你对兄贵桑做了什么吗?」

凛世的声音显得非常之干燥没感情。凛世，是这样的人吗，我对此感到了不协调。虽然平时都是生人勿近，而对我侧是怒气冲冲。大声叫喊，说话不饶人，怒气冲冲，外人看上去是冰山般的硬质结构，实际上是情绪高涨。

但是，现在的凛世却有着什么本质性的不同。是礼服的原因吗，因为在什么什么社长面前，需要把自己装扮成成熟的大人吗?不对，这不是大人的成熟感。这是硬朗的冷漠的……有可能是紧张吧。

「在这之前，能不能先回复我的求婚?」

什么什么社长，完全不作婉转直击本话题。我说，不管怎么说起码保留缓冲区……虽然我想插一把口，但是实在太难开口啊。这个问题只有凛世才能解决，而且凛世也是这个打算，所以我不能作出防碍的行为。庆幸的是，凛世相当冷静，我对此也感一丝安乐。

「不好意思，我拒绝」

直接了当地说。真不愧是凛世！然后，被不留情面地拒绝的什么什么社长，表情也跟着起了变化。

「能不能告诉我理由?」

「结婚的约定，只是父亲跟你私下做出的决定，并不包含我的意思」

「没有其他喜欢的人吗？」

一瞬间，凛世向着我的方向望过去。诶，这关我什么事，为什么要看我?

「不管有没有喜欢的人，这跟你没有任何关系」

什么什么社长，尽管表现出绅士的态度和口吻，不过得到的回复相当尖锐……不过，这也是凛世冷静地作出的理路整然的答案。

至今，我看见的凛世都是器量小易动怒，在水球部，积极地攻击对手的人。但是，想深一层，我从来没有听说过凛世乱暴凶残这种传闻。可能是对我以外的人，都不是那么高傲尖锐吧。

或者说，我做了很多凛世看不过眼的事情吧……难道是时常讲解佛教经典，或者不看人脸色?

「……是这样吗，我明白了」

什么什么社长，静静地说着。这时，凛世硬朗的表情稍微有些软化……果然是紧张了吗。

「问了失礼的问题真是不好意思。我正是等待着从你口中得到真心的回复」

「诶?」

「因为，如果不这样做，像你这样迷人的女性根本不可能放弃」

什么什么社长喃喃自语的。

「啊……」

凛世呆呆地看着这笑脸，闭上了眼睛。

「……我选择了躲避，真是对不起」

「错的人是我，但是，这样一来我就可以全身而退。不管会长也好，因为诱拐失踪事件而炒得热火朝天的大众传媒也好，都由我出面来解决吧。这是我播下的种子，那么负责收割的人也应该是我来做。话说你们应该肚子饿了吧，我准备了二人份量的西式全餐，只要联络厨房就会送过来」

什么什么社长拿起放置在大理石上那个很高级似的古董样式的电话。原本以为只是一个装饰，原来真的连接着酒店的内线。

「二人份量，喂?」

我从凛世进入这间房间开始第一次发出声音。

不管怎样看，这房间里一共有三个人。难道是，我没有被邀请？是因为庶民没有资格享用西式全餐吗，还是说，口是心非的，对我跟凛世私奔还是耿耿于怀吗

我们吃午饭的时间比较晚，再加上之后的忙忙碌碌，我和凛世并没有吃过什么东西。说实话，我的肚子已经变得空虚，虽然什么什么社长并没有赶我走，难道说，这是要我看着什么什么社长跟凛世一起进食，这是什么大惩罚？在菩提树下断食而饥肠辘辘的释迦牟尼，面对恶魔吃着美味的食物的诱惑而日立不动，的确是有这样的典故，难道说，这是对开启了觉悟的我，由于凛世而张皇失措以致烦恼扩散，所以要给予我一场试练吗?

不好，过分的空腹使我陷入了激烈的被害妄想，

「啊啊，主厨。请把食物送过来吧。一部分订单要更改。Krug・collection 给我取消，改为橙汁……是的，未成年」

什么什么社长说完了电话，把话筒放好，然后向着门的方向走去。

「你要去哪里?」

我这样问着，什么什么社长转过身来，

「如果凛世给了我同意的答复，那么我就请你回家，然后享用最高级的香槟，二人一起共进晚餐。接着在这间房间共渡一晚。但是得到的答复却是拒绝，只好取消香槟，换成我回家，你留下跟凛世共进晚餐。为此，我才让你穿上燕尾服。还有……凛世就拜托你了，请好好珍重，做好兄贵的本分」

什么什么社长露出清爽的笑容后，走出了房间。

我和凛世呆呆地站立着。紧张的气氛一下子切断。

「……看来，事情得到了解决」

「是的」

「是一个好人真是太好了」

「是的」

「像那种绝世好男人，就这样如实拒绝了，感觉，真的这样好吗？」

「我都说无所谓了就不要再问。既然兄贵桑这么在意东鸟取荘先生的话，那么你跟他结婚就好了？」

「不对不对，你说话的论点太超前了。嘛，虽然对那位绝世好男人过意不去，凛世真的是辛苦你了，做得好」

「什么，你只不过是兄贵桑，凭什么居高临下」

「我这是在赞你，就不能真心接受吗。跟什么什么社长谈话的时候，明明是那么冷静成熟的，果然你还是一个易动怒的小孩子」

「所以说我不是小孩子，还差数小时我们就同年了！」

真的，为什么我跟凛世就不能和睦相处。不过呢，这件事终于可以尘埃落定。

「总而言之，凛世没有了逃跑的理由，什么什么社长也说了会跟家人进行解释，刚才凛世那个样子的话，自己也能作出解释，那就回家吧」

「诶……」

凛世，露出吃惊的表情地看着我。什么「诶」什么意思。

「那个，因为我还没有联络家人。虽然说帮我处理后续事情，但是，始终自己都要跟家人给个解释，要劳烦他人实在不好意思」

「……突然在这里解散？」

凛世手舞足蹈的。

「就这样回去实在太浪费了吧，那些料理都送过来了，这间房间也已经付了钱……我，我并不是想跟兄贵桑共渡一晚，才没有那个意思，只是觉得太浪费了倒不如今晚就住下来吧」

「为什么要发怒」

而且，为什么凛世要露出竭尽全力的表情握着拳头，有必要脸色通红地挽留我。虽然这两天我们一起待在一起，但是我依旧不理解凛世的行动模式，不过嘛，凛世都鼓足勇气没有逃避地解决问题，作为慰劳陪伴一下她也无所谓吧。

「我明白了，不过我也要先向家里打个电话。免得父母担心……姑且儿子不是诱拐犯这个要说明一下，而今日子怎么样想就不知道了」

「是的，跟今日子说声感谢，借了兄贵桑给我两天的时间」

「并不需要，我又不是妹妹的私有物」

我拿起古董电话的话筒，往家里打了电话。在这期间，料理一碟一碟地送过来，并列放在桌子上。

一小时后。

刚才还是充满着大人般高级氛围的套房，如今却是响起了运动部那样骚动。

「真是的，小哥哥也好凛世也好，当我接到电话的时间真是大吃一惊。但是，既然发生了这种事，也把我带着一起私奔就好了。反正短缩授课比较无聊，真想去那个原始森林的露天浴室。啊，这份西式全餐给我也无所谓吧，嗼咕嗼咕」

桌面上并列着的高级料理，不断消失在妹妹的胃袋里。玻璃瓶内的橙汁也是，一口一口被喝个清光。虽然是二人份量，但这是高级酒店大餐的份量，相当不少的，而且这些还不能满足妹妹她们的胃袋，接着妹妹通过房间服务，追加了比萨和饭团等菜单。

「我也是，平时就算不怎么联络学校也无所谓，我们是一类人呢……。难得日向同学有想去的地方，要不跟我一起私奔好吗？」

绯影毫不避忌地对妹妹作出诱惑。真是少看一眼也不行！

但是，妹妹爽朗地笑着，

「啊哈哈，小绯影真是有趣，这里应该吐槽『大家都是女生怎么可能私奔！』对吧?比起这个，这个蟹爪球真美味，给你」

「比起这个……说得也是，跟我私奔连什么的，连一个蟹爪球都不如对吧……呼呼呼」

绯影，麻烦不要露出憔悴的表情笑着，真心可怕。

「你看，蛋丝，蛋根，蛋毛，蛋跳，看到了吗?这是喵喵乐园的夜景，超迷人的说。而且还可以看到阅兵式真是太好了的说，但是，小麦，能够有幸在喵喵宫殿渡过一晚，实在太开心了的说♪」

小麦抱着装有粘菌的玻璃瓶在窗边站着。真是的，那种我行我素的性格能不能改一改。竟然把它们带到了酒店，万一被当成利用生物兵器袭击人类的恐怖分子怎么办。

「……我说，先不说今日子，为什么小麦和根雪同学都跟着来？」

凛世雪白的太阳穴上，浮起了青色的血管。不好，看来非常之怒火。察觉到那怒火的小麦，吃惊地跳了起来。

「哇，凛凛的礼服很可爱的说♪」

「嗯，很可爱呢。像大人般成熟，而且香水非常好闻，嗯嗯♪」

(译：能不能把这表情给改了，凛世明显有些崩坏，难道近得小哥哥多了)

妹妹在凛世的身边，一边转圈一边闻着气味。你是小狗吗。

「你这样说我很开心，今日子♪……然后呢，为什么小麦会在这里？」

凛世虽然得到了妹妹的称赞，但是完全没有放过小麦一马的意思。小麦露出焦急的笑脸，妹妹开口作出说明。

「小哥哥跟凛世失踪或者被诱拐事情，通过本地新闻报道，使家里闹得不不可开交，她们二人由于担心而来到我家。嘛，我完全没有担心呢，因为我知道小哥哥非常温柔的，像小哥哥那样温柔的哥哥我也不认为自己能够独占。小哥哥是大家的小哥哥，所有人都是一样，都是小哥哥可爱的妹妹对吧！」

妹妹仍旧是那么KY，现在不是说这话的时候。

「所以，在电话里听到小哥哥在喵喵宫殿的时候，然后小绯影『商务套房没有人数限制，不管多少人去玩去过夜也可以哦』这样告诉我，这实在太走运了，大家一起去吧☆……就是这样一回事特S♪」

「特S?」

「啊哈哈，小哥哥不见一会就懂得装傻，真是怀念～！而且，竟然可以在喵喵宫殿过夜，真是太激动人心了♪一直都想去喵喵乐园，一直都拜托小哥哥带我去，但是我想在喵喵宫殿过夜，是一个不可能的要求」

「小麦也是，能够跟今子旦在喵喵宫殿的最高级商务套房过夜真是万分感动的说，小麦裘凛♪」

知道小麦裘不可能流通，于是来了个修订版吗。

「明天就是三剑同学的生日，既然这样明天早起床，然后一大早大家祝贺三剑同学生日，再到学校去就这样做吧」

这是绯影说的。嗯，虽然绯影跟凛世是敌对关系，特意选择一大早祝贺生日，不是有温柔的一面吗。在我还是小孩子的时候，生日的那天早上已经兴奋不已，如果家人没有对我说「恭贺生日」我就不会去学校。就算在中午还是晚上对我说也不行。

「只，只不过是生日，又不是很特别，就算不祝贺也无所谓」

凛世对于别人的祝贺而感到害羞，面稍微红了起来。

「你是讨厌我祝贺你吗？奥尼桑像这样穿着正装，在充满情侣的喵喵乐园里相约恩恩爱爱地渡过生日，这份浪漫真是令人羡慕?」

绯影突然绕到我的背后紧紧地抱着我，单手拉扯着我的蝶领带。感觉最近总是被绯影绕到背后。而且，施加在我的蝶领带上的腕力感觉有憎恶成份，这是什么情况?我跟凛世又不是在约会，就算是约会，对于喜欢妹妹的绯影来说，我到底触碰到哪里的地雷?

「很辛苦，绯影」

「在电视上看到奥尼桑去向不明，我可是非常担心，这种程度的报复应该有必要吧」

「诶，你担心我」

「当然。如果奥尼桑真的成为诱拐犯，感觉被奥尼桑超越了」

「等等等等等等等等，你可真是毫不避忌说出口，谁是诱拐犯！」

「总而言之，我在这里要感谢把奥尼桑卷进事情的三剑同学，明天早上我会祝贺你生日快乐，要不要放学后举行生日派对……在Shakey’s顺便吃也无所谓」（译：Shakey’s，比萨店的名字）

「啊，真好，比萨顺便吃！咖喱也有对吧♪有些店还可以在生日那天特别制作心形的比萨?去吧去吧，既然要庆祝生日，那一定要尽兴对吧☆」

妹妹笑嘻嘻地参加话题，完全注意不到绯影散发出来的黑色气息。绯影继续贴在我的背后，浮现出黑暗阴险的微笑。

「说得没错，不管怎么说，过了生日，也就是三剑同学又大了一岁，即使是一岁，也是向死亡走近……没有比这更值得庆祝的日子，呼呼呼……」

不对不对，你是一休禅师吗!顺便一说，一休和尚也就是一休禅师，在正月，人们欢天喜地庆祝的时候，他却在杖上挂上骷髅在街上走着，唱着『门松踏出冥土之旅的里程碑哪里值得庆祝』这样的狂歌，如果生于现代，他一定是个不看人脸色的啰嗦的家伙，不时做出令人觉得怪异的行为。

然后凛世全力地瞪着绯影，绯影以不动的暗黑微笑作为回应，小麦姑且能够察觉这不祥的空气，避免自己卷进她们的斗争中，（译：门松，新年时，日本在门上插着的松枝）

「你，你看，蛋丝，飞机在天上飞的说♪就像UFO那样的说♪」

一个劲地实况场外的景色。明明飞机并不是什么稀奇的物体，即使再喜欢粘菌，只要卷上这场人类之间无谓的斗争，因为战斗力的问题自己一定会成为最初的牺牲者，小麦对自己的无力非常清楚，对于头脑聪明的小麦来说，只会采取隔岸观火的对策。

「嘛，生日当然要庆祝，但是，总之先庆祝凛世和小哥哥平安无事，干杯☆」

妹妹对此，真的是完全没有打算看脸色做人，无视人类间的纠缠争斗，高高举起橙汁。然后，面对妹妹露出傻气般的笑脸强行突破，至今为止火花四起的凛世和绯影也只有，

「干，干杯☆」

一同举起装着橙汁的杯子。果然，妹妹是最强的。

骚动一直持续到深夜，但是以，到了十二点钟左右，今日子，小麦，绯影纷纷走到了床上睡觉。商务套房里面，并排着两张特大尺寸的床垫，为什么小麦和绯影要特意跟妹妹睡在同一张床上。而且，睡眠中双方的手手脚脚互相推撞，想把另一方赶出床外。布谷鸟的雏鸟一出生，就会遵从自己的本能把寄生巢中其它的鸟蛋推出巢外，以减少竞争对手，像这样的自然观察，竟然能在喵喵宫殿里目睹，真是想不到。（译：为什么睡着的小麦有能力对抗绯影）

总而言之，避免三个人同时患上感冒，我放弃整理好睡相差的三个人底下铺着的布团，转而从西装衣柜里拿出追加用的毛巾分别盖在三个人之上，

「……呜喵，小哥哥」

「怎么了?」

我习惯地对妹妹的呼唤作出了反射性的回应。如果没有回应「小哥哥，听我说听我说小哥哥，听我说听我说听我说听我说小哥哥！」直到我回应了才肯罢休，我已经被调教成巴夫洛夫之犬那样的条件反射。

但是，妹妹并没有回应我。我应了你不回应，真是没教养，于是我向着妹妹的方向看去，高度自由的睡相把毛巾踢飞，眼睛闭着发出呼～呼～的呼吸声。什么啊，原来是梦话。我说啊，两秒前我帮你盖好毛巾，你现在把它踢飞，你的睡相真心不是一般的烂。没办法，我只好再一次盖上毛巾，

「小哥哥，还没有到吗……没有回来……呜喵」

向侧边转身的妹妹，发出细小的声音喃喃自语的。细心观察，发现有处白色的小小的三日月形的污垢。

「……这是泪痕?」

在电视摄像机面前活泼开朗的妹妹，本以为她的满脑子都是乐观风气，实际上，从心底里担心着我，我的心变得疼痛起来。任由泪痕留在原地感觉让人不痛快，于是我用燕尾服的袖口慢慢地抹去妹妹的泪痕，然后再盖上毛巾离开寝室。

我走到客厅(也就是我们吃大餐的地方)。昨天积累下来的疲惫，使我充满了睡意。但是，我是僧职系男生，不可能跟女生同睡在一间寝室(就算还有床位)，所以我移动到客厅，打算在长长的沙发上睡觉。

「兄贵桑也睡不着吗？」

我把手放在长长的沙发背上的瞬间，凛世向我发话。我是打算在沙发上睡觉才来到这的，凛世仍然穿着礼服，想睡却睡不着似的。好在，我还没有在确认沙发状态前就躺下身体，话说，虽然睡意使我的意识开始迷糊起来，但是寝室的床上的确少了一个人。

「如果要睡觉就到床上去」

「我还不想睡」

「即使如此，也给我去床上。因为我要在这里睡」

「跟女生待在同一寝室而睡不着，是吗?」

「那当然」

「昨晚，在旅馆一起睡觉，那是特例中的特例？」

凛世，躺在沙发上看着我。凌乱的礼服露出了雪白修长的大腿。不对，看不见看不见，我什么都看不见。

这时，

「呼啊……」

因为哈欠而张得大大的嘴唇，凛世慌慌张张地遮掩着，拼命地消除哈欠，果然，睡意浓浓。

「去睡觉吧。这两天发生了各种各样的事情，都已经累了吧。礼服也是，一直穿着的话会起折痕的」

「还不能，再等一会……」

凛世擦了擦眼睛站起来。

「兄贵桑才是，还穿着燕尾服，难道你喜欢上了?」

「才不是呢！我不怎么喜欢穿着这种形式的衣服，布质偏硬，穿得我到处隐隐作痛。而且我不知道脱下的方法，蝶领带脱不下的话那只能保持这样……」

虽然是蝶领带，却不是七五三的时候穿戴的玩具，而是用一条领带巧手地一圈一圈地卷上的真正的蝶领带，所以我才不知道如何脱下来。再是这是借人的高档货，如果强行拉扯的话，断开了那就不好办。

这时，凛世伸手到我的喉咙那里，

「让我帮你脱下好吧……都变形了。应该是根雪同学用力拉扯的时候，引发变形的」

翻动着我的蝶领带，只要两三下功夫，手巧妙地把蝶领带的结弄好了。真厉害，太巧手了。我佩服地看着凛世，凛世把调整好的领带的结向上一拉，然后提头看着我。

「兄贵桑，你实在太犯规了」

「我又做了什么?」

「我是说你明明只不过是兄贵桑，燕尾服的姿态却如此帅气，真是让人恼火」

诶?我刚才，到底是被人赞了，还是让人生气了?再说，刚才看见什么什么社长那毫不输给男演员的面以及帅气的燕尾服姿态之后，像我这种七五三的装扮被人说帅气，那一定是开我玩笑?而且，开玩笑的凛世眼睛却没有笑?应该说，怒气冲冲的?

然后，怒气冲冲的凛世走到窗边的小桌子上坐下，在桌子的另一端，用手拍了拍。

「诶?」

啪啪，这一次拍了两下。尽管这样，我还是无动于衷的，凛世没有作出任何说明地露出不快的表情，啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪，接着猛烈地拍打桌子。这是，跟用旅馆的布团啪啪地激打是同一行动模式。

「我知道了我知道了，为什么要在桌子玩起太鼓达人，通常只要说『坐下』不就可以了吗！」(译：凛世开始对小哥哥进行调教)

我在凛世的对面坐下后，凛世拿起装有冰块的水壶，分别往我和凛世自己的葡萄酒杯里倒满了水。然后，无言地把酒杯递给了我，

「啊，我不客气了」

我喝了喝水。明明对我发怒，何为帮我倒水……。矿泉水里由于泡有柠檬的皮，只要喝了一口，柠檬的清爽的香气和苦涩在口腔里散发。顿时变得精神起来，感觉不错。

「真漂亮。感觉不像是现实世界」

凛世眺望着窗外，突然改变了话题。喵喵乐园为了吸引游客入住，在各处布置了灯饰。夜景由喵喵乐园一直散播到遥远的市中心，就像接近地平线的银河那样闪闪生辉。

凛世的侧面，就像美术室的雕刻那样完全地呈现出来。凛世这名少女，明明性格暴躁，外表却是一丝不苟的玻璃工艺那样精细

礼服的领口托着的胸部到细致的颈部所形成的曲线，就像著名雕工的作品那样。如果说窗外的景色不是现实世界的话，那么在我眼前的凛世我也不认为是现实世界的产物。我原本想好好地睡上一觉的，但是看来我已经不知觉中入睡了，这绝对是一场梦。还是说，难道狐狸的迷惑根本没有散去……。

「……明天，应该可以回家了吧」

凛世一边欣赏外面的景色，一边摇晃着装有水的葡萄酒杯。那动作，就像古典电影的女演员那样优美。虽然这样说，但是以客观来说，我觉得平时穿着制服的凛世姿态比较可爱……喂，我真是的，为什么对凛世有「可爱」的感想？不能这样，我要取回我的觉悟！

「能够回家真是好呢，如果捉迷藏继续玩下去，真的不知如何是好。真是辛苦你了，真乖巧」

我姑且不想让年长，哥哥，保护者的立场崩坏，有意识地用出老头子的语调。但是凛世的面色，不知为何不怎么有神。难得，最大悬念的那场婚事都解决了。

「……如果这次的捉迷藏能再继续就好了」

凛世这么说着。那表情是如此寂寞。眼睛出现了一些血丝……难道醉了，明明喝的只不过是矿泉水?

「不对不对，你在开玩笑对吧?如果继续逃走下去，不管对我还是凛世来说都是大麻烦」

听了我的回答，凛世不禁怒气冲冲地对着我，

「……这当然是开玩笑，傻瓜！」

「这里有令你不爽的地方吗」

「我当然明白，兄贵桑……你只是以哥哥的立场，把我视为妹妹一样的存在，担起保护者的责任，把我从各种各样的困难中救助出来」

作为保护者保护凛世，这到底有什么不对?把迷路的孩子送到警察那里突然被人质问的心情就是这样的吗?

「你在生气什么，凛世」

「我才没有生气」

哇，前面十级大火。你是生气专业户吗?明明连水也没有喝却醉倒了?

凛世注意到我的不知所措，于是慌慌张张地把杯子的里一口气喝干净，把自己冷静下来。

「……虽然我是这样子的，不过我知道的。而且，我的生日是九月六号」

「嗯，明天……应该说，再过片刻就是了。这有什么问题?」

「这是猜谜游戏，说起九月六号，也就是？」

「九・六，不就是黑之日吗。鹿儿岛黑猪之日黑豆之日黑酢之日等各种各样的，对于僧职系男生来说，推荐可以穿着僧侣衣服的黑染之日」

「是妹妹之日哦」（译：纳尼！！！！！！！！！）

「你说什么」

「所谓的妹妹就是可怜，可怜就是处女座，于是在处女座的时间段的正中间也就是九月六号划定为妹妹之日，并在这天举行日本妹大赏授与式」

日本妹大赏是吗……我家的妹妹，相信能够在狂妄自大妹部门以及多管闲事粘人妹部门拿奖。不过，这些奖应该不存在。

「是这样啊。凛世原来是处女座」

高傲少女……嗯，属性太复杂了，我凌乱了。

「我想说的不是这个意思」

「那么，你想在妹之日做什么。成为我真正的妹妹然后称呼我做兄贵，这应该不可能发生」

「的确，我是有想过成为兄贵桑的妹妹，只是至今为止，兄贵桑一直都是爱理不理的，感觉不可能成为今日子那样，总是有种距离感……所以『兄贵』这个称呼越来越难呼叫出口，去到爱媛的时候，这种摇摇欲坠的感觉达到了高峰，兄贵桑始终只不过是类似大哥的身分，我开始明白到我根本不可能成为兄贵桑真正的妹妹……」

「我认为爱理不理的原因，120%是凛世你害的」

「但是暑假的时候，从爱媛回来的兄贵桑，虽然不能说脱胎换骨似，不过真的有一小部分发生了变化……。有长辈的充裕，或者让人觉得可靠的，又或者有包容力……」

这果然是一场梦，或者我喝水喝醉了，于是听到了幻听？因为，高傲的凛世不可能这么称赞我。不过，刚才也有称赞我的燕尾服姿态。总而言之，也就是说现在的我对于凛世来说，有十足的哥哥架子对吧。

「那个……也就是说，这是值得庆祝的事对吧?」

「我原本也是一瞬间这样认为，于是我想重新开始称呼你做『兄贵』，但是，不协调的感觉仍然残留在心中。然后，在昨天的私奔中，我想了很多的兄贵桑的称呼，虽然想了很多，结果不能定夺。不管是兄贵桑还是奥尼桑或者奥尼酱又或者奥尼样，各种各样的称呼涌现在脑袋里……最后选择一时方便，继续沿用『兄贵桑』这个称呼」

「所以，昨天我就这么说，我的称呼随便就可以了。不管是什么样的称呼，只要不比『小哥哥』更令人羞耻就可以了」

「才不是这个问题。不协调感是因为，那个时候我想成为兄贵桑的妹妹……但是，如果兄贵桑真的成为了我的兄贵的话，不是这样的……」

「不是，你到底在说什么，我理解不能」

「连我自己也是，连自己对自己的心情到底是何物，迷迷糊糊的不清楚，这也是没有办法！」

「所以说，你为什么要生气」

「总而言之，我会在兄贵桑面前直接用新的称呼，你给我选择想要哪个」

「为什么我非要这样做不可？而且，这也不一定要在又累又夜的现在做?」

「总之按我的说话去做」

凛世无理取闹的。嘛，如果我不听从凛世的说话，相信接下来不会有好过的日子。

「那么，兄贵……啊，果然做不到。兄贵桑，奥尼酱，奥尼桑，奥尼样，奥尼，兄兄，兄长，人兄，兄……」

途中，把对侍或者忍者的称呼都混进了里面没有问题吗？虽然听起来有种被玩弄的感觉，但是凛世非常认真地对待此事。当专攻的范围变得越来越狭小的时候，凛世沉思片刻，然后就像着魔似的喃喃自语，

「明日……太……?」

嗵!

现在我的全身就像被雷击中那样。这是什么，何等破坏力?这是预料之外的威力，使我不禁僵硬起来，而且并不是只有我一个人追加效果，凛世的脸色就像着了火那样通红，就连礼服的领口上的胸部也染成了红色，

「不不不不是不是不是，取消取消取消取消！刚才的取消，真的取消，给我取消，然后给我忘记！」

凛世不由自主地慌张起来，我也就像中了石化的咀咒那样动弹不得。这种不好的空气感，到底要怎样做才能驱散，我动弹不得地冒出了大量的汗脂。

就在这时，咔嚓，不知从哪里传来机械的声音。

「……啊」

放置在书柜之上的时钟摆动了。长针指着「XII」……这是表示12的文字。

打破我们的空气感的那个时钟，是那么的高档，这是由金和玻璃制作而成的。在时钟上的半圆部分，放有喵喵猫和喵喵吉蒂的人偶，报时的时候会响起八音盒版的华尔滋，并且两个人偶一圈一圈地回转着。

令人心旷神怡的八音盒声音，解开了我的石化魔法和凛世的混乱魔法。到了十二点钟就会解开魔法，就像灰姑娘的约定那样，我们的魔法也跟着解除……那状况继续下去的话，一定会火星撞地球。

凛世慌慌张张地站立起来。

「啊……我，差不多要去睡了。明天还要去上学」

「说，说得没错，我也要去睡觉了。明天还要去上学」

我也跟着站立起来，但是，如果在凛世的面前躺在沙发上不知为何很难入睡，所以直到凛世向着寝室的方向走去为止，我一直举着手站立着。

凛世打开寝室的房门进入了里面……就在这时我注意到时钟已经过了十二点钟，也就是今天是九月六号。

「啊，对了。生日快乐，凛世」

我向凛世说了一句。接着，凛世稍微转了身，

「是啊，生日了呢」

曾经打开的房门再一次关闭，凛世站在了我所在的房间。接下来的一瞬间，凛世飞奔到我的胸前，

「我们已经是同年所以不再是兄贵桑对吧，『明日太』」

哈啊?

呼……随风摇摆有。摇摆的长长的黑发，淡淡的香水香气。然后比风更加快，向上跟我的嘴唇碰在一起的……凛世的嘴唇?

一瞬间后，凛世离开了我的胸口消失在寝室房门的另一面，刚才发生的事情超出了我的大脑的理解能力，突然一个人陷入了混乱当中

「总……总而言之，睡觉吧。头脑迷迷糊糊的不能思考，一定是睡眠不足……」

因为不知道蝶领带的解开方法，回想起凛世刚才重新打结的方法总算解开了，我脱下了燕尾服，但是只脱下内裤，明天早上被妹妹她们看见一定害羞死了，于是穿着白衬衫和裤子躺在沙发上睡觉了。

第二天早上。

「小哥哥，早上好♪」

从沙发上探出身子偷偷看着我的妹妹的近距离画面，使我完全睡醒。

「咿?什什什，什么来的，你的面，贴得太近了！」

「房间服务已经来了，因为燕尾服要拿去干洗，所以把白衬衫和裤子脱下来吧」

这么一说，的确传来了刚刚烤好的面包的香味。桌子旁边放置着一台小型手推车，房间服务把早餐一式，汤，橙汁，咖啡，牛奶，面包，沙拉，印上喵喵猫的面的银币薄煎饼(这只是我个人随意起的名字，实际上就是迷你的薄煎饼)，还有培根和煎蛋放置着。

我从沙发上支起身体。现在还是早上六小时，接下来不得不回家准备好上学的东西，这么早起床根本消除不了身上的疲劳，睡意还是浓浓的。

「我也叫了一个迷你蛋糕，总而言之先给凛世祝贺生日。生日快乐，凛世♪」

妹妹在奶油上插上一支蜡烛变成一个简易版的生日蛋糕递到凛世的面前。看到此情境很难想像昨晚的泪痕真的存在，妹妹像以往一样没有止境地开心着。

凛世已经脱下了礼服，换上白色的连衣裙，而且连衣裙明显经过了清洗。像以往一样整洁地整理好服装，应该是淋浴或者早浴了一翻，肥皂的香气向四周散发，头发也是闪闪发亮的。因为跟妹妹是水球部的，所以跟妹妹同样是早上淋浴泒吧。凛世也是，很难想像跟昨晚的是同一个人。我揉了揉眼睛，凛世向着我的方向看过来，

「兄贵桑的衣服也是，东鸟取荘先生已经拿去干洗和熨过，要不要换上?」

无味干燥的，就像什么事也没有发生过那样，露出非常普通的表情说着。……奇怪，对我的称呼不是「明日太」而是继续称呼「兄贵桑」……果然，昨晚发生的事情只是一场梦对吧?不对，这绝对是一场梦，但是这个梦也实在太奇怪了。还是说，我很长一段时间都处于狐狸的幻术之中，现在才总算得到解放。因为，那个讨厌男生的凛世根本不可能称呼我做明日太，就算不讨厌男生，凛世那个级数的美少女而且又是水球部的人气物，像我这种土包子僧职男生根本不可能称呼明日太。更不要说那个，跟我尝试进行唇的接触行动。因为我是妹妹的兄贵，有很多时候都是待在一起的，如果认识上只停留在妹妹的兄贵的话，那么这一次私奔的对象根本不可能找上我，

「凛凛真是的，竟然穿着礼服睡觉的说。早上起床，真是大吃一惊的说」

「嗯，因为昨晚很快入睡了……」

「很快，也就是在日期变更的时候睡着了?那么，我是第一个人对你说『生日快乐』?」

面对妹妹的质问，凛世点了点头，

「嗯，今日子是第一人真是太让我高兴了，真是感谢你」

这么笑着。啊，原来是这样，果然是一场梦，嗯。疑问得到了确认，我也变得一身轻松地长舒口气安心起来。遗，遗憾什么的，我根本没有连一点点也没有想过！

「诶嘿嘿嘿，太好了☆一大早就能得到别人的祝福是一件很开心的事情，生日的时候想尽可能早一些被别人说生日快乐对吧?因为我也是这样子的♪」

「那么，凛凛跟小麦我们晚一些睡着了的说?」

「是吧，凛世也累了吧，真是辛苦了」

妹妹笑嘻嘻的，凛世害羞地染红了脸蛋。

「嗯，嗯，谢谢了。今天可能是，至今人生中最开心的生日……」

「诶嘿嘿，看见你这么开心我也跟着开心♪」

「那么凛凛，小麦也要送给凛凛一份开心，祝凛凛生日快乐的说♪这是生日礼物，这是今天早上分裂出来的，健康满分的粉色网柱细胞粘菌的说♪」

「真是谢谢你，我一点也不想要♪」

面对小麦推销的用软木塞住的小瓶，凛世拼命地推辞。

「各位，要不要喝牛奶咖啡？」

绯影真不愧是所有女生中最年长的(生日比较早)，只有她比较冷静。绯影在咖啡杯上注入热牛奶，然后递给我们。

「奇怪，为什么先注入牛奶?不是应该在咖啡上注入牛奶吗?」

绯影露出阴湿的笑容回答坐在自己旁边坐位的妹妹的疑问。

「牛奶咖啡，原本就是没有把牛奶拿去制作成芝士的法国人第一次品尝新鲜的牛奶后，为了除去刚榨出来的牛奶的腥臭味，于是在牛奶里面注入咖啡。所以有牛奶里面注入咖啡才是正解的做法，在咖啡上注入过多的牛奶是没有见识的人才会这样做」

「嘿～嘿～嘿～，小绯影真厉害，真有见识！我真是的，难得长见识了却很快忘记，我是那种注入过多牛奶的没有见识的人吧～」

看着用闪闪发光的眼睛注视着咖啡杯的妹妹，绯影雪白的脸蛋上染上了一片红云。

「……纯粹的真白的物体里，注入黑色的热的物体搅拌在一起而形成的颜色，只要这样记着就可以了」

「诶，那反而不是更难记着吗?」

「我说今日子，你过来这边坐比较好，嗯」

动作迅速的凛世，把妹妹连同坐着的椅子一同运走，远离绯影的身边。虽然我已经有即视感，不过对处理结果很满意。

看见这熟识的吵闹，我确信果然昨晚的体验只是一场梦。凛世也是「很快睡着了」这么说的。问题了，我为什么会发那样的梦。凛世飞奔到我的胸口什么的，使我陷入了沉重的烦恼当中。我的觉悟还没有完全开启，看见了那样的梦，这对凛世来说也是一件失礼的事。什么什么社长也是，因为认识到我的良心，所以才这么说，把凛世拜托给我，明明喜欢凛世的却自身引退。面对各种各样的情境，人不可能处于中立的地位。

「兄贵桑，要多少砂糖?」

凛世操心地问我。在清晨的阳光之中反射耀眼光芒的纯白连衣裙，使我不禁不好意思起来。

「不用，我过一会儿再喝。我先去洗个澡」

「哦哦，奥尼样也是早上淋浴派的说?真是意外的说」

「小哥哥慢走了，拜喵☆」

妹妹奇怪的尾语，到底是从哪里学回来的。

顺便一说，我去洗澡的原因并不是小麦说的是早上淋浴派。也没有泡浴缸的意思。

我接下来要做的是，洒水净身。也就是静心站在瀑布下，或者用井水泼在自己身上那种。沐浴在清静的水之中，可以把人心的污秽净化迈向觉悟，这是一种常见的修行方式。

在觉悟以前，我对把头部泡在水里有种抵触感，所以从来没有试过，但是现在的话就没有问题。看来，关于妹妹的心灵创伤的觉悟，应该还是处于开启的状态。也就是说，我的觉悟去向不明，只是限定于凛世是吗?

管它只限定于什么人，总而言之我要完全开启我的觉悟就绝对错不了。所以我再一次进行修行，直到开启觉悟为止。于是我用冷水泼在自己的头上，把潜在意识底层筑巢的恶魔产物烦恼，通通消灭掉。

我在浴室前面的洗面室脱下了衣服后，突然妹妹闯了进来。

「呜哇，什，什么事?如果要去厕所的话，还有其它的浴室哦？」

由于我处于赤裸状态，于是慌慌张张地用面巾遮住了前面。妹妹像毫不介意似的，一步一步地走入了洗面室里，

「哼～哼才不是呢，我是把替换的衣服拿过来特S♪」

「特S?」

「我知道了我知道了，小哥哥。我认输了，我会答应你的要求的，所以给我成佛吧。啊哈哈哈哈，小哥哥的噱头很有趣♪」（译：真心想问，特S是什么意思，不会是SM那个S吧）

啊哈哈哈，这个妹妹仍旧是那么不可爱♪

「对了小哥哥，你应该没有拿围巾对吧。这种事理应该自己准备好才去浴室才对，你已经不是小孩子了」

「并不需要用到围巾，我有一条面巾已经足够了……」

「用小毛巾不能把头发弄干，到第二天早上就会形成睡癖哦?真是的，小哥哥没有我就是不行，不过这也是小哥哥的可爱之处☆」

妹妹仍旧是多管闲事狂妄自大。再说，一直被我叮嘱要把替换的衣服拿到浴室的人是妹妹才对。但是，生气只会让我远离觉悟。这个狂妄自大的妹妹一定是，跟在菩提树下释迦牟尼遇见的恶魔一样，是上天给与我的试练。

「那么，我把围巾放在这里了」

「姑且说声感谢了，还要记得要敲门才进来」

由于围在腰间的面巾快要掉落的样子，于是我拼命地推着妹妹这么说着。这时妹妹，鼓起脸蛋转身背对着我，用细小轻快的声音喃喃自语。

「因为，如果让小哥哥一个人待着，我害怕又再好像电车站的那个时候那样消失了」

「诶，你在说什么?」

不是听得很清楚，如果不是妹妹经常口出意外的说话，我的脑袋根本不会处理不能，我也不用再一交听闻。但是妹妹的表情很快转换成若无其事的，

「没有，并没有说什么哦。我顺便帮你把这衣服拿去干洗」

妹妹拿走我的白衬衫和裤子。真是的，这个妹妹真是多管闲事。明明赶快给我出去就好了，就在我把围巾卷在腰间的时候，妹妹突然停下了脚步，把我的白衬衫靠近到鼻子附近，一吸一吸地闻着衣服的气味。（译：这桥段就像老婆闻老公的衬衫，然后发现外遇，呵呵）

「喂，喂，你在做什么！」

由于昨天就没有洗过澡，只是在前天在露天浴室里干干净净地洗澡过，应该没有其它气味才对……。

「小哥哥原来也会用香水的。真是迷人」

「诶，香水?」

「嗯，气味很香的……奇怪，这气味，在哪里闻过……」

再一次闻了闻衬衫的妹妹，一瞬间静止了。怎么了?（译：暴露了）

「怎么了？」

「……啊，没有，不是，果然什么事也没有」

妹妹浮现出以往从心底里发出的笑容。刚才，一瞬间发现了什么似的，这难道只是我的错觉吗？

「这香水真是香，我喜欢上了。下次借给我♪」

「等等，你说的香水是……」

当我再一次询问的时候，妹妹已经走出了洗手间。

香水?附在白衬衫上的？的确我穿上燕尾服的时候，被问到需不需要化妆水什么的，由于我只会在身上喷上抹香或者线香等气味，所以当时拒绝了。所以我的衬衫不可能有味道，因为没有喷上。

……就在这时，我想起了一件事。只有一次，我身上曾经粘上香水的机会。就是昨晚凛世飞奔到我的胸口的时候。因为凛世已经换上了衣服并且洗澡了，应该没有留下什么气味，但是穿着礼服的时候就像突出香水的气味那样全身都喷上了香水。

「……但是，那是狐狸给我看的幻觉，应该只是一场梦?由于是在梦中，白衬衫不可能粘上气味?」

难道说……那不是一场梦是吗……?不管是凛世飞奔到我的胸口，还是称呼我做明日太，以及那个……唇吻……也是?

就在这瞬间，我全身冒出了汗珠。

「不，不管结果如何我都要用清水净身！给我消失吧烦恼，色即是空，空即是色！」

我飞奔到浴室，把冰冷的水淋浴在头上。不管那些水怎么冰冷，因凛世掀起的逃走剧不断在脑中闪现，我已经阻止不了头脑的暴走。

如果是顶级圣人的释迦牟尼，不管受到恶魔的烦恼多少次攻击仍然执念于心完成苦修行。更何况我只是一名凡人，我的觉悟之道看来还有很长的一段路要走……。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
女生人气妹终于第五卷了，多谢各位读者的支持。

过去已经告一段落，在露天浴室也没有事了。但是，就像在菩提树下修行的释迦牟尼一次又一次遭遇恶魔那样，明日太的觉悟之道话不是一路顺风。

今次，明日太他们来到主题公园的酒店里，像这种「设施中的设施」那样的俄罗斯套娃构造，不知为何我感觉到心情激动。

例如博物馆那样的室内设施，包含着一间盒子里的西餐厅那样，建筑物中有一间西餐厅那样的套娃构造。以前的百货商店里，有大食堂和屋顶乐园，学生食堂，警察局或者病院的食堂，列车的食堂或者睡车箱等。

为什么这些套娃构造令我心情激动是一个迷，跟女生人气寻的编辑讨论的时候也是。难道套娃构造能够建起一座盒子系的西餐厅，编辑心跳不已地「稍微去那些地方看一下也无所谓吧」.看来是要去确认盒子系的西餐厅。

意想不到，同志发现。于是我们激起了讨论盒子系的西餐厅，得到的结论就是「秘密基地的感觉」。小时候，在纸箱里造作秘密基地，然后把舒服的坐布团和糖果果汁等食物运到里面。

盒子物就是，展示物的告示板或者机械并列在一起，美术馆就是城堡那样重厚感的内装饰，制作出各自的世界观。在那个世界观里，跟用膳维持生命那样密切相关的行动，在那个世界观里「实际上生存着」只有这种感觉能够得到体验。

屋顶上的西餐厅就像战舰大各号的第一舰桥那样豪华，建筑物内的西餐厅就像第二舰桥那样坚固，地下西餐厅就像第三舰桥那样玄人专用，个人认为最好的第一舰桥就是，有乐镇的东京交通会馆的屋顶那座UFO形的银座空中酒廊。夜晚发出的光，就像星际迷航的企业号那样。说起第一舰桥，就是大和号的舰长室？整体用玻璃制作的圆形楼层转一圈要一小时。就像没有装备导弹和屏障的不可思议的告密基地那样。

除是秘密基地，还有其它令我兴奋不已的事物。例如闭馆后的博物馆，夜间动物园，夜间水族馆。水泥工厂，特别是在夜晚被卤素灯照着的时候。大学的研究楼，明明是夜晚却透出光的窗。废墟。港口的龙门起重机。天然气油轮，气量计。玻璃外墙的汽车经销商大厦的玻璃室就像收藏着全新的汽车的秘密基地那样(如果二楼以上都有车，倍率上升！)。但是要数我最喜欢的就是，古老的混凝土建筑物的铁制窗框。

那么，原本要写小说后记却说了大一遍不关事的话题(以往都是这样)，反省，然后开始说内容了。

女生人气妹的女主角她们，精神饱满很可爱 (虽然很傻很天真)冰山美少女(虽然很高傲)软绵绵的点心(虽然很腹黑)病娇美人(就是病娇)充满各种各样的类型，她们平时穿着制服以外还想让她们穿着各种各样的时尚的服饰，这一次四个人之中凛世最相称，于是让她穿上各种各样的衣服，真是大快人心。黑发跟白色的连衣裙一般都很适合，泳衣泡过水后表面的张力会拉紧大腿和屁屁，真是辛苦了，不管是礼服还是浴衣都充满大和抚子的气息。

礼服会暴露脚的线条美，有些更变态的人会关注脚跟或者脚指公的筋肉附近，个人更喜欢露肩的。露肩就是露出颈部到胸谷之间的部分，特别是跟锁骨形成的胸骨柄三角带，就像白磁的盘那样，凹凸有致。在那附近肌肤的质感是最细致的，在胸部下面的毛孔略粗，头部的肌肉和关节并不均称。

为了强调胸部的有机柔软感和肉感，上部分却是不一样的质感，就像无机的硬质金属或者宝石装饰的时尚那样，应该说那是强调胸骨柄。

所以第二卷的小绯影的时尚装扮，在颈上戴上项链，露出胸骨柄的没有挡胸面的水手服，看见这插画，我马上脱帽和银老师敬礼。今卷也是，不管是美丽的凛世还是凛世或者凛世真是太感谢了。

其它女生的时尚装扮，至今为止的卷也是，并不只是可爱和露出度，那是非常玄妙的走光和深远的恋物癖，请再一次拜读。那么各位，真心感谢大家的爱读。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



