文件发布时间:2014-06-17 22:46:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女生人气妹和受难的我
本卷名称：第九卷

一章 毫无经验值的我开始跟女生交往了
网译版 转自 轻之国度

翻译：suika100

图源：lucifer004

全靠买了这些佛像手办，土气的我也终于交上了女朋友。（译：上来第一句话就想逼我吐槽是吗）

这不是杂志里的可疑内容，也不是电视广告。这是切切实实发生在我身上的事情，虽然发生了各种各样的事情，不过基本上就是事实。

我是市第三高中二年级C组，名叫日向明日太。由于出生于十二月，所以我已经十七岁了。然后我的女……女朋……女女女女女……。

「你怎么一个人脸红起来，小哥哥。是感冒?」

在三年级的开学式的早上，跟我并肩上学的并不是我的女朋友。而是女朋友的亲友，同时也是我的嚣张妹妹。因为在冬天，所以在校服上卷上了一条暖洋洋的围巾，虽然如此，可是大腿上的迷你裙和薄薄的袜子，单纯看着已经让人生寒。你不会是穿了比围巾还要厚的紧身裤吧?道路上的男生高中生或者上班族都无不拧头看多几眼，或者躲藏在电灯柱后面注视，虽然我已经习惯了，不过这个妹妹如果不对自己的可爱产生自觉，感觉太危险了。

「我，我才没有感冒，什么事也没有」

「那么现在就要感冒了。谁叫小哥哥只穿一件外套」

「我可不想被裸露大腿的你说！」

「有了，我跟小哥哥一起围围巾☆」

妹妹把自己的围巾的一半围在我的项上。变成了我跟妹妹共用一条围巾的状况，虽然暖洋洋的，不过走路很辛苦。

「那，那个难道就是传说中的『情侣围巾卷』!那个可恶土气男，每天都跟可爱的妹子一起上学已经不用原谅了，现在竟然还情侣围巾卷！给我下地狱去！」

客观来说，妹妹是很可爱，在上学的路上，聚集着大量的妹妹的粉丝。有些男生甚至了为了跟妹妹一同上学而特意绕远路。因些，这种杀意的视线已经是家常便饭，然而，更可怕的是这个妹妹竟然毫不察觉。真是的，这个妹妹到底是跟恋爱无缘还是纯天然还是孩子气满载……虽然说，在恋爱方面，妹妹还是一名孩子，不过、我能交上「女朋友」一开始的契机就是这个妹妹。

我的女朋友是三剑凛世，是妹妹的亲友同时也是水球部部员。虽然是亲友可是对妹妹充满爱慕之心的凛世、因为妹妹是个「恋爱可以吃吗?」这样的小孩子、女生和女生之间的恋爱被认为是不能接受的结果，因此不敢作出表白。也因为妹妹经常粘着我所以才对女生没有兴趣，因此满腹苦水的女生们(喜爱日向今日子会)为了把我从妹妹身边离开而接近我。就是我跟凛世的相遇，然后经历了各种各样的不不可理喻的事情后，尽管波折起伏，我们终于正式交往。

虽然是这样，跟我交往甚久的心之恋人广隆寺弥勒菩萨半跏思惟像，再加上我的佛像爱好会的成员，我跟肉身的女生交往这到底是好还是好呢。

「今日子……这围巾，不仅物理在伤害我，周围的视线也在扣减我的精神值，我可以脱下吗」

「诶，不是很可爱吗」

「对高中二年级男生用可爱这个形容词感觉很不适合！」

虽然面对妹妹我可以畅所欲言，尽管面对凛世我也可以畅所欲言，不过正式交往后我不禁紧张起来……。

「话说回来，小哥哥跟凛世一起去参拜神社对吧，怎么样?」

居然偏偏是这个时候问，这个妹妹就是喜欢把我的秘密穷追不舍。顺便一说，妹妹在当天说什么被鬼捣乱了，得了流行性感冒而躺在床上。

「特意去到明治神宫对吧，我也想跟着一起去呢。不过给我买了手信真心觉得很开心哦，那拉面超美味哦♪」

「比起三碗饭，你还喜欢拉面对吧，这情报身为哥哥的我早就……」

「然后呢，跟凛世一起去参拜神社怎么喵?」

「可恶，原本以为可以用拉面转移话题！」

你叫我怎么回答好呢。为什么这样说，因为除夕当晚，凛世给我打了个电话，邀请我一起去参拜神社。然后我们就在电车站等待然后一起出发，可是……。

正月的早上，当我看见在月台上等待着我的凛世姿态，简直不敢相信。

凛世穿着高贵的和服，长长的黑发被盘了起来，露出雪白的后颈让人不能直视。不对，虽然水球比赛的时候，也有把头发盘起来，不过这氛围给人完全不同的感觉，是因为穿上了色彩鲜艳的和服吗，雪白的肌肤上涂上淡薄的口红，由于实在太漂亮了感觉就像公主那样。当然，凛世本来就是一名美少女，只因为和服这种非日常的姿态而提升了妖艳度，感觉就像不像是这个世界的产物那样。

这么漂亮的女生等待的人竟然是我?我们一起约会真的可以吗?明明我们已经相识了半年以上，可是我却心感不安。

在月台上还有其他去参拜神社的乘客。平时的话，那些情侣当中的男伴看了凛世一眼后都会吃女伴的一记手肘，可是今天，就连女伴都把目光投向着凛世。

然后我再一次发出不了声音。

「啊，兄贵桑，早上好」

美如梦幻的身影终于打破的沉静，尤如沉睡了千年的佛像突然活动起来那样让人吃惊，我的呼吸不禁停止下来。

「早……早早早早早，早上，那个今天真是风和日丽呢」

我实在太紧张了。再说，凛世应该在这里「兄贵桑，你很慢，迟到了三十五秒！正如一休禅师的狂歌『门松是冥土之旅的一里冢』，在正月的早上居然让我等待，你应该有死的觉悟对吧?」高傲地油门全开向我发怒、不过为了配合喜欢佛像的我而学习了一休禅师的狂歌集不禁让我觉得欣慰、理应是这样的展开才对。可是，我害羞地脸红地沉默下来，原本我的朋友就只有比睿和高野这二人并且中学时代一个朋友的都没有我，这样的展开实在太高难度了。再加上我们已经交往了这个意识再加深了我的紧张度，以致身体变得僵硬起来。总而然之，先抛出一个话题吧……于是我拼命地寻找话题。

「那个……那件和服，很漂亮」

「感，感谢赞赏……这是奶妈帮我穿上的」

话说，凛世能够自己穿和服的，当我这样想后的瞬间，我回忆起暑假完结后我被卷上凛世的私奔事件当中。那时我们藏身于温泉旅馆，刚刚洗完澡穿上浴衣的凛世……。

『呜哇哇哇哇！退散，烦恼给我退散，防碍我觉悟的恶魔退散！』

我不禁抱着头。那个时候明明我还没有那么心烦意乱，而且现在我们正在交往，居然在这个时候产生意识。现在我们才交往不久，当我回忆起那个晚上，我不禁闷绝起来。

「你，你怎么了，兄贵桑？是头痛吗？而且满面通红的，是得了感冒吗?」

「我我我我我我什么事也没有！什什什什什么事也没有，我们走吧！」

当凛世向我搭话的时候，我害怕自己心中的烦恼被看透而变得焦急起来，举动变得可疑起来。不管是凛世还是我都不知如何是好，二人之间散发着奇妙的紧张感，基本上都没有说过话，不管是去明治神宫的途中还是从明治神宫归来的途中。唯一的对话那就是「兄贵桑，那个……那里的摊子貌似有拉面买，今日子最喜欢就是拉面了，不如买一份回去吧?」「啊，说，说得也是」就是这样。

说实话，如果妹妹也能跟着来，那么气氛也不至于那么僵硬。别说享受参拜神社，我们一直处于紧张状态，回来后「如果能再多说一些话就好了，感觉凛世的表情很微妙，可能是觉得无聊了吧」这样闷闷不乐的。

而且作为结果就是，直到第三学期的开学式那天，凛世一次也没有给我打过电话。果然凛世是觉得我这个人太无聊了对吧，原本想打电话去道歉，可是，就连面对面都觉得无聊，那么通电话也有可能说不出什么兴致。而且回想起参拜神社后回来的凛世那困惑那样的微妙表情，突然打电话说一些奇怪的事情会不会造成困扰呢。说实话，我很害怕被凛世讨厌……这到底是怎么样的心情，难道就是所谓的执着和烦恼。就算写一百次色即是空也退散不了这种烦恼。

就是这样，为了安抚回想起参拜神社而引发的心绞痛，我极力地回避妹妹的质问。

「来，来说说你怎么样吧，仍然很努力地练习水球吧」

「虽然我不知道小哥哥为什么会像只有正月才会偶然见面的亲戚那样问长问短的，可是，那还用说的。水球就是我的青春，就是我的人生，就是这样的感觉」

你的人生还真是简单，不过妹妹的眼神却是那么坚定。一直用直球决胜负的妹妹，至今都没有迷惘过。虽然是个不知道在想什么的天然娘，说不定比起我还要有所觉悟。与此相比，我对自己的未成熟的迷路深感讨厌，不禁叹了叹息

我一边叹息一边上步行着，不知不觉间已经来到了学校。

就在我们踏入校门的一刻，数十名女生在等待着。这不是在夸张，这人数一个班级的女生人数差不多，而且是在等待着妹妹。

「早上好，今日子酱！我是在你的旁边课室的，中途不如一起走吧」

「早上好，日向同学。我是二年级的，直到上阶梯不如一起走吧?」

「贵安，今日子同学，我是三年级的，从玄关到那个T字路口不如一起走吧」

喂喂喂喂，从玄关到那个T字路口全长只有五十米左右哦?

从我跟凛世开始交往那一刻，这消息以水球部为中心，在寒假期间以惊人的速度向每个角落发出去。而且主凶就是我的妹妹。「凛世跟小哥哥交往了，比赛的时候『凛世传球』变为『姐姐传球』这样可以吗」貌似很认真地跟三年级生前辈讨论。我觉得跟引退后的前辈连这种小事情也要讨论也够辛苦的、不过最开心的莫过于「退潮会(喜爱日向今日子白百合乙女会)」。

妹妹不仅可爱朝气勃勃更是水球部的王牌，在女子中学圣艾尔蒙女学院就读的时候就已经觉得女生的喜爱。当然，在男生当中也是高人气，可是女子中的时候就已经有许多女生对妹妹虎视眈眈、也把我看成眼中钉、并且想尽办法把我从妹妹的身边离开。正如刚才说的那样，这就是我和凛世相遇的契机，由于我终于交上了女朋友，估计那些女生是不会放过这个机会对吧。

「早上好，全部人一起进入玄关有种海螺小姐的结尾感觉。那么小哥哥，拜拜」

妹妹就这样被带走了。虽然从旁人眼中这只是一大波美少女，可是在我看来，这根本就是一群鬣狗包围着一只毫不知情的小鹿那样，妹妹这么没有危机感真是让人担心。虽然是这样，让那个对恋爱和百合一丝认识也没有的妹妹认清楚真相，其实也不算是坏事，小朋友终要有梦醒的一刻。原本以为是朋友的人竟然用这种眼光看待自己，这是多么的不洁，以致产生对人类的不信用。这是我为妹妹隐藏恋情，在妹妹的身边看守着的理由。

『不过，总不能让妹妹脑袋满是花花世界对吧……』

不管是凛世也好妹妹也好，这种焦急的心情一直占据着我的胸口。看来我有必要用敲击除夕之钟的木棍往头部敲击一百零八下。

我一边想着这些一边向教室的方向走去，突然发现，在教室前面，凛世站立着

「啊咧、凛世……?」

听到我的声音，凛世往我的方向看着。一月份的气温仍然比较寒冷，冬至过后，阳光变得比较强烈，从窗口射进来的阳光显得很刺眼。凛世那长长的黑发，就像散发着金色的粒子那样、感觉很迷人。呜哇真漂亮，我这样想着并且一瞬间变得僵硬起来。接着凛世一句话也没有说就从走廊离去。

「啊，凛世……!」

我原本想叫住凛世的，可是因为紧张而不能发出声音。什么我会变得如此僵硬的，明明在交往之前，能够正常地对待妹妹的朋友……。再说，我们既然交往了那应该做什么时候呢？我现在只有焦急的心情，完全不知道到底如何是好……。

「YAHO！兄贵酱」

突然，从我的背后传来丰满的胸部的触感。那甜蜜的声音使我不禁大吃一惊。就算不转过身我也知道是谁，一定是那个满头卷发充满色气的三年级生蔷薇园前辈。

「蔷薇园前辈，你有何贵干呢。顺便一说我完全没有事情，所以先失礼了」

「等等等等等等！」

蔷薇园前辈从后面抱住了正要逃走的我。然后，高挑的三年级生紫罗兰前辈出现在我面前，并且拍着我的肩膀

「我们已经听说过兄贵君跟三剑同学交往这件事。所以根本不用逃跑对吧」

我可是曾经被你们绑架过，才没有理由不逃跑。

「说得没错，我们是来祝福的。因为兄贵酱已经有女朋友了，也就是把兄贵酱从今日子酱的身边离开作战，经过半年终于实现了」

「虽然是这样，我们就要毕业了……趁着剩下的时间，我们并不打算放弃。因为第三学期有最大的LOVE LOVE节目『情人节』」

「每年，今日子都会『蔷薇园前辈，多谢你的友情巧克力♪』完全接收不到我们的爱意，不过今年一定会接收到对吧，紫罗兰！」

蔷薇园前辈和紫罗兰前辈进行了热烈的眼神交流。明明快要进入面试了，这么一说这两个人是得到推荐的，由于去年已经决定了升学方向。因为她们显得很空闲，不过我可是一点空闲的时间也没有。

「……然后呢，你们只是表明来意而特意叫住我吗」

「才不是呢，我们是来看兄贵君的恋爱道路是不是畅顺，这是我们最后的情人节机会。我们听到你们交往了所以过来看一看，不过中三剑同学完全没有交流，感觉很冷淡……」

「难道你们进展得不顺利，我们可是担心死了，所以才向你搭话。你们如果散了对我们反而百害而无一利，难得今日子变单身了」

二人的说话尢锐利的针刺那样直插进我的胸口。果然从旁人的眼中看来，我们是散了吗……不对，说不定真的已经散了？

「你怎么了，兄贵君。脸青唇白的，而且汗水不断的」

「那，那是……说得没错，我真心不知道怎样去交往……」

尽管它有可能是个圈套，不过我已经火烧眉毛了，就算是经常把我绑架了的前辈，这也算是能诉苦的对象。往后想一想，开学式的铃声已经响起，不过却进不了我的耳朵里。而且，就算开始上课了仍然陪在我身边的那两位前辈，虽然各怀鬼胎，不过冷静地想一想，其实这两位前辈不是挺好人的吗?

「你说什么？由于不知道怎样交往，在参拜神社的时候就对三剑同学放置PLAY？一般地谈话不就可以了吗?」

「如果可以一般地谈话，那就不用找你们相谈」

「就算如此也不能这样，也不能放置PLAY。我说，寂寞的女生可是会死的?」

「不对，那不是兔子……」

「爱会死」

插插手。蔷薇园前辈的说话完全不手下留情，我按着自己的胸口。

「嘛嘛，不要责怪恋爱新手的佛教男生吧。兄贵君跟三剑同学发展不顺利的话，反而会成为我们的绊脚石，有什么我们可以帮到手的」

「说得也是。我明白了，兄贵酱！就由这个经验丰富的我来做你的恋爱丘比特！放学后，在校门前等着！」

蔷薇园前辈说完用手拍了拍自己的胸部，显得充满自信似的。虽然蔷薇园前辈自称经验丰富，不过我觉得充斥着各种各样的偏差。所谓的经验丰富无非就是从杂志上学习得来的空论然后露出满意的表情去引诱男生对吧，像这样的纸上谈兵，我让她做我的丘比特真的没有问题吗？

尽管之后冷静地思考后得出的答案是NO，不过我实在太焦急了。我按着蔷薇园前辈所说的，在校门前等待，然后被带到蔷薇园前辈的家里。

虽然我是第一次来到蔷薇园前辈的家，不过洋式的家庭给人一种舒服的感觉。大厅摆放着一台竖立的钢琴，有种贵族大小姐的感觉。

「一个接吻胜过百句语言。就是这样，对于笨拙到连一句说话也说不出口的兄贵酱来说，我推荐二话不说就上前接吻。就让姐姐来教你什么样的接吻能使女生欲・罢・不・能☆」

蔷薇园前辈竖着食指，向我使眼色。

「请，请等等！你要教我怎样接吻，那样的话……?」

坐在大厅上那高级沙发上的我不禁焦急起来。蔷薇园前辈那光润的嘴唇不断向我靠近。请等等，就算这是练习，跟其它女生接吻这好明显就是出轨。再说，虽然蔷薇园前辈是个美人，不过可不是我喜欢对象。我根本不应该跟着来，真是后悔不已。（译：放到嘴边的肉不吃是男人之耻）

「不能这样，我做不到！」

「不要在做之前就放弃，来吧，特训特训！」

啾。那个红红的成熟的东西跟我的嘴唇碰在一起……不对，不好意思，我背叛了你们的期待，这不是蔷薇园前辈的嘴唇，而是樱桃。

「……你耍我啊，这是樱桃」

「这可不是普通的樱桃，这是超高级樱桃・佐藤锦哦」

「我才不管它是什么！为什么要塞在我的口中！」

「兄贵酱，从现在开始，你要含着这颗樱桃练习，直至能够在口中把那支梗打个结为止」（译：这明显是练口技）

「……哈啊?」

这个人到底在说什么，蔷薇园前辈在发呆的我面前露出满足的表情伸手食指左右地摆动，心情舒畅地开始指导我。

「只要习得口中打结这个技能，那么接吻就会应得非常上手。身为佛教男生难道连这个也不知道?」

「不过接吻是嘴对嘴对吧，这跟舌头有什么关系」

总而言之，樱桃很美味，于是我把樱桃给吃进肚子里，面对这巨大的矛盾。这时蔷薇园前辈的眼睛一瞬间变成了一个圆点而迷惘起来。

「……这么一说，的确跟舌头没有关系」

「根本完全没有关系好吗。你是不是被人骗了」

「对不起，有可能是这样。……啊，你可以吃樱桃哦」

蔷薇园前辈用手指按着自己的嘴唇，歪着头脑。连唇跟舌头也区别不出来，看来找这个人相谈是不可能得出答案的，于是我再度叹息。

「多谢款待，那么我回去了……」

「请等等，兄贵酱！我还有绝技，在前不久的杂志上看过的！」

我站立起来转身离开，接着蔷薇园前辈慌慌张张地走了过来，然后把我逼到壁上，用双手撑在墙壁上。也就是所谓的「把你逼到墙壁」的姿势。（译：我记得这破解法就是挠痒痒）

「怎么样怎么样？把在意的人逼到墙壁上，让她心跳不已，就算不用接吻也可以推倒三剑同学对吧?」

怎么样？怎么样？虽然你这样问我，不过首先我并不在意蔷薇园前辈，再说，把你逼到墙壁上这大绝是男方向女方使用的。看来蔷薇园前辈误会了。但是这种虚有其表的知识怎么样都无所谓。问题是，女生一般都比男生要矮，而且手臂也比男生短，不过胸部却比较突出，当双手撑在墙壁上的时候，也就是胸部同时压迫在男生身上。

「哦，兄贵酱你脸红了。把你逼到墙壁上果然威力惊人～就用这技能吧」

蔷薇园前辈非常满意地抬头看着我。由于蔷薇园前辈拼命地撑着墙壁，所以没有注意到自己的朋友已经碰到了我。蔷薇园前辈屈身地把胸部压在我身上，这姿态感觉很淫猥。这就是所谓的幸运色狼的状态吗、我已经有凛世了，这才不是什么幸运。虽然不觉得幸运，不过蔷薇园前辈的丰满胸部真心很柔软，这对我的觉悟造成严重挑战。我要在堕落之前逃脱。

「已，已经够了，我要回去……1」

我甩开了撑在墙壁上的手向着玄关冲刺，可是紫罗兰前辈就站在那里。

「等等等等兄贵君，特训还没有结束。这关乎我们的情人节巧克力能不能送出去，所以请继续努力」

佛教一直都有重复提到的，女性是防碍觉悟使修行者堕落的恶魔。释迦牟尼原本就是一名受万千女性喜爱的王子大人，却被那些不能理解的女生玩弄，以致一直不能达到真理。只因为是看了些不能理解的女性杂志「女生对男朋友的要求最起码有一百七十公分」「兄贵君再高二公分就可以了、要不要唱一些牛奶」却被蔷薇园前辈和紫罗兰前辈进行各种各样不合理的实践、我到底要陪她们陪到什么时候好呢……我不禁疲惫起来。

那天，我总算回到家了，可是第二天两位前辈在学校已经找上门来、

「我得到了新情报哦！听说抚摸女生的头发会变得兴奋不已。怎么样兄贵酱，要不要让姐姐试一试?」

我无路可逃了。由于跟那二过于亲密，就连妹妹也看不过眼。数日后，我为了平伏我的心于是在二楼的自己房间里写经，突然妹妹走了进来，开口第一句就充斥着责怪的语气。

「小哥哥，你最近跟蔷薇园前辈和紫罗兰前辈是不是太亲近了?」

「如果那样算是亲近，我建议你看一看眼科医生」

「因为，你们都粘在一起。而且最近跟凛世不怎么交谈……该不会是花心了吧?」

妹妹鼓起脸蛋瞪着我。真不愧是运动员，脸蛋居然可以这么扩张。跟箱河鲀一个模样。

「那当然跟凛世没有交谈的机会，被那两个人这样缠绕」

意想不到的本末倒置……我不禁叹息起来。妹妹把脸靠近过来直直地盯着我，就像要试探我是不是在说真心话。妹妹移动到旁边双手撑着桌子，然后向前倾偷窥着我的面，可是这样一来，藏在背心内的胸部可以一览无余。

虽然说在家里，不过姑且我可是个男生，你这样真空状态穿着背心，真是让人在意，虽然就快到二月份了，不过背心姿态实在让人在意。我家比较省暖气的，应该不怎么热才对，不过、妹妹基本上可以说是半个裸族，经常被我警告，而且妹妹比较耐寒。因为水球比赛是在比较寒冷的水中进行，为了避免冷着，于是不断地游泳，所以才会习惯寒冷对吧。不过妹妹的背心下的胸部我还没有习惯面对，不禁转移了视线。

「小哥哥你没有说谎？如果没有花心的话，那就看着我的眼睛说?」

「如果想我看着你的眼睛，首先穿上胸围和一件能够盖着颈部以下的地方的衣服！」

「小哥哥，你喜欢紧身系的衣服是吗?如果是这样的话，貌似有些人希望被拘束着。就像拘束时尚那样……哈，所以才会找像蔷薇园前辈那样，稍微有些S体型丰满的姐姐……?」

「我说啊！我只是想你穿一些稍微有些礼貌的衣服而已!」

「你看，你不看着别人的眼睛明显就是找借口」

「现在不是借口而是事实」

「凛世是我的大亲友，你弄哭了凛世我绝对不会放过你的！」

「都说了不是花心！只是相谈凛世的事情 ，只是那两位前辈自动暴走起来而已！」

「相谈?」

听到这话的一瞬间，刚才还在不讲理地喋喋不休的妹妹，突然露出真心担心的表情，然后偷偷地注视着我的表情。

「相谈什么，小哥哥跟凛世发生了什么事了？如果是这样的话，首先跟我相谈不就可以了吗……一个是我最重要的小哥哥，一个是我最重要的亲友，我可不想你们骂不和」

晴天娃娃的妹妹担心地快哭泣似的，看着这表情我的胸口不禁绞痛起来、

的确正如妹妹所说。那个时候我不应该随便轻信那两个人，就是因为我的轻信以致我陷入另一个麻烦当中，我应该找个更信得过的人相谈。妹妹是凛世的亲友，所以比起那两个前辈应该更靠得住。

……就是这样，我跟妹妹作出说明后，妹妹深深地点了点头、

「原来如此。我明白了，我有办法」

虽然这个妹平时很不正经，不过这个时候却比较可靠。可是，因为她们的朋友圈基本上是重合的，这之后却给我坑了一把。

话说，这是我最大的误判。在平凡的星期六里，我那烦燥的心情仍然持续着，为了安抚这心情这次决定坐禅……当我准备好出门的时候，玄关那里传来了声音。我怀着不好的预感走下到一楼，原来是一年级生的保健委员草野小麦和妹妹的竞争校的水球部员一年级生的根雪绯影。

「小麦裘～来打扰了的说～」

「今天能够得到日向同学招待真是倍感荣幸……。这是手信，我买了雪糕，大家请慢用……」

不仅对自己的可爱容姿有充分理解，就连那完全没有流行起来的特殊感叹词还在继续使用，小麦依旧是那个样子。明明天气还是那么寒冷，却穿着薄薄的轻飘飘的连衣裙，就连小聪明也充满干劲的，真不愧是小麦。

然后就是绯影、依旧是歌特装和安定的眼带。今天戴眼带的原因貌似是花粉症。看来就算是黄砂现象，也不会脱下那眼带。不过眼带+纱布这种默认装扮的病娇绯影、居然不是贴在窗外，而是从玄关进来，而且还拿来手信，这不是一个好孩子吗，对于我这个知道她的黑历史的人来说真是感慨万端。

可是为什么来我家却仍然是一个迷。

「啊，小麦，小绯影，欢迎光临☆突然叫你们来真是对不起～」

妹妹急急步地走下来。为什么妹妹会比平时的休息天打扮得更时尚。

「你们三人要去哪里吗?」

「哪里也没有去哦，只是叫她们过来哦。小哥哥跟凛世的事情，我深思了一下，我还没有跟人『交往』过，所以叫来了帮手」

「奥尼样如果摇摆不定，对小麦来说那是个麻烦的说！」

「说得没错。如果你不认真地交往，那是不是既然人家不要了是不是可以收下呢……」

小麦和绯影这样说。在圣诞节的时候，这两个人曾经向我表白可是被我拒绝了。

「所以，我们一起思考小哥哥和凛世到底怎样交往比较好♪」

「不对不对不对，请等等！」

不管怎么想「最喜欢小哥哥的天然娘」「最讨厌男生的粘菌控」「今日子LOVE的病娇娘」这样的三个人怎么可能给他人的恋情提供意见。

「呼～呼，奥尼样。刚才露出了极度可疑的表情的说」

小麦眯着眼睛笑嘻嘻的。不好，我把表情透露出来了?.

「不过没有问题！因为叫了恋爱达人早美姐姐过来的说」

「酱酱♪」

摆着姿势从玄关进来的是小麦的姐姐紫苑女学院二年级生草野早美。在著名的贵族大学紫苑女学院可以轻松夺得顶级美女称号的早美，穿着一身的名牌登场。

「为什么会叫早美过来？小麦你不是很讨厌吗？」

「那当然小麦仍然很讨厌姐姐，不过恋爱相谈这种事情对于小麦来说那是不可能的任务所以才没有办法叫她过来的说。因为不竭尽全力，甩了小麦的奥尼样和凛凛就不能幸福地交往下去的说」

真是意外，小麦竟然是如此的好孩子。虽然经常唯利是图，不过有时却是一个可喜的温柔的孩子，而且还很可爱。

「呜呼呼～、被日向弟弟甩了而失恋的小麦酱，就是现在这个机会，我要发挥姐姐的实力把小麦酱的心拿到手☆我要让小麦酱看到姐姐值得尊敬的一面」

早美用手甩了甩华丽的卷发后摆出胜利的姿势。正如曾断言「这个世界没有讨厌妹妹的哥哥或者姐姐！」那样不仅对喜欢的小麦充满执着独占欲、而且完全无视小麦的痛骂。可是，感觉小麦的拜托，以及早美接到拜托后立马赶了过来，其实这姐妹的感情也不坏吧……

而且如果是恋爱经验丰富的早美的建议，这一定可以得到帮肋。

「真是太感谢了，小麦。早美，那就拜托了」

我诚恳地谢礼。早美那涂了指甲油的食指竖了起来。

「哼哼，那只不过是举手之劳，要把最近疏远的女朋友一口气缩短距离，最简单的做法就是接吻……」

跟蔷薇园前辈同一意见。话说，早美曾经用这理论强硬地吻了我说什么花心决定，目的就是想让我离开小麦。

「那些肉食系女生的理论恕难从命。如果真的是疏远了的话，二话不说就接吻一定会遭讨厌不了吗。而且，我不想动粗……」

「呵呜，日向弟弟真是温柔呢。嘛，女生是否喜欢你是最主要的」

早美沉思片刻。

「那么，就邀请她去约会吧」

「你说邀请约会……我的口比较笨拙，到时我要说什么比较好……」

「没有问题的，不管是谁，刚刚开始交往都会紧张的，就算没有语言交流，大家都会在意对方的。就是这样，舌头笨拙男和害羞女生的交往方法就只有去约会，就算不话说也无所谓」

哦哦！真不愧是身经百战的恋爱达人，眼光真是独到。妹妹她们也一同露出期待的眼神。我也充满干劲地询问早美。

「那，那么，没有语言交流的约会，到底要怎样做?」

「首先要有车」

「诶」

「我推荐敞篷汽车、因为引擎声比较吵，这样就不会产生对话，不说话也可以。然后就是去海鲜西餐厅点螃蟹料理，因为在吃螃蟹，途中不说话也不会在意对吧?」

早美得意洋洋地说着，你这种有钱大学生的约会我这个高中二年级生男生根本伤不起。

「真是的，这根本不可能，不能成为参考的说」

「如果没有螃蟹，那么龙虾也可以哦」

「才不是这个，十七岁根本不可能有驾驶证的说～」

小麦由期待变成失望，而且稍微有些生气。

「诶！没有车怎么去约会，难道叫人穿着高跟鞋去散步吗！」

「奥尼样，真是对不起的说～小麦找错人的说～」

原本打算在小麦面前搏好感的早美顿时情绪低落起来。这下打击还真是重呢。不过这是因我而起的，我好应该帮她说一些好话，于是我这样说。

「不是不是，这建议的方向性还是比较好的。真不愧是早美，那么可不可以想一想在高中生能力范围之内的没有对话的约会呢」

「日向弟弟，难道在帮我说好话。明明我曾经把你视为情敌而敌视你，我们一起成立最喜欢妹妹同盟然后和睦相处吧！」

早美突然把抱在怀中。拥有模特儿般身材的早美的胸部尢如大人的真实压迫着我的胸口。这过分的肌肤亲近，这也难怪小麦如果生气，顺便一说，别随便把我拉进奇怪的同盟组织。

「够了，姐姐！奥尼样真心觉得困扰的说，请你住手的说～！」

小麦全力地推开早美。

虽然早美这个人问题多多的，不过全靠她才能开展策略。只要找出不用说话的约会方式就可以了。

「有了有了有了！我想到了一个点子！」

大家开始思考三十秒后，妹妹就举起手。绯影毫不客气地说。

「那个，我稍微有个方案，怎么样……」

「那么小绯影先说吧」

妹妹礼让绯影，可是绯影摇了摇头。

「啊，不用，我的比较花时间，都是日向同学先」

「好的，我明白了！那么小哥哥，首先跟我一起预演吧」

妹妹牵着我的手，然后带到外面。虽然这是在女生们的气势之下进行的，不过冷静地想一想，难道我今天要跟这些女生都要进行约会预演?明明我今天打算坐禅的，跟复数的女生约会什么的，被释迦牟尼知道了的话一定把我打下十八层地狱……我不禁头痛起来。（译：恐怕是凛世先把你放血）

妹妹带到我去的地方并没有什么特别，就是车站前的游戏店。

「那么，小哥哥我们来玩空气曲棍球吧！输了的人要请雪糕！」

妹妹把空气曲棍球台上的白色球猛烈地向我的方向打去。像桌球台那样的台上，把一个会喷出空气的漂浮的扁平圆球打进对方的龙门，虽然打的是圆球，可是这也需要球技，而且这是我的弱项……正当我迷惘的时候、

「小哥哥，准备了！开始！」

妹妹以电光石火之势敲击圆球。那速度根本不能用肉眼观察到，应该说在敲击的一瞬间，我貌似听到了进龙门的声音。

「能不能不要用音速攻击！」

「不能反击是小哥哥的原因，先拿下一点♪」

可恶，挑衅我的妹妹真是不可爱，我只好全力应战。虽然这样说，不过妹妹明显有巨大的优势，我只能拼命地防守。

就在我们进行拉力赛的期间，周围已经开始聚集起观众。

「真，真厉害。原本以为只是可爱的女生跟土气的男朋友在空气曲棍球上打情骂俏什么的现充给爆发吧，可是走近一看，这是什么燃点！」

「男朋友，你起码反击一次！那只是残像！」

观众们你们很骂。而且妹妹的攻势很猛烈。空气曲棍球只要拿下七点为之胜利，不过，当比赛完结后我已经上气不接下气。

「哈啊哈啊，小哥哥，是我赢了！愿赌服输请我吃雪糕！」

妹妹也出尽全力，呼吸有些急速的。

「我会请你吃雪糕的……不过这算是约会吗?」

「因为全力地玩游戏，那就不用对话对吧？也就是说，就算不对话也能够进行约会。随便，吃雪糕期间也不用对话，怎么样?」

妹妹露出满意的表情挺胸说着。不对，的确没有进行对话的时间表，可是约会期间恐怕会体力耗尽。

「说实话，虽然你们尽情享受空气曲棍球，不过貌似跟约会有些出入」

「是这样啊。小哥哥跟我约会的话，这之后应该是去拉面店的，不过跟恋人去约会貌似有些不合适」

妹妹变得有些失望。其实，我也很享受的。不过，妹妹跟女朋友是不同的，姑且先回家，看看绯影的方案怎么样。

回到家后，不知为何小麦笑嘻嘻的。早美也阴阴笑的，而绯影却很困惑的。我感到怪异于是询问小麦。

「你们在笑什么?」

「呼呼呼……在今日子旦和奥尼样外出期间，开了个作战会议的说。然后呢，小麦的方案比起小绯影的方案成功率还要高，因此接下来是试验小麦的方案的说」

「诶，感觉充满自信的。小麦比较聪明值得期待对吧，小哥哥」

妹妹笑嘻嘻的，先不说我，绯影的眼睛感觉有些动摇。

「绯影没有问题吗？跟刚才的顺序不同哦……」

接着，绯影就像焦急那样看着我的眼睛，慌慌张张地双手在胸前摇摆。

「我，我没有问题……这都是为了奥尼桑，不管有什么事都没有问题」

这到底是怎么一回事，貌似并不是单纯的顺序问题，我有不好的预感……。

「那么奥尼样，小麦想出来的理想约会！现在开始的说！」

小麦突然情绪高涨，拉着我走……为什么不是向玄关的方向走去，为什么要去阶梯。

「喂，那边不是去外面的。你的路痴多么严重」

「小麦才不是路痴的说。零用钱比较少的学生，基本上都是在家中约会的说～」

小麦向着我的房间进发。的确，零用每次外出约会都会花钱的、所以有些情侣因为约会次数的减少而变得疏远起来、既经济又可以增加约会次数的办法就是家中约会。真不愧是小麦，跟其他三人不同，不是运动部而是最喜欢粘菌研究的室内派，这真的是个好主意。

就这样我和小麦进入了房间里面。由于小麦并不是第一次进入这房间的，所以并不怎么紧张，我正坐下来后小麦在对面坐下。

「……那么，在这种状况下基本上不可能不对话的，那么要怎样开始对话呢?要不要看DVD，要不要玩游戏?」

「就是这样，小学生的时候，去朋友家中玩基本上都是这些节目的说。不过去女朋友的家玩，应该做一些能够促进两个人感情升温的有建设性的事情的说」

「能够促进两个人的感情升温，什么意思……」

就在我感到迷惑的时候，小麦突然抱着我。因为我是正坐着的，就这样往后押。大腿的肌肉快要被拉断了。（译：这是推倒是吧）

「好痛好痛好痛!小麦麻烦让一让！我的腿不松开的话，一定会肌肉拉伤的」

「小麦裘～、奥尼样，不觉得心跳不已的说～?」

「才没有心跳不已，反而是大腿的肌肉已经到达临界点」

「姐姐是这样说的说～、有男朋友的房间里拥抱在一起，女生就会有种浪漫的气氛，不用说话不用做什么……难道奥尼样没有感觉到浪漫气氛的说?」

「早美她是一个人住的那可能会有，不过我家中还有亲人和妹妹，她们有可能会进入我的房间里，而且我的房间还摆放着大量的佛像，这种状况下不要说浪漫，就连罪恶感和焦急感都没有」

「哈哇哇～、又被姐姐骗了的说～明明小麦已经很害羞很努力……姐姐，绝对不会原谅的说～！」

小麦遮掩着通红的脸蛋，慌慌张张地从我的身上离开。我终于能够支起身体。

「原来如此，听到这个作战说明，怪不得绯影那么奇怪」

「就是的说～。小绯影也是喜欢奥尼样的，可是奥尼样已经选择了凛凛，还要被小麦抱着……。小绯影已经很忍耐，小麦也很害羞、可是却不能帮到手的说～」

小麦害羞地快要哭泣的样子。由于实在看不过眼，于是我安慰地说。

「不是，才不是没有帮到手。至少，在家约会跟平时的生活比较接近应该可以哄起气氛的」

「小麦裘～……。那么，果然小绯影说得没错的说。小绯影说，在家中因为跟平时的日常生活没有区别因此没有话题可说，沉默二小时后，之后可以用电影最好的场景作为话题进行对话……的确，小麦也是很期待跟奥尼样一起去看电影」

这么一说，我曾经跟小麦一起去看电影呢，那的确很有趣。原本拍心口说不怕恐怖电影的小麦在电影放映期间一直都慌慌张张的真的很有趣。

「对了，电影是个不错的选择」

终于有个答案了，我对此充满期待。

就是这样，我和绯影一起去观看了电影。要去电影院首先要乘坐电车去到里面建有电影院的商场，电影的长度接近两个小时。由于太花时间了，所以才会安排到最后进行约会。

「原来如此，特意创造约会回忆，情侣间的话题枯竭的话那是重大的问题」

我在昏暗的电影院大厅里眺望着贴在墙壁上的电影海报。

「作为约会回忆到底看什么比较好。这边的恋爱电影怎么样?绯影不喜欢看腐败猎奇恐怖电影对吧、不过作为约会时观看怎么样?」

当我这样询问绯影的时候，不知为何，绯影背对着我。

「你在做什么，明明在相谈约会的事，绯影觉得什么电影比较好?」

「对，对不起，奥尼桑……那些电影就放过我吧」

绯影继续背对着我，用不可靠的声音说着。

「因为……说实话，我曾经向你表白过，现在又模拟约会，说不定我又会再对奥尼桑重新点燃恋爱的火花。刚才听到草野同学的姐姐告诉草野同学的作战的时候，一听到草野同学要抱着奥尼桑，心中突然点燃焦急的火焰，我可不想那些火焰继续蔓延下去……」

绯影仍然背对着我，掩着自己的胸口叹了叹息。我的胸口也感到了一股绞痛。这么一个爱情专一的女孩向我表白却被我拒绝了，现在因为要陪我而身陷痛苦。这全因为我自己的笨拙，为了我所喜欢的人，我一定要跟凛世很好地交往下去。

「谢谢你，绯影」

「……请不要向我谢礼，你这样做只会使火焰燃烧得更猛烈。我对奥尼桑的爱还不能完全控制，一旦火势控制不住了，说不定我会把奥尼桑监禁了令你再也不能拒绝人。不对，按我的性格可以断言一定会监禁」

这表白还真是高难度呢。

「感觉让你这么痛苦真是过意不去。那么比起浪漫的电影，虽然跟约会不合适，不如看一部可以尽情大笑的电影吧?」

我这样询问，绯影仍然背对着我点了点头。

女生真是让人摸不着头脑。不过，这种让人摸到不着头脑最近觉得也是一种可爱的表现。正如玩游戏那样，笨拙的人一直担心自己会不会GAME OVER，以致不能享受过程中的快乐，如果上手了后，至少可以让自己投入其中。

就是这样，我爽快地预约了坐位，然后买了土豆和果汁，

「那么走吧。这些让我来拿着，你去给票吧」

我把票拿给绯影后。不知为何，绯影呆呆地看着我。

「呼啊……奥尼桑，你真是熟手呢」

「不对，也不算熟手……」

我变得困惑起来，的确，因为妹妹的任性要我陪着来电影院的次数比较多。而且妹妹还是个吃货，就算在观看电影，那张嘴也是忙个不停，所以才会这么熟手。

「我不怎么擅长在电影院预约坐位所以专门看DVD……感觉奥尼桑有种领导者的风范很帅气……」

「不对不对不对，我只是买了土豆不用这么夸张我。或者是因为这里的环境比较昏暗让人产生错觉吧?」

「啊啊，火势控制不住了。这样我只能把奥尼桑给监禁了……」

「那位女生，不要发出不稳的发言」

我感到了危险，为了不再刺激绯影，我大步地走向映院内。

我所选择的是从来没有听过的海外喜剧电影。有时电影院会播放一些海外话题的电影，然后一周后就换上其它，应该就是这类电影。电影在一间有教室大小的房间里播放。因此屏幕也比较小，感觉有种在学校的视听室看学习教材的感觉，反而有种紧张感。

「呼啾」

屏幕中的喜剧演员穿着滑冰鞋大声叫喊地冲撞放满橙子的桌子的一瞬间、我的旁边传来奇怪的声音。于是我望过去，就算环境再暗仍然可以看见绯影那通红的脸，以及被双手遮掩着的嘴唇。

「……刚才的声音是绯影的?」

我悄悄地询问后，绯影变得更加通红，用手遮掩着整张面。

「对，对不起……其实我的笑点很低」

这么一说，真的不怎么看见绯影笑过。跟妹妹她们待在一起的时候也是，没有笑过。

就算是笑，也顶多是微笑。原本以为是绯影的情绪比较低下而且性格比较冰冷，难道是，发出笑声的时候不是呼出气息，而是呼吸的时候发出笑声以致比较介怀，是这样吗?

「不对，你不需要道歉……」

「你一定是觉得很刺耳对吧，真是对不起。平时我可不会这样笑……」

就在绯影想再一次道歉的时候，喜剧演员踩着香蕉皮摔倒了。

「呼啾呼啾呼啾。……啊，又，又再这样了，真是对不起！」

绯影不再看着那个屏幕，在坐位转过身背对着正坐。就像注视着电车窗外的孩子那样可爱……不是，说得没错，就是可爱。

「你其实不用太在意，我觉得很可爱，没有问题的」

「你不用安慰我了，这样奇怪的笑容，通常会让人退避三舍」

「不对，我不是在安慰你，这是真心话。难得一起来到电影院，一起观看电影，跟着一起笑的女生绝对是可爱的表现」

「是……是这样吗?」

绯影仍然警戒着、偶然的「呼啾」笑声就让绯影满面通红地用手遮掩着。其实那只是因为过度紧张再也这样笑。不过，到了最后基本上习惯后就放松下来，也不再发出这样的笑声，而是呼出气息后「呼呼呼」那样的笑声。

电影结束后，室内的灯光变得明亮起来，这时绯影很疲惫似的按着胸口，背靠着椅子大口大口地呼吸。

「哈……真是累。因为没有试过这样笑，这比水球比赛还要累」

「我觉得水球比赛比较累，因为有水中格斗技之称」

「打水球的时候可以调整自己的呼吸，可是笑的时候，就算吐出了所有的气息，还是止不了笑，我还以为我要缺氧而死，比起水球，笑的时候比较辛苦」

「别笑到缺氧而死。的确这电影是很有趣，不过也不至于笑到那种程度吧……」

「嗯，奥尼桑说得没错，虽然电影是很有趣。可是也不至于让人发笑到那种程度……难道是因为跟奥尼桑一起看」

「跟我一起观看电影，难道我的特性可以延长别人笑的时间？那是不是在说我的面很有趣……?」

「为什么会变成自虐。奥尼桑的面，虽然部件比较简单，不过你是日向同学的哥哥，整体配置已经算完备了」

说完，绯影觉得自己的说话很害羞那样，于是咳了咳。

「我平时不怎么笑，可是，跟奥尼桑在一起感觉很快乐。于是一开始我就已经情绪高涨，所以电影稍微有些搞笑我就笑个不停。于是因为笑而开心，或者因为开心而笑……」

观众门早已经站起来向着出口的方向走去，可是我们还继续坐着。虽然混进混乱的人群当中比较危险，不过、更重要的是，绯影的说话给了我很大的提示，尤如全身通电那样动弹不得。

「也就是说，只是跟奥尼桑待在一起已经很快乐。喜欢的心情应该就是这样子。所以三剑同学也是一样，尽管说话比较笨拙，可是根本不需要注意这些小细节，只要待在一起，我觉得三剑同学就会觉得满足」（译：这是多么好的一个女孩）

「……绯影，你的眼睛落下鳞片」

「落下鳞片什么的，这不是佛教而是基督教的说话哦

「觉悟有没有开启这种小细节其实怎么样都无所谓，佛教不是宗教而是一门哲学」

全靠绯影，我终于从迷惘中逃脱。当中还少不了妹妹和小麦的帮助。女性可能是防碍觉悟的恶魔，不过面对恶魔，释迦牟尼最终还是修炼了心智开启觉悟，从另一方面说，其实是协助我们开启觉悟不是吗。

「总而言之真是感谢你了绯影。全靠你，我才找到前进的方向」

我诚恳地对绯影表示感谢，绯影的面越来越通红、

「像我这种恋爱经验浅薄的人能够为奥尼桑作出一分力，真是太好了」

声音就像快要消失那样。说真的，这个人竟然是把妹妹绑架到商场的顶楼的放任梦想的人，你叫人怎么相信。真是个好女孩，我对此感到欣慰。

接下来，全靠绯影我终于发现活路，于是在星期一，我马上寻找凛世的身影。然而，午休的时候去到凛世的班级，却已经不知去向。

「这种时候竟然相遇不了，凛世到底去了哪里……」

越是见不了面我就越焦急，我仔细地在沿着走廊寻找，这时遇到了刚好路过的小麦。身穿粉红色护士服，手上拿着诊断记录。看来小麦正在进行保健委员的工作。结果，星期六那天，由于电影的时间比较长，我和绯影迟迟未归，于是为了转换心情，早美带着妹妹和小麦去到银座高级的品牌店巡游，这之后我就跟小麦没有见面。

「啊，小麦，你有没有看见凛世？」

「奥尼样在找凛凛的说?」

小麦不可思议地反问我，于是这样回答。

「凛凛在保健室的说」

「诶？凛世怎么了，受伤了？不舒服？」

「虽然小麦不是很清楚，不过在床上休息的说，如果去探望的话，应该会很开心的说」

「感谢了，那么马上去」

虽然我不是很清楚，应该不会是受伤或者患病吧。女生会因为寂寞而死亡，蔷薇园前辈是这样说的，我实在太长时间没有理会凛世了……?如果是这样的话，虽然是有些自吹自擂，我就是那颗特效药对吧?

在凛世死亡之前见面，一定会让凛世回复精神的，我一边这样想一边往保健室的方向走去。因为小麦也要去保健室，所以我们一起走。进入保健室后，看见保健老师在留守，病人用的两张床只有一张被拉起了帘幕。拉起帘幕是为了遮掩躺在床上的病人，也就是说，凛世就在那帘幕的里面对吧。

「凛世你没事吗？」

我拉开了围着病床的帘幕。可是病床上什么人也没有。被单和毛巾都整齐地叠起来，不像是有人睡过的样子。

「啊咧?不在?」

就在这时，我感觉到背后的杀气。小麦一瞬间走到我的后面。

「呼呼呼！奥尼样上当了的说～！」

「什么！」

我转过身体，出现在我眼前的是眼睛射出邪恶光芒的小麦，手上还拿着巨大的瓶……里面有各种各样的斑点，那些都是粘糊糊的半透明的粘菌。

「蛋根，蛋毛，蛋丝，蛋跳，出击的说！」

盘基网柄菌粉色网柱柄菌紫色网柱细胞粘菌，以及小麦通过可疑的研究制作出来的突然变异种白色网柱菌向我袭来。虽然粘菌是一种粘粘糊糊的就像史莱姆状的巨大变形虫那样的生物，可是繁殖的时候，细长的柄的前端会长出巨大的胞子。然后，粘菌狂热爱好者的小麦在保健室里饲养的粘菌形成一个又大又圆的胞子后，从胞子里伸出触手把我的手手脚脚本都抓住了。

紫色网柱细胞粘菌的胞子才不可能长到这么大，也不可能行动这么迅速，看来除了蛋跳的紫色网柱细胞粘菌外还有其它粘菌受到小麦的狂热科学洗礼。我就这样被夺走自由的情况下，被绑在病床上。黄色的紫色的白色的粉红的，变形绳子状在我的身上一卷一卷的，一眼望过去可能以为这是在开玩笑，可是在我身边站着的小麦的眼睛是认真的。

「你居然骗了我！小麦，你有何目的！」

「星期六那天因为不能为奥尼样出一分力，小麦在星期天一直思考舌头笨拙男生到底怎么样交往才好这样的新作战的说。然后呢，粘菌是形成胞子来进行繁殖的，那么奥尼样的场合的话……这样想之后，认为可以把粘菌往奥尼样的脑袋里注入魔改造，使性格变得可以积极地交往的说」

小麦拿出一支巨大的针筒。而且还有细长的针，从玻璃瓶中吸了一些粉红色的粘菌。不对，那已经跟原本的「毫无恋爱经验的我第一次交往大作战」毫不相干了。总而言之，就连「魔改造」都说得出口，那一定不是好东西。

「等，等等，小麦！虽然在星期六没有告诉你，不过我已经找到前进的方向，跟绯影一起看电影的时候发现的，所以我才会去寻找凛世！所以已经没有问题了！」

「哈哈，奥尼样真是的，怕打针而已，不要用谎话来骗小麦的说～奥尼样是骗不了小麦的眼睛的说～那么，老老实实地给我打针的说～」

穿着护士服的小麦登上了病床。好明显你的眼睛已经瞎了不是吗。

「等等，这是真的！我已经找到方法，呜哇！」

无言的小麦把针往我的脑袋刺进去的前一瞬间，我摆动身体避开了。针筒就这样深深地插病床里，小麦摇晃地瞪着我。

「明明小麦都是为了奥尼样才这样做的，居然避开了真是坏孩子呢～」

「我是说真的，真的找到了方法」

「万一就算那是真的，那是小绯影找出来的方法，跟小麦没有关系，所以小麦很不甘心的说。小麦也是想为奥尼样出一分力的说～」

「你是多么不服输，不过，这个我很明白！学习好的人都讨厌输的，不过现在最能够为我出一分力的方法就是不要坐在我的胸口上?」

没错，小麦为了让我不能活动，于是骑在我的胸口上。张开的大腿，再加上护士服的裙子比较短，里面的内容已经到了可以尽情饱览，为了避免落入恶魔的陷阱，于是我拼命地转移视线。

「说话不多说了，要打针了的说～！」

「呀，救命啊～！」

正当小麦双手拿着巨大的针筒要刺下来的瞬间，咔嚓，保健室的门被打开了。

「凛世真是的。明明是水球部的王牌竟然在什么东西也没有的地方摔倒，真是迟钝娘?」

「对不起，我在思考事情……。还有，我认为王牌是今日子才对」

「总而言之是先消毒，老师不好意思～……哈！」

原来进来的是凛世，以及扶着凛世的妹妹。然后我被护士服的小麦骑在床上，感觉这是在玩什么羞耻PLAY。凛世瞬间冻结起来变得愕然。啊……我的恋情完蛋了。

「……原来兄贵桑是这样的人……」

「对，对不起，这是误会，这不是你所想的！」

我作出否定后，想着这会不会被认为是借口而产生逆效果。难得我已经找到了前进的方向，难道我跟凛世的恋情就此破裂。凛世的眼睛睁得大大的，难道要落下眼泪，对此我已经有了觉悟，不过。

「……是这样啊，那太好了」

凛世安慰地把手按在自己的胸口上，我反而是一头雾水。妹妹和小麦也是，对凛世的反应感到意外地眼睛变成一个点。

「什么太好了，凛世？小哥哥快要被小麦魔造成改造人了?」

「不对，要说是被改造成改造人，倒不如说这是出轨现场，而且是（H的）进行前……凛凛，其实是相当生气的说～?」

小麦胆怯地颤抖颤抖的。顺便一说「H」的部分因为顾虑妹妹而用非常小的声音说。可是，凛世就像问题解决了那样露出爽朗的表情微笑着。

「才没有呢，小麦。我跟兄贵桑交往后很开心的，一个人兴奋不已的，担心着邀请去参拜神社会不会过于强势呢」

「诶？为什么要担心这种事，明明我们在交往，怎么会强势?」

由于凛世的说话太过意外，我不禁提高三个音阶说话。

「因为，兄贵桑是个认真的佛教男生，所以我以为强硬的女生会遭到讨厌……。因为参拜神社的时候，兄贵桑的表情一直很僵硬……所以，就连打电话也是，其实我想每天都跟兄贵桑通电话，可是这可能会给兄贵桑造成困扰」

原来是这样，参拜神社是凛世邀请我的，接下来应该是我邀请凛世。明明是这样，我却一直呆呆地等待凛世的电话，竟然让凛世如此担心。

「对不起，是我不好。难道说，之前在我的教室前等待……是因为我没有打电话来，所以才担心地过来看样子?」

「就是，不过……所以，现在看见小麦和兄贵桑这样子，既然可以被女生这样推倒也是允许范围内的话，我打电话或者参拜神社那就更是安全上垒，于是感到了安心」

凛世用手安抚着胸部，那是真心感到安心。真心在担心着。

「什么允许范围，被喜欢的女生邀请约会，不要说安全上垒，我简直就是大感谢大欢喜对吧？那个时候我只是因为过于紧张而变得僵硬，因为穿着和服的凛世实在太可爱了，啊！」

我顺势把心底话直接说出口。妹妹笑嘻嘻的。

「啊，真是热。明明现在是二月为什么这么热的～」

小麦从我的身上离开，露出满意的表情

「呼……呼呼，怎么样的说～！这一切都在小麦的计划当中的说～！」

不对，你绝对是马后炮。粘菌们回到了瓶中，我终于能够支起身体。然后我对交往的不习惯以致凛世感到担心而深深地作出反省。

「对不起，凛世。我过于顾虑了，因为凛世对我来说是一个高不可攀的女生，所以很害怕给你造成困扰而遭到讨厌……」

「这，这种事……你要想什么，你是傻瓜吗?」

凛世满面通红的，生气度瞬间MAX。

「傲娇来了」

「这不是傲娇，这是萌！」

「萌?」

「所，所以说……对兄贵桑来说就是萌一样的存在……喜欢……什么的我才不会说，傻瓜！」

快要火山爆发的凛世，要说这是萌不如说是燃。

「……喂，诶？喜欢，你是这样说吧？刚才?」

「就是哦，明明是这样，却顾虑有可能遭到我的讨厌，明明是个高中二年级男生连这个都不知道！你要理解我是多么的喜欢兄贵桑，这个大笨蛋！」

凛世飞奔到坐在病床上的我的怀抱中。

「那个，你到底是在对我生气还是娇，麻烦说清楚?」

「……我是说感谢你这么爱护我」

凛世仍然满面通红地别开了面。那应该是害羞被人看见脸红的样子，明明我们已经交往了，为什么到现在还会觉得害羞，真是不可思议，不过也很可爱。

「那个，凛世。小哥哥其实一直很介怀，星期六那天跟我们一起相谈。然后，跟小绯影得出了结论对吧，小哥哥?」

妹妹多管闲事说出口后，我感觉到我的肚子上些颤抖。接着，凛世再注视着我。这是害羞，还是说不想再让我担心似的，因为我们已经正在交往。

「嗯，嗯……虽然我不是很明白交往的方式，我们不必要去做什么，只要待在一起就感到快乐的话，那就待在一起吧，这就是结论……。我没有联络你让你担心真是对不起，凛世。以后，我会频繁地跟你取得联络」

我诚恳地道歉后，凛世用双手掩着面。

「……兄贵桑真的。太过直白，不按常理出牌……」

原本以为是生气于是再偷偷注视一会，凛世的耳朵都染上了红色

就这样，我总算跟凛世和好如初，要说是误会解开了，不过说正常营业。总而言之凛世的膝盖的伤口由小麦来处理，然后由我扶着膝盖上贴了大块的创口贴的凛世回教室

「其实我不需要这种公主式的服务，一个也能够回到教室……」

凛世一直满面通红的，喋喋不休的意见多多。得到公主式服务而感到高兴吧，应该不会错，这种小服务就感到满意的凛世真是太可爱了。

一切问题解决后，混乱的我的头脑变得冷静下来，这个阶梯我终于、

「明明是相谈关于凛世的事情，比起蔷薇园前辈她们，倒不如跟现在进行交往中的高野和比睿相谈更有意义是吧……？」

应该说，现在我才注意到这个基本的事实。不过，虽然已经解决了，作为参考还是跟他们相谈。高野和比睿跟我同属于佛像爱好会，尢如高僧那样稳重的性格和面容，比起一直受到烦恼困扰的我远早开始觉悟、

「啊，那绝对是日向同学的错就是呢，不能见面的日子就应该每晚打电话，这是最基本就是呢」

「说得没错不是吗，女生是很容易感到寂寞不是吗～」

二人马上否定我。明明我绕了一大个圈才能明白的真理，居然这么轻易地说出口，真不愧是现在交往中的人，真厉害，我不禁对他们尊敬起来。

「那，那么能够见面的日子呢？既然能够直接见面，再打电话的话会不会给对方造成困扰？」

因为太过尊敬，我不禁用敬语来询问。然而高野和比睿却即答。

「才不会不是吗～跟喜欢的人通电话怎么会觉得是一个困扰不是吗～」

「就算能够见面的日子也要能电话就是呢，这是理所当然就是呢～」

「不过，直接见面后都把要说的话说出口了，通电话还有什么可以说」

「才不是就是呢～、如果不想今天的欢乐就此结束，那就在电话上继续就是呢～」

呜哦哦哦，我不禁落下了眼泪!真不愧是已经有半年交往经验的人。原本流花喵和美奈子都是妹妹的追随者，作为把我从妹妹的身边离开的一环，而派去引诱比睿和高野。原本事情告一段落后不再打算跟他们继续交往的，可是喜欢上比睿和高野那也是理所当然。就算是我也可能迷上他们。（译：想不到凛世最大的情敌竟然是比睿和高野）

「哦吔，不过高野同学现在还有跟美奈子前辈通电话就是呢～？美奈子以国立大学为志愿，应该还要考试不是吗就是呢～?」

「呼呼呼，前段时间的确稍微有些寂寞，不过一想到美奈子也会感到寂寞，于是用红包买了个『智能手机』不是吗～」

高野在我们面前拿出智能手机。高野所去的大学是山岳佛教，原本以为山上的通信手段就是吹号子，居然入手了超厉害的文明利器。我家因为电话费的关系而不允许我和妹妹有手机，所以高野顿时有种文明人的错觉

「利用这个『智能手机』安装的『LINE』通信功能，就能够一瞬间把文章发送出去，也可以发相片和声音不是吗～」（译：LINE。日本于2011年推出的通讯应用。还可以免费通话）

「哦哦，高野同学真厉害就是呢！我也想跟流花喵『LINE』起来就是呢～」

真厉害，高野有种未来人的感觉！果然想继续交往下去，这种道具是有必要的。可是自己连吹号子都不会，用手机联络稍微，现在不是说这种话的场合……于是我把心机都投入到学习中。

就这样，没有手机的我总而言之发誓每晚用家里的电话给凛世通电话。然后虽然每晚都通电话，不过却找不到话题。

「……那个，现在电视正在播放很有趣的节目。凛世你在看什么频道?」

由于没有话题，变成了电视节目实况，当我注意到的时候变得慌张起来。

「啊，对不起！由于我实在没有什么话题……是不是觉得很无聊？」

然而，意外地，凛世在电话那头明确地表示『不是』。

『话题什么的不重要。就连见面也没有什么可说的也给我打电话，感觉我比起以前更明白兄贵桑，而且我也觉得很开心』

听到这说话，我心中的云层顿时散去露出太阳。

「啊……嗯，我也是很开心。虽然没有话题，不过能够跟凛世通电话我也很开心」

『那太好了，谢谢……呼呼』

电话的另一端，凛世笑嘻嘻的，感觉这笑声特别幸福。

大概比起我们交往之前，我更加喜欢凛世。喜欢人应该就是这样子吧。观看恋爱电影的时候，原本以为告白是电影中的高潮，不过、交往后大家会越来越喜欢对方对吧……所以才没有什么高潮，每天积累平凡的幸福，那就是恋爱对吧。

「……我喜欢你，凛世」

心中满载的幸福不禁让我说出口。呜哇，因为过于兴奋而说出了唐突的说话，我变得焦急起来、

『我知道。不过，我比起兄贵桑更加更加喜欢』

竟然反驳我。而且带有不服输的语气。

「嗯，我是敌不过凛世的」

我真心这样说。然后充满期待。明天在学校也这样说吧……?




二章 感觉我在情人节毕业了什么
每天打电话，虽然只是一件单纯而又简单的事情，不过对于我这种恋爱不习惯的人来说这是最有效的交往方法。凛世花在水球练习的时间比较多，以及我忙于自己的佛像爱好会的时候，电话既快捷又方便。就算通电话的时间比较短，最近每天的午休都会见面，当有话题的时间就在那个时候说。

「今天我尝试制作布丁，不过却烧成黑炭，想不到是这么难的」

在午休，凛世在天台上的长椅上坐下，大腿上放着一个包裹。里面包着的是一个多重便当盒，打开以后、里面装有用紫菜卷着的熏鲑鱼和黄瓜、第一次的布丁、鸡肉和根菜卷、樱虾和枝豆的天麸罗、藕根、奶汁烤干酪烙菜、白萝卜沙拉，腌过的白萝卜、煎鸡蛋…不仅豪华，而且营养均衡，就像绮罗星那样闪闪生辉。

「真厉害！这些都是凛世制作的?」

我坐在凛世的身边，注视着多重便当盒。凛世害羞地、

「这些都是奶妈教的，有一半以上都是奶妈制作的」

这么一说，凛世的雪白的手指头上都贴满了创口贴。拥有强烈自尊心的凛世，如果遭到别人的指手画脚的应该会很生气所以应该什么也不要说，不过这是为了我努力地制作出来的，我反而很感动。而且我不想凛世勉强自己，看到这些手指我不禁这样想

顺便一说，奶妈是有钱人家的凛世家所雇佣的工人，名叫六天麻耶……虽然奶妈的年经不是很大，不过是她把凛世从小养育大的，可以说是至亲的人。

凛世开始制作便当的契机，那是因为六天大妈、

『大小姐，作为女朋友，为男朋友制作便当是一种义务。射将先射马，要留住男朋友的心必先揸住他的胃』

提供一个非常重要的参考。于是我每天都能品尝这些丰富大餐。

顺便一说，为什么要顶着真冬的寒冷在天台吃便当，那是因为不管在谁的教室里或者饭堂吃便当，周围的视线都是那么刺痛。虽然跟妹妹一起的时候，那些羡慕妒忌杀意的视线也很痛，不过天然娘的妹妹也不在意，更没有注意过。不过凛世却对周围的眼光感到害羞，因为来到了没有人烟的天台。在这种顶受着冰点下的气温吹袭的地方打开便当，那只有我们才会这样做。

「凛世，你觉得冷吗?」

因为我是穿着外套和长裤所以不怎么寒冷，可是凛世的下身是裙子。我担心着托着多重便当盒的大腿到膝盖的地方会不会受冷了于是这样问，凛世看着我的面后，然后往我的方向移动了半个屁股位置，我们就这样紧靠在一起。

「跟兄贵桑靠在一起不觉得寒冷，所以没有问题」

啊咧，难道这是为了跟我靠在一起的作战？没有理由就不会靠在一起，凛世依旧是那样害羞，我也是害羞、

「对，对了，只要靠在一起就不觉得冷了」

利用这借口，我也往凛世的方向靠近。可是，这样一来，我的右手跟凛世的左手密不可分的，没有右手我就不能拿便当。凛世穿着的右手拿着保温瓶倒了二人份量的味噌汤后，然后拿着筷子夹起多重便当盒里的煎鸡蛋。貌似很美味似的。

「……那个，凛世，能不能稍微离开一下」

我稍微移开一下屁股，可是凛世也跟着移动，再一次靠在一起。

「不能哦，因为会觉得寒冷的」

「不过靠在一起的话，我就不能活动手臂。就不能吃便当……」

说着，凛世夹起煎鸡蛋塞进我的口腔里。满面通红的，一半生气的

「这个，只要你说我就会夹给你对吧！天气这么寒冷就不要分开！」

「哈啊？」

这是凛世版的「来，我喂你」是吗?太难为情了……不是一般的难为情！这就是交往吗，不过煎鸡蛋是这么甜的吗。

我到底有没有福分享受这种幸福……?我一边吞咽，一边思想我怎样能回报这份幸福，于是询问凛世。

「这个星期天……如果有想去的地方，要不要一起去?」

由于这是自己第一次邀请约会，我的心心跳不已的。凛世也露出吃惊的样子、

「诶……那是说，约会?」

「恐怕就是……不对，要说是陪伴还是说约会?」

「陪伴就是一种约会哦。不过兄贵桑会邀请我约会是意料之外，所以我没有思考过……到底去哪里，实在太突然了，一时半会没有想到……」

凛世陷入沉思。然后，突然想通了似的看着我、

「啊，对了。去兄贵桑想去的地方就可以了，哪里也没有所谓」

「我想去的地方？那种地方一定很无聊的」

「只要跟兄贵桑一起去，不管是哪里我都会很开心的?」

听到凛世的说话，我心头为之一震。以前也是，因为我的说话比较无聊所以跟凛世保持了距离，不过绯影的一翻话，只要喜欢的人在身边就已经很快乐。真是危险，我差一些又再重复同样的失败，人类在学习中一步一步地靠近觉悟，同样的错误不要再犯了，这不禁这样想。

「那么，上野的国立博物馆怎么样。前一段时间去过，展示品应该会换上其它的。而且我也想看久能寺的法华经真品」

「那是什么？是什么特别的经吗?」

「那是平安时代的作品，虽然内容是普通的法华经，不过是写在黄金纸上的。光滑光滑的，而且连垫子都是金色的，只看相片是感受不到它的风情所以想看一次实物。这样就可以大概理解当时贵族的美意识的方向性，例如给佛像贴上金箔的时候到底是那种程度的金色……」

在寒风中，我喋喋不休的，然后我注意到。

「不，不好意思，我又一个人说话了。因为平时不擅长对话，不是无口就是喋喋不休……」

「无所谓。我也正在学习佛像的知识，兄贵桑的话说让我长见识。一个人去博物馆什么也看不懂，所以，兄贵桑，到时像现在那样给我说明可以吗?」

凛世害羞是的，不过我清楚地这样说。

「那，那当然！」

声音不禁提高分贝起来。我知道凛世这是在配合我，不过这份心情令我很欣慰。跟凛世一起注视同一方向很高兴。

我的恋爱知识是来自电影里的。而且那不是恋爱电影，而是包含恋爱情节的恐怖电影。通过这些贫乏的知识，使我以为恋爱就是互相感到激烈的爱情。可是，实际交往后，我才注意我所知道的恋爱并不是这么一回事。我的场合，我很欣慰我喜欢的东西，凛世也会喜欢上。所以，我变得越来越喜欢凛世。

『高野和比睿也是，跟美奈子和流花喵交往后才感受到这种感情。怪不得他们突然变得成熟起来……』

就在我感慨万分的时候，凛世把布丁放到我的嘴唇前。

「兄贵桑，再继续发呆的话午休就要过去了。来，赶快吃」

「啊，对，对不起」

这是凛世辛苦制作出来的布丁，我不客气地张开口、

「啊」

我的面旁出现了妹妹的面。因为突然的出现，而且非常接近使我心跳不已、

「诶！」

我慢了一拍反应过来后，显得很吃惊。妹妹趁着空隙，把布丁给我抢走了。

「我的布丁啊！」

「哇,真美味！真的是上品的味道，布丁真是软滑～！」

妹妹双手贴着脸蛋，很幸福似的。这个人真是的，都已经是高中生了仍然不注重礼义！被赞赏的凛世，开心地扭捏扭捏地询问妹妹。

「说，说真的？这是第一次制作的所以很担心味道，没有问题吗?」

「嗯，很美味。那个，那边的肉可以吃一口吗?」

妹妹在凛世的身边我的对面坐下。为什么这个人可以毫不介意地吃别人的食物饮料，什么都说「一口」明显是对所有的食物说吧。你是乌鸦吗。

「你自己的便当呢」

「我已经吃光了，凛世的便当是另一个胃袋的」

「装便当的另一个胃袋仍然是便当，你别太多」

「我很担心小哥哥跟凛世能不能正常交往，所以作为温柔的妹妹过来看望。原本打算一直在后看守，不过那便当貌似很美味似的……」

对着舔嘴唇的妹妹，凛世笑着说。

「不用客气，要不，下次连今日子那份一起制作?」

「那实在不好～。而且，不是要去博物馆吗?」

「是的，这个星期日，打算去上野博物馆看佛像经文」

关系亲密的二人对上话，身为男生的我完全被挡在蚊帐外。不过，在一旁看她们二人欢乐的对话感觉也不错。就像在动物园看亲近的动物那样，我不禁有种幸福的感觉。

「真好，上野吗。微妙有些远，还不怎么去过。御徒町的拉面店，我真想去一次……」

「这主意真好，那么一起去吧？去看完博物馆后再吃完拉面回去吧」

「诶，你跟着我们去约会？?」

妹妹眼睛闪闪发光地开心地看着我。真是的，你不是说要放手小哥哥吗……虽然这样想，不过我也担心跟凛世二人独处的时间比较尴尬。那当然一起去会很开心，不过难得的约会哦，当然不想让喜欢的人感到无聊对吧。

而且，妹妹大概也在担心着我和凛世能不能很好地交往对吧。一开始跟我相谈后就抱有责任感，就算是现在，也在偷偷摸摸地看过着我们(不过面对凛世美味的便当，竟然毫不犹豫地现身了)。

让妹妹担心的哥哥实在太丢脸了，不过比较可靠也是事实，而且对于不会看时间表的妹妹靠自己去到御徒町那是不可能的任务吧。作为相谈的回礼兼微秒的家族福利，我答应了。

「啊啊，可以哦」

「太好了！至今为止都是跟小哥哥一起去挑战新拉面店的，现在再加上凛世，可以再听多一个人的感想，欢乐加倍」

妹妹就像小孩子那样做出万岁的动作。凛世笑着说。

「今日子能够一起去我也觉得比较轻松。跟兄贵桑二人独处的话一定会很紧张的，像以前那样有今日子在就可以自然地谈话」

「为什么会紧张呢，小哥哥很温柔的」

「才不是这个意思，是因为喜欢的人而紧张」

「呀，凛世好像少女漫画☆」

救命啊，太难为情了。虽然就在我面前说很开心，不过这是公开处刑吗?

嘛，不过像以往那样加上妹妹应该不会那么紧张对吧。原本凛世因为婚约者的关系而讨厌男性，就算跟我交往后对妹妹喜欢的感情应该不会变吧。友情可不是说没有就没有，而且不管是妹妹也好凛世也好，她们之间的友情是不能衡量的。

「啊，这个海苔卷也可以吃吗？鲑鱼寿司我最喜欢的了♪」

「这个奶汁烤干酪烙菜也试一试，这是我的自信作」

明明已经吃掉了自己的便当，妹妹的另一个胃袋真是可怕。难道真的有另一个胃袋装下。应该是运动的锻炼所以很快就肚子饿吧。美味的便当一口一口地吃下肚子，原本制作便当不怎么有自信的凛世也开心起来。

至今为止，跟妹妹一起同行的我，经常遭到周围的男生(有时女生也是)的骚扰，我就是不知道为什么。客观来说或者是很可爱，不过对于我来说只是个嚣张的妹妹。

不过，跟凛世交往后，我开始认真思考女生为何物。这样女生会喜欢吧，最近没有联络没有事吧。在这样的探索中，我开始注意到至今为止以为妹妹只是「厚脸皮的嚣张」，其实是「顾虑我而粘着我向我撒娇」。

没错，跟其他女生交往后我第一次觉得「有妹真好」。（译：现在成为真妹控太迟了）

现在，像这样跟凛世分享便当，就像冬眠前的松鼠两边脸蛋鼓起鼓起的妹妹真可爱。露出明亮的笑容的凛世很可爱。

当然我喜欢凛世。不过，我对凛世喜欢的同时，也觉得妹妹真是个可爱的生物。全靠凛世，我才能理解到什么是「喜欢」感情。这时，至今我跟妹妹渡过的时间，其中感觉到的各种各样的感情应该说是所谓的「喜欢」感情吧。

『我这人怎么了……我是知道妹妹喜欢我，想不到连我也是喜欢妹妹?』

我不仅跟不纯异性交游的觉悟之道相违背，而且还喜欢上自己的亲妹妹，这是道德败坏法律不能容忍。大概是因为我跟凛世的交往还太紧张了，对于妹妹的可靠产生了错觉吧。妹妹仍然在担心着我和凛世，所以才会产生多余的误解吧。再过一段时间我应该会习惯吧，没有了我这个缠绕着妹妹的绊脚石，估计妹妹会比以往更加受欢迎吧。在上学的时候已经到处都受到欢迎，而且是我想出手的空间也没有，不如趁此逐渐保持距离吧。

这样一来，我也会忘记这种错觉对吧。这不是妹妹放手小哥哥，而是因为是兄妹，总有一天会分开的。这样一来，我就可以从迷路中找出出口……我这样想着。

「兄贵桑」

突然凛世向我搭话，我吃了一惊。虽然是妹妹，不过我在思考其它女生的时候被女朋友叫醒，不禁有种罪恶感。

「什，什么事?」

「对不起，突然搭话让你吃惊？我们在说今天没有部活动，所以不如三个人一起回话」

「诶，水球部今天休息吗?」

我反问说，妹妹从旁插上话。

「今天是泳池消毒日。而且今天比较寒冷，回去途中不如吃点什么?」

吃了便当后又再吃便当之后又是吃什么，这个妹妹真不愧是个吃货。……喂民，等等？今天回去是跟妹妹和凛世这两个人一起回去？每天早上上学我已经受尽杀意的目光，现在又为了躲避因为吃凛世亲手制作的便当而引发的杀意而来到天台，如果跟这两个人一起回去的话……？

我的心萌生一丝的不安

然后这不安不偏不倚地中了。我们在放学后，走出学校向着电车站前的繁华街方向走去，可是，凛世和妹妹不知为何在我的两侧走着。原本是二人并排走着的后来变成了跟我肩并肩那样的队形走着，这难道、

「那个土气男，竟然两手美少女！明明死了可以一了百了」

杀意已经全开。如果平安时代的流行咒杀是有效力的话，相信我已经死了数百次。由于被不认识的人投向邪恶视线不怎么好受，于是我对二人说。

「……那个，为什么跟我肩并肩，我又跟不上你们的话题。你们二人肩并肩走不是更好说话」

「诶，因为天气比较寒冷，有小哥哥在可以避风」

「兄贵桑的外套挡了不少风」

「我是墙壁吗！」

就是因为这样的理由我就要遭受这种杀意的视线，真是不讲理。

「不过，到了傍晚真的越来越寒冷呢。看杂志记载的，新的拉面店应该是在这附近的……」

就算身处南极而不会感冒的妹妹也会感觉寒冷吗，妹妹卷缩着向四处张望。还没有发现拉面店，原本以为怎么都会有一间，不过我们所看到的都是女性服装新店。在大型的阵列橱窗中摆放着全新的雪白的婚纱，以及满满的花束装饰着。看来是一间定制的女性服装店。

「哇，真可爱！这里竟然有间这样的店！」

妹妹把脸贴在橱窗上这样说。就像夏天的夜晚贴在窗上的壁虎那样。女生通常对酷系潮流有不同的意见，不过基本上都喜欢礼服。小孩子时代玩的扮公主游戏，换上各种不同的衣服，应该是由此而来吧。而过着公主般生活的大小姐凛世、

「真的，很可爱。果然婚纱是为了世界上最喜欢的人而穿着的礼服，所以世界只有一件的定制婚纱最漂亮」

也一同眺望着。我从妹妹那里学习过，女生看婚纱的时间一般都会很长的，所以我稍微走到道路的一端静待。

「真想穿上身……啊，有个结婚故事叫六月什么的?」

「嗯，六月结婚的新娘……六月新娘。六月的起源是来自罗马神话中的执行爱和结婚的女神朱诺，所以认为在六月结婚会得到祝福……在我小时候，奶妈是这样告诉我的」

「真好、六月新娘。新娘永远都是女生的憧憬～」

呵哇～、妹妹就像脱力般叹息。平时参与着有「水中格斗技」之称的水球的时候可以连射高速球的妹妹，竟然会有少女般的憧憬。

「那个，今日子，你还记得吗？暑假的时候，兄贵桑带着大家一起旅行的时候，途中停站后不是去看了一间小教堂吗」

凛世充满回忆般对妹妹说。对了对了，那是在用青春18车票乘坐电车去爱媛的时候发生的事情。不过那是我「带着」吗……还有，她们说什么小教堂的时候，我以我是佛教徒的关系一个人留守看守行李。

「去了去了，真怀念！不过最终，途中发现了土产店而被吸引着，最终没有去到小教堂对吧」

「就是就是，那是在热海是吧。今日子你还记得吗？那个时候『总有一天我们一起穿婚纱』这样对我说是吧」

「虽然我忘记了，不过现在我想起了。真想总有一天穿上婚纱，那是女生的憧憬」

我也忘记了，不过这么一说，妹妹是有这样说过吗？那个时候因为妹妹她们完全不见回来，电车都出发了而慢了一班，那时我真的很头痛。

冷静想一想，我跟凛世交往的话，这话就不能实现，因为凛世会穿着婚纱站在我的身边对吧。只是想像一下我就变得害羞起来，虽然还没有变成事实，不过不排除有这可能性。不过妹妹跟凛世一起穿着婚纱，也就是在我的另一边将会是穿着婚纱的妹妹？这个先不说重婚，她可是亲妹妹哦，这是多么不道德。有句谚语是这样说的，不论是多么和蔼稳重的人，三番四次的过分对待或言语，也是会生气恼怒的，我想就算是释迦牟尼，不要说三番四次，一次也不能容忍直接把我打落无尽地狱对吧。一瞬间的迷惘使我陷入不得了的想像当中，我才不会堕落呢

作为深刻的反省，回家后我想要写经一百次。还有，拉面真的很美味。

我的误判，那就是关于妹妹的烦燥并不是说消失就消失。

就在我和凛世变得很好地交往后，妹妹也逐渐不再缠绕我们。学校中的「退潮会(喜爱日向今日子白百合乙女会)」女生们竟然开始纠缠妹妹，并且早上居然特意饶远跟来到我家「真是巧不如直到电车站为止一起上学吧」这样积极的女生增多了。不仅积极而且是个美人，那是因为对自己的美貌有自信才会这么积极吧，明明上学的途中有这样一个妹妹和上学男已经够骚乱的了，现在连其他美少女都参加还得了的，

「这是什么，可爱的女生不断增加！终于要向演艺界出道吗！」

「不事不妙，天使从天国集团式下凡！这里其实是天国！」

众人陷入了各种妄想之中。就这样，明明我跟妹妹开始保持距离，期待着「迷惘」总有一天会消失的，这下不要说离开，反而担心着这波人群中混入了可疑的人物，这个天然的妹妹应该很容易受到恶质的男女欺骗对吧，我就是这样一刻都不能放心。

烦燥的心情一直伴随着我来到了二月中，也就是到了情人节。原本每年的情人节都跟我没有关系的，姑且我家的母亲会在百货商店购买巧克力，而且还是稍微上等的松露那种一整箱，不过也就这样。感觉比起同样是十四号的「兜裆布之日」对我的影响还要薄弱。

这天，当我起床的时候，妹妹已经不在了。是已经出发上学了吗。

「就算是晨练，不会过早了吧?」

我刷着牙询问，母亲一边煎鸡蛋一边回答。

「貌似是家庭科的老师作为指导，教导不擅长制作料理的女生亲手制作巧克力的讲习会」

「当天早上举行?」

「因为是手制，制作出来后不马上吃掉会引起食物中毒，貌似是这样说」

「……参加亲手制作巧克力讲习会，也就是说今日子有想送巧克力的人」

凛世跟我开始正式交往已经有一个半月了……原本以为是因为我们交往顺利，原本对我们担心的妹妹开始跟我们保持距离。亏我还担心妹妹被那些人缠绕一定很辛苦的了，原来是这样，妹妹在这些人当中发现了意中人吗。那人群人数众多，最起码有一名男生，能够夺得对恋爱不关心的妹妹的芳心吧。

「就是这样，明仔已经有女朋友了，现在连今酱也交上了！」

「请不要对已经有女朋友的高中二生男生称呼为『明仔』」

「想不到今酱也有男朋友了，今晚要弄赤饭♪」

母亲变得兴奋起来。自己的小孩有了男朋友女朋友后，作为家长的会这么高兴吗。然而我，听到妹妹有了男朋友后，却没有欣慰的心情。当然，对方是妹妹我才不可能妒忌，啊啊，这么一说，一直说着的「放手小哥哥」终于名正言顺地放手了……我不禁感到了寂寞。

我明明身为哥哥，可是妹妹得了男朋友却感到悲伤，这里不祝福实在太心胸狭窄。这是我的未成熟，所以我一直不能觉悟。只要我觉悟了，这种烦燥的心情恐怕不会再涌现。

我情绪低落地一个人上学。明明跟妹妹一起上学的时候是那么人山人海，妹妹不在了却显得如此冷清。那人群只不过为了目睹妹妹的一面而聚集的。明明我现在可以轻松地步行，可是一想到不在我身边的妹妹其实是为了男朋友制作巧克力，我的步伐却变得沉重起来。

就在我提着沉重的脚步向前迈进的时候，前方一名不认识的女生站着。我不知道是哪里的高中，不过那校服有时在电车里看见过。那个女生注意到我，急步急步地走了过来，然后满面通红地向我投出粉红色的信封。「那，那个……三高的日向同学对吧？那个，这是，巧克力……！」

「诶？这，这是给我的？」

真是让我大吃一惊。去年五月一瞬间访来的我的迷之人气期，其实是对妹妹虎视眈眈的女生精心策划的一场闹剧。不会又要重复上演吧？还是说，这是我真正的人气期到来，不过我已经有凛世了……。

「不是，是今日子的日向同学。我想你帮我转交可以吗？以防万一，绝对不能吃?」

这也是当然的，我怀着既安心又失望的心情接受现实。（译：你失望什么）

「如果要交给妹妹，倒不如自己亲手送。今日子已经去了学校，不过可以在校门前等待水球部的训练完毕……」

「那，那是因为太难为情了！」

女生满面通红地摇了摇头。叫你亲手送给妹妹就难为情，叫我转给就不难为情吗，我虽然不能理解，不过总而言之、

「我明白了，那么我帮你转交」

我从那女生手上接过纸袋。然后在到达学校为止，我前前后后收下了十份以上要转交给妹妹的巧克力。上年，妹妹还在女生中学就读的时候，妹妹拿着大量的巧克力回来使我大吃一惊，可是妹妹「这不是要给喜欢的男生的巧克力，而是从朋友哪里收到的友情巧克力哦」笑嘻嘻地说着。可是，以我所看，这些女生送的明显是本命巧克力，绝对不是友情巧克力。这么一说，蔷薇园前辈她们貌似也送了本命巧克力……。

途中，我发现绯影在校门前等待。虽然眼带一直戴着，不过左右手都缠上了纱布。绯影还是病娇的时候，在自己的手臂上刻上了妹妹的名字，不过最近都完全更生了，为什么还要缠上纱布……?

「你没有事吧，绯影?」

比起他校生的绯影出现在我校的门前的吃惊，难得已经更生了的绯影会不会再一次堕落黑暗反而是我最担心的，于是不禁搭话了。接着，绯影眼睛毫无神采地低下，发出微弱的声音喃喃自语。

「没有事……这是必要的牺牲……」

「真的没有问题?」

「奥尼桑，你知道今天是什么日子吗?」

「是情人节对吧」

「没错。今天是血之情人节……一九二九年的芝加哥，发生了一起由犯罪集团的老大艾尔加伯尼引起的虐杀事件之日……」

虽然有微妙的违和感，不过，绯影说完后，从纸袋里拿出巧克力双手伸到我面前。那个纸袋用一个红色的缎带和黑色的玫瑰人造花装饰着的，一般都看不出装在里面的是什么东西，原来是一个心形的巧克力。

「呜哇，这是什么，亲手制作的?」

「就是……因为售卖的不能传达心意……」

「难道说，那纱布是因为制作巧克力所致?」

「是的……把溶化了的巧克力跟洋酒和奶油混合在一起试味道的时候，由于粗心，被热腾腾的巧克力灼伤了……不过嘛，这温度比不上我对奥尼样的热爱」

「虽然是这样，不过要小心。虽然收到手制巧克力很开心，不过完整的绯影更让我觉得开心」

听到我这样说，不知为何绯影变得满面通红，并且用手遮掩着鼻子。再看下去，发现红色的鼻血从手指间滴下。

「喂喂喂，不仅是要缠纱布，现在还流鼻血！没有事吗?」

我慌慌张张地拿出纸巾给绯影。虽然在口袋里翻来翻去，不过只找到两张纸巾交给绯影，之后绯影按着自己的鼻子、

「真，真是失礼了……因为奥尼桑突然说了太帅气的说话，不禁让我兴奋了……」

「诶，我刚才的说话真的那么帅气吗?」

我抚摸着自己心跳不已的胸口。口舌笨拙的我，跟凛世开放交往后难道口才有所改善了。不过，绯影的鼻血的原因，我认为不仅是因为我的帅气发言，更多的是巧克力的过度试味吧。

「总而言之请收下巧克力，这里有两份，是日向同学和奥尼桑的。我事前已经调查过日向同学今天有晨练，打算一起送」

「连妹妹的那份也准备了啊，真是辛苦你了。实在感谢」

「不用客气。现在，奥尼桑跟三剑同学交往了，能够以友情巧克力收下我的巧克力，已经算是万幸了」

「原来如此，还有友情巧克力」

「不过，日向同学是本命巧克力，所以不要弄错」

「竟然是本命」

以前的话我会警戒绯影对妹妹使用强硬手段，不过，现在的绯影就算向妹妹送出本命巧克力也没有问题吧，我对此感到安心。

然后，向我送出友情巧克力的绯影却送给妹妹本命巧克力，也就是说绯影还不知道妹妹已经有男朋友了？还是说，妹妹打算在今天告白，所以还没有男朋友?原本想向绯影打听的，不过我都已经这么郁闷了，如果让毫不知情的绯影知道了妹妹已经有本命的话……。现在的绯影说不守真的会把妹妹监禁并且把那个男生变成黄泉国的住民，难道的情人节可不能可不能怀着黑暗度过，所以，我把烦燥的自己只存在于自己的心中。

「我明白了，我会帮你转交给妹妹的。感谢了」

「不用客气。还有，这是我自把自为做的决定，所以白色情人节不用回礼也可以」

绯影说完就挥着手大步大步地向着电车站的方向走去。因为太过悠哉，自己居然迟到了。不过，特意在这天送给我巧克力真是让人感动。虽然说女性是防碍觉悟的恶魔，不过所谓的男性，在人生当中总是少不了女性的挽救。

虽然绯影说不用在意白色情人节的回礼，为了感谢，至少也要买一些女生喜欢的可爱的糖果作回礼。尽管绯影经常打扮得自己比较冰冷，不过意外有少女情怀……实然，眯着眼睛的小麦从校门那里跳了出来。

「小麦裘～奥尼样，终于看见了的说！今天比较迟上学，还担心是不是休息了的说～！这个，是小麦送的情人节巧克力的说♪」

「诶，小麦也送给我？太感谢了」

小麦把一盒由包装纸和缎带卷起来的小小的盒子伸到我面前。包装纸比较松散，好明显是自己包扎的。

「难道是手制的?」

从绯影那里引发的连想使我这样询问，然后小麦自满地挺着胸

「当然的说～！为了不擅长料理的女生，家庭科的老师特别在早上开办手制巧克力教程的说～这是今天早上制作的还很新鲜的说～」

「原来小麦也参加了吗。家庭科老师真是辛苦了」

「貌似每年都举行的说～」

「我完全不知道。因为我跟巧克力无缘吗?」

「上家庭科的时候、老师『好的，现在要跟女生说很重要的事情，请男生离开家庭科室』是这样说的、所以才会只有女生知道的说」

「那是在说巧克力的事情吗？保健体育的时候『好的，现在跟女生说很重要的事情，请男生到运动场踢足球』不是一个意思吗?」

「正是如此，小麦也制作了的说。奥尼样，这是感谢一直以来的关照而制作的友情巧克力，收下也没有问题的说。顺便一说，给今日子旦的是本命巧克力的说。等会小麦就会送给今日子旦的说」

「连你也送本命巧克力吗」

「喵露利」

哦?刚才，小麦拿着的本命巧克力发出了「喵露利」不稳的声音。

「小麦，能不能让我见识下送给妹妹的本命巧克力?」

「小，小麦并没有增加可疑的材料的说？只是稍微增加了一些草莓果酱是吧？～」

小麦的笑容实在太可疑了。看来巧克力上参加了粉色柄网柱菌应该错不了。听说这种粘菌进入到体内后就会发芽，放菌丝生长到脑部后就能操控那个人，小麦以前向我注射过的粘菌应该就是这个，想到不现在要对妹妹下手……？

「我要没收!」

「哇，奥尼样欺负人的说～！」

我的心化作恶鬼，从小麦手里没收了危险的巧克力。

就这样，虽然是友情巧克力，不过我这是第一次从家人以外的绯影和小麦那里收到巧克力。真是开心，在走廊上走着的脚步也变得轻快起来。站在走廊上的高野看见我双手拿着装着大量巧克力的纸袋后、

「哦哦，日向同学。真是受欢迎不是吗～」

用阳光的声音向我搭话。因为其中95%是给妹妹的，所以我也不是什么受欢迎。原本以为明明已经觉悟了却一大早情绪高涨的，看见旁边的三年级生美奈子在送巧克力。原来如此，阳光的原因就是这个。

对不起，高野同学。因为考试比较繁忙，所以只能在便利店购买巧克力……」

「有什么所谓不是吗～、美奈子送的巧克力，哪怕是便利店的什么东西，都比起不老长寿的甘露，以及绝食修行中的释迦牟尼喝过的奶都要甘甜，我全身都感受到美奈子的爱不是吗～」

高野滔滔不绝地说着。真是情绪高涨，真是兴高采烈。因为我知道年末时候高野的痛苦，所以现在很替他高兴。

总而言之，既然是托付的东西就应该有责任送到。于是我把送给妹妹的巧克力放进教室后面的个人储物柜里。由于在校内也有「请送给日向同学！」的托付巧克力，所以我避免麻烦打算拿回家后再送给妹妹。

然后，到了午休时间，像往常一样上到了天台。这时凛世拿着装有便当的袋子鼓起脸蛋地等待着我。

「啊，啊咧……?难道说，你在生气?」

「正确，我很生气」

凛世手叉着腰，生气地叹了叹息。在天台上，凛世一边生气一边等待着我，让我回想起初次见面的事情，真是让人怀念。那个时候拿着的不是便当盒，而是因为下着雨而拿着雨伞。

不对，现在不是怀念的时候。凛世的生气对于我来说是死活的问题。

「为什么要生气？昨晚我们通电话不是很兴致的吗」

我询问后，凛世满面通红地转开了身子

「……我说这话，有可能被认为独占欲强，很负累，所以才不怎么想说，可是……兄贵桑，你到底收了多少女生的巧克力」

「诶？你都看见了？」

我非常吃惊。因为，之前我还没有跟凛世碰面。

「……我也想送兄贵桑巧克力哦。然后看见了兄贵桑收了其他女生的巧克力，所以没有送就回教室了」

看来是误会了，那是送给妹妹的巧克力。

「收巧克力是没所谓，我也没有权利对受欢迎的兄贵桑指指点点」

「不对不对请等等，说话的前提很奇怪。我才不可能受欢迎」

「可是，你收了巧克力对吧！明明已经有我了，还收其他女生的巧克力……不过，既然能让我喜欢上的兄贵会受欢迎也不出奇，因为是我喜欢的温柔的兄贵桑所以才不想拒绝伤害对方，也就是我是个心胸狭窄的妒忌心重的女生，这样妒忌心重的女生会不会觉得很负累……」

这是什么，太难为情了太害羞了真想一死了之，这是所谓的赞赏杀吗?

「等等！凛世对我过大评价了，或者说太贬低自己了。这样面部配件细小的土气男，就算穿越到平安时代也不会受欢迎。而且没有女生能够比得上凛世的可爱。再说，那些巧克力都是帮忙托付给妹妹的！」

我害羞地把心底话都说出口了，不过，说实话，我宁愿害羞也不愿意让凛世感到不安。说完，我就抱着凛世，

「诶？也就是说，兄贵桑收到的巧克力其实是送给今日子的?」

太好了、不是对「没有女生能够比得上凛世的可爱」这害羞的部分有反应，而是这边。如果注意了，我一定会害羞而死，真是万幸万幸。

「就是，全部给妹妹的」

「原来如此，真不愧是今日子。中学时代已经收到了三袋巧克力」

「嗯，真厉害。我也记得也分了我一些」

「不过，实在太好了。这不是送给兄贵桑的巧克力，我竟然吃醋了真是傻」

「啊，说实话，我还收到了绯影和小麦的巧克力。我是友情巧克力，妹妹是本命巧克力」

「如果是友情巧克力那就……诶，今日子是本命巧克力？小麦增加了什么材料？」

凛世皱着眉头问。真是一针见血，完全摸清楚对方的行动模式。

「看似是果酱其实是粉色网柱柄菌，所以我没收了……」

「果然是这样！真是不能大意！而且白色情人节还有大量的男生会回礼，一定要注意今日子被害虫缠上了……」

凛世的担心，从我的巧克力转会对今日子的贞操。虽然凛世的担心的确有要注意的部分，不过这是凛世对妹妹的爱的深度。

「……嗯？刚才我因为对巧克力是送给今日子的这事实而感到安心，以及不得不守护今日子的危机感，而忘记了问最重要的事情」

突然，凛世露出认真的表情。

「其，其实我认为自己没有听错？听力的正解率可以说是100%?」

「……没有女生能够比得上凛世的可爱……兄贵桑你是这样说过对吧」

凛世露出不确定的样子，没有自信地看着我。原本以为成功逃避，看来我太天真了……不过，说实话，我不想对凛世撒谎、

「…我，我是说了？那又怎么样?」

不好，声音都颤抖了。这时，凛世明显产生动摇，眼睛睁得圆圆的，并且用双手遮掩着热腾腾的脸蛋。

「真是的……兄贵桑这个傻瓜！」

由于凛世实在太害羞了，连我也感觉害羞起来，真是想死。凛世遮掩着面逐渐冷静下来，然后深呼吸了一下。

「……得了，没有问题，冷静下来了」

凛世把手按着胸前呼出一口气后，从装着便当箱的手提袋里拿出一个用缎带装饰着的包装盒子。

「凛世，难道那个是……」

「没错，是巧克力。昨天奶妈教我制作的！」

凛世把那个盒子推到我的胸口上。

「真厉害，是手制的」

「是哦。因为可可豆很坚硬，切起来可真是辛苦」

「通常会从这个阶段开始吗？而且，可可豆很坚硬?」

「奶妈的情人节巧克力可是超认真的高难度模式哦。『把市面售卖的巧克力溶化后再定型，这个才不是料理，就像雪糕溶化了后再冰冷一次也不能称之为雪糕』是这样说的……。不过，辛苦的同时充满着那份心意……」

「嗯，真是满满的心意！我完全能够感受得到，真是太开心了。为了而做到这地步，真心感谢，我会很珍惜的」

我真心地说着。从绯影和小麦手上接过人生的第一份(家人以外的)情人节巧克力虽然很开心，不过根本不能跟凛世的巧克力相提并论，果然我超喜欢凛世。

但是，凛世把巧克力推到我的胸口前的手还没有松开。一直保持着这个样子。

「……那个，能不能放下巧克力呢，再这样下去会溶化的?」

「不接……吗?」

「诶?」

我听得不是很清楚，于是再询问一次，这时，凛世那红红烈火般的面抬起来。

「我，我说……收下了女生情人节巧克力的男生，也就是接纳了对方的心意，也就是两人相亲相爱对吧？既然是这样，相亲相爱的男女当然，为了确认爱，所以……不……吻吗」

凛世就像意志坚决那样用认真的眼神看着。就这样一直保持沉默，原本我是想再微秒再等等，可是凛世满面通红的，一半生气一半犯愁的样子、

「所，所以说……相亲相爱的男女……不……接吻吗！」

最后，就像过山车部下坡的时候那样眼睛紧闭，一口气地说出来。

「接……！」

我硬直了。明明已经开始习惯交往了，可是接吻什么的，突然登上恋爱达人台阶。两人的嘴唇碰在一起这种行为，没有一丝觉悟可是做不出来，实在太紧张了。（译：那你可以做一世DT）

不对，其实我也不是第一次跟凛世接吻，应该是吧，虽然不确定。当时跟凛世私奔的时候，一切解决后在主题公园的酒店里休息的时候，感觉我的嘴唇貌似触碰到了什么似的。如果没有错觉，那应该是凛世的嘴唇。

不过，就算有第一次，可是现在就要进行第二次，你叫我能不紧张吗。特别是那个时候凛世是出其不意，可是现在凛世闭着眼睛等待着我吻上去的状态，可是我却不能往前走一步。这应该就是靠自己步行的鬼屋和乘坐着机车在鬼屋内转圈的难易度区别。

面对等待着接吻的凛世，我可是迷惘了。当然紧张是主要原因，可是同时强烈的罪恶感充斥着我的心，就像被不动明王的绢索牢牢地束缚着那样。

为什么这样说，因为我还对妹妹的巧克力有所动摇。应该说，一直对妹妹放心不下。当然我是喜欢凛世，可是，我是不是喜欢妹妹了这个疑惑，还没有解开。

如果妹妹真的交上了本命的男朋友，就算我不拼命地坐禅跟烦恼决战到底，我也应该放弃。所以，我应该表示欢迎。然而，我根本不能选择无视，只要我怀着这心情，我就没有资格跟凛世接吻，至少现在的我没有这个资格。为了自己喜欢的人，我决不能做出失礼不诚实的行为。

「……对不起，凛世。虽然我很喜欢凛世，可是接吻能不能再择日呢？现在的我还没有心理准备」

我正直地表达自己的意思后，凛世张开了眼睛。原本我已经有了凛世会感到失望可惜，或者生气的觉悟，可是意外地，凛世把手按在自己换胸口上、

「……太，太好了。其实我也是情急之下说出口的，我也没有作好心理准备……可是我已经说出口了，这下怎么办，我的内心可是一直焦急着。接吻对于女生来说是很重要的，这不是凭一时冲动的，一定要在合适的场合和气氛下，创造最幸福的回忆，那样的接吻是我一直以来的盼望……」

凛世说完后，就像撒娇那样把额头枕在我的胸口上。

「真是多谢你，兄贵桑。能够注意到我的焦急」

「啊，没有……」

当然，我也没有这么充裕。还是说，凛世闭着眼睛其实是因为有种跟坐着过山车冲下坡那样的焦急吗。就结果而论，没有顺水推舟地跟凛世接吻实在太好了。

之后，我们像往常那样并排坐在一起，在寒风中吃便当。从刚才开始，凛世那僵硬的表情逐渐变得柔和，明明气温接近冰点以下那样的寒冷，可是安心后，心里面却涌现出一种温暖。今天的便当也是充满情人节风味，心形的粉红分火腿布满在白饭上，真是一个充满爱意的便当。可是心形实在太多了，不禁让我觉得无言。这时凛世害羞地缩着肩膀。

「对，对不起……就在制作便当的时候，不小心投入了……这可以是一个痛便当了。你一定会觉得很无奈对吧」

「才，才没有这样想，像我这样的土气平凡男能够得到别人的全心全意的爱，我求神拜佛都来不及，我实在太配不起凛世了……」

「才没有配不上，因为我是真心喜欢兄贵桑的，这样就足够了！」

「嗯，嗯，真是感谢你」

虽然不知道凛世为什么会生气，不过这份幸福对于我来说实在太浪费了。

果然，我最喜欢就是凛世。我很珍惜她这句说话在我心里面回荡。

我们开始交往后，只要凛世没有部活动我们就一起回去直到电车站为止。这天，水球部的女生全员都要去送情人节巧克力，已经有男朋友的女生更是已经举行情人节约会，由于已经有预定的女生比较多所以今天水球部临时休息。

因为情人节的约定而休息，现在的高中生实在太不进取了……如果是以前的话，尽管我是一名高中生，相信我会像站在云上看下界的释迦牟尼那样认为自己处于另一个世界对吧。不过，今年我也加入了那些不进取的高中生行列当中。因为在我的身边有我的女朋友……凛世。

「兄贵桑，那一定是很重对吧。稍微让我帮忙拿一些吧?」

凛世注意到我双手拿着大量的巧克力，于是这样说。

「不用了，没有问题的，虽然身为佛像爱好会的我比不上水球部的凛世的握力，不过不能让女生拿东西」

「明明不用客气的。而且，貌似我的巧克力是最重的……」

凛世担心地在我身后跟着。不跟我并肩走，是因为我双手拿着的纸袋已经占据了道路的一半以上。

就在快要到达电车站的时候，发现一名熟识的女生站着。在寒风中，把细小的盒子慎重地抱在怀抱里顶着不断吹来的寒风，尢如决战前刻的战国武将那样，露出意志坚定的眼神站着。是因为寒风的关系吧，脸蛋稍微有些发红，还是说……？

穿着短裙的美少女抱着巧克力在傍晚昏暗的天空下站立着的姿态，在这个情人节的日子里是一幅多么美的画像，过路的行人不禁回头再看一眼。「什么人这么有福气能收到这么可爱的女生的巧克力，真是该死」或者、「是什么人这么有福气让这么可爱的女生在寒风中等待，真是该死」之类的咀咒不绝于耳。

那名美少女其实已经不用说，那就是我的妹妹。而怀抱的盒子上的缎带和包装纸，跟早上小麦送给我的是同款的……也就是说，那是早上在家庭科室里手制的巧克力。

这是要给什么人吧？到底在等待着什么人？在我的胸口里不断涌现各种各样的疑问。不如就躲在这里观察事态发展吧……不过，凛世跟着我又不能这样做，最重要的是，偷窥不是以觉悟为目标的人应该做的事情。不过，跟妹妹碰面的话我又应该说些什么呢，最当然的是「你在这里干什么」对吧。你在等待什么样的男生，这个疑问作为哥哥的我还没有心理准备。不管是觉悟还是勇气，我也没有准备好。所以，为了避免妹妹的发现稍微绕道一下，从别一个电车站的入口进去，不过如果凛世问为什么要从其它入口进去，那我应该怎么回答、

「啊咧？兄贵桑，站在那里的不是今日子吗?」

居然被凛世发现了。天网恢恢疏而不漏，就在我计谋着时候，早已经被释迦牟尼翻开了打破了我的计划不是吗……顿时我有种孙悟空的心境之痛。然后就在我不知所措的时候，凛世跑过我前面，向着妹妹的方向走去。由于我双手拿着东西，敏捷度大减……不对，并不是这些巧克力拖着我脚步，而是心头大石在阻挡着我。

「啊，凛世，小哥哥，现在回去?」

妹妹也注意到我们，啊啊，这时候我应该露出怎么样的表情来面对妹妹好呢。心中的汗水就像蟾蜍油那样不断流出。对我陷入了心之泥沼毫不知情的凛世，对妹妹手上拿着的盒子充满好奇而眺望着。

「难道说这是在家庭科室制作的?」

「嗯，虽然制作了，把巧克力溶化后倒模定型，然后再加上一些果仁，可是……啊，我也有给凛世的」

「我也是，也给今日子制作了。不过想着今天一定又收到大量的巧克力，避免再添重，所以打算明天再送，现在放在部室里……」

「嗯，我也是，连同今天收到的友情巧克力，跟凛世那份一同放在部室里。因为有很多，明天部活动后不如一起吃」

妹妹明亮地笑着回答。连凛世那份也一同放着……也就是说，果然要在这里送给什么人巧克力吗。到底是什么人？心中的泥沼变得越来越深。我竟然在妒忌？对方可是亲妹妹哦？而且凛世也在旁哦？因为自己的不诚实的未成熟的觉悟，使我越陷越深。迷惘就像复杂的曼荼罗那样一圈一圈的旋转。

「我的放在部室，那这巧克力是给谁的?」

听到凛世的询问，我的心变得忐忑起来。这是我最想知道的，也最害怕知道的。

妹妹抱着巧克力，不可思议地看着凛世，然后笑了。

「这还要用的，当然是送给我最喜欢的人」

我的心的汗水如同瀑布那样直落。我不想听，虽然很想知道不过不想听。

正当我要转身逃跑的时候。后脑被巧克力的盒子一角直击。

「小哥哥。情人节快乐♪」

「诶……?」

盒子的攻击，妹妹的说话，使我从迷惘中一口气挣脱出来。

……是给我的巧克力?

不对，不过如果是事实，我又产生了新的迷惘。早上一早起床制作巧克力，那是为了我而制作的？不仅是亲兄妹，而且我已经有凛世了，还让我陷入一波又一波的迷惘之中，这个恶魔到底要玩弄人到什么时候。既然要送我巧克力，可不要让人误会。

「是要送给兄贵桑的吗？既然是这样可不用顶着寒风等待着，可以在学校或者家里送对吧」

凛世不可思议地询问。一字一句，我完全同意。这时妹妹笑着、

「因为，就算是『哥哥巧克力』，因为小哥哥已经有凛世这个女朋友了，在学校送比较困难，可是在家里送我又等不及……所以在这里等待」

「哥哥巧克力?」

我不禁反问。妹妹毫不犹豫地大声地回答。

「朋友之间是送友情巧克力对吧？这是哥哥版。顺便一说还有父亲巧克力」

妹妹从书包里拿出同款的盒子。

「原，原来如此……哥哥巧克力吗……」

说实话，虽然有些稍微的可惜心情，不过，这句说话使我不再迷惘。这只是我一个人的迷惘闹剧，妹妹的「最喜欢小哥哥」并没有本命的意思，而是纯粹的「最喜欢小哥哥」的哥哥巧克力、这样我终于可以把烦恼一扫而空了。所以我也觉得这个妹妹真可爱，那只是作为妹妹的可爱，这心情终于可以清楚地区分出来了。

「……嗯，今日子，哥哥巧克力，真是谢谢了」

我从妹妹那里收下了巧克力。接着，妹妹吐出舌头。

「诶嘿嘿，因为溶化比较困难，各种各样的巧克力成分都分离了，不过原材料都是很美味的，味道大概也很美味☆」

「那不是失败的意思吗?」

「说话说在前，收了的东西可不能退货」

成分都分离了，这盒子里面到底是什么样的恐怖状态真是让人不寒而栗。还有，一想到这个人是妹妹，因为我终于可以回复到原本的自己。

「我说我说，难得凛世在一起不如去吃些什么吧？我一直在这里等待，肚子都饿了」

「虽然没有问题，不过快要吃晚饭了」

「诶！晚饭是另一个胃袋的」

另一个胃袋真厉害。一边商讨着吃什么一边步行着的亲密二人，我在其后面跟着，没有迷惘的我回到正常轨道，可以说有种万里无云的感觉。在我的心里面的泥沼也化作了一朵盛开的华丽鲜花。

我和凛世和妹妹的关系，就像现在那样，相信以后都不会有所变化。唯独的变化，就是我成为三年级生了，开始忙于考试复习。要经常去预备校，星期六日又要参加模拟试，跟凛世见面的机会越来越少。至今为止双休日都要陪着妹妹现在也不用了。就是这样，妹妹和凛世一同出去玩的时间变多了。

不能见面的时候，凛世会打电话给我。当晚，我也会给凛世打电话。凛世去了什么地方玩之类的，在电话里由于顾虑我的心情而没有说的凛世的真心话 (这星期日的水球比赛真是想兄贵桑过来参观，之类的)、通过妹妹传达给我。所以我尽管不能见面，尽可能地以凛世为优先。

虽然我的成绩不差，不过我的第一志愿奈良的明日香大学文学部是聚集着全日本想从事古代历史或者考古学的人，而且非常窄门。而且从最喜欢电视剧的流花喵告诉给比睿的情报得知，秋天后，现在最有人气的「荷尔蒙！」这部考古学发掘漫画要电视剧化了。特殊的职业通过电视剧而面世，一口气使游离的志望者都挤到这窄门里，考试生将会面临恐怖的竞争率。

所以，为了不输给那些游离的志望者，我要把所有的心思都花在提升学力方面。虽然跟妹妹有一岁之差，不过成为浪人的话明年就要一同考试了，那一定很辛苦的，所以绝对这一次通过。

虽然压力如此巨大，不过在我疲惫的时候，时不时会跟凛世通一通电话，疲累就会一扫而空。

「如果是兄贵桑的话一定没有问题的。不过，如果我跟兄贵桑同年了上同一样的课程，就算成为浪人那也不错」

我真是感谢凛世没有为我加油，人类在压力山大的情况下加油，被第三者鼓励反而是得不到帮助，相信在水球部加油的凛世非常清楚。然后，虽然很难隐藏自己的高傲的态度，果然有话直说的凛世真是善解人意。而妹妹是有心还是无意仍旧是那个样子，不过，对于考试的意识感到压力山大的我却够有助于放松一下心情。

然后到了三月，要举行毕业式了。由于公立大学的考试在毕业式之后，因此我在这毕业式里完全放松不下来。那些私立大学志愿的学生，已经决定了去哪所大学的学生尽管可以尽情地感动兴奋，不过对于公立大学志愿的人来说接下来的考试已经使他们疲于奔命。毕业式期间，一直翻着单词本的人并不少见。应该说，离考试已经没有多少时间，还有些人特比睿和高野都是以公立大学为志愿的，因些我们三人都没有心情去参加毕业式。毕业式之后四处散发着参加什么活动的宣传单张，不过，我们的活动起码要在考试后的三月半后，不过到时也可能因为忙于准备大学入学而没有时间参加什么活动对吧。毕业式并不是一个阶段的总结，就像繁忙的生活那样可没有一刻可以停下来，我有种这样的感慨。

毕业式完结后走出讲堂，有参加部活动的人都接受着后辈送出的鲜花工。后辈环抱着毕业生的姿态，随处都可以发现。我们佛像爱好会的三人的毕业也完结了，不过，如果我们三人都平安地考进了第一志愿大学的话，不知道到什么时候才能相聚，

「考试，加油！」

「加油就是呢～！」

「加油不是吗～！」

我们三人握着拳头互相鼓励。

还没有考试的毕业生在跟后辈拍照完纪念写真后都各自赶回家了。当然我也要赶回去……就在我往校门的方向走去的时候，背后传来急速的脚步声。

「太好了～还在学校的说～！」

「喂，小哥哥，等等！」

「兄贵桑，请等等！」

原来追上我的人是小麦，妹妹和凛世。三人也整齐地穿着校服，是不是毕业式的时候担任着什么。

「真是辛苦你们了，你们在担任什么工作?」

「是负责为来宾添茶的说，直至来宾全部回去才能解散……哈呼」

小麦按着自己的胸口，一次又一次地深呼吸。看来是急着赶过来。

「能够追赶上兄贵桑实在太好了」

凛世也这么说。话说，尽管成为二年生了，可是妹妹和凛世仍然争夺着三高第一美少女之座，不过小麦永远的第三没有发生变化。要说有变化的话，那就是妹妹顺利地做别人的「前辈」了、在一年生的女生之间成立了有别于「喜爱日向今日子白百合乙女会」的另一股势力「敬爱今日子姐姐妹妹会」 (貌似也是在妹妹的眼皮底下活动的)。顺便一说，水球部的新人部员男女合共超过了一百人，顾问老师真是辛苦你了。

所以，当这三人走到我的身边，理所当然的遭到周围杀意的灼热视线照射着。可是，我已经习惯了。

「赶上了什么的，还有什么事吗？如果是毕业纪念的红白馒头的话，我已经拿了」

「才不是呢，因为小哥哥毕业后会觉得寂寞」

「才没有什么寂寞对吧，每天都在家里碰面」

「不过在学校跟小哥哥碰面，那是另一个胃袋」

「就是。我们为了创造更多回忆，因为明天我们就不能再看见穿着这校服的兄贵桑……」

凛世说完后，把我外套上最上面的钮扣拨了下来。

「呜哇，你怎么突然破解我的校服！」

「才不是破解，这是收下回忆钮扣！我们的校服的第一颗钮扣是最接近心脏的，所以兄贵桑的三年间之心我收下了」

「那么小麦就古典一些，也就是『第二钮扣』收下了的说～。虽然已经被甩了，不过喜欢奥尼样的回忆，一定会已成为讨厌男生的小麦将来面对人生各种场合的时候提供宝贵的经验的说～」

啪，小麦把我的第二钮扣收下了。喂喂，这不是草莓狩猎后的草莓收获哦?

「可不要这样可以吗，前面的两钮扣都被拨下不是很影响形象吗！」

「我们已经预想到小哥哥的不满了，所以把安全栓拿过来了♪」

妹妹得意洋洋地拿出安全栓，在没有钮扣的地方插上安全栓。真是多此一举，我无奈地这样想着。妹妹在我的校服上插上安全栓后抬头看着我笑嘻嘻的。

「恭喜小哥哥毕业了」

在毕业式期间，因为考验临近的关系，我完全没有毕业的实感，对于这句话

「啊啊，我真的毕业了」第一次产生自觉。已经不能再跟妹妹一起上学了，也不用遭受不特定多数人群的死亡请愿。再也不用在妹妹的身边拉仇恨了。因为受女生欢迎的妹妹而被卷上的数这不尽的受难日子，终于迎来毕业了。这种安心感反而变成了一种寂寞。

尽管受难的日子的确很受难，很无奈，不过，变化丰富也算是一种乐趣。释迦牟尼为了摆脱人生当中的生病老死这「四苦」而修行，最终到达了佛教的思想。不过，生活就是一种痛苦的话，那么相反，痛苦其实也是生活的一部分不是吗。因为死后就再也不能感受到痛楚艰苦，所以烦恼和迷惘的痛苦满载的受难日子，这就是我活着的青春表现。

「多谢你，今日子」

今天我毕业了。从妹妹，以及妹妹掀起的受难日子那里毕业了。不过，这些受难日子却为我留下了众多的东西。

「不过，兄贵桑还在考试当中。我也会尽快追上来的，一年后等着」

凛世气势冲冲地说着，然后流着泪水奔向我的怀抱里。由于太快了，我快要倒在地上，不过，我已经习惯了水球部的爆发力飞奔，所以我能够支撑着凛世。

凛世在我的怀抱中哭泣。这是受难的日子赠给我的最好的宝物。妹妹因为凛世突然的哭泣而吃惊地手舞足蹈，小麦也露出死鱼眼「切，现充给我去爆发吧」喃喃自语的。

再见了，我的受难日子……然后，感谢这些受难的日子，让我的青春如此闪闪生辉




终章 成为大学生后，我的受难和玫瑰色的未来
毕业式完结后，已经过了两个月。

季节是五月。六月的新娘……还有些早。

这两个月，是我人生最繁忙的，急转直下的两个月。

首先，三月的本命就是，奈良的明日香大学文学部的入学试。明日香大学建在飞鸟历史公园附近，大学校园的天台上有著名的石舞台和基多拉古坟，真是一道亮丽的绝影。

虽然是这样，不过真正能享受这些历史景观的，才是最近的事情。

合格后的一个月，反而是比起考试复习还要修罗场。

那是发生在三月半，快递送来了合格通告书，于是我家举行了盛大的派对。

「恭喜小哥哥考试合格！」

妹妹满面笑容地跟我干杯。桌子上摆放着蛋糕，鸡肉，寿司等。因为日本人不怎么习惯派对，以致没有标准的样版来举行这场合格发表的派对，所以才会堆放着这些乱七八糟的东西。蛋糕上用一块写着恭喜合格的巧克力装饰着。感觉超现实主义。母亲也是笑嘻嘻的说。

「恭喜了。这样一来，明仔也就成为一名称职的大学生呢」

「多谢了。既然儿子成为了称职的大学生，那么明仔这个称呼是不是应该叫停了」

我精神不屈地一次又一次地向这个不听人言的母亲诉说。

父亲也罕见地提早下班，赶回家了。

「明日太。成为称职的大学生后，真正的修罗场才刚刚开始哦。明天一早就要乘坐新干线去寻找公寓」

「明天一早?」

我不禁表示吃惊。 父亲这样回答。

「就是。及早找的话，可以在电车站或者大学的附近找到好的公寓」

「虽然是这样，不过这也未免太早了吧，今天才拿到合格通知书，明天就要出发这也太心急了?比睿和高野貌似也合格了，还打算祝贺一下三人一起吃精进料理」

「你这是哪门子的祝贺」

「而且，也想向高中的班主任报告一下顺便表示感谢……」

听我这么说后，妹妹一边吃着寿司一边插上话

「就是，表示感谢很重要，不是有首歌是这样说的，仰望和果子之尊恩。顺便一说，我是豆沙馅派」（译：正确是仰望吾师之尊恩）

「你别插把口来破坏气氛」

我毫不留情的指摘后，妹妹鼓起脸蛋表示不满。真是一只箱河鲀。

「到时可以用明信片来报告，谢礼也可以择日慢慢来。这时期不仅是新入学生在找公寓，那些转职的上班族也在找房间，竞争率比较高」

听到父亲这么说，我顿时理解了。没错，我要开始一个人生活了。找不到公寓的话，我可不能来回往家走。因为一直宅在家，我对自己的天真的想法感到痛心。从今以后，我不能依靠什么人，要靠自己的力量找到自己的居所。

就是这样，第二天，我乘坐第一班新干线出发奈良了。

由于新干线不会依靠奈良，于是我在京都转乘私铁特急电车。奈良站的周围都是大寺，正仓院的某个奈良公园，平城京迹以及佛教传进来的时代的遗迹。现在没有时间去探索那些大寺真是可惜，因为飞鸟是在奈良的最南面，所以在乘坐特急电车的时候一定都处于忍耐状态。

然后终于来到了飞鸟，看见天香久山，这是日本最初的首都(藤原京)的地方。离开电车站，天空是如此广阔。低平的屋顶被丰绿的色彩包围着，如果不是看见站前的巴士，还以为自己穿越来到了古代。空气清新，阳光明亮，地平线的周围都是并排的山丘，随风离去的云层留下一片蓝色。细小的河道沿着广阔的道路而流水，我沿着河道步行，发现左手边一大片树林。这就是飞鸟历史公园

现在的公园内只是一片大草原，在中间有巨石堆积成的石舞台和宫殿的柱迹，古代的遗迹静静地顶着微风的吹袭。虽然想陶醉在这悠久的万叶时代的空气当中，不过我先要找到今晚的住宿。

要怎样找房子，父亲已经教过我了。首先要方便大学的上课，可以询问周围有什么比较好的物业。当我去到后，住在附近的合格生昨天已经来到找房子了，很快已经有一半的房子租出去了。

『大家真是早，如果我再优哉悠哉的一定会吃苦果，真是感谢你了父亲』

我一边感谢父亲，一边拿出手机，给看上眼的房子所处的房产中介打了电话。没错，高中时代不能携带手机的我，在大学考试的时代因为有必要，终于入手了手机。

打电话后，房产中介很快就过来了。然后，在住宅地绕了一圈，看了几处公寓。可是，果然好的房子都已经租出去了，这天无功而返，明天要询问另一家房产中介。由于探索寺的时候已经习惯了外宿，直到发现心水的房子前都会在简易招待所里过夜。虽然我的兴趣经常被人当傻瓜又土气，不过，这种经验对我真是有所帮助

然后，第二天，我终于找到了合心水的房子。

三月就是这个样子，开始体验新天地，每天都拼命地忙这忙那地度过。然后到了四月，我无事地参加入学式，成为了一名称职的大学生。

从公寓出发，骑自行车十五分钟就能到达明日香大学的大学公园。由于大学建在山上比较远，不过有便利店和个人商店，购买还是比较方便。第一次一个人生活，原本担心吃的方面，不过，学校开始后，早上和下午都可以在饭堂吃到营养均衡的饭菜，而到了晚上就是吃杯面，所以调理器具只要一个电热水壶就够了。

虽然吃饭不成问题了，不过意想不到最困扰的是衣服。由于中学和高中都是穿校服的，所以我并没有多少便服。有时被妹妹强拉出门的时候，妹妹总是对我的衣服、

「小哥哥，真是的，这衣服都穿了多少年了？都破破烂烂的？难得跟可爱的妹妹约会，不如去买一些新衣服?」

由于那嚣张的态度，我时常都逆妹妹的意思，死也不会买新衣服。可是，便服每天都要更换的，很快就会供不应求。我真是后悔不听妹妹的话。

『不对……为什么要在这里想起妹妹？明明在身边的时候，是觉得那么缠人郁闷的？只是不在身边而已，因为距离而对妹妹单思不可能吧！』

现在的生活没有了妹妹从早到晚的缠绕，说实话，虽然不想承认，第一次觉得不习惯。四张半榻榻米大小的房间，感觉是如此广阔（以后才知道，原来关西的榻榻米比起关东还要大，因此同样的四张半榻榻米在关西还要大，所以这应该不是因为我的寂寞而看似广阔）

话说，由于大学没有「班级」「教室」和「班主任」。上课的时候每次都是要移动教室的，从多种课程中挑选自己想学的，然后自己调配时间。然后到开讲刻课程的教室上课。

成为大学生后，有不少人因为部活动的关系而缺席上课，不过我就相反，不管是哪门课都想学，所以时间不怎么充裕。历史佛教的课程那就不用说了，文学部的文化人类学和民俗学，这是高中学不了的有趣的课程。而且，有趣的课程通常会比较花时间，如果自己必要完成的课程休息了，那么休息的时间用来复习另一门课程，这已经成为我每一天的基本流程。

还有，大学的图书馆大得惊人，而且从早到晚一直开放。收录了很多附近图书馆没有的专门的书籍。贵重的经文，还有解释书都有。这简直就是一座宝山。由于比较多贵重的书籍禁止借出去，只能够午休和放学后藏在图书馆里阅读。对新知识忘我我吸引，使我忘记了加入什么社团，或者结交朋友。我原本就不擅长交流交朋友，所以我并没有感觉寂寞，反而每天都乐在其中。

「经常在这里看见你呢」

接近五月的某一天，在快要闭馆的图书馆里，有人向我搭话了。虽然语言是标准语，不过这应该是关西口音，真是有些听不惯。土气又不起眼跟他人没有什么关系的我，从进入大学到现在从来没有人向我搭话，除了学生课的事务员和图书馆司书外，真的这是第一人。

向我搭话的是一名把长长的头发束缚着的女生。看似是比我年长。虽然是美人，可是，从竖纹的毛衣和细长工装裤来看，这是一种单调到不能再单调的装扮，实在不见得是会打扮的人。而且，套在毛衣上的白衣，到处都布满着泥污，这已经不能说是一件白衣了。而毛衣是因为流过的关系吗，丰满的胸部线条都尽显出来了。

「哈啊，嘛……」

被不认识的人搭话，在不知道对方的意图我尽可能不想多说，所以我随便回应了一下。接着，那名女生在我的旁边坐下了，把头探过来看着我手上的书籍。

「那本书是华严经对吧」

「诶？」

「七五二年，东大寺的大佛开眼供养的时候，印度的高僧菩提仙那所读的经。东大寺的大佛是卢舍那佛，华严经就是为卢舍那佛的本尊而写的经文。卢舍那佛是太阳光的化身，所以在以太阳神天照大神为主神的神道世界里融洽了佛教的部分思想对吧」

说话滔滔不绝，我不禁再看了那名女生一眼。这时，那名女生笑嘻嘻的。

「我是文学部三年级，叫绳田弥生，你呢？」

「啊……文学部一年级，我叫日向明日太」

「日向同学总是一个人读书呢。古事记中的英雄大和去九州征伐的时候，在九州东岸，宫崎以及鹿儿岛等地域都宣言『这个国家面向日出的方向』、故起名『日向』……难道你是九州出身?」

「不是，虽然是东京，不过亲戚在爱媛」

「爱媛……也就是宫崎和海相夹的一侧。应该是先祖是以捕鱼为生吧，还是说还有其它可能性……」

女生呆呆地看着天井，就这样静止了五分钟左右。一开始，还以为这话题会继续下去而等待着，不过，我开始变得担心，于是发话了。

「那，那个，绳田同学?」

「哈啊！对不起，一想到一千五百年前不禁穿越了」

哇啊，虽然是个美人不过很危险

「我是考古学专攻的，打算研究古代日本人的集团和文化。日向同学经常读佛教系的书籍呢，难道是打算去佛教学的研究室?」

「那是，自己想做的还是以什么为专攻，我到现在还没有决定好。我对佛像有兴趣，也经常制作佛像手办，不过，那是跟佛像美术或者美术史学有关的……」

「佛像手办？是怎么样的?」

绳田同学貌似很有兴趣似的把身子探过来。至今为止，一扯到佛像手办，会感兴趣的人，除了比睿和高野以外就不见得有其他人。真不愧是奈良的大学，喜欢佛像的概率真是高。

「诶，最，那个……就，就是这样子的」

由于习惯面对不感兴趣的人，反而面对感兴趣的人我反而变得紧张起来，口舌变得笨拙起来，然后慌慌张张地从袋子里拿出智能手机。因为一个人生活比较寂寞，于是把放在家里的佛像手办全部都拍了照片。

绳田同学拿着我的手机，眼睛闪闪发光的。

「哇，真厉害！这个阿修罗像，架势真是霸气，这应该是自制对吧?」

这个人知道得真详细。这可不是随便一句「哇真厉害！」那样的感想，而是真心对我的佛像感兴趣。除了比睿和高野以外，能够交流佛像的话题的人居然有，真不愧是奈良的大学，我真是没有来错地方。

「这是……」

碰到对佛像手办有认识的人真是让我欢欣雀跃，我不禁心跳不已。

「兴福寺的阿修罗像，由于表面涂了木屎漆，所以不是有种棕垫的质感吗。在塑胶上涂上棕垫涂料，感觉看似是青铜像涂成朱红色那样，那就体现不出那种干爽的质感，所以我就涂上油灰。特别是头发的纹理，从倒模出来后，再慢慢精雕细琢。阿修罗像的魅力就是那表情和身体都没有多余的肉块，给人一种洁癖的感觉，越是靠近看那面，那些毛发越是给人留下深深的印象，这可以产是杰作……」

由于我太高兴了，不禁喋喋不休起来。然后，我为了转换心情而深呼吸一下，瞬间变回冷静。突然的脑发热而喋喋不休，绝对会让人感觉很无趣……我恐慌地看着绳田同学。

然而，绳田同学别说感到无趣，还把身体靠得更前。

「原来如此！这样一看，真是恍然大悟！」

好，好近。这距离误以为刚才是不是接吻了那样的接近。注意石化了的我的绳田同学一下子慌慌张张地移开椅子，跟我保持距离。

「对不起，我一时太集中了而忽视了距离感」

「啊，没有，没有事」

虽然我不知道是什么没有事，不过，刚才我的说话真的有这么奇怪吗？我歪着头脑思考，绳田同学就像洞察到那样告诉我。

「那个，由于干漆佛像是用纸张制作的像，跟金属铸的不同，没有尖的细节，而且线条比较柔和。明明是这样，可是日向同学竟然制作成跟金属铸的造型一样的手办，使得干漆佛像也有清晰的轮廓对吧？原来如此，这就是亲手制作的人有不同的感想，真是让人倍感兴趣的意见」

「的确，阿修罗像换上佛像般的写实表情也不错，特别是兴福寺中的超人气像，我也想去看一看」

「我可不是说这个，我是对日向明日太的才能感兴趣」

绳田同学指着我的鼻尖说。……诶？我的才能？我说，小中高时代，身为佛像狂热爱好者的我一直遭到别人说土气平凡无聊哦，这个人竟然认为我有才能？

「原本日向同学每天都来到这个图书馆集中精神地阅读书籍，所以集中力都放在眼睛上。因此，对专门的事物有丰富的知识的充分的理解，我想这一定是一个秀才，着眼点独到的天才……真的，从第一次相遇开始我就对你充满兴趣」

绳田一边评价一边直直地盯着我。你是说从我进入这图书馆开始你就注意到我？因为太过集中而没有注意到。

「这场相遇，一定是佛的慈悲让我劝诱你。日向同学，明天来到这里！」

说着，绳田同学很迅速地拿出一张地图放在我面前。这是大学内的地图，其中一间教室被红色的笔圈着。

「……这是什么。文学部历史学科……考古学研究室?」

「没错，这是我专攻的研究室哦。原本拜托教授找一个帮手，可是完全没有合适的人才可犯愁呢。不过，我终于找到了」

绳田同学眯着眼睛露出温柔的笑容。

「时薪800日元，虽然不是很高不过也不错。你就当帮一帮我，拜托了」

说完，绳田同学急忙地离开了。她的繁忙跟那白衣上的泥污有什么联系吗?

因为这话实在太突然了，我变得不知所措。如果绳田同学对衣着有关心的话，那一定是个大美人。像我这种土气又平凡毫无特征的人，根本不会引起别人的注意。可是那样的美人一直注视着我，那不可能吧。

这种违和感，我以前曾经体验过。那是发生在高中二年级的春天，入学式完结后的一段时间。我突然变得受欢迎起来。而原因是中学时代在女子学校就读的在女生当中超有人气的妹妹进到我的高中就读，并且我跟妹妹粘在一起的场景被妹妹的粉丝发现了，于是认为我是情敌而设下陷阱企图把我排除。

『原本凛世也是她们其中一名打手。明明喜欢着妹妹，讨厌着男生，却来诱惑我，不过因为那隐藏不了的高傲性格的关系，一开始相遇的时候真是一点也不可爱。想不到我竟然真的跟凛世交往了。不管我怎么想，我也不明白为什么会喜欢上我……。所谓的人生，就是让人摸不着头脑』

可是，绳田同学没有牵制我的理由。妹妹不在这里，佛教说过女性是防碍觉悟的恶魔，可是绳田别说防碍我，对佛像的知识也知道得比较详细，反而说，这是引领我走向觉悟。

『虽然不知道是什么样的打工，不过，貌似是诚恳拜托我的，而且，既然来到了大学，什么事都要有经验。那就去吧……』

这么想着的我，第二天，当课程完结后，我向着考古学研究室进发。

在考古学研究室等待着我的，是仍然穿着泥污的白衣的绳田同学和，白发仓仓的老教授。

「啊，来了来了，欢迎光临！」

绳田仍旧是那么满身泥巴。不仅如此，就连脸上手上都粘着白色的液体。你们到底做过了什么，我不禁后腿三步。（译：你想了什么地方小哥哥）

「那是什么?」

听到我的指摘后，绳田同学从储物柜里拿出镜子照着自己的脸，然后慌慌张张拿着附在白衣腰间上的毛巾拭了自己的脸。

「对不起，这是石膏」

「用石膏来干什么?」

「让日向同学也来试一试。由于石膏很快就肝凝固比较难控制，不过是日向同学那灵巧的双手应该没有问题」

说着绳田同学把我带到教授室的里面。在那里，一位长着白发和白胡子就像古代中国仙人那样的老人，从一堆有天井那么高的纸箱里拿出一些土器的碎片，然后把它们粘合起来。而粘合那些碎片的正是白色的石膏。

「草剃教授，他就是我昨天提及的日向同学，他过来帮手了」

听到绳田同学的说话，教授把目光从土器转移到我身上。

「哦哦，他就是吗。为了能够赶上学会，要加油哦」

明明草剃教授的说话是关西语，可是口音却是东京的。

「教授是关东出身吗?」

听到我这样问，草剃教授开心地笑着。

「果然被听出来了。东京出身的你觉得我的语调是什么样的感觉?」

「诶……虽然类似东京口音，不过语调微妙有些不同」

「就是。奈良南部到和歌山有种古老的语言残留着，这跟现在的关西口音和东西口音有近接近。只是东京口音的变化比较大，跟近畿比较接近，跟冈山口音和名古屋口音也比较接近。那么，得出来的结论是？」

「诶?」

突然的提问使我感到不解，不过这是一个有趣的提问，于是转动头脑想着。

「……那个，由于奈良的南部，从飞鸟通向外部的交通并不怎么方便，所以那个时代的语言不怎么有变化。飞鸟时代的首都多数人的语言向着西方和东方扩展，经名古屋变成了东京口音。所以东京口音不是自然演化的方言，是从古代飞鸟演变而来的语言……是这样吧?」

听完我的说话后，草剃教授用力地拍手。粘在手上的泥污和灰尘随之散发。

「原来如此，怪不得绳田同学如此罕有地热心推荐，真是难得一见的新入生。由于绳田同学太着迷了，还以为是哪里的高帅富」

「不要开这种恶质玩笑，日向同学会误会的！」

绳田同学满面通红地生气着。的确是恶质玩笑，像我这种充满土属性的人才不可能让人着迷。

『……不对，难道是，那是绳田同学对我内在的评价?』

那我真是很高兴。土气的佛像趣味终于有人懂得欣赏……。

「不要这么生气吧，这面就像白凤时代的佛像那样很不错嘛」

啊咧，草剃教授真心对我的面有好感？虽然品味是有些奇怪，不过这是对我的面高度评价吧。这么一说，凛世也是，尽管部件比较细小，不过基本上跟妹妹是同一张面，配置完备什么的，这也是对我的赞赏。虽然男生被人赞容姿稍微有些不适合，不过至今都被认为配不上妹妹的土气什么的，完全毫不留情地往地里踩，所以，我现在正直地露出开心的表情。

「日向同学，合格了。如果是你的话，把贵重的发掘品交给你也没有问题」

草剃教授站起来，把一个大大的纸箱放在我面前。里面堆积着大量的破碎的土器。

「土器?」

「有没有动心，只对土器」

这个笑话很冷，啊啊，我真是来到了关西，我不禁产生深切的感慨。

「总而言之，把这些土器还原是日向同学的工作。草剃教授和我的共同研究一定要在五月尾的考古学会上发表，所以加油吧」

是绳田同学已经习惯了的原因吗，华丽地无视了教授的冷笑话，然后把放在水桶里的毛刷交给我。绳田同学满身污泥的原因，原来是这个。在她旁边的桌子上，堆放着一些立体智力玩具那样的已经组装起来的土器，部分不足的地方就用白色的石膏来填埋。

「原来如此，就是靠这样还原吗」

「用毛刷把灰尘扫走，石膏跟油灰不同会硬化，这是一种需要讲求速度的工作。虽然有窍门，不过是日向同学的话应该会很快上手」

绶

的确跟佛像有所不同，不过把部件组装起来，在间隙上填上油灰，这作业跟制作佛像手办的要领比较相似。再加上，并不是随便组合起来，图案连续的地方要重现那种图案，因此要一边看图像一边组合起来。这跟我制作佛像手办没有太大的分别。

「我明白了，那就试一试吧！」

这是我的得意领域，最重要的是原本对于其他人来说不得不失的佛像手办制作兴趣竟然有用武之地，这也是我所渴求的，所以我兴奋之余还提高了几个分贝来回应。

在研究室里的大量的土器碎片，要求在五月半之前全部复元。于是我在把午间的课程先放下来，在那天整理要复元的土器，拍下照片，为了学会的发表，还制作了台本和映像资料，还有，草剃教授另外拜托的专门书籍原稿，以及考古学杂志登载的其他人的论文检证等等，使得我天旋地转。

「这样下去，星期六日以及黄金周也要抽时间来复元才能赶得上。日向同学，黄金周有预约吗?」

一个星期的时间，绳田同学叹息地说着。放下自己手上的工作，稍微的片刻泡了一杯咖啡，然后拿到我的面前。因为把精神都集中在复元土器上，不管是我还是绳田还是草剃教授都没有进行交流。没有交流的时候那种距离感最让我感觉舒适。

「黄金周是吗，我没有问题」

草剃教授在这个时候跟准教授和助教在其它室会议中。准教授和助教都带着数名学生，大家在学会前都忙个不停。

「真的？不回家没有问题吗?」

「是的。一直忙碌着连东大寺的大佛去看一眼也不行，更别说去……」

「原来如此。那么，把黄金周的所有时间都花光你的又实在过意不去……那就休息一天吧，跟草剃教授说一下」

「太好了，真是感谢你」

「飞鸟历史公园已经去过了？虽然没有公园，不过有古代巨石文化的遗迹结构哦，飞鸟时代的料理也要品尝一下」

「飞鸟时代的料理？那真是厉害」

「土器复元后，要不要去那里祝贺一下？我请的」

「真的？那就太感谢了！」

我深深地谢礼。……啊咧，绳田同学请的话，也就是说草剃教授不去吗？在飞鸟历史公园二人独处？……那不就是约会吗?

绳田同学到底有何意思，我心跳不已地继续进行土器复元工作，只对土器

『呜哇哇哇，我居然用上了草剃教授的冷笑话！』

也可以这样说，奈良的水土实在太适合我了。虽然我不知道绳田同学的真意，不过她是我的理解者这是不变的事实。

其实不仅是绳田同学，在这所大学里还有许多理解我的人。有时候，当我们提交了课程的报告后被教授一个一个地叫上前面，那个人真是趣然后就成为了一二堂课后的讨论焦点。

这在里面，我逐渐开始找到了自己做想的事情。

一开始，喜欢佛像而开始喜欢制作佛像手办的我，并不知这样的道自己的未来到底通向何方。不过，透过土器复元跟许多人接触对话后，感觉佛像修复师是最适合我的职业，或者说我很想投入那职业里面。于是跟草剃教授相谈后、

「的确日向同学博学多才，很适合做博物馆的学艺员。不过我想你来考古学教室，佛教史学科并不只是专攻佛教美术，就像工学部的共同研究，最好学习材料特性和建筑学」

真不愧是教授，真是非常有建设性的建议。然后草剃教授也劝我不要放弃似的、

「……不过，如果你认为考古学很有趣的话那就来吧?如果对土器心动感觉到命运的话那就来吧?」

用考古学的冷笑话来对我劝诱。其实，其他学科的教授也是，也对我抛出了橄榄枝。成为二年生后，就要选择自己专攻的学科，可是现在我已经成为了抢手货。

跟高中二年生的时候体验过的人气期相比，这次成为教授的抢夺对象，反而更令我高兴。现在的我每天都过得充实。（译：小哥哥恶趣味）

虽然过得充裕，但是。

尽管如此，远离家乡后，我有时也会心不在焉。

最近，我越是享受大学的生活，不知为何，我总会想起那迷之人气期的事情。也就是高中二年级的春天，跟凛世的第一次相遇的时候。为了引诱我离开妹妹的凛世，因为那气势逼人的性格完全不适合当诱惑系。现在，尽管凛世已经变得相当温柔，可是那个时候的凛世也相当可爱呢，真是怀念。

还有一名派来诱惑我的刺客，那就是小麦。明明讨厌男生却硬着头皮来诱惑我。虽然小麦很聪明，经常谋略着什么，不过总是在关键的时候迷迷糊糊。果然很可爱，真是怀念。

还有就是，跟那二人完全不同的接近方式跟我关系较好的绯影。一开始是妹妹的跟踪狂，虽然是积极激情型的性格，不过相当正直，对于自己的不是毫不犹豫地承认和反省，现在变得很圆滑。跟当初相遇的绯影相比，跟我相遇后变化明显，变得可爱起来……喂，我怎么了，刚才的说话就像在说是因为我使得绯影变得可爱了？我是不是自意识过剩了?

「日向同学，最近你经常发呆呢?」

听到草剃教授的说话，我顿时清醒过来抬起头。

这里是小店面的料理店，我跟绳田同学并排坐眘，草剃教授在对面坐着。没错，进入黄金周后，学校饭堂关闭了，营养补给……草剃教授带着我们去吃晚饭。

「啊，没有，没有事」

「果然是思乡病吧？因为搬家和新学期的繁忙都开始稳定下来了，所以突然变得寂寞起来。趁现在也可以，不如回家一次吧?」

绳田同学担心地说着。不过，复元土器的工作可没有停下来的时间。说实话，是确我最近稍微觉得寂寞了。不过，绳田同学越是亲切，我就觉得我不能抛下她一个人回家。

「不用了，真的没有问题。我是以觉悟为目标，我已经把过去的烦恼抛弃了，好的」

「如果人类能够这么简单地觉悟，那么谁也不会去制作佛像了。稍微回去一下其实也可以融通的，不要勉强自己」

草剃教授也很亲切。你这么安慰我，我也不知如何是好。

片刻后，在我们的桌子上运来了一个大大的土锅。里面装着一些器具和汤。一眼望去以为是普通的锅，不过汤是以牛奶为主，显得很纯白。在飞鸟时代，从唐朝过来的僧侣以山羊奶制作的料理，变成了名为飞鸟锅的奈良著名料理。

「有种炖菜的感觉，真是潮流呢」

因为是第一次看见的料理，我不禁直直地盯着。火锅比较慢的料理。牛奶的香味随着蒸气向四周散发，这跟日本料理 (而且是古代的)的印象有所不同。不管怎么看，这是西方料理。

「嘛，这是当时外国传来的潮流料理。日本是一个岛国，所以以前大家都喜欢舶来品。正仓院还收藏了波斯的舶来品呢。」

「随唐特使船过来的僧侣一开始制作的就是这个吧，可是唐朝是汉族国对吧?也就是说，中华料理其实是汉族料理是吧，可是关于乳制品的料理从来没有过?」

这时，绳田同学开口说。我们一边吃着火锅一边思考着历史问题，感觉一场学术探讨会开始了。绳田同学思路清晰，知识丰富，有时说话给人一种高岭之花的感觉。我插上把口，也加入了这场探讨会中。

「说得也是。杏仁豆腐也是，本来用的不是牛奶，而是杏仁制作的」（译：既然是叫杏仁豆腐，不是用杏仁制作的吗，有吃过的人给我补一补可以吗）

「呵呵，竟然注意到了，真不枉我带你们来吃饭」

草剃教授开心地说着。

「印度和西藏山岳地带的乳制品，随着佛教传到了唐朝，再传到来日本。醍醐(芝士)甚至跟天皇的名字平起平坐，现在的佛教可以说发展到极致的朴实无华，在一千五百年前喜欢新事物的人民使它成为民族特色料理。也就是飞鸟锅其实是一千五百年前的民族特色料理」

草剃教授的说话真是有趣。估计我除了考古学研究室外不会去其他地方了，能够帮助这个人复元土器真是太好了。

这时，绳田同学不可思议地问我。

「日向同学对料理很有认识？感觉男生跟杏仁豆腐没有什么缘份」

「不是，只是妹妹比较喜欢拉面，每逢有新店开张就会去品尝一下」

「嘿，原来有妹妹的。可爱吗？」

「不是，完全不觉得。说话很自大，自把自为，总是强拉着人，就算在别人的面前也毫不介意地粘着我，真是让人郁闷……」

「原来如此，也就是所谓的萌系角色」

「哈？萌系?」

我不禁发出疑问的声音。绳田同学笑着把话题转交给草剃教授。

「因为以刚才所说的要素来判断，这不是很可爱吗?」

「嗯，萌萌的」

草剃教授交叉着手臂点了点头。不对不对，那种自把自为的人哦？

「那样的人才不是什么萌系角色！」

「呜哇，这就是某教科书所说的傲娇」

「This is pen,正如教科书所说的傲娇一样」

「我说！我才没有傲娇！」

我作出强烈的反驳。

……不是。我不是傲娇对吧?

当我这样想的时候，已经是跟那二人分别后在古坟里沿着黑暗的道路一个人骑着自行车，点亮一个人也没有的漆黑房间里的电灯，躺着四张半榻榻米的正中间的时候。

映入我眼帘的是天井。古旧的木质天井，下面吊着的拉关式的环状荧光灯在摇晃着。在东京我的房间里的天井，明显是棒状的荧光灯。这里不是我的家，旁边的房间也没有妹妹。这时我现时感到的真实。

明明让我那么郁闷，现在我竟然觉得妹妹很怀念。我最想跟凛世见面，不过怀念的人却是妹妹。这大概，我的人生缺少不是妹妹，我的房间的隔壁总是有妹妹的身影，没有妹妹的人生至今也没有体验过。

『这就是所谓的思乡病吗……』

虽然新生活还不算有条有理，不过，总有一天会习惯，我觉得没有问题。黄金周，本来真的打算回家的。并不是因为思乡病，而是单纯想让父母知道自己很健康，就只有这种纯朴的心情。然而，当我知道不能回去的时候，其实我当时的心情可以说一落千丈，我自己对此都感到意外。

『话说，我进入大学后，一次也没有给凛世打过电话呢』

其实，毕业后，我注意到凛世因为感到寂寞而哭泣后，每天都打电话过去。这时凛世「既然没有事的话就不要打电话过来了」这么说。是不是我打电话太频繁了，因为我的交往经验实在太低了，对这种事情很难捉摸，并且作出反省。

『不过，凛世也完全没有给我打电话。就算发了短信过去也马上看了，也给我简单的回复，应该不会忘记才对……』

关于这个，我感到寂寞的原因就只有一个。一定是成为三年级后，作为水球部的前辈忙于给后辈指导吧。凛世是个认真的人，虽然看起来很冷淡，不过跟人交往很融洽，所以比别人忙一倍应该不会错。所以，我觉得我不应该防碍凛世，用手机拍了一张古坟的照片，附上奈良就是这个样子这几个字就发送给了凛世。

『我想听凛世的声音。也想听妹妹的声音。还有小麦和绯影……』

高中时代，在我身边的她们，就像小鸟依人那样快乐。当然，大学的生活也很快乐，绳田同学和草剃教授，还有认同我的人们，大概，作为佛像爱好家的我，现在的生活比较幸福。

『不过，尽管高中时代不怎么走运，不过也很快乐……』

我翻了身体。没错，我这么寂寞的原因，并不只是妹妹她们。高中时代的我作为佛像爱好家的青春能够闪闪发光，其功劳者是比睿和高野这两个人。比睿在京都学佛教美术，高野在和歌山的山岳佛教里学习。难得大家的大学都在附近，星期六日的时候其实可以相聚一下，结果他们跟我一样都忙于自己的大学生活，连联络都没有一个。难道我把我的手机号码都告诉了他们，连邮箱都登陆了，可是我发过去的信息却不是显示「已阅」。（译：你又被两基友坑了）

就是这样，跟我有认真发短信的就只有住在爱媛的日向蜜柑，所以才会造成这种寂寞的局面。由于蜜柑超喜欢妹妹，原本就是很务实的孩子，在这个春天成为了一名中学生后，给人一种成熟的感觉。身材高挑了，面的氛围也接近妹妹了，可是比起妹妹还要务实。有时还送来自拍的相片，原本那个穿着背心短裤拿着虫网在山上奔跑的蜜柑，现在摇身一变穿起了水手服，真是好孩子长得快，我眯着眼睛有种人父的感觉。

就在我这样想着的时候，不知是不是以心传心，噔的一声我收到了来自蜜柑的信息。

『明日哥，今天的大学生活怎么样？蜜柑又被中学的前辈表白了，而且这一次是女生前辈！你告诉我应该怎么样回应?』

终于连蜜柑也人气期爆发了，而且是跟妹妹路线一样，不要这么相似可以吗……。然后，你问我怎么回应，这个问题实在太难了。总而言之我，

『如果不是讨厌的前辈的话，不如尝试交为朋友』

发了这条建议。如果用已经有男朋友这种谎言来回应，以我因为妹妹而被绑架的经验来看，这难免会出现牺牲者。这时，邮件很快就变成已阅「既読」状态、并且，

『感谢了，我就这样回应。真是帮了忙』

附上笑嘻嘻的颜文字发送过来。蜜柑不仅务实，而且对人友好。相比之下，高野和比睿作为亲友，居然跟我玩失踪。

黄金周之前，那两个人曾经发来了短信，高野是

『山岳佛教的学习就是每天拿着帐篷在山上露宿，由于电波接收不到也就注意不是邮箱不是吗～。在北海道的兽医大学就读美奈子说，北海道现在开了薰衣草，一直延伸到地平线很漂亮，黄金周还邀请我去看，所以我打算买些山伏特产送给美奈子不是吗～。然后二人在札幌大通公园一边吃着薰衣草雪糕一边约会不是吗～』

然后比睿就是

『由于京都有很多寺，每天都要巡游都是辛苦了，所以才没有时间查看邮箱就是呢～流花喵今年是考生就是呢。想跟我上同一所大学，可是偏差值还要上升5个点，并且以此为目标，所以黄金周的时候我约定了要去流花喵的家做她的家庭教师就是呢～。到时流花喵还会制作好蛋糕等着我就是呢～作为回礼的土产，我想买个漂亮的西阵织的朱印帐送给流花喵就是呢～』

如果把制作蛋糕的时间用于学习，是不是不要家庭教师也可以了，虽然我对此抱着疑问，不过，看来他们二人在黄金周都不能过来。

原本美奈子和流花喵都是对妹妹虎视眈眈的那些女生(喜爱日向今日子会)的其中一员。因为被派去引诱我的亲友比睿和高野，可是，结果他们却交往了。在高中二年生的春天就开始交往，计起来差不多已经有两周年了。在这里作为朋友，应该给他们送去祝福对吧。

『一开始，原本以为比我早早觉悟的二人堕落了，并且感到绝望，可是我也变得相当圆滑了……。应该说，如果我真心感觉很糟糕的话，我就不会把回忆当成怀念。看来我是个相当弱气的人吧……』

如果不是这么软弱的心，只是怀念而不把烦恼舍弃的话，我一定会远离觉悟之道。

佛教说，对过去执着的心情也就是所谓的烦恼。把烦恼舍弃，就能觉悟。人间有八苦，而这八苦当中，跟心爱的人们离别的时候产生的「爱别离苦」就是其中之一。把这痛苦舍弃，人就会觉悟。

『虽然现在才说有些晚，到底要怎样做才能舍弃那种痛苦呢？跟心爱的人分开就可以了吗？不过，人总会死亡的一天，所以也不能这样做对吧。那么，不跟任何相爱那就可以了吗？那不是很寂寞吗?』

而且，叫我把跟妹妹她们交往的时间忘记了，舍弃了，凛世的爱，小麦的温柔，绯影的可爱，这些我都不想忘记。尽管现在过得充实，可是又是那么寂寞。

『还是说，因为对此感到寂寞，没有觉悟的我才会有种伤心的感触。当正因为我还感到迷惘，我才不能觉悟』

这种烦燥不安的心情使我感到痛苦。可是这种心情可不是睡一觉就能忘记。

我脱下了上衣和裤子，穿上睡衣后，钻进被子里紧闭着双眼，强行令自己入睡。

不过，睡醒后的第二天，我还没有从那烦燥的心情中解脱。

黄金周的第二天。学生们都基本上回家了，大学变成一个沉静的空间。绳田同学和教授还没有到来。这么广阔的校舍，我却把它跟四张半榻榻米大小的狭小房间重叠了，越来越觉得寂寞

『果然，不论是没有觉悟还是什么的，总之回家一趟比较好吧……。妹妹她们现在在做什么呢，黄金周跟大家一起去游乐场吧。我也在东京的话，一定被她们拉着一起去游乐场吧……』

我想着这些的同时，对那个时候产生了怀念之情。虽然不讨厌现在的生活，作为大学生的我过着充实的日子，可是，高中时代真是让人怀念。觉悟之道真是遥远呢，我一边这么想着，一边复元土器。

「YA～HO，小哥哥」

不好，因为太过寂寞了，甚至出现了妹妹的声音的幻听。虽然我不是没有听到，不过这里不是东京，再说，为了防盗，教授室的门是反锁着的。

「小哥哥，你在哪里。你在吧，不赶快出来的话我就吻你一面」

你这行动有何意义，我完全不能理解。再说，不要吻我。

「今日子，就算你们是兄妹，那也是问题发言」

「呵呵，凛凛吃醋了的说，真可爱的说」

「才没有吃醋!」

「我想知道是对谁吃醋。顺便一说，我对双方都吃醋」

「我说，我没有吃醋！」

啊啊，真是怀念。太怀念了，甚至连幻听都这么真实。妹妹今日子加上凛世和小麦和绯影，组成了一队安定的漫才组合，有没有再真实一些……。

……实在太真实了不是吗?

我迅速站起来。本来想躲藏在摆着装有土器的纸箱的书架里面，可是就在我站起来的那一刻，我跟沉重的书架的另一侧出现的熟识的面对上了。那是妹妹。

「啊，在了在了！早上好，小哥哥♪」

妹妹笑嘻嘻地向我挥手。这是末期症状吗，我是那么寂寞吗，还出现了幻觉?

……不是，不对。书架的另一侧出现的妹妹的面，跟我知道的稍微有些不同。大大的眼睛和润泽的嘴唇虽然没有不现，可是头发稍微有些长了。

「……真的是今日子吗?」

为什么妹妹会在这里，我可是什么都不知情，只有一味吃惊。妹妹对此貌似满不在乎的，翻着装着土器的纸箱。

「真是够乱呢，大学就是做这些的吗？我要怎么样才能去到小哥哥那里？可以踩过去吗?」

「呜哇，不能不能不能，不要这样做傻瓜！里面都是发掘出来的土器，你再粉碎它们，不就是给我的工作添加难度吗！」

我变得气急败坏，从纸箱的间隙之间走到妹妹的身边。妹妹因为我的接近而突然大叫起来。

「呀啊啊啊啊！」

「怎，怎么了？有虫吗？」

大学的周围有很多天然的环境。遗迹公园也是丰富的绿色，可是从古坟到天皇家的墓可以说是私有地，受宫内庁管理，那是不能随便进入的地方，所以才能保持千年以上的自然风景。也就是说，那里居住着大量的虫子，经常飞进大学也是日常茶饭事，前不久，在大讲议室还被大量的蜈蚣入侵了。古事记也记载着蜈蚣的出没，所以这事已经延续了千年以上，不禁对此感慨万分。

「我可不是因为虫子而对小哥哥大叫的」

「这么久没有见面还是那样失礼」

「才不是这个！小哥哥的白衣真是帅气极了！」

妹妹双手抓住我的白衣眼睛闪亮闪亮的。你是对哪里感动了?

「这又不是什么，单纯防止粘上污迹而穿上的。在大学生协会可以很便宜地买到，跟围巾没有分别」

「不对，比较裸围，白衣更性感，这也是为了小哥哥」（译：裸围的小哥哥）

「只是三秒的时间里你怎么联想到『裸』的！你是玩了传说中的游戏吗，而且，你依旧不听人言！」

「啊，稍微不要动，我要把小哥哥的白衣装扮拍照发送给妈妈」

妹妹从口袋里拿出手机对着我。

这是为了因为预备校而迟回家的时候买的，当时也可以亲人折扣，所以妹妹的手机跟我一起买的。

「真的不听人言」

「感觉单纯站着没有临场感。对了，拿着这个壶吧？」

妹妹把放置在杂乱的桌子上的还在复元中的土器单手拿起，就像拿着水球用的皮球那样。我见此慌慌张张地从妹妹手上夺过土器。

「呜哇，不要，这是绳田同学负责复元的土器！别随便碰，应该说，别随便进来！我明明已经反锁了，你们是怎样进来的?」

「是小绯影打开门的，真是巧手呢。只用一要针就能开门」

那技能难道是跟踪狂的奥义「开锁大法」?那是绝对的犯罪行为不是吗?还有，绯影现在人呢？

我往林立的书架处望过去，在那里，小麦，绯影和凛世的装扮比起平时还要时尚，都穿着喜欢的服装站着。

「哇，奥尼样真的很适合穿白衣的说。不如跟穿着护士服的小麦开一场拍照会的说?」

小麦的奇想依旧那么飞跃，穿着轻飘飘的充满女人味的连衣裙的姿态，肩膀上提着一个挎包，给人一种稚气的感觉。原本因为童颜感觉比实际年龄还要小，可是现在的小麦只有她的时间在往后退，比起二年前刚刚相遇的时候还要稚气，是我的错觉吗，还是说时间真的倒退了?

连接着挎包的肩带，穿过了小麦胸与胸之间的河沟，也就是所谓的胸部斜线状态，感觉就像强调自己的胸部那样，让我难为情地不敢作出指摘。为了逃避胸部斜线于是转移视线，看见挎包下有个玻璃瓶。里面装着粉红色的啫喱状物质……那应该是粘菌狂热爱好者的小麦通过非正常途径制作出来的新种粘菌粉色网柱柄菌，而且还在活动活动的。

「原来小麦也在。而且，连蛋跳也在」

「哇哦，奥尼样，竟然还记得粘菌名的名字，真是让小麦觉得有爱的说。奥尼样终于抛弃了硬梆梆的佛像，转而对粘糊糊的粘菌觉醒了的说？既然是这样的话，小麦就分一些蛋跳给奥尼样的说，反正可以无限分裂所以不用跟小麦客气的说」

小麦把瓶盖打开，正准备往我拿着的土器上倒注。我慌慌张张地对土器进行防御。

「不要这样，这是贵重的文化遗产！还要，为什么拿着那东西到处走！」

「那是让蛋跳跟同伴见面的说」

「对不起，我完全不能理解你的意思」

再说，粘菌有眼睛吗？是因为太久没有见面了，所以我才不能理解小麦的说话吗。不对，我一开始就不能理解小麦的说话。而妹妹在身边进行解读。

「因为现在是黄金周，大家打算到小哥哥那里玩，顺便看一看将来大家就读的大学。大家都是选择了关西的大学。而且，新干线不是在京都停站吗？所以，首先在昨天陪着小绯影去看了京都的大学。小绯影对京都传统的染布和色彩检定通信讲座担当讲师有兴趣」

原来如此，真是符合绯影的选择。绯影喜欢歌特时尚，因为没有钱买所以基本上都是自制。而且京都在平安时代，就对衣物色的组合有详细的区分，并且细致到让人眼花缭乱。例如白跟红就是「樱」、白跟深红就是「白梅」，看似相似的组合，却有着稍微的不同。还有，内侧布的不同颜色组合出来的也有不同的名字。原本以为内侧面因为看不风应该没有要求，可是表层布透过内侧面不同的颜色也会展现出微妙的变化。

……等等，这些都是我在大学的历史美术概论时学习到的知识，现在只是华丽的披露出来，转回话题吧，关于绯影想去这块积累了千年服饰制作经验的京都累积自己美的意识这件事，其实我以前曾经听说过。

「然后呢，那个开锁犯去了哪里？刚才明明听到她的声音，连凛世也不知去向……」

我把土器慢慢地放回桌子上后，进入书架中。然后我发现了绯影的身影，不知为何，绯影感觉到我的到来后吃惊地背对着我。

「怎么了?」

「没有怎么了，有什么事吗?」

绯影这样回答。什么叫没有怎么了，为了见面不惜开锁非法入室，而且还背对着我。难道你的嘴唇长在脑后吗?.

「如果脸上粘了什么的话，可以去那里的清洗土器的洗面池清洗哦」

「我脸上不是粘了什么，而是没有戴着什么，所以那个……」

这时，我才注意到。绯影的声音不仅颤抖，从后面上那耳朵还是通红通红的。这么一说，耳朵后面好像有什么没有了……那眼带上的绳子没有了?

「难道，那个眼带?」

听到我的指摘，绯影吃惊地跳了一下，然后，唯恐万分地转过身子对着我。一直总会戴在右眼或者左眼上的眼睛没有了。而且，不知为何绯影那雪白的面染上了一层红色，眼睛也溢出泪水，嘴唇颤抖颤抖的，你不会是要哭泣了吧。

「就，就是这样……不行，还是不要看着我！」

绯影别开面，不敢正视我。原本绯影的眼带并不是什么潮流元素，而是有什么进入了眼睛里面或者怎么了而一直戴着。

「眼睛不是治好了吗，真是太好了」

「不能这样，不行这样」

麻烦能不能说日语呢。就在我歪着头脑的时候，小麦笑嘻嘻地说。

「小绯影同学只是因为素颜被人看见了而觉得难为情的说～。眼睛的毛病也治好了，因为穿着歌特装去看大学感觉很没有礼貌，于是脱下了眼带，就连昨天早上在站口等待的时候也是，也不想让小麦我们看到自己的素颜的说」

「因，因为，素颜就像裸体那样，感觉很害羞……」

绯影用双手遮掩着自己的面，用细小的声音说着。就连遮掩着面的双手的指尖都通红了。

「素颜本来就是裸着的」

「虽然是这样～」

「既然是这样，那么在去大学的时候才解开眼带不就可以了吗」

「因为，在五月的紫外线照射下戴着眼带会留下痕迹的～」

「既然只需要遮掩着一边就可以了的话，那么没有必要双手遮掩着对吧。不能被人看见的地方，例如胸部，就算是一边也不行对吧?」

「哈，正如所说的。真不愧是奥尼桑，这就是所谓的御佛的睿智」

「不是，这个跟大佛没有什么关系」

「我明白了，那么我要移开手了」

绯影的双手逐渐从面上移开。京都清水寺的本尊十一面千手观音像制成三十三年里一次也没有公开露面，这样的秘佛在开封的时候也是把遮掩着的手逐渐移开才露出真容，而绯影也露出面了。

「哇」

我不禁发出细小的感叹声。绯影按照我所说的，只露出一半的面，可是这样跟露出全面又有什么区别呢，我不禁对自己的天真感到心痛。

第一次看见没有戴着眼带的绯影的素颜，真是萌爆了。不对，我原本就知道绯影是一名美少女，可是因为那眼带的关系，总是给我一种神秘的冰山美人的印象。绯影隐藏半张面现身后，感觉比起后面的三名女生还要高挑，实际上这是面长而造成的错觉。

但是，没有戴眼带的绯影的面意外地圆圆的，眼睛也是圆圆的。原本感觉绯影的眼睛尤如刀锋那样锐利，原来那是眼带的绳子酿造出来的错觉。你问我到底想表达什么，那就是绯影萌爆了。（译：译者被那插图萌翻了）

「呀！」

绯影看了我一眼后，再一次遮掩着自己的面。这是为什么？

「小绯影，为什么要遮掩着面。明明这么可爱」

听到妹妹这样说，绯影的面喷出了蒸气，

「被日向同学称赞真是光荣至极，感觉快要升天了」

「那么，可以让我看一看那可爱的面吗？」

「我的面现在不能见人，平时都戴着眼带，可是第一次用双眼去看奥尼桑的面，心跳的速度直线上升二倍，已经到达临界点了。所以不要再看了！」

面对绯影，我在感觉到可爱的同时，那真的是人类的眼睛构造吗……不禁抱有微妙的疑问。

「原来如此，这就是乙女心呢。啊咧，既然不是因为披露素颜而害羞的话，那么为什么昨天等待的时候要遮掩着面？」

明明是个天然娘，妹妹的触觉有时真是敏锐。因为喜欢着妹妹，并且藏于心底里的绯影面对询问不禁跳了一下，并且肩膀颤抖颤抖的。

「不，不是，那个……」

完全陷入了混乱之中。我迅速地进行营救。

「那么，绯影想去的大学已经看过了吗?」

「啊，奥尼桑的善解人意真是太耀眼了！」

「对不起，我不知会造成反效果的」

「姑且，看上眼的八所大学都巡过了一遍。因为是黄金周，事务室都关闭了，可是学生出入的校门是打开的，感觉学校内的氛围就像展示品那样。事务室前的引导栏放着一些小册子，我也拿了一些。就差收集详细情报后再作选择」

「哦哦，不是很好吗，基本上已经决定了在京都上大学不是吗」

在这些女生当中，我最担心的就是绯影，而已令人以外的，绯影竟然走一条如此踏实的路线。对此，我由心底里感到安慰。其实，可能是由于绯影那较真的性格关系，才会引起一连串的事情，并且想自己一个独力承担的感觉。

「大学就像一所博物馆那样，有时会有修复古代装束那样的拜托，所以说不定有一天，我会跟奥尼桑一起工作」

绯影开心地说着。虽然一开始是喜欢妹妹的，像我这种无聊的人，为什么可以进入到绯影的内心世界呢，真是让人摸不着头脑。虽然作为妹妹的跟踪狂的绯影让人畏惧，可是，现在真是可爱。

总而言之，黄金周开始没多久就跟妹妹她们相遇了，昨晚那样的寂寞真是自作自受。

「那么，黄金周期间一直住在这里吗?」

「你说一直住在奈良？不是，不是一直哦」

小麦对妹妹的说话点头肯定，然后把蛋跳伸向给我看着。

「今晚是在奈良过夜，不过明天就要去小麦的大学参观，所以要去和歌山的说」

「和歌山?……啊啊，记得以前有个粘菌的研究在……」

「没错，南方熊楠老师在和歌山研究粘菌，小麦也想在那里研究粘菌的说～」

「真的很喜欢粘菌呢，小麦」

「是的的说，喜欢到让人抓狂的程度的说～」

你的意思就像现在的状况不令人抓狂是吗。

「除了让蛋跳在和歌山跟同伴相随之外，也就是作为观察大学时的名信片带过来的说。如果黄金周能够遇见教授的话，还想请教请教的说」

用粘菌作为名信片，这不是惩罚游戏吧。不对，对于喜欢研究粘菌的人来说，这反而是奖励？

「不过，研究粘菌又有什么作业呢？难道想给玩具厂量产史莱姆?」

妹妹歪着头脑说。我也对此表示疑问。虽然以满足好奇心来研究不是没有可能，可是，以小麦那样的野心性格，才可能地地道道地搞基础研究来满足自己。

「呼呼，小麦将来会进入微软，然后研发出超越以往的二进制计算机的『粘菌计算机』的说」

「呜哦，虽然我连一半都不能理解，不过听着觉得很厉害！」

「嗯，虽然不知道哪里厉害，果然小麦是理科生对吧。竟然可以用粘菌来制作计算机，希望到时可以制作出一台连我也能使用的电脑」

妹妹也敬佩地眼睛闪闪发光的。小麦就像天使那样微笑、

「不要说电脑，小麦研发的粘菌计算机将来会接入世界任何一个政府机构或者研究所，这是小麦的梦想的说。这样一来，蛋跳的创造神也就是小麦，将来就可以任意操控任何一台粘菌计算机的说～」

「那不是梦想而是野心，而且感觉好黑暗」

「奥尼样，如果当初回应了小麦的表白而选择小麦的话，就会成为世界女王的夫君……」

「这样一来，我不仅违背了自己的觉悟，三天内还一定会遭人暗杀，还是免了」

「就是就是，小哥哥已经跟凛世交往了，可不能说这种玩笑」

妹妹双手搭着我的肩膀，对小麦轻轻地告戒。

「对了，凛世呢。完全见不到人，不是来了吗?」（译：你现在才想起你的女朋友）

「嗯，来了哦。凛世，你在干什么?」

就算是妹妹的呼唤，也完全没有反应。于是绯影冲进了林立的书架里面。

「啊，在了在了，你在干什么，三剑同学。不是来跟奥尼桑见面的吗」

「诶，那个，因为我也是报考这所大学的，果然在跟兄贵桑见面前先了解一下这所大学……啊，走廊的对面貌似有什么展示品～」

「为什么要逃避！赶快进去！」

绯影跟凛世纠缠在一起。真不愧是四高水球部的浮动后卫，巧妙地防止凛世的逃跑。

「因，因为兄贵桑正在复元土器中，我又不想造成防碍……」

「没有问题，都放好了」

我这么说着，然后向着凛世的方向走去。被绯影拉着手臂的凛世，依旧是那么美人，依旧是那么长长秀丽的黑发，只是面上染上一层红色。

然后……不知为何，眼睛也是红红的。

「哈……」

凛世看见我的一瞬间，发出了细小的叫声，然后红红的眼睛落下了点滴点滴的泪水。因为事出突然，不管是我，妹妹，绯影还是小麦都对此感到吃惊。

「怎，怎么了，凛世?」

「那样的氛围下突然哭泣起来真是奇妙，是不是什么过敏了的说?」

「啊，这房间不管是土器还是书籍都布满灰尘」

「也就是，果然过来事先观察没有错。这样的过敏反应，果然不能跟奥尼桑一起上同一所大学……」

「不是不是不是不是！我，我一定会去明日香大学的，这是决定事项！」

凛世哭泣地极力地摇头否定。然后突然注意到了什么似的、

「不，不是，虽然刚才的说话感觉很坚定的，不过其实也不算坚定?」

「是的是的坚定坚定」

小麦的吐槽依旧会触碰别人的神经。

「真的不是过敏吗？这里有面罩哦？」

听到我的说话，凛世满面通红的，嘴唇紧紧地闭合着。

「这不是过敏，而是兄贵桑害的……」

「啊啊，我的白衣污迹斑斑最终」

「才不是！因为兄贵桑一直没有给我打电话，我担心兄贵桑去了大学后把我给忘记了……」

「诶诶?」

我的声音提高了五个分贝。

「因为不是凛世你叫我不要再打电话了吗，而且我们不是有互必短信吗」

「只有文字，我是猜不到你到底是怎么样的表情。所以我的回复一直都是简短的，说真的，我有好多说话想跟兄贵桑说……」

「是凛世叫我不要打电话对吧，所以我一直都很谨慎……」

「那是因为兄贵桑要高考，如果要顾及我才每天给我打电话，我们相距越远，我就越想听到兄贵桑的声音，一直想跟兄贵桑保持通话，但是，我可不想因为自己的任性而使兄贵桑落榜！你给我注意到啊，傻瓜！」

诶诶！什么意思，当我成功被明日香大学录取后，同时凛世的电话禁令也就随之终结是吗？我应该马上给凛世打电话是吗?

「既然是这样，那么你可以这样对我说……。明明我还拍了合格的相片发送给你……」

「就算大学合格了，没有在期限之内支付入学金也不算数不是吗。我可不想因为跟兄贵桑无时无刻地通电话，而使兄贵桑睡过头了而忘记了支付入学金……」

「不对，就算忘记了支付入学金，只要解释一下就没有问题……」

「这种事情，我又没有经历过高考，怎么会知道！所以，我一直相信兄贵桑会像以往那样给我打电话，所以我一直等待着，不过一直都等不到兄贵桑的电话，一开始以为只是比较繁忙而忘记了，可是不过怎么想，大学都休息了，连黄金周也不回家，一定是在大学这个新世界里，把我的事迹完全给忘记了……」

「我才没有忘记，应该说像我这种土气不起眼的人才会被人遗忘」

「所以，知道小麦和根雪同学都是以关西的大学为志愿，并且在黄金周两人打算事前考察而一起出发旅行的时候，我想着要不跟着她们一起去然后跟兄贵桑见面……一个人去见兄贵桑这种勇气我可没有。今日子也打算自己亲自去相聚兄贵桑，于是变成了四个人一起来，原本想着只要大家都在那就没有问题，可是当我踏入大学的那一刻，就害怕跟兄贵桑碰面……难道已经把我忘记了，在享受新生活的时候突然被过去的知己探访会不会感到郁闷呢……」

凛世的泪眼变得通红通红的，双手在胸前捏成拳头颤抖着。大概，这就是凛世一直埋藏于心底里的话，也是想通过电话告诉我的说话。妹妹她们听到凛世的说话后震惊地在凛世的身边围成一圈。

「对不起凛世，我不知道你是这么难过的。我们也是三年级生了，从前辈那里继承的水球部一直都是繁忙繁忙的，我跟小哥哥的联络也只是通过邮件互送简单的信息，还以为凛世跟我一样」

「我也没有注意到真是对不起，三剑同学。我有时会给奥尼桑发送心灵写真，不过，如果我知道三剑同学如此痛苦，一定会发短信叫奥尼桑赶快给三剑同学打电话」

原来如此，怪不得最近我总是收到不明来历的电话，没有文字内容只有一些令人寒心的墓地相片发送过来，原来是绯影所为！

小麦也对凛世说。

「小麦的姐姐，成为社会人士后每天都给小麦发送大量的骚扰邮件，她不厌倦小麦也觉得厌倦，闲聊电话更是马上挂线，想到这样下去一定会对小麦的高考造成干扰于是直接拉黑的说。明明脑袋空空却凭着事业线就进入了一家大型企业当社长秘书的那个可恶姐姐、每天的短信基本上都是『今天到一流的品牌店买了个包包』或者、

『今天在超一流料理店吃了一万日元的荞麦面』之类的、这种可恨的事迹就算是日记也不想看多一眼的说。相反，凛凛可没有被拉黑，所以奥尼样并没有在躲避凛凛，只要稍微想一想就明白了的说」

虽然凛世说的话很胡乱，可是凛世却没有表现出以往的高傲和生气，而是像一只被抛弃在雨天的小猫那样无助地颤抖肩膀，泪水不断往下流，啊啊，为什么会有这么可怜的画面。

凛世不仅美人而且头脑很聪明。以客观来看，像我这种土气平凡男绝对没有资格让她感到担心。所以我还以为，就算相距甚远，凛世也不会为我担心，只要有什么事就会毫不犹豫地给我打电话倾诉，所以我不想打电话给凛世造成困扰。

不过再想一想，我和凛世刚刚交往的时候，由于没有经验，于是询问早美结果被坑了一脸，不管是我还是凛世都是情侣新手。我感觉到寂寞的同时，凛世也会感觉到寂寞是吧。

「对不起，凛世」

我明明是年长者，却连这种事情都注意不到。而且凛世的自尊心比较高又是一名害羞草，一直在奇怪的地方顾虑着我，明明我对此十分清楚。

没事的，我最喜欢的人仍然是你……虽然我想这么说，可是只要妹妹她们还在，我实在说不出口。

「从今以后，一定会准时准点给你打电话的」

这句话已经是我最大的能耐，不过凛世听到后低着头地点了点头，看来我的说话已经传达过去了，我稍微安心起来。

「……我也可以给你打电话对吧?」

「只要不是上课时间，什么时候打过来都是欢迎……」

「到时发彩信」

「还有那个……」

「为什么从刚才开始就一直犹豫不决的?」

因为凛世还没有正视我，原本以为凛世还在生气而担心着。就在一瞬间，被黑发遮掩着的凛世的雪白耳朵显得通红通红的

「……都是兄贵桑的错」

「我又错了什么？我做了什么?」

「因为穿着白衣」

「果然是对灰尘过敏吗?」

「都说了才不是！高中做理科实验的时候，明明只有老师才穿着白衣，只不过是成为大学生就穿起了白衣，是这个错……」

「不是成为大学生后穿，而是不穿着会粘上污迹」

「我是说！是兄贵桑太帅气而引起的错！」

凛世满面通红地全力地诉说。这种情况下，到底算是生气还是娇了，能不能告诉我？总而言之，因为注意到自己说了不得了的说话，凛世全身变得通红的，就像全速前进的蒸气火车突然刹车而喷出了大量的蒸气，不过真的很可爱。

「呼，真是热真是热，奈良真不愧是盘地地形，比夏天还要热～」

给全身通红的凛世不留情面地补刀的小麦，果然是黑心小麦。

「黄金周不是在春天的节日吗?」

对绯影的认真吐槽不通电，从另一方面来说，真不愧是个天然娘妹妹，从整体的对话中居然也抓不住方向性，不禁让我觉得怀念。

就在我们反复做着一件没有意义的事情的时候，绳田同学进来了。

「早上好……啊啦?」

绳田同学依旧穿着细长工装裤和一件针织衫那样没有时尚要素的衣服。我于是慌慌张张地对妹妹说。

「啊，对了，这里是部外人禁止进入的，赶快出去！」

「诶，难得想让小哥哥给我们在奈良做导游」

妹妹鼓起腮子说。凛世慌慌张张地向绳田同学低头。

「对不起，我们对大学的事情不是很了解，现在就出去」

「没所谓，这里就像仓库一样，只要不要破坏土器就可以了。你们是日向同学的朋友对吧，难得来到慢慢聚会吧」

绳田同学温柔地微笑着，这个时候凛世露出微妙的表情。

「朋……友……」

「那边的短发娘跟日向同学有些相似呢，难道是……?」

「是的，我是妹妹，叫日向今日子！初次见面，那个……」

妹妹比起最强的交际能力，就算是初次见面的人也全力突进。水球比赛的时候，对方队伍的守门员感到那距离感一下子缩短的时候，不禁变得不知所措。

「我是三年级生的绳田弥生。果然呢，因为觉得跟日向同学很相似」

「诶嘿嘿，经常被人这样说♪」

不对不对，一次也没有这样说过。那样的土气男居然是那么可爱的女生的哥哥真是不敢相信，顺便去死，基本上都是这样说。……只是，凛世说过我面上的配件比较小而已，可是在配件的配置上非常相似，绳田同学只看一眼就看出了我们是兄妹关系。难道真的有几分相似……我看着妹妹的面想着。不管怎么想，我并不觉得自己可爱。不是，我可没有说妹妹很可爱。

「也就是说，大家都是高生对吧？真是让人怀念，青春满载的真是可爱～」

绳田同学眯着眼睛怀念。被美人的绳田同学称赞，就算是妹妹也害羞地挠着头。

「诶嘿嘿，可爱什么的才没有呢～。绳田小姐既成熟又美人，反而让人憧憬～」

「的确，日向同学作为最高学年的前辈的威严不仅被水球部的后辈们所敬仰，前不久的练习比赛中，新部员甚至『日向前辈真可爱』赞叹不已。顺便一说，我从心底里也极度同意」

绯影毫不避讳地把自己的主张说出来，不过就算再直白，看来妹妹也收不到

「诶，大家都是女生，比起可爱，更想称赞漂亮对吧」

「小麦也有同感的说。成为社会人士后还把自己装扮成可爱少女的姐姐，真想让她感受到自己超龄的事实的说」

小麦依旧那么黑心。绳田同学看着我、

「日向同学，既然难得大家都到来了，今天不如休息吧，然后带她们去玩一下?」

「诶，不过，不是说学会发表的日期已经火烧眉毛了吗」

「日向同学最近总是发呆，我稍微有些担心，那绝对是思乡病。而且到了六月没有休息天，所以趁着现在去放松一下吧。这样一来，明天应该可以提速的」

啪，绳田同学就像在说注意一下气氛那样拍了一下我的后背，然后对我使眼色。的确，正如绳田同学的指摘，尽管自己认为还能再继续努力下去，不过，就像逃避不了佛祖的双眼那样，一切都被绳田同学看穿了。

「我明白了，那么我就顺你意思去办」

我脱下了白衣，看着妹妹她们。

「……就是这样，我今天一整天都是空闲的，要去哪里玩？」

「哇，太好了，我想去喂鹿！」

「只要是有大量粘菌的地方小麦都想去的说」

「作为服饰参考，我想看佛像潮流」

「我……除了这里，哪里都……」

只有最后的凛世的意思微秒有些消极，就是这样，可以去的地方只有一处。有鹿的，神社的原生态树林，有展示佛像的，而且还有大佛。

也就是，我带着她们来到了奈良公园。总而言之，带着妹妹她们走出大学后，在大学校园内散步，虽然放假中，不过仍然有留下来讨论研究的学生，他们纷纷看着我们。

「怎，怎么了？还以为日向那家伙已经好上了大学其中之一的美女绳田前辈，现在竟然又带着另外几名美人！而且是四人！」

熟识的模式出现了。明了明了，我死了可以一了百了对吧……

因为习惯了的关系，因此我华丽地无视了、

「不过，如果是日向的话不是没有可能」

意想不到的说话，使我不禁要摔倒下来。这里不是「为什么是那样土气的人，明明死了可以一了百了」不是成了固定模式了吗?在这块拥有一千五百多年历史的奈良大地，传统的模式也能够否定是吗?

「小哥哥你这样很危险，你在做什么」

对快要摔倒下来的我，妹妹强硬地抱着我的手臂支撑着。真不过是一段时间没有见面而已，跟妹妹胸部亲密接触的我的手臂感觉到微妙地弹力上升。不好，这一次真的要被骂倒……我对此做好心理准备，然而我听到的是、

「就是呢，如果是日向的话那就只有承认的份。那个完美主义的草剃教授都把复元土器这工作交给他，就连首席都称赞的才色兼备的才媛绳田同学都推荐他呢」

我无视了妹妹抱着我的手臂，继续收听关于我的传闻(而且是好的方面)。

「他所提交的佛教建筑概论报告，只不过是给教授看的都写了近百页。而且内容有根有据，这是什么样的头脑构造」

「大学总会有那么几个卧虎藏龙的人。那个日向这么受欢迎也是理所当然的，那些女生真是有眼光」

「那个日向可是被称为『攻略了只对土偶有兴趣的绳田女士的男生』哦」

这是什么情况。至今为止，因为个人原因只喜欢佛像对佛教很了解。竟然在这里得到了肯定。

「真厉害，大家都在讨论小哥哥。果然，从以前开始我就确信，小哥哥是个好男生。现在开始就要在大学出道对吧?」

为什么妹妹会露出自满的表情。而且，大学出道是指一直过着平凡人生的人成为大学生后脱胎换骨成为众人的焦点，像我这种继承了土气毫不起眼的我，应该跟这个词语没有缘分才对……?

总而言之，妹妹的心情相当愉快，自满地哼哼起来，嘛就当是那么一回事吧。

「大学出道吗……」

凛世喃喃自语的。

「诶，刚才说了什么?」

小麦转过身询问，凛世慌慌张张地摇了摇头、

「诶，没有，什么也没有?」

然后迷惑过去了。可是我耳朵清清楚楚地听到，大学出道怎么了，凛世根本没有必要大学出道就已经十分夺目。而且，明明我已经答应了会打电话的，为什么还会露出这种阴暗的表情。

『凛世曾经说过想跟我上同一所大学，不过在这个黄金周看到了报考的大学后，应该感到了失望吧。好的，我就让凛世见识一下奈良好的地方，让凛世觉得欢喜！』

我给自己打了气。

奈良公园有个奈良站，从最近我的飞鸟站坐特急移动过去。顺便一说，飞鸟的周围的石舞台，飞鸟大佛，天武天皇陵，高松冢古坟，万叶时代的遗迹和博物馆都可以通过周游巴士到达，非常便利。

由于我比较繁忙，到了奈良后都没有参观过这些地方，所以我现在的心情是，给妹妹导游的使命感占一半，自己兴奋不已的心情占一半。

出了奈良站，来到广阔的巴士的士停靠地。这里是中心，可以到达奈良各地的观光地和古迹。

停靠地的北侧，有一座欧洲风格墙壁的五重塔，是一座和洋折衷的不思议的建筑物。在观光引导的地方的前面分开了三条通道，往东是奈良公园，往西是平城宫迹。也就是我们要往东走，可是，我们跟过路的观光客重叠在一起，沿路被带到了旅馆，料理店和土产店。

道路的尽头可以看见山。大和武还一边唱着和歌「辰也青垣」一边称赞奈良的连绵的山脉。被山体包围着，果然这是一块盘地，我不禁产生了这种实感。我们继续走着，来到了一个巨大的水池面前。水池的对岸是被绿荫的树林包围着只露出塔尖的五重塔。也有阿修罗像，那是兴福寺的五重塔。

在沿着水池的人行道上，大量的鹿随处可见。就像野猫那样，它们悠哉地在人行道上走着，眺望着过路的行人。

「呀，鹿！为什么在这么普通的街道上会有鹿的？」

妹妹她们惊骇地发出娇艳的声音。就连在电车里一直无精打采的凛世也是，在强烈的冲击下，也微妙回复了一丝精神。

五月的奈良公园草地蓬勃生长，树木上才刚刚长出了新芽。天空万里无云，在这之下，妹妹她们就像五月的太阳那样耀眼夺目，就像这个世界根本不存在痛苦那样欢笑着。明明三藏法师如此向往犍陀罗，可是犍陀罗不是如此接近吗

只不过，这犍陀罗是在一场丰绿的草地上，还到处遍布着黑豆那样的鹿粪，真是地雷满地。

「呀，鹿粪！粪粪粪♪」

妹妹对鹿粪产生了异常的兴奋之情。虽然对粪便充满好奇的只有小学生，不过已经是高中三年级的妹妹比小学生还小学生。凛世慌慌张张地拉着为粪兴奋的妹妹的衣袖，拼命地指着道路的一处。

「先不要理粪，看看那个，今日子！鹿把选择传单给吃了！」

「真厉害的说～不会因为违反公职选择法被捕吗的说～」

「因为是鹿所以无罪」

「原来不只是山羊，就连鹿也会吃纸的，真是不知道～」

「奈良公园附近的大学，那里的大学校园都有鹿出没，休课的教师知道后还去喂鹿呢」

「「「嘿」」」

妹妹，小麦和凛世眼睛圆圆地表示敬佩。啊咧，为什么绯影会流眼泪的？是因为没有戴眼带的关系，阳光太耀眼了?

「既然是鹿，那就没有办法……」

绯影再一次说着的瞬间，我才意识到，这是什么迟钝天然娘、

「不过这会造成别人的困扰，才不是没有办法。为什么不好好地关起来，这样做跟放任狗狗散步的饲主没有区别，是有违文明行为?」

嗯，如果我在这里对绯影吐槽，反而严重伤害她的自尊心，所以这里还是当没有听到然后神不知鬼不觉地转移话题。我已经跟她们相处了差不多两年的时间了，看来我的技能级数上升了不少。

「狗狗是宠物，可是奈良的鹿是野生的」

我华丽地转移话题。

「东大寺的奈良公园是一个遗迹公园来的，放在春日大社里面的雷和剑之神骑着的是一只白色的鹿，所以像日本其他地方那样并不是把鹿赶回山里面，而是选择共存。野生动物在夜晚会到处移动，所以不能捕获也不能饲养，不过如果以共存的形式把它们归到公园的管理上就可以减少危险……」

「呜唉，这是什么好难吃」

妹妹把放在纸袋里的仙饼咬了一口，露出了苦涩的表情。（译：这个吃货妹有没有再萌些）

「你能不能正经地听别人的说话，再说，你什么时候买的，再再说那是给鹿吃的仙饼，人吃当然会觉得难吃!」

「小哥哥连续吐槽了」

「我承认因为太久没有吐槽了一时兴起了，不过总而言之不要这样，那些仙饼是给鹿吃的！」

因为我们在公园的外侧的人行道上，被仙饼的气味吸引过来的鹿群把我团团包围。妹妹把一块仙饼伸了出去，很快就被抢走了。

「哇，真可爱！可以用手喂！」

「真可爱的说～、今日子旦，请分一些仙饼给小麦的说～」

「OKOK，凛世和绯影也来」

「我就不必了……这么接近观看意外觉得那眼睛挺恐怖的……」

「呀！不要吃我的裙子」

突然，凛世发出悲鸣。可能是因为凛世的连衣裙看来像纸做的，所以鹿群无视了凛世手上的仙饼，转而咬着裙子不放。白滑的大腿都露出来了，在附近散步的修学旅行男生不禁发出「GJ」。

「求，求救！」

凛世双手拼命地按着裙子，可是鹿并没有松口。我赶急地走到凛世的身边，强行把鹿抱开。鹿不高兴地盯着我，不过就算是我也姑且是一名男生，可能认为没有胜算，于是老实地离开了。

「没有事吧，凛世。裙子没有破吧？」

「没，没有事……」

凛世仍然胆战心惊地双手抱着胸部。然后跟我的眼睛对上了。之后一直转移眼线，原本以为是那个、

「谢谢你，兄贵桑」

凛世害羞地用比较快的语速说着。我开心地不禁微笑起来。

「草地上比较多鹿，不过去看东大寺的大佛吧」

在我的邀请下，凛世脸红地点了点头。

「太好了，大佛大佛！虽然不是很明白，不过很厉害呢！」

感觉这不是看大佛的情绪，不过妹妹一直都是处于兴奋状态。小麦一边走着一边看小册子，然后兴奋地询问我。

「之后是不是去大佛殿的对面春日山原始林的说？这里写着原生林生活着人类还没有接触过的多样的生物的说，也就是有大量的粘菌的说」

「没错没错，我认为小麦会喜欢，所以才带你们来到奈良公园。那里有人行道，可以沿路进入原生林里面」

「哇，真是太感谢奥尼样了的说♪可以让蛋跳跟同伴相聚的说♪」

小麦拿着装着粉红色粘菌的瓶蹭面蹭面的。这些史莱姆到底是怎样「见面」呢、虽然我抱有疑问，不过小麦觉得高兴那就太好了。

我们步行在两边林立着各种各样的土产店的广阔道路上，向着东大寺出发。

「小哥哥，那里有个写着东大寺的灯笼！可以买下吗?」

「虽然是很常见的土产，不过你买来灯笼有什么用呢。有手提电灯已经足够了」

「那么那个细小的金色的里面有支温度计的东大寺纸镇，可以买吗?」

「我不能理解你的土产品味」

这么说着的时候，看见前方的绯影在土产店里毫不犹豫地买下了新撰组模样的羽织不禁让我呆然。

「你看你看，这毛巾有写着名字的，这个，不如大家找出自己的名字吧」

妹妹又提出了让人无奈的建议。这些写有名字的毛巾和筷子，不管哪里的观光地都有买。而且基本上都会诱发女生的购买欲。

「啊，找出自己的名字也好，可以当成纪念」

「友情纪念的说～」

「作为友情纪念的话，那我也只好一起买」

凛世，小麦和绯影都同意了，真的这四个人都买了。为什么女生通常在这种情况下都是全体主义的。有时女生会因此制服没有个性因此比较抗拒，然后对着潮流杂志模仿怎样化妆穿衣，结果，全员就像一个模版生产出来的。就算口红的颜色只有一种，只要那一年的流行趋势改变了就会马上被认定会「旧时代产物」。因为妹妹她们不怎么化妆，可以说一人一性格，全员都各有不同，相同的一点就只有全员都是平均以上的可爱。就在她们和睦可亲地挑选土产的时候，也引来了周围观光客的围观，真是没有办法。

「来吧，找到了奥尼样的说♪」

小麦拿着一条水色的毛巾送给我。原本以为是写着「明日太」结果一看竟然是「明仔」。我在想这名字还真是大众化呢，同时还想起了称呼我做明仔的母亲。

「谢谢了，不对，那个我已经是大学生了，『明仔』稍微有些～」

「我也是『凛酱』哦、明明是比较少见的名字」

凛世一边安慰我，一边给我看粉红色的毛巾。顺便一说，小麦是「麦酱」、绯影是「绯酱」。而全名的就只有妹妹、

「你看你看！我的是『今日子』哦！」

妹妹露出了满意的表情。只不过是一块写有名字的毛巾，用不着这么兴高采烈的吧。再说，在这条土产街上，我们的移动速度连一分钟每米都达不到，按这个速度我们什么时候可以到达东大寺？

「我说我说，难得的机会不如连筷子也一起找的说♪」

「我们到底什么时候可以到达东大寺！」

我不禁大声叫喊。

当然，并不是因为听到了我的叫喊，而是妹妹她们已经把土产买够本了，于是我们终于来到了东大寺。不过，妹妹她们还真是有臂力，真不愧是打水球的，对臂力有自信，自己的物品一直都由自己拿着。由于小麦无力，于是我分担了一半。

「奥尼样，真是感谢了的说♪」

小麦一直都是这么诚恳地谢礼，真是可爱。尽管有时利用小动物般的外表充分卖弄风情，不过我仍然觉得很可爱。

终于，我们来到了东大寺的大佛殿前面的被称为南大门的巨大的门前、门前左右摆放着一座巨大的仁王像（金刚力士像）。高有八米的仁王像是鎌仓时代的佛师运庆和快庆指挥制作的，在众多的佛师的分工下仅仅用了两个月就完成了。当时的佛师并不只是一名求道的艺术家，而是商业界的技术集团

「哇啊～、这是小哥哥房间里的佛像手办巨大版！」

陶醉于千年前佛师的技术的我，因为妹妹那一句话，不禁让我回归到浅近的日常里。

「不是，应该说佛像手办是仁王像的缩小版才对」

「真厉害，真是大呢。大家不如照张相片吧，等会我也要拍。」

妹妹拿出手机对着仁王像拍照。过路的修学旅行男生们都纷纷拍照起来，不过要拍身高达到八米的仁王像必须要把仰着拍，可是那些人却是水平地拍，明显拍的不是仁王像而是前面的妹妹她们。

「你看，真是超可爱！为什么全员都这么可爱?」

「是奈良当地的偶像吗？SNT710吗?」

平城京迁都七百一十年是这个意思吗，虽然起名很随意，不过品味还不错。可是，这是多么不信心，既然是在修学旅行你们就好好给我拍仁王像和大佛殿。修学旅行并不是观光旅行，而是一种课程，「修学」旅行变成了女生偷拍会，你们还好意思吗。退百步，是男生我就无话可说，为什么连女生都混进去了，能不能自重一下。在这么棒的历史遗产面前理应用心感受，看来正如佛教所说的，女性是觉悟道路上的恶魔，真是千真万确。

然后，跟我一起进入大佛殿的恶魔内，只是对荘严的巨佛看了几眼后，就被大佛右边的一根巨柱吸引了所有人的目光。

「你们看，这根柱的洞，跟大佛的鼻孔一样大」

绯影兴趣津津地指着柱下面的四角洞。那是一个可以容纳一个小孩的洞穴、

「为什么弄成跟鼻孔一样大小呢。而且钻过这个洞穴会健康起来……」

妹妹观察着那个洞穴。小麦也跟着一起观察。

「感谢保佑健康的说。小麦，来试一试的说」

「哦哦，挑战者！加油！」

妹妹拍了拍手，小麦趁着气势钻进了柱的洞穴里。感觉就像一只小猫钻进了间隙里面。然后很顺利地钻了过去，我们不禁拍手起来。

「真厉害！真是钻过去了，今后就不会再生病了」

「不过，从鼻孔那里钻出来，不就是跟鼻屎同类吗……?健康的鼻屎，和稍微会生病的人，到底哪一方才幸福呢……这貌似会成为一个哲学问题」

绯影认真地开始摸不着头脑的思考。小麦脸红地生气。

「说小麦是鼻屎真是失礼的说！把他人称呼为鼻屎的人连鼻屎都不如，也就是最接近鼻屎的那个洞的排泄物的说！」

小麦抓住绯影的肩膀，把洞穴中推去。绯影的半身进入了，可是后半身却被屁股堵塞在外，绯影不断拍打双脚表示求助。

「有，有人可以拉我拉一拉吗！因为屁股堵住了不能前进，胸部也堵住了不能自己后退」

「可恶，明明小麦是想让小绯影感同身受，为什么受伤的只有小麦的说」

小麦咬牙切齿的。就算看似瘦小，可是通过水球部锻炼得来的不仅只有肌肉，还有防寒和吸震功能的脂肪层。穿上泳衣后，那柔软的曲线就会特显出来。你想问我说什么，我是想说越是紧密的配合就会塞得越紧。

虽然是这样，可是由我来拉着绯影的屁股出来未免太不合适。于是迷惘片刻后，叫来了妹妹和凛世抓住绯影的脚往后拉。（译：为什么会迷惘）

「往一边拉比较安全哦，今日子?」

「我也是这样认为，一二！」

二人同时地拉着，绯影的身体嘭的一声出来了。

「啊啊，还以为今后会成为大佛殿的其中一个部件而流存数百年……」

绯影赶争地站立起来，把手把在胸部上安心地叹息。

「真不愧是日向同学和三剑同学，震撼四高水球部的黄金组合依然健在呢」

「诶嘿嘿，被强敌的浮动后卫小绯影这么说，感觉充满自信」

「不过，连根雪同学都不能钻过去，我就更加不用说对吧」

凛世失望地看着柱上的洞穴。妹妹歪着头脑。

「嗯，我觉得凛世这么瘦小应该可以钻得过去……」

「肩膀应该没有问题，可是还是会被屁股堵住不是吗？」

「这个洞穴长大概是三十公分，高大概是三十七公分，用对角线状态进入的话应该不会被胸部或者屁股堵住的」

「小麦裘～、明明已经钻过去了，身体应该很健康的，为什么小麦的胸部会如此刺痛的说～」

小麦抽泣抽泣的，凛世和妹妹慌慌张张地、

「对不起对不起，我们可不是有意这样说」

「作为赔礼我请你吃东西，所以不要伤心?」

这样安慰着小麦。小麦也顿时眼睛闪闪发光的、

「那么，去吃奈良著名的柿之叶寿司的说～！」

「寿，寿司？小麦同学，虽然我说请你吃东西，不过你是不是有些狮子开大口呢？著名的寿司也就是不是回转的寿司对吧?」

妹妹非常警戒着。「不是回转的寿司，墙壁上没有价钱看的寿司店」没有去过这种寿司店的凛世，却不明白妹妹到底在紧张什么。

「没有问题的，柿之叶寿司其实是一种押寿司，跟江户前手握寿司一样，不是很贵」

「什么是押寿司?」

「方形寿司、富山的鳟鱼寿司和鰤寿司，就是把材料放进四方的模具里压成一大块寿司那样的寿司。因为一次可以制作出多份，而且可以放着以后吃，所以没有手握寿司那么贵」

「不过那是著名寿司，应该比较贵才对?」

妹妹仍然显得不安，难得她们来到奈良，而且复元土器时还收到了打工费。

「好的，既然是这样就由我来请吧！」

我怀着从清水的舞台往下跳的心情，不小心说出了这句话。

虽然是这样，结果凛世「兄贵桑的学习也要用到钱的」表示不同意，结果变成了AA制。

「凛世将来会成为一名好太太呢」

被妹妹取笑后的凛世稍微有些生气，然后我们来到了东大寺附近的饭店。店内有种古代日本家庭的感觉，木质结构充满了古都风味，不禁让人心平气和。跟这些人一直吃饭，让我回想起高中二年级的暑假的时候，在出发去爱媛的铁道旅行上所发生的事情。那个时候真是够受难的，还以为要客死异乡，不过现在想起却是满有喜感和怀念之情。不知不觉，跟这些人在一起的时间里，也就是我最青春的时刻，成为大学生离开她们后，我才第一次注意到。

「奈良著名的并不只有柿之叶寿司哦，还有茶泡粥?」

「应该是类似于茶泡饭之类的东西，我就不是很清楚了」

「兄贵桑你知道吗?」

凛世的说话使我回过神了。不好不好，回忆只会让人停滞不前。

「所谓的茶泡粥其实是八世纪的大佛建立时代流传在奈良民间的食品。茶是随着佛教从大陆传过来的，奈良从以前开始就是『大和茶』的盛产地。当时的奈良还是一个没有开荒的被树林包围的地域，水田比较少，米的产量不高，并且还要被『强饭』的贵族征收大量的米。庶民吃到的米饭，是用少量的米加上焙茶煮的，也就是后面的焙茶泡粥。通常情况下，加盐后味道会接近茶泡饭」

「呵呵，真不愧是奥尼样，真是知识丰富的说。这个茶泡粥的下面写着『柚饼』，是不是附送甜品的意思的说?」

小麦指着的地方的确写着「柚饼子」。

「不是柚饼、还有一个『子』字」

「柚饼子?」

「不是、是读『柚饼子』。这附近……从奈良南部到和歌山的山岳地带的一种储存食物，加入柚皮的味噌和晒干了的果实，它们都是跟腌菜处于同一地位的。把它放进茶泡粥里面，柚子和味噌的香味就会散发出来，貌似非常美味」

「貌似?奥尼样没有品尝过的说？」

「嗯。我是品尝过，不过是绳田同学……刚才的先辈买零食的时候买来的，一种类似于羊羹的柚饼子，当时那柚饼子更像是一种糖果」

「……原来是这样」

这时，凛世奇怪地低声地回应

「啊，嗯？原来有柚饼子糖果的，是吗?」

有又怎么了?由于我不明白凛世现在的低情绪是什么原因造成的，所以我迷惘地回答。然后那个不看气氛的妹妹、

「糖果不可能添加在茶泡饭上对吧，这里的柚饼子应该是味噌味的对吧?那么，我要一份茶泡粥，到时给小哥哥一块柚饼子」

依旧贯彻食欲第一主义，对菜单以外的事情毫不关心。

「日向同学的柚饼子，我就不客气收下一块……。虽然不足以作为回礼，我也点了茶泡粥，到时把一块柚饼子送上……」

绯影的提案在这场交换中有什么意义呢？不对，真是愚问，她的目的就是跟妹妹分享。因为一段时间没有见面，对这方面反而迟钝了，真是不好意思。

结果，全部人都点了茶泡粥。虽然用大大的碗装着，不过那只是粥。

「午饭吃粥不会肚子饿吗?」

「没有问题的，晚饭打算在小哥哥的家开比萨派对，午饭还是吃少些比较好」

「哈啊啊?」

妹妹理所当然地回答，可是我却迷惑不解。

「你们要来我家?」

「因为，我很想知道一个人的生活是怎么样的」

「说得也是，我对一个人生活的女子高中生很憧憬，作为到时自己一个人生活的参考，去拜访一下奥尼桑的房间也不错」

妹妹和绯影兴趣津津的。就算一个人生活也没有什么特别的地方。

「我也想看兄贵桑住的地方」

就连凛世也这么说。如果被住在大屋的凛世看见、「嘛真是可爱的兔子屋」得到这样的感想也不出为奇，因为那是一间只有四张半榻榻米大小的公寓?

「是这样吗，其实去看小麦的姐姐不是更好吗，就算是询问一下也不错。总比身为男生的我更有参考价值」

「如果问姐姐一个人怎样生活的话『这是在担心我一个人生活吗?真是感谢你小麦，最喜欢小麦，不如一起住吧，不对，小麦嫁给我吧?』一定会这样说，所以小麦死也不会问的的说」

小麦的眼睛变得漆黑。啊啊，成为社会人士的早美那性子依旧不变，小麦真是对不起，不过那种怀念的一成不变反而让我觉得安心。

「就是这样，向小哥哥的家出发！」

「你做什么决定，我的意见呢?」

「不要这样吧，民主主义社会要服从多数决哦，小哥哥」

「这是人多欺负人少！」

「为什么这么讨厌让人参观自己的家，兄贵桑?」

这时，凛世用锐利的眼神看着我。我不禁萎缩起来。

「本家的房间都去过了，还是说有什么不方便吗?」

好敏锐。没错，就是不方便，所以我才会这么焦急。为什么这样说，那是因为今天早上我还不知道妹妹会到来。本家的房间，在我们去上学的时候，母亲都会拿走衣服洗涤和打扫房间。

不过现在是一个人住在公寓里。而且我白天在大学上课，晚上和星期六日都要复元土器，公寓基本上变成了只是睡觉的地方。也就是说，我完全没有打扫过。被单也是，由于早上出门比较赶还没有折叠起来。料理方面就只有一个电热水壶，所以并没有未曾清洗的碗碟，不过却堆积着要洗的衣服。由于我未曾想到自助洗衣机房会在黄金周信用，所以昨天的要洗的衣服都放在一旁。大件的垃圾姑且也是处理了，不过像橡皮筋或者碎纸之类的要用扫把清扫的垃圾却被放置了。为什么会这样，因为我还没有买扫把。

不好。虽然没有什么下流的东西摆放着，不过有比下流的东西更不能见光的东西就放置在我的房间里。

「不是，很不方便的，坐垫也没有！房间狭小，而且什么都是一人份量……」

「才不是呢，妈妈说过的。客人用的，坐垫四件和客用被单都快递过去了」

可恶的妹妹，多余的事情反而记得这么清楚。没错，母亲有时会过来打扫一下，那个时候为了可以过夜于是送来了被单和其它的东西。

「既然有得坐，那就出发吧♪」

虽然妹妹那强势的性格一成不变，不过我弱气的性格也是一成不变。难得来到了奈良，理应不会屈服各种强势和诱惑，我对自己还没有修得强大的觉悟之心表示痛心。

被牵着走的我，游过了奈良公园的大佛殿，原始林，兴福寺的博物馆后，再次回到了飞鸟。从车站出发到公寓，途经明日得的遗迹公园那广阔的自然景色。丰绿的草原的一端是一望无际的天空，尤如西方极乐净土那样，黄金色的云块透出光彩。

「真是漂亮！感觉就像回到古代那样」

凛世的眼睛闪闪发光。看着地平线的瞳孔在夕阳的照耀下一闪一闪的，长长的黑发随着晚风摆动。的确，古代女性的长长的黑发在一千五百年前大概也是这样柔和地摆动吧。从凛世身上浮现出古代人的影子，吸引着我的视线。凛世注意到我的视线后看着我。

「怎么了，兄贵桑？我刚才说了什么奇怪的说话吗？」

「诶，没有……」

我可答不出「你真是漂亮」那样的说话，于是我摇头迷惑过去。不过，凛世真的很漂亮。从高中二年生快要结束的时候开始交往，明明已经有一年的时间了，我仍然就像刚刚开始交往那样心跳不已。有可能是，交往的一年，我是高考生的关系，没有像一般的情侣那样亲密地交往吧，还是说，凛世真的太漂亮了。就像弥勒菩萨半珈思惟像那样，不管看多少遍，我也不会对她的美产生厌倦。

『让这么漂亮的凛世去看那么狭小脏污的房间吗……』

倒不如就这样溶化在西方极乐净土之光里，即身成佛。

然后，我们进入了公寓的里面。我的房间位于一楼，房租比较便宜。并不是因为治安不好，而是地面的湿气挺重的。因为湿气，房间总是湿滑的。由于我一回来就睡所以注意不到，房间里总是散发着霉味。而且怎么样也不能散去。

「不是，那个，因为今早比较急忙……」

我语无伦次地向着什么人解释。

「啦～，啦～啦啦，啦～啦～啦～啦～♪」

「小麦，能不能不要哼风之谷的OP」

「奥尼样，这是多么棒的霉海的说。正好可以给蛋跳补充营养的说」

「别这样，别打开粘菌瓶！」

我抓住小麦的手制止了。你想把我的房间变成真霉海是吗。

「这霉菌量也不至于说成霉海，只是小哥哥太神经质太在意了而已」

毫不介怀什么都注意不到的妹妹轻松地说着。

「不过，不折叠好被单就连坐的地方都没有」

凛世这么说着，然后把我辅着的被单折叠起来。什么也没有说，绯影在凛世的身边把床单折叠起来，水球真不愧是一项注重团队合作的运动。

「不是不是，这不能让人来收拾，让我来吧！」

「兄贵桑你去拿扫把扫一扫床下」

「好的」

面对凛世的指示，我立刻反应起来。

「不对，我还没有买扫把……」

「那么现在就去买吧，看家组等待比萨的到来」

「等等等等，你不认识这里不要一个人到处走，我也去！」

妹妹说完就走出了房间，我慌慌张张地跟上去。妹妹转过身，不思议地说。

「就算没有小哥哥，我一个人也没有问题的?」

「不是，虽然是没错！你打水球的臂力一定比我强，可是你始终是一名女生，不知会发生什么事情的！」

这是为何呢，是我的过保护，还是说这是对高中生女生有必要的保护。这是我对妹妹理所当然的庇护，还是过剩的庇护，也就是说我这是在依存着妹妹？

我可没有依存妹妹，也不想依存妹妹。妹妹就是妹妹，所以，萌芽在我心中的歪曲的所有欲，我一定要坐禅把这歪曲的心根彻底铲除。

就在我感到迷惘的时候，绯影在身边探出头来、

「因为已经收拾好被单，所以我也跟上来了。先不说奥尼桑有没有点了比萨，这附近有没有比萨店都很难说。」

这么说。的确，这附近没有比萨店。不过，大学的新入生欢迎会上的确有比萨，不过是用家庭餐厅的盒子装着的，所以应该能在家庭餐厅买到比萨。

「我明白了，那么我去买比萨。啊，顺便帮我买垃圾袋」

「我明白了，好久没有跟日向同学二人独处地约会了，我会慢慢享受的」

「小绯影真是的，依旧这么会开玩笑！那么出发了♪」

啊啊，果然我不是过保护。原本喜欢妹妹以及接近我的女生们，就算最终向我表白了，她仍然是妹妹的粉丝或者其它什么的。看来绯影也是，仍然没有放弃妹妹，只不过，妹妹还是那么天然，完全没有戒备起来。

『就算没有搞错又怎么样，啊啊，不过，一想到自己过保护……』

我一边烦燥着，一边等待着妹妹和绯影的归来。

不过，看来我的担忧是多余的，我们收拾好房间后，妹妹和绯影双手提着一个个满载的胶袋。

「饮料和水果都有哦，还有沙拉酱和糖果♪」

妹妹脱下了鞋子随意丢在一旁后进入这狭小的房间里。我在安心的同时，对妹妹仍然这么孩子气感到无奈并叹息着。绯影拿着购买的扫把马上打扫起房间来，因为房间比较狭小，片刻后就清理得干干净净。

「哇，真是干净！果然扫把是伟大的发明！」

妹妹扒在榻榻米上就像舔牛奶的猫那样把头贴在榻榻米上闻。

「有草的气味，这是新的榻榻米对吧。小哥哥的房间也是榻榻米的，感觉很怀念」

「哈啊，今日子旦的母猫姿势，摄像机摄像机，摄像机在哪里的说！」

小麦你实在太性急了。那只母猫向侧边打滚，面朝天井。

「喵，过来过来，小猫，摸肚子」

出于对小麦的「母猫」的反应，妹妹开始模仿起来。

不过这破坏力相当惊人，小麦，绯影被眼前的情景石化了，就连凛世也心跳不已地颤抖起来、

「可，可以摸吗？我要摸了，可以吧?」

非常紧张地在妹妹的身边坐下，要出手了。这场闹剧虽然不敢相信，不过妹妹仍然不知道这三人对自己的喜欢是包含百合意义的，妹妹你真的是罪孽深重。逐渐，凛世咬着下唇紧张地把手伸向妹妹，而妹妹模仿着猫的动作双手靠近面部静静地看着凛世。然后，凛世的手触碰到肚子的瞬间，

「抓住喵！」

「呀！」

凛世突然被妹妹抱住，在地面上打滚。就这样，妹妹把凛世垫在下面挠痒痒。真的如同猫一样的人。

「今日子，好重，好痒！」

凛世一边笑着一边发出悲鸣。就算成为了高中三年级生，这班人还是跟一年级的时候没有改变。

「真是不公平的说，小麦也要～！」

「我，我也可以参加吗?」

小麦和绯影也参战了，原本杀风景的我的四张半榻榻米房间，顿时变成了女子职业摔跤比赛场地。

「啊哈哈，小哥哥也参战吧～」

不知什么时候被女生们压在下面的妹妹，笑着邀请我。当然我很乐意，不对，作为以觉悟为目标的大学生，我可不能接受恶魔的堕落诱惑！

而且这给邻居会带来骚扰。

「够了，别闹了！这不是我一个住的，墙边的另一面还住着其他人，别麻烦他人！」

我意志坚决地冲进那四名女生当中，然后逐个逐个地分开。

「对，对不起。因为今日子实在太可爱了，于是一时控制不了自己的情绪……」

凛世害羞地道歉。只有妹妹被分开后仍然仰面躺在地上。我督促着妹妹。

「喂，差不多要起来了。比萨要来了」

「因为，天井很怀念呢」

妹妹仰面躺着地回答。怀念，什么意思？我就相反了，就是这熟识的天井使我产生了思乡病，所以妹妹们来到这房间的时候，我才没有感觉到寂寞。

「这哪里怀念了，我家的天井明显是洋风的」

「不是这个意思，小时候，有时会家族旅行对吧。一到早上醒来的时候，第一眼就是看到天井不是吗？在家里，那个时候我们还是共用一间房间的，天井贴着白云的墙纸……你记得吗？关灯后，白色的球形荧光灯的蓄光涂料发出绿色的光，感觉就像跟小哥哥漂浮在宇宙之中」

「貌似是有这回事」

我成为中学生后，我们就分开一人一间房间了，在这之前，我们共用一间小孩子房间(现在已经改装成妹妹的房间)这些事情就不是很记得了。那个大概是，不是因为我已经是中学生的原因，而是妹妹成为六年级后胸部开始发育却仍然粘着我，为了教育上的顾虑于是分开房间。

「是有这么一回事的。然而，在旅馆醒来后发现天井跟平时的不同对吧？这里是什么地方，我顿时变得恐慌不安起来……」

「这个算是怀念的回忆吗?」

「给我听到最后」

「然后，看见旁边的小哥哥还在睡着。于是我呢，啊～有小哥哥在，原来不是不认识的地方，变得安心起来」

你，你为什么在凛世和其他女生面前说出这么害羞的回忆，这个不看气氛妹！

「这里的天井让我回忆起那个时候的事情。只要一觉醒来，不管是什么样的天井，只要小哥哥在我的身边就没有问题，嗯」

妹妹看着天井，怀念地微笑着。

「等，等等，这话题到此为止，啊比萨，比萨来了！」

之远处传来了摩托车的声音，我就像得救了那样冲出了房间。然后家庭餐厅的工作人员拿着比萨盒送到来房间，这情况就算是妹妹也会起身。应该是不想成为热腾腾的比萨盒垫子吧。顺便一说，是两份L尺寸的比萨，对于这人数稍微有些过剩，不过、

「哈呼哈呼，芝士真是美味！香肠真是美味！」

妹妹双手拿着比萨交替地吃着。溶化了的芝士流到手上也不管了，真是的，我已经没有力气说你这个小孩子了。

「好热热热热！热腾腾的芝士灼伤了舌头了～！」

这还要人教吗，先吹几口再吃，你看舌头都灼伤得通红通红的。看着垂着舌头流着泪水的妹妹，小麦担心起来。

「今日子旦，没有事的说?」

「没，没有事，只是稍微灼伤了一下舌头很快就会好的」

妹妹流着眼泪伸出舌头回答。小麦直直地看着那舌头、

「才不是没有事的说，灼伤得通红通红的说」

「嗯，稍微有些麻痹……」

「作为保健委员可不能放任伤者的说，要尽快做处理的说」

「做处理，可是我家没有急救箱?」

听到我这样说，小麦明显露出满意的表情、

「没有问题的说，以前不是流传一种民间疗法的说，只要往伤口舔一舔就可以治愈的说」

「什么?」

「就是宋，今日子旦，把灼伤了的舌头伸出来的说」

小麦的双手搭在妹妹的肩膀上，然后慢慢地靠近妹妹的脸。不对，虽然说舔一舔的确可以治疗，不过问题是妹妹受伤的是舌头哦?

「真是感谢了，小麦。那么拜托了」

从来不怀疑人的妹妹中了小麦的策略，老实地伸出了舌头。这种状态下，居然还不意识到自己被虎视眈眈和受尽女生欢迎，真不知说你是天然还是判断错误，总之实在太危险了，我实在看不下去。等等，如果这是小麦的陷阱的话……就在我出面制止之前，绯影强硬插入她们二人之间。

「插进来真是不好意思，我要拿那边的明太子饼比萨」

「啊，小绯影，明明只要你说我就帮你拿～」

只是三步就什么都忘记了的妹妹，转身帮绯影拿起比萨，连舌头的灼热都完全忘记了。小麦发出细小的「切」的声音，在没有人看见的地方露出险恶的表情～。

「小麦也来一块吧，明太子饼比萨！」

就算是这样的小麦，妹妹笑嘻嘻地把一块比萨拿给小麦、

「哈呼～这是今日子旦为小麦拿的，那小麦不客气了的说～！」

不一会儿已经转换心情，妹妹真不愧受人欢迎呢。妹妹也帮凛世拿了一份。凛世反而希奇地睁得眼睛圆圆的。

「哇啊，这边竟然用饼做配料？照烧味在欧美的快餐界可以说非常普遍，还以为照烧鸡只有国外才有，想不到日本已经有明太子饼口味。日本的比萨真是口味多多呢，而且世界一流，比起起源的意大利还要美味」

「诶，是这样吗，原来国外的比萨不怎么美味的?」

不知为何妹妹的语气有些可惜。就算国外的比萨再美味，也跟妹妹没有关系对吧。

「那个，大家。就在你们谈话的期间比萨的份量越来越少，关于这条境界线上的蘑菇我有几个问题，其实也不是什么重要的事情，只是以防万一询问一下，你们觉得这块阵地是不是应该属于我的……?」

看来绯影非常肚子饿。不对，不仅是绯影，妹妹和凛世也是处于肚子饿的状态，就在谈话的时候已经吃了不少。就像观看科学节目的时候那样，在我眼前有一块圆形的比萨被分成几块细小的扇形。就在我发呆的时候，大概我的那份已经不见了。午饭就只吃了茶泡粥，在奈良公园也走了一段距离，而且这三个人还是水球部的，能量消耗非常严重，所以比萨就像煎饼那样很快吃光。

唯一文化系的小麦，就像吃着果实的栗鼠那样双手拿着比萨慢慢地吃着。因为小麦并没有参加这场生死存亡战，所以才会抢得比萨……于是，我慢慢地往小麦的身边移动，可是、

「话说乳花干酪是用变形虫阿米巴加工出来的，感觉越来越有食欲的说～」

你在这个时候说这种话反而影响别人的食欲。

「就算进入了大学，也可以这样大家一起聚集就好呢」

绯影罕见地快乐地微笑说着。真是想不到冰冷的，孤癖的，对妹妹独占欲比较强的绯影竟然说出「大家」这样的词语，看来逐渐更生完毕呢。

「一定会聚集的。因为我和兄贵桑在奈良，根雪同学在京都，小麦在和歌山，这里就是正中央。今日子是去关东的水球强豪大学对吧?」

「诶？啊……」

凛世就像注意到妹妹想说什么那样，继续说着。

「需要只有今日子离得比较远，不过通过水球的远征应该会经常来这边，那个时候再聚集不就可以了吗」

「那真好的说～到时大家一起给今日子旦加油的说～」

「我进入大学生，不管是部活动，社团，还是民间团队，不管是哪种形式都会继续参加水球的，到时我又可以成为专门应付日向同学的浮动后卫」

小麦和绯影都对将来倍感兴奋。不过我却很在意妹妹刚才想说什么、

「今日子，你刚才想说什么?」

听到我这样询问后。妹妹慌慌张张地摇了摇头。

「诶？没有，什么也没有说?」

是这样吗，虽然我有些怀疑，不过凛世她们三人「今日子从新干线到来的话，那么合流的地方是在京都?」「如果是这样的话，我就调查一下纸园，到时给大家做导游」「小麦想体验一下舞妓的说～」之类的，明明是大谈将来的计划，不过我却有种泼冷水的感觉。妹妹大概是这样想所以才没有继续说，所以我也没有再继续追问下去。

总而言之，作为结论，今年因为只有我一个人成为了大学生稍微有些寂寞，不过结果大家最近都会过来，只是地方由东京转移到关西，我以觉悟为目标的修行，也就是这班骚动的嚣张的防碍觉悟的恶魔般的女生们，在以后的日子里仍然会继续骚扰着我。这难道是佛祖给我的一次严峻的修行课程……虽然我一半感到绝望，不过另一半却感到欢欣。

「对了对了，明天就是去小麦的大学的说～。蛋跳可以结交很多朋友的说♪」

小麦一边拿着比萨，一边兴奋不已地说着。凛世询问着妹妹。

「和歌山离这里有多远呢?」

「哒啦啦啦哒啦！有这个的话妈妈再也不怕我迟到坐电车了，电话上有电车引导软件！」

妹妹模仿多拉A梦拿出道具的时候发出的声音拿出手机，然后在手机上输入。接着，妹妹的眼睛变成圆圆的。

「诶！到达大阪要花一个半小时?」

「那个，那只是到和歌山市而已。虽然不知道小麦要去到哪里，不过和歌山县的纪伊半岛在南面较远的地方，要去到南端的话，在和歌山市坐特急出发也要用两小时，如果还要到山上就要坐巴士，这是高野说的」

「小麦裘～！如果是这样，再巡多几所大学那不就是要用一天的时间的说～！」

哦哦，久违的特殊感叹词又来了。虽然完全没有流行起来还以为已经放弃使用了，看来小麦是个不会轻易放弃。不愧在保健室饲养粘菌的同时，还培养出新品种的粘菌。

「那么，明天要一大早出发才行。原本打算在小哥哥家过夜的，不过从这里出发到奈良站要花上时间，果然正如凛世所说的在奈良站前面的……叫什么东西」

「优尔特酒店，是三剑集团收购的酒店。那里的管理层一直邀请我们过去住一晚……」

凛世轻描淡写地说着，优尔特酒店可是世界超一流的酒店哦。真不愧是有钱人，说话，妹妹她们打算在我家过夜?

「不管怎么想也不可能睡四个人，这里只有四张半榻榻米大小哦?不是有句说话是『人睡觉时用一张榻榻米，起床后有半张』吗，也就是说我们当中有一人要站着?」

「不过，妈妈说有客人用的被单」

「那只是一人用的，不管怎么想都无可能」

「嘛嘛，在奥尼桑家过夜就留着下次吧。我们也是太突然了，从刚才在大学听到的传闻，奥尼桑貌似繁忙于复元土器工作，而且这是对于学术界的重要工作。今天能够抽出时间来陪我们已经是谢天谢地。在不久的暑假我们将会再次来访的」

绯影推着妹妹的肩膀从我的身边离开。真想不到这具有一般常识的意见竟然从绯影的口中说出，在两年前那是不可想象。

「吥，我明白了」

妹妹像箱河鲀那样鼓起脸蛋，老实地听从绯影的意见。

就是这样，明天早上妹妹她们就在酒店吃过早餐后就从奈良站向着大阪出发。因为不得不早起，所以比萨派对也提早结束，我送着妹妹她们去到电车站。由于住宅街就在古坟的侧边，所以周围漆黑一遍。

「我说，不如小哥哥今晚一起在酒店过夜吧?」

「就是的说，早餐是自助餐来的，吃过后再去大学也不迟的说」

就在等待电车的期间，妹妹和小麦都在邀请我。凛世和绯影也「这样不错」表示同意，说实话，我送她们到电车站后稍微有些想哭泣的感觉。果然这是思乡病吗，跟妹妹她们分别后，我就有种寂寞的感觉。然而，如果不在这里道别，明天我就更加不舍得她们离开，然后最终有可能跟着她们一起去到和歌山。虽然不知这是不是五月病，在跟妹妹她们久别重逢后，尽管我不想承认，的确我因为她们感到了怀念和快乐。我真是想一直停留在这一刻。

所以我更加不能跟着她们。在大学我跟很多人相遇，也不得不向佛像修复师这个梦想进发，可是怀念只会让人停滞不前。我一定要拒绝所有恶魔的诱惑，而且，我的心还没有软弱到任意听从恶魔的摆布。

「不用了，今天没有进行的作业，明天要尽早追赶。早餐的话，反正今天买的沙拉还有剩的，用来制作三明治也不错」

拜拜，我向着妹妹她们挥手。妹妹她们坐上了电车，而我继续在黑暗之中向着远去的光点挥手，这也是对自己的心作出决别，然后我沿着来的道路回去。

公寓的房间里，刚才的吵闹就像是幻像那样，应得沉静和黑暗。

「……我回来了」

我向着一个人也没有的房间开口。妹妹她们离开前已经给我收拾好，剩下的比萨也放回到盒子里，放在桌子上。刚才那些吵闹的恶魔尢如幻觉那样，四张半榻榻米的狭小房间突然变得空旷，而我感觉自己置身于世界外。

这才不是寂寞，这是懦弱才对。明明我要向着自己的梦想进发，看来不跨越八苦之一的爱别离苦我就不能觉悟。

咚咚

就在我不断辗转反复的时候，外面传来了敲门声。薄薄的铝合金门发出了清脆的声音，是一种非常寂寞的声音。由于我不认为会有人来敲这道门，所以认为只是猫碰到了那道门。

咚咚

再一次传来了声音。我看了看时钟，时间已经过了九点钟。可能是夜晚的风大，所以门才会发出响声。难道说我进屋的时候忘记了锁门……于是我向着门的方向走去，由于房间比较狭小，只要三步就能走到门前拧开门把手。

果然没有锁上。看来是因为门比较老旧，所以才没有闭上。由于以前母亲一直都留守在家中的，所以我并没有养成锁门确认的习惯。而且我又没有从图书馆借过书，家中又没有放着钱财，根本不担心会遭人盗窃……于是我想打开门后再紧紧地关上门。

然而我打开门后，发现凛世站在门的前面。

「……诶?」

一瞬间，以为是寂寞引发的幻觉。在夜风的吹抚下的黑发和透嫩的雪白肌肤，在月光的照耀下散发出银色的光，尤如梦幻一样。可是那美艳的银色幻觉没有等我发声就进入了我的房间里，在正中间坐着。那才不是幻觉，而是实实在在的凛世。

「……那，那个……为什么你会在这里?」

由于我对现状完全不能理解，于是向凛世询问。考虑到时间，看来是凛世在中途下了电车，然后再坐电车回来。不过，为什么要回来？

凛世就像切腹前的武士那样，挺直腰背地坐着，然后用低温的眼神盯着我。

「我对今日子说有东西遗忘在兄贵桑那里，于是一个人走回来了」

「忘记了什么东西?」

「看来只是我的错觉，什么也没有遗忘。可是，真是不走运，想不到去奈良的终班电车这么快就开出了。我向今日子说明情况后，说在兄贵桑那里过夜不用担心的，可是有我在的话兄贵桑会觉得困扰吗?」

凛世用非常快的语气一口气地把刚才的说话说出口。感觉这是非常明显的自圆其说，满满的破绽可是我却不能理解真实含意。

「也就是说，你误会遗忘了什么东西，并且想在我家过夜?」

「是的，因为不小心错过了终班电车」

我再一次看了看时钟。的确，从飞鸟向奈良出发的电车在九点钟已经没有班次了。不过，其实要去到奈良的内部，因为多数人要从大阪去到奈良，为此飞鸟和大阪，奈良和大阪在深夜都有电车班次。也就是说可以利用这些电车。

「没有问题，先向大阪出发，再从大阪去到奈良的话，就算是晚上十一点钟还有最后班次，所以虽然稍微有些迟，不过十二点钟应该可以去到奈良」

对铁路的班次稍微有些研究的我轻松地画出线路，我不禁露出了得意的表情，可是，

「什么没有问题，傻瓜！」

不知为何，凛世突然生气起来。明明我们交往后，凛世已经软了很多，这种凶恶怪物那样的高傲真是久违，不禁让我怀念起来。

「为什么要生气，真的没有问题的。如果不放心我就送你到电车站吧，然后我跟工作人员确认一下……」

「所以说！既然我说没有班次了，那就没有班次！」

这是什么独裁者的思路。因为，实际上的确还有班次……而且，凛世是有钱人，大不了可以坐的士回去，到底在想什么？我看着生气的凛世，拼命地思考着。

这时，有个想法浮现在我的胸口里。难道，凛世说没有班次其实是不打算乘坐最后班次的意思……也就是说「今天我不想回去」……?

不对不对不对，不可能吧！这种事情才不可能发生，可是，现在这局面……?

我全身都流出汗水，心脏全速跳动，头脑中的「难道」「可是」不断挣扎，完全陷入了混乱当中，不能正常地思考。于是我泰山不动般石化了，面对这样的我，凛世更加狠狠地盯着我、

「所以说……我是想说，今晚我想在兄贵桑那里过夜……是这个意思！」

数次的犹豫后，凛世就像割出去那样的拼命地挤出说话。……诶诶，原本想着「不可能」，想不到是真的?想不到，凛世……要在我的房间里过夜?

就在我得到事实确认后，脑袋变得一遍空白。然后凛世说完后，变得害羞起来，用双手遮掩着通红的面。没有被遮掩的耳朵，染上了比樱贝还要粉红的颜色。然后轻声细语地询问我。

「……难道说你不愿意……？」

在这一瞬间，我终于回复了意识。真不到，凛世……我拼命了抑止着因为心跳不已而快要破裂的胸口，然后拼命地深呼吸后，我这样回答

「没，没有，我没有觉得凛世是个困扰」

「因为，明天还要去大学……」

「你不是要去和歌山吗?」

「明天去和歌山后可能不会回奈良了，所以一想到就剩下今晚所以，我就回来了」

「那么，第二班次的电车在酒店吃过早餐后应该能赶上吧。那应该是六点钟，送凛世到电车站再去大学，我应该能够在七点钟开始作业。不过这样一来，我就不用担心因为睡过头了而不能给凛世送行，这样也不错。」

「那么我可以在这里过夜吗?」

「嘛，反而有客人用的被单……」

未婚的未成年女生在住着一名男生的房间里过夜，当然我也是未成年，原本出于男女七岁不能同席这样的伦理观我应该当面拒绝。尽管我们是交往中，不过正是我们在交往中，所以我才想好好珍惜。尤如佛手中的明珠那样，我是多么看重。

不过，既然凛世想跟我过夜，而且我们在同一房间睡觉也不是第一次，所以如果我拒绝了的话感觉在欺负人似的。

「也就是我可以在这里过夜对吧？」

刚才还在露出生气的表情的凛世顿时开朗起来。真是太耀眼了，我只好点头点头地表示同意。

「虽，虽然没有问题，可是这里很狭小的?」

「我还没有听够兄贵桑的声音……。因为，兄贵桑一直都不给我打电话……」

「虽然没有打电话，不过在学校里不是经常谈话吗」

没错，高中三年级的时候，我跟凛世总会在休息时间里相会在中庭的藤棚下。午休是在天台上吃凛世制作的便当。原本两个人的吃饭时间，因为豪华甜点而必定吸引妹妹的到来，然后对妹妹虎视眈眈的小麦也会走过来，不知不觉变成了平时的四人聚餐。跟三名女生在一起，理所当然的周围的杀意视线也上升至三倍，真是一场很好地精神修行。

然后，我们吃完便当后的每一天总会谈一些例如昨天的电视节目，今天在学校发生了什么事情之类的事情，总而言之什么都谈。由于实在太多话题了，多到要被人督促要挂线了。

不过现在想起，凛世也有经常给妹妹打电话，我有几次还去抢过电话过来。

「虽然在学校经常谈话，不过毕业后基本上没有见面也就没有机会谈话。我对佛教的事情不是很清楚，可是兄贵桑的声音不是挺甜美的吗。有可能是因为经常读经文」

「甜，甜美？我的？」

我的声音甜美什么的，完全没有这个意识。的确，我读经的时候是由腹部运气发音的，现在想一想，高野和比睿在读经的时候也是发出那样的声音。

「所以，我很喜欢兄贵桑的声音。用电话听兄贵桑的声音，感觉就像八音盒的声音从细小的手机里传出来那样，让人有种欢欣的感觉」

「所以，凛世才把我的声音设定成来电铃声和闹钟声?」

「不是这个意思，而是我想跟兄贵桑更多地谈话！」

凛世又再生气了。不过这也说明凛世非常之精神，反而让我安心。

「不要生气吧，那当然，如果可以打电话的话那就打电话。不过，就像凛世在顾虑我那样，这次到凛世成为三年级生了，我给凛世打电话会不会造成骚扰呢?」

「我才不会因为几个电话而成绩下降！」

马上给我反驳了。真不愧是凛世，有话直说的，我不禁笑出了声音。这时凛世、

「什，什么意思兄贵桑，你在笑什么」

然后开始笑了。

「不是，只是觉得凛世依然是凛世，真是怀念」

是的，凛世就是那种毫不避讳说一做一的人，真是让我怀念。明明我是怀着万分悲恸的心情去送别的，然而，凛世竟然走回来了，这样你叫我怎样舍得你离开呢。看来佛祖给了我一个高难度的爱别离苦的修行。

不过，并不是只有我一个是爱别离苦，凛世也是在爱别离苦。所以凛世特意回到我的身边。既然凛世感到痛苦，而我可以救助凛世的话，请务必让我救助。我所感受到的爱别离苦，跟凛世感受到的痛苦算不了什么。

「那么，谈话就到这里，明天要早起床，那就睡吧。凛世睡那张比较软的客用被单，我的被单就像干身的比萨那样不好睡」

我把妹妹帮我折叠好的被单在一个角落处展开，然后拿出客用被单在房间里展开。

「你不会离开我?」

凛世奇怪地这样问。当然会离开。

「男女七岁不能同高席，所以」

「不过，我们可是交往中哦？」-

「正因为要珍惜交往中的女生，这是理所当然的」

我实话实说地把自己心中的话说出口，不过凛世听到后却脸红地按着口。

「傻瓜……兄贵桑是什么意思。经常把自己当成长辈，说着装模作样的说话？是因为自己是大学生吗?」

「没有，我没有装模作样的意思……难道真的装模作样了」

「话说，这房间没有浴室吗?」

「没有哦。只有去澡堂，或者在大学的淋浴室淋浴。顺便一说，这个时间不管哪个都已经关门了」

「诶诶！不洗澡就睡觉？不可能！」

「这里可不是一流的酒店，如果想去洗澡还是回去酒店吧」

「我都说了我要在这里过夜」

「那么只好忍耐」

「……嘛，明天一早就回去酒店洗澡」

凛世虽然这样说，不过貌似没有妥协，仍然露出不满的表情。难怪的，今天一天，在奈良公园在鹿和鹿粪之间穿梭，已经粘满了一身污泥。特别是，在水球部经常待在水中的凛世，保持着身体的干净那也是没有办法。不过，尽管如此，凛世还是没有打算回到酒店里。虽然想跟我谈话，不过明明回到酒店后再打电话也可以的，所以其实我不是很明白凛世的意思。

就在我因为抓不到凛世的真意而发呆的时候，凛世偷偷地打开了我的衣柜。

「这个小偷在做什么」

「才不是小偷，只是在找睡衣。虽然不能去洗澡，不过穿着被鹿吃过的衣服感觉很难受」

话说，凛世的裙子被鹿吃过了的。仔细一看，被鹿吃过的地方混着鹿的口水，草和仙饼，就像糊状物那样粘着。那个地方基本上已经拭洗过了，只不过有部分因为干了没有粘死着。

「的确会很不舒服呢。那个睡衣睡衣……」

我从放置在房间里的自助洗衣房里的袋子拿出睡衣给凛世。

「给你，这是最后的睡衣，不要弄脏了」

「最后一件睡衣，那么兄贵桑呢?」

「都是穿过的。原本打算这件穿过后再拿去自助洗衣房的」

「那么我借去用感觉不好意思」

「穿着连衣裙睡觉会皱巴巴的，总之不用理我」

我说完后，就转身背对着凛世。我听到从凛世传来的笑声。

「虽然我们在交往，不过换衣服的时候还是转身过去。兄贵桑依旧如此」

「因为，你叫我看什么好呢」

我背对着凛世回答，凛世笑嘻嘻的、

「感谢你这么珍惜我」

说完，就传来了布料摩擦的声音、

「可以转过身了，兄贵桑」

我遵从凛世的说话转过身后。明明我跟凛世的身高差小于十公分的，为什么睡衣觉得宽松宽松的，不仅是萌袖状态，而且从肩膀到胸口的位置形成了一个大三角那样裸露出来。

「啊咧？为什么会这么宽松的，衣袖起码多出了十五公分。凛世缩水了?」

「不仅是手臂长，就连肩幅都有差距，所以衣袖才会多出这么多」

「肩幅?」

「这是男装，所以肩幅才会这么宽对吧?」

听了凛世这样说后，我再一次仔细地看着凛世。因为我是草食系佛教男生，兴趣就是写经和坐禅的室内派，就算外出也只会去巡游寺……所以我算不上肌肉发达。反而是比较瘦身。然后，凛世是水球部的王牌，比起一般的女生经常在锻炼着。尽管如此，女生的肩幅还是比较狭小，而男生的肩幅比较宽……这么一说，凛世的肩幅的确狭小、感觉腰间反而比较宽，就像葫芦那样的线条，话说，在大佛殿的时候，绯影也是肩膀和胸部都通过了，只是被屁股堵塞住，这样一想后，再看凛世的肩膀感觉越来越小，就像一碰就会碎裂那样的奢华……。

「顺，顺便也穿上这个。盆地的夜晚会很冷的」

我担心地把春天穿着的外套给凛世披上。凛世吃惊地睁大眼睛。

「就算再寒冷，现在是五月，穿着这个不会热吗?」

「总比感冒要好，然后我要睡了！」

因为感觉凛世奇妙地奢华起来，我有些心不静地就这样穿着衣服钻进被单里。

「兄贵桑穿着衣服睡？」

「我可不想在女生的面前脱剩一条内裤」

「只要关了电器，再脱衣不就可以了」

说着，凛世拉了一下天井的绳开关。房间顿时变得黑暗。由于通向公寓的道路的一侧是田地，所以没有灯光。所以关灯后，真的是漆黑一遍。

「呀！什么也看不见！」

「我忘记说了。有关灯前应该先确认被单的位置，现在只能用手摸索」

「不要随便忘记！诶，兄贵桑在哪里？」

「再打开电灯吧」

「不知道绳在哪里」

「不好，早知道这样的话，在前不久经过电器店的时候就买一线涂了荧光料的延长绳。因为感觉延长绳没有生活必要，对于随便又粗野的一个人生活的男生来说更加没有必要，于是没有买」

「住在四张半榻榻米和室里的人才没有随便和粗野的感觉」

「这些都是男生的向往，所以不要太注重细节」

「总而言之，兄贵桑能不能打开灯。这是你的房间，应该会知道在哪里对吧?」

「虽然是我的房间，不过我才搬过来一个月而已，而且在这种漆黑的环境里我也是……」

如果是习惯用手机的人，应该会把手机放置在枕边然后可以马上拿来照一下，不过，可惜的是我并不是习惯用手机的人，所以把手机放置在桌子上。

「在哪里在哪里」

总，总而言之，现在要先找到电灯开关的强，于是我站立起来到处挥动双手。

咚！

「呀!」

看来在碰到电灯的开关强前，我跟凛世正面撞倒在一起。应该说，凛世也是站起来摸索，由于大家都是瞎目地摸索，当我们撞倒后就失去平衡，倒下了。顺便一说，我倒下后压在凛世身上，而且被凛世的脚缠着。、

「哇！」

凛世会不会摔重伤了，会不会撞倒在柜子桌子上来，一瞬间我担心地后背发凉，幸好我们远离房间的角落，而且是摔倒在为凛世铺设的被单上。

软软的，真不愧是全新的上好绵被。凛世也躺在被单上使我感到了安心。只不过，就在我身边传来了呼吸的气息。

「对不起对不起，我以为凛世已经站起来。绳子由我来找吧，凛世就在这里……」

说着我就准备站起来。

但是，就在这时，凛世突然从后面抱着我。

「凛，凛世？怎么了，我现在就打开……」

「不打开灯也无所谓」

凛世在我的后背用细小的声音说着。柔软的胸部紧紧地压在我的背后。在这瞬间，我回忆起跟小麦试验约会的事情……对了，这不就是家中约会吗。而且，虽然那个时候在本家的房间得出的结论不可采用，现在可是在我一个人住的公寓，而且二人独处。

想不到那个时候的状况会在今天再现……。我不禁产生了意识，开始紧张起来，拼命地抑止着动摇对凛世说。

「不打开灯我会很困惑，这样我就不能回到自己的被单里」

「不回去也无所谓」

「我可不能在这里睡觉」

「在这里睡觉也无所谓」

凛世痛苦般说着，然后抱住我的手加大了力度。

「因为……我很喜欢兄贵桑」

被你说喜欢我也觉得很欣慰，可是为什么这么痛苦的?是什么在痛苦？难道要我抱着凛世？凛世都说喜欢我了，我当然不能就此放任。

「那当然，我也喜欢你……」

我是不是应该转身抱着凛世，就在我对接下来应该怎样做感到迷惑后，我触碰着凛世从后面抱着我的手。这时，那双手在颤抖。

『啊咧？在害怕?』

奇怪。原本自尊心高的凛世，尽管有时会暴走地「现在跟我私奔！」说出不得了的发言，可是，突然一个人来到我的房间过夜，并且如此焦急、这完全不是凛世的性格。对了，凛世明显在焦急……到底在焦急什么?

「到底发生了什么事，凛世?」

「那，那是什么意思?」

在我的询问下，紧贴在后背的凛世的声音明显在动摇。果然是有什么理由。

「这完全不像平时的凛世，到底发生了什么事」

「没，没有什么事。只是，我喜欢兄贵桑并且交往了，可是交往后并没有做过交往应该做的事情，兄贵桑会不会想做呢……」

「为什么这么在意我想做什么，这不像凛世。到底发生了什么事情?」

我的语气稍微变得强硬后，从后面紧抱着我的凛世的双手松开了。然后，凛世的额头靠在我的肩膀上。

「呜呜……呜～」

突然，凛世就像小孩子那样哭泣。这这这，这怎么了，那个坚强的高傲的凛世竟然哭泣了?

「对，对不起，因为……今天，我看见那个美人后一直担心着……」

凛世落下大滴大滴的泪水，我的肩膀开始发热起来。

「今天看见的美人，是说兴福寺的阿修罗像吗。的确是个美人，不过在担心什么。是担心它的保存状态吗?」

「我才不是担心纸造的佛像！」

凛世有些生气，除此之外就剩下东大寺卢舍那佛了。

「是考古学研究室的绳田小姐」

「绳田同学有什么好担心的，是个好人哦?」

「既好人又漂亮，跟那样成熟的人一直在一起，显得高中生跟小孩子没有区别那样」

「才没有这么大个的小孩子」

「因为，兄贵桑成为大学生后突然变得很成熟……！」

「那应该是白衣效应」

「而且，周围的人都在称赞兄贵桑！兄贵桑这么帅气，绝对会有一天受人注目，不过我已经不是一名小孩子了，我想让别人知道我是配得起兄贵桑的大人……！」

凛世在我的后背上不断地抽泣。真是想不到，凛世的想法让我大吃一惊。正是因为这样担心着，所以凛世的内心才会如此纠结，什么都不说是因为自己都不知道应该怎样做。

不过，我也愚蠢至极。如果如果不是我没有打电话让凛世担心，凛世就不会害怕直接从我那里听取理由，也不会这么闷闷不安。

「理由我已经知道了，不要为这种无谓的事情伤心」

「才不是无谓的事情，我可是真心感到烦恼」

「我也是真心的。所以，就算凛世想做情侣应该做的事情，我也只不过是大学生，而不是大人。现在的我还没有力量跟凛世创造未来。学习，就职，然后才能守护凛世的人生。我很珍惜凛世，所以在此之前，我不会随便糟蹋我喜欢的人。」

眼看着凛世的着急，我并没有说什么甜言蜜语，而是把令人害羞的说话从心底里发出，而且是长文，快语速地说出来。当我说完后，全身就像血脉逆流那样，体温不断上升，汗水不断流出。

「哇……不好意思，刚才的当没有发生过。虽然真的发生了，不过我相当难为情。如果能够忘记那就最好不过」

我语无伦次地从凛世的被单上爬着逃离

「就，就是这样，我要回到自己的被单里，晚安！」

「等等！」

凛世紧紧地抓住爬着状态的我的脚。真不愧是水球部王牌，单手就能抓住湿滑的球的握力不是盖的。

「我明白了，我什么都不会做。我会很珍惜兄贵桑对我的珍惜。不过，那个归那个，在这边的睡也无所谓吧」

「为什么会变成这样」

「因为，兄贵桑的被单不是皱巴巴的吗。那样的被单满是霉菌，会睡不着的对吧。虽然没有时间晒干，不过一天不使用，湿气应该会散去的」

「凛世明明是大小姐却深得平民智慧」

「奶妈从小时候开始教我的，为了成为一名好的妻子」

妻子这个词使我的心脏大跳了一下。是成为谁家的妻子？不对，原本我以为成为大学生是一件遥远的事情，不过模拟试后高考后就是眨眼的功夫就成为了大学生。说不定稍微一发呆，又可能眨眼的功夫就成为了大人。未来看似遥远，不过意外就在眼前，所以其实没有多少时间可以优哉游哉。室町时代的僧人莲如曾经「早上是红颜晚上是白骨」这样说过的。人生的时间流逝是很快的，玫瑰色的年轻时代很快过去后，不一会儿就要迎接人生的终结。

人生是短暂，不过正因为短暂对不能选择放弃，所以趁着自己还有能力做自己想做的事情就要马上动手去做，就像游戏那样在有限的时间内决胜负。而在那短暂的时间里，我一定要已成为能够守护凛世的男人。而且是注定的。

「可以了，兄贵桑，我留出了一半」

在黑暗中，凛世啪打着被单。感觉就像在呼唤猫似的。

「我的一半在哪里?」

「在左面」

说完，我就钻进了被单里。因为凛世就在我的右侧，所以我很小心地避免碰到凛世。

「那么，晚安」

我背对着凛世，闭上眼睛。凛世向我搭话。

「兄贵桑，枕头呢?」

「没有都无所谓」

「这个枕头给你，我的枕头不够高的话就睡不着」

凛世把枕头推到我的后脑下旁，然后我把枕头移动到头的下面。软绵绵的，的确这个枕头很矮。因为是作为客人用而一直收拾起来，所以才没有进行检查过。这么说，我的枕头和被单同样也是有些扁。

「凛世的枕头怎么办。如果不介意的话，有四件坐垫……」

「我的头可不是笑点」

「你的吐槽很难懂。那么，书本……」

我这么思考后，凛世暂时沉默下来，片刻后，因为我实在没有其它主意，于是作为切入点凛世轻声地说。

「……还有手臂」

「手臂，那当然有，而且是两只」

「……我是说手枕」

「哈啊?」

我不禁发出叫声。凛世也因为难为情而把头钻进了被单里、

「要，要怎样手枕?」

「我也不是很清楚，既然兄贵桑已经成为了大学生不是应该知道吗?」

凛世这样回答。你的说话是不是有些不讲理呢。就算是大学生也不是全知全能的神，再说，佛教中没有全知全能的存在，只有以觉悟为目标的人，而且，佛教的「空」也就是无、领悟到无也是一种觉悟……。

不好，现在不是用哲学论来逃避的场合。说起手枕，我回忆起小时候跟父亲一起午睡的时发生的事情。

「那个……总而言之，就是这样吧」

我把右手臂向凛世方向伸向。

「这里?」

凛世慢慢地把头枕在手臂上。凛世的头盖骨的后脑部分跟我的尺骨重叠在一起。我记得人的头的重量占整体体重的一成左右，妹妹记得是五十二公斤，凛世应该也差不多吧。也就是说我的手臂承受着五公斤左右的重量，而且下面是软绵绵的被单，我那瘦小的骨头发出了悲鸣。

「好痛好痛好痛！」

「我的头也觉得痛呢，为什么明明这么痛，那些情侣都要这样做？难道是试验爱情的坚毅?」

「情侣？诶，手枕是情侣行为？那不就是不纯异性交游吗！」

「才不是，是不纯异性交游未满，亲密无间以上……我是从电视播放的新婚女优那里听到的，所以才想试一试，想不到会这么痛」

「总而言之，能不能先移开一下，被头骨压着的真的非常的痛」

「我也是，尺骨太小了枕着很痛。真的，电视就只会欺骗人，上次说布丁沾上酱油会有海胆的味道」

「你试了吗，真是容易受骗的观众」

「真是失礼呢，我只是太老实而已」

原本以为凛世是面向着我生气，原来是乘势站了起来。只是，因为动作太迅速了传来了滑倒的声音。大概是因为这被单是新品的关系比较顺滑。

「呀！」

凛世倒在我身上。

「哇！」

虽然在漆黑的环境里不知道发生了什么事情，不过感觉凛世的位置，头比起刚才还要靠近我的身体……大概是摔倒在二头肌的附近。这下要火星撞地球了，大叫一定少不了……原本我已经有这觉悟了，可是一点撞击也没有发生。反而传来了柔软的触感，一点也不痛。

「啊，啊咧……?这里不痛」

在黑暗中，凛世检查了自己头部的某个地方后，然后在周围摸索摸索的。我的二头肌和肩膀遭到别人的抚摸，变得痒痒的。

「痒痒的，住手傻瓜！」

「因为，这里完全不痛。是什么部位?」

「别把人说到好像西冷牛排那样。那里是手臂」

「那么，离兄贵桑的身体很接近呢。这里很有弹力呢，而且完全碰不到骨头应该不会痛，难道这里才是手枕的地方?」

「这地方的话不是手臂而是肩枕了」

其实应该没有错，肩和上手臂之间的三角肌和连接关节的二头肌之间有处凹下去的地方。而这凹下去的地方是连接着大胸肌，也就是说如果要枕下来，凛世的头就会贴着我的右胸。感觉就像抱着一个抱枕那样，应该会很舒服吧。估计这里才是手枕的地方。

真的是，为了体验手枕，竟然花了不少时间去摸索。凛世当初来到我的房间的目的原来就是为了体验这种不纯异性交游的行为，就算你突然说请放心，第一次每个人都做得到，这可不是即兴表演。这不仅要调查清楚，还要听取各种各样的人的体验报告，凭凛世这种调子只能由我来引导，真是责任重大。

『现在想起来，刚刚交往的情侣应该做些什么，我们可是一步一步地摸索出来的。交往是一种高难度的人际关系，那当然，释迦牟尼说过，女性是防碍觉悟的恶魔，所以色即是空。所谓的恋爱，就是在伸手不见五指的黑暗中一直摸索探路，是迷惘的极致表现。抛弃迷惘就能觉悟。不过，不是逃避迷惘，而是在迷惘之中伸手探求真理，就像从混沌的泥土中生长出美丽的莲花，这才是真正的觉悟。不管它是什么样的迷惘，我相信我都能够向着耀眼的觉悟为目标迈进……』

我在漆黑的环境里，一边感受着就在身边的凛世的体温，一边领悟哲学，

「原来是这样，这里是肩枕。而且很接近兄贵桑的身体，也只能仰着睡觉……可能就是在这里吧？那么，这边又怎么样。感觉有非常软绵绵的枕头的质感」

凛世突然把头移动到上手臂稍微多肉的地方。就是女生经常用手指捏着来测量有没有胖了的地方。

「好痛好痛！那里只有油水，好痛！」

肉体上的刺痛把我从哲学的精神世界一口气掉回现实世界，并且发出悲鸣。摸手探路真是非常之痛。没有觉悟真是不能前进。就算有觉悟，却轮到手臂下的软肉作痛。

「好痛吗？不过我感觉软绵绵的好舒服」

「那里受到头部的重压，不痛才怪！」

「真可惜。那么，刚才的地方在哪里?」

凛世再次枕在三角肌和二头肌之间。跟我的身体贴在一起后，感觉有些不自由。

「虽然头部已经安定下来了，不过身体只能侧身睡，双脚又不能弯曲，要维持姿势还是挺吃力的……感觉后背的肌肉都在颤抖」

「呜喔……不过，其它地方都被骨头刺痛着，的确，在三种肌肉的支撑下感觉就像吊床那样支撑着头部。如果有东西撑着后背后怎么样?」

我按照自己的思考，右手的手掌支撑着凛世的后背。这时我才注意到这个姿势不就像抱着凛世吗，我不禁心头一跳。

「啊，不对！这，这可能不行，不是的！」

我焦急地想松开手，可是凛世却不认为。

「不是，这绝对是正确答案。在兄贵桑的支撑下，感觉可以睡一觉好的」

「是，是吗？那就太好了……」

可是为了支撑着凛世，我的手不能有任何移动，这对我的肌肉是个大挑战，真是相当艰难的。凛世就像卷成一团的小猫那样寻找舒服的姿势，然后逐渐把头往我的肩膀移动。秀丽的头发跟我的颈直接接触，就像钻入了全新的被单的时候那样冰冷的顺滑的，非常舒服。被柔和的丝绢束那样的头发抚摸着，使我顿时忘记了手臂的难受感觉。并且一种花和太阳的香气向我散发而来，这应该是香波的气味吧。

「听到兄贵桑的心脏声。一跳一跳的」

凛世枕在我的肩膀下，还是说腋下，还是说环抱下……手臂下……就像被母鸟庇护在翅膀下的小鸟那样，细小地缩成一团，然后把一只手放在我的胸口里。

「对，对不起，好吵吗?」

「不是。我也是心跳不已的没有问题。因为这心跳我感到安心，虽然感觉有些矛盾……」

说完，这时凛世细小地叹息。

「我这么担心着兄贵桑，到头来这些全部都是我的错觉和误解，真是太好了……。担心的事情现在就只剩下一件」

「还有一件事担心着？是什么?是贺年卡的回应的话，我可是有写的?」

「我收到了，真是感谢」

「不，不是，那也不全是我的功劳，总而言之不用客气」

在手枕的状态下谈话，这难道是传说中的夫妇密话的状况吗？身为草食僧职男生的我不是很清楚，这是在大学听回来的知识，说男女亲密后，必定会手枕地谈一些日常会话，貌似是这样。长久以来，我一直以为手枕就是一种枕头那样的可以交流的商品，成为大学生后第一次知道真相，还是说，现在的我和凛世还算不上夫妇密话？而且作为领头羊的凛世没有进一步的行动了，不过我却对此产生了意识，使我的心跳越来越加速。

「兄贵桑的心跳得很快，没有事吗?」

「没，没有事，你说的还有一个担心是什么意思?」

「是今日子……」

凛世再一次叹息。

「妹妹怎么了?」

「兄贵桑还不知道今日子的升学?」

「升学，不是要进某所水球强豪大学吗？而且，前辈们都选择了关东大学不是吗？因为我要去奈良了，所以才说放手什么的……」

「我也是这样听说的，可是四月份各地的强豪大学都来挖人，可是今日子全部都拒绝了」

「诶？不是要去关东的水球强豪大学吗?」

「那当然，可是也不见是想通过普通考试进入，我问了可是又得不到清晰的回答」

嘛，妹妹就算通过普通考试，也是有十分的把握可以合格。通过运动推荐入学的话，如果受伤了而不能继续部活动的时候，虽然不至于被退学，不过就像被人无视了那样，这是在高中时代听到的传闻。

「作为关键证据，那就是前不久小麦邀请我们一起去书店买红本，那时只有今日子没有买。小麦因为还没有决定志愿大学，于是把和歌山的理学部系都给买了，说什么就算不是志愿大学知道它的过去也没有什么损失，我原本以为今日子也是这样认为。顺便一说，我只买了明日香大学一册，那是当然的」

「不对，以防万一还是多选择其它学校」

「不管是什么大学，只要没有兄贵桑那就没有意义，傻瓜！」

因为夫妇密话转入了较硬的话题，使我的心脑回复平静，可是最后居然给我娇起来了，我再一次动摇起来。

「总而言之，今日子不管是推荐还是普通考试都像没有这个打算，所以我很担心。我们已经是水球部的三年级生了，平时又要忙着指导后辈，而且感觉今日子并没有放弃水球……」

「那么，因为妹妹比较悠哉，所以还没有认真对待考试吧?」

「有这个可能，不过，看似是很精神，可是我一直担心今日子会不会放弃水球……。我认为自己拥有克制强豪校的选手的才能。不过今日子是特别的。不管是敌方，队伍还是高中生级数的选手都变得不起眼，换另一个方式来说，今日子持有高中棒球比赛全回合无安全打未得分记录的投球手，原本以为只是因为对方是高中生，实力比较弱，可是去到大型联赛仍然达成全回合无安全打未得分，我第一次有种很厉害的感觉？」

「真是简单易懂的说明，我不是不明白」

「如果放弃了虽然感觉很任性，可是从中学时代我就一直在今日子身边注视着今日子，比任何人都明白今日子的才能。今日子是我结交的第一位朋友，可是并不只是如此，同时也是我的憧憬。今日子拥有我没有的压倒的身体能力，水球的才能……这种才能就在我身边那是多么的幸福。我就像崇拜那样爱慕着。所以，我不想今日子放弃」

我能感受到凛世那炽热的心情。最喜欢妹妹的凛世，那份心情竟然如此强大而又纯粹，而我又注意不到。而且，因为我没有打电话，凛世已经感到了不安，现在还要为妹妹的水球进退而烦恼，凛世所感受到的恐惧恐怕只有她一个人能明白。

「明天……」

我为了安慰不安而颤抖的凛世，于是用缓慢的语气说。如果是释迦牟尼的话，四苦八苦皆众生，一定会这样说吧

「你要赶去奈良站对吧。原本打算送你到飞鸟站的，不过我决定送你到奈良站」

「诶，不过兄贵桑不是要从飞鸟站去大学吗？再去奈良站的话，往返需要三个小时?」

「就算要花上三个小时，那么在大学再逗留多三个小时就可以了。我还有数天的工作时间，可是我能够跟妹妹直接对话的机会，下次不知要到什么时候，而且让凛世一直担心着我可是过意不去。我要去奈良，直接询问妹妹」

「……谢谢你，兄贵桑。这下可以安心了」

凛世稍微笑着说。

「果然回到飞鸟真是太好了，只要兄贵桑在我就可以安心……。兄贵桑的气味，体温，真是让人温暖安心……呼呼……」

「呼呼?」

虽然在漆黑的环境看不见凛世的面，可是空着的左手摸了摸凛世的面后，发现那长长的眼睫毛已经垂下来了。

『一瞬间睡着了！比野比君还要快?』

这是新世界记录对吧。不过白天我们转了那么多地方，而且凛世来到我的房间后一直处于紧张状态，而且在回来见我前对绳田同学，更重要的是对妹妹非常担心的样子，不累坏就奇怪了。

『你说你安心了……看来真的安心了』

凛世的身体很温暖。一想到这种柔和的温暖就卷缩在我的环抱里，使我也开始睡意渐浓。

这种幸福感真是不可思议。

这个要对释迦牟尼保密，说实话，我真是想就这样抱着凛世。可是又害怕弄醒凛世。而且，还没有觉悟的我有可能因此一发不可收拾。

我想尽快成为大人，成为一名合格的佛像修复师。然后，我要回应这个在我的手臂里，抱着我不知道的不安依靠着我的信赖而入睡的，高傲的爱人的心情。

在这个夜晚，我感觉自己梦见了一场未来的梦，至于梦的内容我就不是很记得。

然后，第二天早上。

我醒来后，发现凛世就在身边。那是理所当然的，凛世就在身边睡着。

昨晚，在漆黑的环境里看不见的凛世的面感觉相当的久违。明亮的清晨阳光从细小的窗口里照射进我的四张半榻榻米房间。全新的客用被单也反射出白光，而在被单上睡着的凛世的面也散发出白色的光辉，感觉要被光溶化了似的。

我看着天井。妹妹怀念地说着的旅行的天井。对于我来说，这只是远离故乡的异地的天井。虽然现在还没有习惯，可是看着身边的凛世，不知为何有种怀念的感觉。那一定是，这个天井成为了我和凛世的新回忆。原本这里就只有我一个人，可是现在在这间堆积着书本的杀风景的我的房间里，凛世就在这里感觉不可思议。那闭合的眼皮，比起弥勒菩萨和半跏思惟像还要古风，那睡相比起佛像还要庄严，真是想一直眺望下去。

不过，不再起床的话就赶不上了。不过，睡相这么舒服的，弄醒凛世那也太可怜了。在清晨阳光的照耀下，薄樱色的嘴唇显得很迷人。

『还是说用接吻唤醒公主的方式……?』

我到底在想什么，越是看着凛世的睡相，我就越变得混乱，就连脑袋也充满了少女情怀，我畏缩地逐渐靠近凛世的嘴唇。

『动不了！肩膀和手臂的肌肉都动不了，身体不能向侧边依靠！』

这下真的是石化状态。不管我怎么挣扎都改变不了姿势，就在我摆动摆动身体的时候，察觉到气息的凛世醒来了。

「嗯……兄贵桑……？」

还没有睁开眼睛的凛世，就像发着梦那样迷迷糊糊地把手伸向我的脸上，然后很快地吻上了我的嘴唇。柔软的触感在我的嘴唇上散发着。就像暑假后的私奔事情那样，不过不是随风而过那样的短暂的触感，而是包含了深深的爱意的温柔的触感。

由于没有想到凛世的行动如此大胆，我在吃惊之余，也不断回味着那嘴唇的触感。私奔的时候那触感可是一瞬而过，什么都没有留下，

『这个，可以认为是我的初吻吗……？』（译：这小说最早的接吻是在第三卷跟早美那一吻，还是舌吻）

凛世的嘴唇就像棉花糖那样软绵绵……我感觉到爱充满了我的胸膛，凛世是那么的可爱，我一边抚摸着凛世的秀丽黑发，一边吻上了凛世的脸蛋上。

『没有问题，我一定会让凛世幸福的。我会用自己生命的全部化作爱，让凛世幸福』

如果是高中时代，我一定对自己的感情和将来没有自信。现在，我喜欢凛世的心情，守护着凛世的将来，我有这份自信，果然成为大学生后随着周围的变化，我也跟着成长呢。没有问题的，现在的我可以向凛世接吻……我心跳不已地割出勇气再一次接吻，这一次由我来吻上凛世的嘴唇。

睁开睁眼。

凛世眼睛睁得大大的。然后接着的瞬间，吃惊地弹起身来。

「呀！对不起，我，我发梦了……于是睡过头了！」

虽然我也很慌张，可是凛世比我更慌张，就像因为被我看到了睡相而难为情那样转身背对着我，拼命地整理前发。没有空闲的慌慌张张动作，就像用手流面的猫那样，真是太可爱了。而且，还发着梦跟我接吻也就是说……

「难道那个梦……梦见了我?」

可能是太害羞了，凛世还是背对着我，只是点了点头表示认同。背后的身影，雪白的耳朵染上了火红红的红色。果然我是个幸福的人……我不禁产生了这样的实感。

「对，对了，咖啡！我去倒咖啡！呀！」

慌慌张张站立起来的凛世被壶灼伤了。

「别焦急，很危险的！」

「明，明白」

凛世乖巧地坐在地上。我拿着马克杯放了一些速溶咖啡，然后再倒入热水。凛世一反常态地静静地坐着。

「没有弄倒热水壶真是太好了。凛世虽然运动神经发达，不过有时比较迷糊」

「因为……一觉醒来，十五公分的前方就是兄贵桑的面，那破坏力不能言喻……」

凛世满面通红地扭扭捏捏地说着。我要死了，释迦牟尼，这个在我的房间里穿着暖洋洋的睡衣正坐着的可爱的恶魔，正在萌杀我！

「对不起，我睡过头了才会这样……」

凛世害羞地用双手遮掩着自己的满面通红的面。这样的凛世真是太可爱了，我对她的爱已经不能自拔，然后我老实地说。

「没有问题，我可没有睡过头」

「哈啊?」

凛世发出了奇怪的声音，然后抱着头冒出蒸气。

「……兄贵桑……你很犯规」

凛世说完后，我也逐渐害羞起来，于是慌慌张张地转变话题

「啊，对了对了，早餐！在便利店买后再到电车里吃吧！」

感觉我头上冒出的蒸气比起热水壶还要厉害，能说出这句话已经是我的最大努力。

然后我们微妙地对对方产生意识，僵硬地向着奈良站出发。

出站后，商店还没有营业，上班时间也早了，真的周围一个人也没有。妹妹她们住宿的优尔特酒店位于奈良公园的一侧，我们就向着它进发。在中途，我们看到了昨天参观过的兴福寺五重塔。鹿群在早上开始活跃地到处转，吃着草地。

今天的天气非常好，在爽朗的五月到处都是绿色的风景。在晴空万里的蓝天下，唱着和歌「青之丹（赤）」，感觉就像看见了大陆风的被鲜艳色彩包围着的平城京。

高中二年级的时候，第一次跟凛世相遇也是这个季节，只是那个时候是下着雨。不过成为大学一年生的现在，晴空万里。那个时候，拿着水珠模样的雨伞突刺着我的并且「跟我交往」诉说无理要求的女生，现在就在我的身边害羞地走着。

「满绿的真是漂亮」

「啊，嗯」

我想着是不是应该说些什么呢，可是又没有什么好说的、

「……我第一次出现在兄贵桑面前，也是这个季节呢」

凛世怀念地眯着眼睛。凛世也记得我们第一次相遇的情景吗，跟我思考着一样的事情真是开心。

「啊啊，是这个时候呢」

「我是在入学后的四月份才见过兄贵桑。一开始把兄贵桑看成我和今日子之间的绊脚石，所以虽然我很讨厌男生不过为了离开今日子也只能硬着头皮去诱惑兄贵桑……。因为兄贵桑跟今日子实在太亲密了，我不禁吃醋暴走起来。如果当时我去诱惑的不是兄贵桑而是一名游手好闲的人的话，说不定我一定会受重创。正因为对方是兄贵桑，我才觉得自己很走运……不过，如果真的是那种游手好闲的人，那么今日子才不会那么喜欢对吧」

凛世轻描淡写地说着，可是我听着已经脸红起来。

「感觉绕了一个大圈在称赞我，不过总而言之先感谢了」

「我，我并不是在称赞兄贵桑！只是觉得今日子的眼光真是高，我是在称赞今日子！因为兄贵桑跟今日子我一样喜欢的！，再，再说……我不是说过我对兄贵桑的喜欢稍微多一些，傻瓜！」

为什么会变得骂倒的，我真是摸不着头脑，总而言之，貌似是为了表明更加喜欢我一些，凛世才会显得生气起来。

明明刚才我们还睡在同一张被单里，为什么在这种情况下，只是说一句喜欢也要这么害羞，我真是想不通。……不过，冷静地想一想，如果我也对凛世「我也很喜欢你☆」露出雪白的牙齿满面笑容地说着的话，

『说，说不出口……!这种难为情的说话叫我怎样说得出口……！』

感觉我连小学生都不如，谁叫我只是跟凛世面对面就已经害羞不已。不过，总而言之我们已经交往了，虽然一直处于这种状态稍微……就在我这样想着的时候，这时，凛世稍微抓住我的指尖。小学的高年级时候，跟民族舞的时候，我只是跟异性的手稍微碰一下已经害羞不已，不过如果不牵着又要被人责备，这样的稍微触碰真是让人怀念。这应该是要求我握手的意思，现在就连害羞的凛世也勇气地踏出了一步，我不牵上去那实在太不解风情了，于是，

「失，失礼了?」

我紧张地说着敬语，抱着破釜沉舟的心态，我握住了凛世的手。当我的手握着凛世那奢华的手后，一瞬间吃惊地颤抖起来，然后，凛世也握着我的手。我小心地把视线转向凛世，凛世的面就像红鸡蛋那样害羞着。啊啊，虽然有时很高傲，不过就算被释迦牟尼责备也无所谓了，女生真是一种超可爱的生物。凛世很可爱。

「啊，在了！凛世，小哥哥，早上好！」

就在我们之间散发着甘酸的气氛的时候，妹妹的声音就像不解风情的风那样把气氛给吹散了。一大早就满兴奋的声音，在较远的地方看见了我们的身影后，就沿着道路一边挥手一边跑了过来。如果是鹿的话，那速度根本连眼睛都捕捉不了。

「「今，今日子！」」

我和凛世同时大叫，同时分开手。妹妹直至跑到我们面前才刹车。

「哦吔哦吔，难道我做坏事了？难得握着手恩恩爱爱的真是对不起呢，不要介意我请继续」

妹妹笑嘻嘻的取笑着我们，凛世脸红地拍打妹妹的后背。

「才，才没有恩恩爱爱！」

「其实不用害羞。一个是我最喜欢的小哥哥，一个是我最喜欢的亲友凛世，最喜欢的两个人恩恩爱爱的，看着也很开心。赶快握着手吧」

妹妹把我和凛世的手碰在一起，不过在妹妹面前实在有些难为情。

「先不要理我们，你这么早在这里干什么」

「我是过来迎接的。昨天，不是打电话告诉我第二班次电车前回去吗？于是我利用文明的利器调查了电车的时间。我已经不是不会看时间表的今日子了！」

妹妹得意洋洋地就像拿着水户黄门之印那样在我面前伸出手机。不对不对，只是会用手机调查而已，妹妹不会看时间表仍然是个事实。

「而且，小麦和小绯影还在睡觉，一个人挺无聊的，于是想跟凛世玩」

「那两个人是低血压呢」

嗯嗯，凛世点头表示同意。那么我要询问妹妹「大学怎么样」这个任务等我想起已经错过了时机。女生二人的对话，那无疑就是在高速跳绳中「快递先生，请进来吧♪」这样说，那根本没有时机可以切入。而且既然凛世也想知道，好歹帮我创制机会。

「之后我调查了最终班次电车，貌似可以从大阪回来。我竟然没有注意到真是对不起，凛世」

妹妹抱歉地说着。因为凛世是特意这样做的，所以被诚恳天然不怀疑人的妹妹真诚地道歉，反而良心过意不去而显得有些慌张。

「诶，无所谓了，这不用今日子道歉的！」

「嘛，不过有小哥哥在我比较安心。而且，凛世一直很寂寞似的，结果能够在小哥哥那里过夜真是太好了呢♪」

妹妹露出从心底里发出的笑容。凛世脸红地显得不知所措。当然我也是，妹妹知道凛世在我那里过夜，这是什么样的羞耻游戏，我不禁僵硬起来。

「今，今日子！这，这个不用在本人面前说！」

妹妹对着慌张地凛世笑着。

「吔，在害羞在害羞♪」

这已经无所谓了，妹妹你用不着早上七点已经高度兴奋吧。真不愧是在水球比赛开始吹哨的那一刻，瞬间爆发突进到敌方的龙门前。

「才没有害羞！」

「其实不用否认也可以，凛世的心情我很明白。我也是，因为小哥哥的不在而很寂寞。如果可以的话，我也想跟小哥哥上同一所大学」

「啊咧……?」

这时，凛世就像想起什么似的，于是问。

「难道说，你把所有推荐的大学都拒绝了，是因为不想跟兄贵桑分开，想报兄贵桑的大学……是吗?」

「嗯，那是一瞬间，我的确是有这样想过的。知道凛世要去小哥哥的大学，我真是很羡慕，我也想去什么的」

妹妹难为情地回答着。听到这个后，凛世明显有些受到打击。

「不过，明日香大学没有水球部哦？你要放弃水球？」

女生们都决定了自己的进路，可是我一次也没有从妹妹口中听说过任何进路的事情。难道说，是因为想跟我在一起所以打算放弃水球的梦想，因为对凛世觉得内疚所以才没有说？

不对，的确我因为跟妹妹分开了而感到寂寞，在没有妹妹的公寓看着天井感到寂寞，我无可否认。不过，就算如此，我也不可能永远跟妹妹在一起。虽然想跟妹妹永远在一起，不过，我不想妹妹放弃梦想。既然我是哥哥，从以前开始我就有义务守护妹妹。

奈良的公园的池水，在太阳的沐浴下发出温暖的声音。我直至高中二年生，都对水有恐惧感。那是因为小学生时候的雪天，妹妹掉进冰冷的河道里，我为了救妹妹不惜一切地跳进冰冷的水里。因为我是哥哥，有义务守护着妹妹。对水没有恐惧感的今天，我还是这样认为。作为哥哥，就连妹妹的梦想也要守护。

「水球不是你的梦想吗，是我的话就不会放弃！」

我握着拳头说着，妹妹歪着头脑、

「嗯，当然不会放弃哦？以后也会积极参加水球哦」

「呵诶?」

我瞬间泄气了，不禁发出漏气的声音。凛世也是畏缩地询问。

「真的要继续下去？不过，你不是把所有的推荐都拒绝了吗，我再说一次，明日香大学是没有水球部的……」

「我一直很迷惘。小哥哥离开后是那么寂寞的。明明之前我还充了那么多的电……。即使如此，小哥哥去了大学只是一个月，我就寂寞不行，叫我离开小哥哥果然做不到」

妹妹这样说着。的确，在我提出要去奈良的大学的时候，妹妹就以「补充小哥哥能量」一直抱着我。原本以为充够电了就可以放手小哥哥了，不过却比以前还要粘人，这是什么样的放手小哥哥，我完全感觉不到你的真意，看来妹妹终始是妹妹，一直对自己的心情感到迷惘。

「不过，看见小哥哥住宿的天井，我就想起小时候在旅馆里醒来后的事情，于是这样想。没有小哥哥在身边的确很寂寞，可是，只要我回忆起小哥哥的事情，就算在遥远的国家的天空下每天早上醒来也不会觉得寂寞的。所以，尽管因为小哥哥不在而感到寂寞，可是回忆能够为我提供能量，我一定能够继续努力下去」

在清晨的阳光和五月的丰绿下，妹妹灿烂地笑着说。

……嗯？刚才妹妹说在遥远的「国家」的天空下，是有这样说对吧?

「那里，是不是跟『遥远的地方』搞错了?如果是『遥远的国家』的话，你的意思是打算出国吗」

我只是抱着轻松的心情指摘妹妹的日语。但是，这时候，凛世的脸色却发青了，表情紧张起来。

「难道说，今日子……！一直热心学习英语原本以为是应对考试，可是以今日子级数的选手都是得到运动推荐入学的，根本不需要应付考试。也就是说，学习英语是为了出国？」

「嗯。进入国外大学后，打算从大学队伍进军职业选手」

真不到是海外留学，而且是国外的职业队伍，也就是说大学毕业后也不会回来日本。（译：这段跟我妹很相似，不会是真的有下一卷是带妹妹回来吧）

由于过于突然，不禁变得呆然。妹妹跟往常没有分别，还以为还在为进路而烦恼。这个冲击的事实不禁让人觉得是个玩笑，可是看着妹妹的表情，那是认真的，完全不是在开玩笑。

这时，我想起了。两年前的圣诞节前，我和妹妹来到机场接蜜柑的时候。那个时候妹妹竟然听懂了我完全听不明白的英语。

「两年前的圣诞节之前，已经决定了去国外是吗?」

听到我的询问，妹妹摇了摇头。

「那个时候还是很微秒，感觉去也没有所谓。不过我是真心想继续水球的，当我知道有职业联赛后，再从练习比赛中的其他队伍和教练听闻后，我就决定了」

「你说水球的职业联赛?我是知道今日子想继续水球，可是想不到并不是单纯想继续下去，而是往更加处爬」

身为亲友的凛世，听到妹妹的表白后不禁傻眼了。我经常听到有外语留学生在暑假的时候寄宿别人家庭大概一个星期左右的时间，那也只不过是跟观光旅行没有太大区别，可是进入国外大学那就是另一回事。

「那么今日子，难道说拥有强劲的游泳职业队伍，也就是留学的目的地是……」

「没错，水球大国匈牙利」

「匈牙利？」

我有些天旋地转。匈牙利不就是东欧国家。比起奈良的佛师一直梦想到达的佛教发祥地天竺（印度）还要遥远的西方国家，那里可是不存在佛教的遥远的国家哦。小时候，跟我一起在充气泳池游水的那个妹妹，现在要去到那么遥远的国家进行水球留学？

「真不愧是今日子！经常看恐怖电影，就算是混入了惨叫声的英语也能听得出来，在比赛中也能完美地遵从监督的指示对吧?」

「不过匈牙利是不通英语的，从现在开始就要学匈牙利语了～」

凛世跟妹妹稍微有些悠哉，因为突然的表白，我不禁动摇起来大叫着。

「等，等等，今日子！你有跟双亲说过吗?」

「四月的时候已经谈过了」

「没有被反对吗？一个人去到语言不通的国外」

「才不是一个人哦。有些二高的队伍成员，以前就去了匈牙利水球留学的人，以及所属职业队伍的人都在。比赛见面的时候经常说意大利匈牙利的事情，然后我就说要不要去水球留学呢，她们就跟我说了很多事情」

「二高的队伍不就是那群重战车般的大妈？就连二高的学生们都觉得恐怕所以没有人敢靠近她们，竟然在练习比赛的时候交流了？既然是这样早一些告诉我，我可一直担心着今日子是不是要放弃水球了」

「说得也是，对不起。教练说大学是集合强者的地方，并且把我比赛的录像送过去了。然后他们热情邀请我加入她们，我也曾经觉得很困惑」

「感觉你轻描淡写地说着，不过这可是大事情?」

「然后说暑天的时候，请务必来匈牙利一次，来见识一下大学，这样邀请我。因为跟二高的队伍一起去的，所以不用担心乘坐飞机的事情，只是……」

妹妹露出不安的微笑。

「不是说有些人会因为担忧结婚而患上了婚前忧虑证吗。我也是同一原理，越是想去，反而越是觉得迷惘……。于是想着要不要拒绝了，所以才没有跟凛世说」

「拒绝了吗?」

凛世担心地询问，可是妹妹摇了摇头。

「没有。我因为感到迷惘所以来见小哥哥的，现在已经决定了，果然去匈牙利」

听到妹妹的决意，说实话，我却感到不知所措。

我离开妹妹来到奈良，感觉还算可以。应该说，再也不用因为这个带给我郁闷的多管闲事的妹妹，而遭受到别人的妒忌，怨恨，我反常无重一身轻。

而且，现在听到妹妹要去到一个更加远离奈良的地方，我反而有些不知所措。妹妹要去我也没有权利阻止。在日本也有可能遭到跟踪狂诱拐，可是现在要去到一个不为熟识的外国。妹妹虽然能够用手机调查电车的时间表，不过仍然是个天然娘，最重要的是她是「妹妹」，是一个我不得不守护的细小的软弱的存在。

「真是厉害，想不到竟然要去匈牙利，果然今日子不是一般人。以今日子的实力足够立足于世界任何一场职业联赛，不管是体力，运动神经还是直觉都是超越常人。虽然平时是个天然娘，不过比赛的时候，今日子总是充满进攻性。不管对方是多么强大都能够打倒，体格也跟外国人相当，所以一定没有问题的！」

凛世的眼睛闪闪发光的。对于凛世来说，妹妹不仅是亲友，也是远比自己强大的憧憬，是实现了自己不能实现的梦想的偶像。在凛世热烈的应援下，妹妹反而露出寂寞的笑容。

「嗯，真是感谢凛世。不过，我犹豫要不要去匈牙利并不只是因为害怕实力不够……因为，就算实力不够，那就更加努力地提升实力来补够」

这可不是说得到就做得到，所谓的实力因人而异，不是说提升就提升，不过妹妹轻描淡写地说「提升实力来补够」，感觉不是下巴轻轻。

「我因为小哥哥而迷惘。我很喜欢小哥哥，可是没有勇气离开小哥哥。听到小哥哥要去奈良的时候，比起突然间跟我的距离变得遥远，我更加感到开心的是，那个距离我还是能够随时跟小哥哥见面，就算小哥哥不在了我仍然能够练习，可是……我明明已经补充了那么多能量，也已经有觉悟了，可以小哥哥说一路走好了，可是在黄金周到来之前我已经不堪寂寞了……。我看着没有小哥哥的房间，一次又一次地哭泣……」

想起这些的妹妹落下了颗粒般的泪水。凛世因为感情起伏比较大也开始哭泣起来，妹妹平时总是笑嘻嘻的阳光的经常处于兴奋状态的，我从来没有看过妹妹会这样哭泣。看见平时不怎么哭泣的人哭泣起来，心里面反而会显得更加焦急和动摇。凛世也伤心地哭泣起来。

「我很明白，所以我也跟着哭泣。虽然一年后我就可以跟兄贵桑上同一所大学，不过仍然很寂寞，只不过是走了一个月，我就担心着兄贵桑会不会把我忘记了」

「嗯，感觉五月的黄金周其实是为了感到寂寞的人而设定的」

两名女生在我的面前站着哭泣，感觉是我弄哭她们似的，庆幸的是周围没有人，只有鹿。

「不过，我看见小哥哥的房间的天井想起小哥哥的事情。只要有小哥哥的回忆，我就没有问题的。醒来的时候，不管眼前是什么样的天井，还是什么样的天空，我一定会想起小哥哥的事情然后充满自信。那些回忆就是我的自家发电，那些都是从小哥哥那里补充回来的电，我真是天才呢」

说完，妹妹直直地看着我。

「于是，还有一个迷惘，那就是……小哥哥，我去到那么远的地方没有问题吗？不会感到寂寞吗?」

「哈啊？我，我吗?」

不会是看穿了现在的我的胸口里满满都是寂寞的心情吧。不对，我当然感到寂寞。虽然感到寂寞，不过我不能拉着妹妹不让她走。那就只能说实话，这是作为哥哥的义务。

「不是……那个，说实话，我对自己感到寂寞很吃惊」

「诶，是真的？小哥哥意外挺喜欢我的?」

妹妹是在开玩笑吗，是平时的阳光气息吗，还是在害羞吗。虽然我也感到害羞，不过，这关乎到妹妹的将来所以一定要说清楚。

「不过，我能够忍耐。我已经是大学生了，虽然一个人生活说真的很寂寞，不过我在这里能够得到别人的认同，也找到了将来的目标。莲花在氧气和阳光都不足的情况下依然能够从泥土中长出美丽的花朵，反而把莲花种植在花坛上再适心照料也会容易根茎腐烂枯死。对于人也是，总有一处地方能适合你的。而寻找出适合自己的地方，那应该就是人生」

我不禁又开始说教起来，不过，妹妹这次并没有敷衍了事，而是一直听着我的说话。

「……真是感谢，小哥哥。刚才的说话，当我成为世界水球选手而上电视的时候，我会把它看成我的座右铭」

妹妹开心地笑着，然后，稍微抬着头看着我。

「不过小哥哥，没有我这个可爱的妹妹真的没有问题吗？不会寂寞地哭泣吗？」

「竟然妹妹担心哥哥，真是太嚣张了。往往能够担心的人就只有年长者，所以不用担心我」

虽然我明白妹妹在开玩笑，不过我以认真的态度回应。

「我没有问题的，因为匈牙利也有三剑集团的酒店，随时都可以拜访，而且，暑假的时候不如去参观一下今日子的大学?」

「诶，凛世也跟着去？太好了，那么一起去匈牙利的蛋糕店吧！」

妹妹紧紧地抱着凛世。妹妹只不过是抱着亲友，不过，对于凛世来说，那是被喜欢的人抱着 (我的好感度比较高)而变得满面通红，喂，你们的肌肤亲近是不是过火了。

「等，今日子抱得太紧」

「因为教练虽然是个好人不过好严肃，凛世也来的话我可以得到治愈」

「不是说要放手小哥哥吗」

「放手小哥哥跟离开凛世是不同的胃袋的，蛋糕也是另一个胃袋。在匈牙利，到底什么蛋糕比较美味呢?」

「说得也是……应该是Torta吧。感觉有些像用海绵蛋糕制作出来的牛奶千层可丽饼」

「那是什么，只是单纯听着就已经流口水了！如果能吃到那种蛋糕，就算训练再辛苦都能忍受。啊，希望赶快到暑假～」

明明黄金周还没有过去，而且不久前还在迷惘着，这个妹妹真是老样子，作出决定后就向着前方冲刺，虽然毫无迷惘比较适合妹妹，不过，看着逐渐远离的妹妹的背影，我还是感到寂寞。

「啊对了对了，既然已经正式决定去匈牙利，那么有件事要正式跟小哥哥说」

「什么事?」

「我喜欢小哥哥」

「什么正式不正式，这句话你经常说不是吗」

被妹妹抱着的凛世歪着头脑，然后妹妹直直地看着凛世、

「不是这个意思，不是作为妹妹的喜欢，而是作为一名女性而喜欢小哥哥，新兄妹什么的，我根本不在乎这些，我只是喜欢小哥哥。明明凛世和小哥哥在交往，我却说出这些话真是对不起，不过，我觉得还是要说出口才能离开」

妹妹的眼睛比起五月的天空还要清澄。因为妹妹一直粘着我向我撒娇是一件很平常的事情，被妹妹说喜欢我也不会怎么动摇，可是「作为一名女性的」的话，叫我怎样不能心跳不已呢。而且是比起「兄妹间的喜欢」还要高出几个层面。平时妹妹总开玩笑般说着「最喜欢小哥哥」，可是现在的表白可以说是另外一个次元层面。

可是我们是亲兄妹，这种情况就连释迦牟尼也没有教道世人应该怎样做，所以我石化了，妹妹继续说下去。

「因为你们是我最喜欢的两个人，所以我觉得沉默下去就像说谎那样感觉好讨厌。我一定要对最喜欢的两个说出自己的真心，这样我才能够离开。对不起」

「没有，我很明白今日子喜欢兄贵桑的心情……所以，吃醋之类的没有问题。大概比起我还要喜欢兄贵桑。因为兄贵桑是个好棒的人，而今日子一直跟那么棒的人相处着。我所不知道的兄贵桑的小时候的事情，今日子都知道。所以喜欢了那也是理所当然的，所以不用道歉也可以」

凛世温柔地回应妹妹。接着妹妹脸红地点了点头，然后就像在凛世的脸蛋上亲吻那样贴近凛世的耳朵说悄悄话。她们到底在分享什么秘密呢，我好奇地看守着她们，凛世突然吃惊地睁开眼睛，然后点了点头。

妹妹对凛世轻声地说「谢谢」后，把视线转向着我。那双眼睛显得有些犹豫，可是妹妹摇了摇头后用双手拍了拍自己的脸蛋，然后再一次看着我。

「小哥哥」

「是的？」

「那么，为了能够让我决心离开最喜欢的小哥哥去到匈牙利，为了不留下一丝后悔……就是说」

「诶，刚才在说什么?」

那个有什么说什么的妹妹竟然会有说话不明确的时候。我再一次听取，妹妹咬着下唇显得很紧张的，满面通红地看着我。

「接吻……就是说、请跟我接吻」

「哈啊啊啊啊?」

我不禁发出了响声，不仅是游客，恐怕连奈良公园里的鹿也会受惊。不对，因为，接吻哦？

「那个，我们可是亲兄妹哦?」

因为我实在过于惊慌失措了，不禁用上了敬语。原本以为妹妹只是开玩笑，可是看见那认真的表情，而且凛世也没有制止的意思，反而是希望妹妹能够实现愿望似的。这难道是认真的？

「我当然明白，不过尽管如此我可不想后悔。以后当我想接吻的时候恐怕也没有这个机会，所以在我出发去匈牙利之前 ，我要向小哥哥表白，然后就算一次也可以，我想跟小哥哥接吻。那样我才能够继续前进」

就算你这样说……我们可是亲兄妹哦?我是你的亲哥哥哦？而且，我已经有凛世这位女朋友哦？

妹妹直直地看着我。虽然是亲兄妹，不过客观来看，果然这个妹妹很可爱。虽然是亲妹妹，不过我也感到心跳不已。所以为了觉悟。这种事还是万万不能。

「不，不行，那样万万不能！不管是佛之道还是人之道，这都是违背道德，凛世也是不能接受对吧！」

「是我的话，不用客气」

「你看！连凛世也这样说……！……诶?」

我不禁再一次看着凛世。凛世用那清澄的眼睛看着我。

「因为，这是今日子成为一流的水球选手前不得不跨越的门对吧?」

「你不介意我跟其他女生接吻吗?」

「那个其他的女生不就是今日子吗。兄贵桑跟今日子接吻的话，那只是间接接吻对吧?而且，如果是我的话，不要说间接接吻，就算是直接跟今日子接吻也不介意？」

「不对，我说的不介意，不是那种不介意」

「总而言之，这是为了今日子！」

为什么我的女朋友要在我的背后推着，强逼我跟妹妹接吻。这到底是怎么一回事，明明我身为接吻的当事人，为什么有种被两名女生玩弄的感觉……不对，这已经不是第一次。

「就是这样，来吧，小哥哥」

妹妹这样说着，然后把面往我的靠近，眼睛闭上。光泽的嘴唇，折射着初夏的太阳阳光。夏天的风抚摸着稍微变长了的头发。

「兄贵桑，请接吻」

凛世在我的背后硬推。

「啊……没办法」

我叹了叹息，抱着迷惘，犹豫的心情作出觉悟，对着妹妹的……脸蛋，吻了上去。既然我已经跟凛世交往了，亲吻脸蛋已经是我的底线。

「可以了！已经吻了！这样就足够了吧！」

这真是要命的难为情。妹妹确认地抚摸自己的脸蛋，露出非常开心的笑容。

「嗯，感谢了，小哥哥。虽然是脸蛋，不过也算是一种初吻对吧?」（译：第五卷中，蜜柑不是亲吻了脸蛋吗，如果算上人工呼吸，小哥哥才是第一手，不过我也不认为人工呼吸是接吻）

听到这说话，我不禁石化了。

「初……?初初初！」

「天空指标～♪」

「才不是呢！今日子，那是你的初吻吗？」

的确，我没有听说过妹妹跟什么人交往了，不过，妹妹是人气物，附近的女高中生可是很积极的，还以为已经体验了这种事情，例如说在脸蛋了亲吻，所以我变得焦急起来。

「既，既然是这样你就跟我说！初吻可是很重要的，就这样……」

「正因为很重要，所以才献给小哥哥」

「不，不过那应该是献给喜欢的人对吧?」

听到我这样说后，凛世脸红地抚摸着自己的嘴唇，是想起今天早上我们第一次接吻吗。我也不禁心跳不已。

「因为我喜欢的人就是小哥哥，所以没有错」

妹妹毫无迷惘地肯定地说着，并且笑嘻嘻的。

「我喜欢小哥哥，喜欢亲吻我的小哥哥。既然已经得到小哥哥的吻，那我就可以踏实地出发去匈牙利。我一直都很喜欢在背后给我动力的小哥哥」

妹妹说完后，这次是亲自向我……喂，你，你为什么要把嘴唇靠过来?

「啾」

就像小麦叮了着小枝叶那样，妹妹的嘴唇跟我的嘴唇轻轻地，确实地碰到了。我不禁大吃一惊。（译：这才是接吻）

「你，你在做什么」

「虽然我说只要一次，不过那是骗人的」

妹妹得意洋洋地指着我

「你真是的！」

凛世也有些措手不及的，不过「嘛，是今日子就算了」然后温柔地笑着缩了缩肩膀。

「两次接吻那就得双倍努力，首先以奥林匹克日本代表为目标吧」

「说得也是，在东京奥林匹克到来之前先强化水球实力。到时，我会和兄贵桑一起去打气的，拿了金牌后再三人一起庆祝，这是约定哦」

「太感谢了，能够得到最喜欢的两个人的打气，我绝对会取胜的」

妹妹这样说着，然后左手抱着我，右手抱着凛世，紧紧地抱在一起。

「我也很喜欢今日子」

凛世害羞地说着，然后把左手绕到妹妹的背后，接着看着我，跟我空着的右手紧紧地合在一起。我用苦笑回应这个老样子的天衣无缝自把自为的妹妹。

真是的，我经常被女生捉弄，一直觉得跟她们交往很麻烦的。麻烦也就是烦躁。为烦躁感到苦恼也就是「烦恼」。从我成为这个妹妹的哥哥的那一刻开始，我就饱受着满是烦恼的受难日子。不过，正因为有烦恼，人才会追求觉悟。因为有爱才会有爱别离苦，然后靠自己的力量跨越这种痛苦的人才会成长，然后修得觉悟。

我生为这个妹妹的哥哥，难道这就是佛教所说的命运吗。然后，我对于因为这受难的命运而能够和妹妹，凛世，小麦和绯影，还有其他人的重要相遇，诚心地表示感谢。

「……我也是很喜欢今日子」

我把我的左手绕到妹妹的背后抱着妹妹，妹妹露出比起西方极乐净土的太阳还要耀眼的笑容。

「……感谢了两位。我也是世界上最喜欢的人就是小哥哥和凛世！」




后记
2010年开始的「女生人气妹」小说到这卷迎来最终卷了。第一卷的故事是发生在五月，而为了这卷能够在五月发刊，于是把最后的故事设定为跟最初的一样也是五月。

最终卷是高中毕业后也是「受难之日」的完结，原本想写明日太跟第一次登场人物的故事，不过由于有高中生编的最终回和大学生开始的最终回，因为这两个最终回的构成。而作为结果，最终章变得非常之长，不过途中分成几个章节有种违和感，于是变成女生人气妹中最长章节。

2010年，是我在ガガガ文库发刊小说和小学馆的杂志「大漫画』连载的漫画（原作）「兽医特里鲁」电视剧化的一年。为了必要的专门知识，我还参加了脚本检查工作，每周两天都要通宵工作。

当时的「兽医特里鲁」漫画的原作每月要写两话，并且跟「女生人气妹」和其它小说一同并行写着，所以每天都是修罗场。经常要无休地在电脑上打稿，早上起来的时候发现原稿和梦话都打了进去。

而女生人气妹的原稿就是在这场修罗场中完成的，今日子的天真无邪和阳光气息真是让人治愈。彻底的向前看，说一做一，在思考前已经行动起来的今日子温柔又强大，真的让人很喜欢。也因此成为了其他女生的心灵上的绿洲。这样的女生们都有各自的表情，到最后我也想写上去，给我打气的读者们，真心感谢你们。然后每次在多忙中给这么耀眼的可爱的今日子和女生们描绘插图的银先生，我真心表示感谢。

然后明日太虽然处于「明明是物语的中心，为什么存在感比较薄，然而果然还是物语的中心」这种复杂的立场，不过，银先生的土气品味，认真看上去其实挺帅的，这些从插画中可以看得出，这可以产是完美的明日太。明日太有时太积极有时太笨拙，不过心境却是大海般温柔，也很让人喜欢。所以写明日太毕业的时候，真的有种跟明日太分别的感觉。

那么，一个物语至此结束，期待下次跟读者再见。「女生人气妹」全9卷，请经常读，经常看今日子旦。



