文件发布时间:2011-07-26 10:52:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女生人气妹和受难的我
本卷名称：第二卷

一章 我认为妹妹不能称迟钝妹之事件
网译版 翻译 suika100@轻之国度

「小哥哥～，还有一年级时候的教科书吗？」

这是七月的刚开始的时分，结束了猛烈下降的梅雨的星期三的晚上。

正当我在自己的房间悠然投入自己的写经趣味的时候，魔性的妹妹袭来了。

要说是怎样的魔性，那就是出浴室的时候只穿着无袖上衣和小裤裤，围着颈部的毛巾吸收着湿润的头发滑下来的水珠，一边喝着水果牛奶一边走入哥哥的房间，就是这样的魔性。

「是数字1，教科书和小哥哥的时候应该没有改变吧？能借给我吗？」

妹妹就这样子毫不客气地进入了作为圣域的我的房间，随意地搬走佛像手办翻弄着书架。

总而言之，起码戴上个杯罩吧妹妹。那个不大不小的胸部受着引力而下垂，丰满而富有弹性地扩张着，再加上弹力的关系线条感觉比刚才还要圆滑，好像快要弹出来似的。（这是什么总而言之，有意见就说出来，别做问闷声色狼）

「啊呀呀呀？怎么全是寺庙和佛像相关的书籍，我真是不能理解。小哥哥，一起过来找一找吧～」

翻弄着书架的妹妹，手脚贴着地板，小屁屁摆向着我的方向。因为有参加被称为水中格斗枝的水球，腰部腿部健康地成长着，感觉眼前的场景相当困惑（养眼才对）！

而且，我的房间没有安装空调，只能依赖风扇以及打开窗户，然而那把风扇却在吹着妹妹的无袖上衣使其飘动着，被无袖上衣包着的果实也跟着晃动，若隐若现的，眼前的场景越来越糟糕（都说养眼）！

「那个～小哥哥，能过来一起找吗？」

现在，说一说个人的愚昧吧，妹妹的房间有空调。也就是说女生打开窗户可能会引来痴汉。感觉，虽然是亲生兄妹，但是作为哥哥总是受到亏待，而且可以肯定这不是我的被害妄想。

「听我说小哥哥。喂～喂～小哥哥，你听到吗？」

再说，那小小的小裤裤算什么意思!环保运动吗？小裤裤的布料节约了，就能挽救亚马逊森林吗？难道因为大概五年前，当时的大码白底是潮流吗？为什么女生，身体都在发福，小裤裤却是反比例的缩小？（我好感兴趣你的发想从何来的）

「哦呀，在这里发现H书！」

「神马！我没有那种精神食粮！」

我不由自主地叫了出来。

这时妹妹手脚交叉着，浮现出黑色的奸笑转身向着我。

「呵呵呵。终于有反应了，那位小哥哥」

不好，上当了！我说啊，什么时候成为了武士的，妹妹。难道，以后要成为历女？不是吗？

「小哥哥没有H书这种事，我当然知道。因为小哥哥对肉身的女生没有兴趣，佛像萌的佛像疯狂爱好者。那种散发邪念的书，根本不会买对吧」

既然你明白这个道理，那为什么以散发邪念的姿态进入我的房间，这个妹妹？（明明你看得入微）

因为妹妹的关系而自我介绍迟了，我叫日向明日太，市立第三高校二年C组，趣味是佛像。然后妹妹是同一高校一年A组，女子水球部的王牌。

「明明可爱的妹妹在发愁，竟然无视不是很过分吗？超过分不是吗？」

妹妹走到正在写经的我的侧边，近距离地盯着我。被妹妹近距离盯着一点也不可怕，但是，刚刚走出浴室而过于接近的话，洗发水的柑桔花香气就会四处散发，感觉有些焦急起来。

「明白明白明白明白明白明白，真是烦人」

我站立起来躲避了妹妹，从书架上拿下了积满灰尘的纸箱。妹妹看着伸直腰背的我，感觉有些吃惊。

「不会吧！小哥哥能摸到这么高？」

「通常这种程度当然能做得到」

「不对不可能。放在那里，完全注意不到。呵～，小哥哥的身体长高了吧」

为什么这么说，我不能理解妹妹为什么用感动的目光看着我。

「我认为高中二年生有一百七的身高，只能算是平凡的平均身形」

「诶～，原来小哥哥有一百七啊！」

「啊，不是。稍微而已，而且未必一定有。到了夜晚可能会缩水到一六九」

「原来有这么一回事～……嗯～嗯～嗯～」

感觉妹妹非常频繁地看着我。再看下去身体痒痒的。

「比起这个，给你，书本！」

我打开了箱子，把数学1教科书推给了妹妹。

妹妹脸带微笑开心地笑着，把我的教科书在胸前紧紧地抱着。

要说什么胸部，也就是那个真空状态的胸部。

「哇啊，真是感谢了～你帮了我很大的忙，小哥哥」

数学1教科书被抱在胸前，显得有些变形。就像强调其柔软性，埋在双峰之间。再说，你又武士了。

「好了给我出去！」

「为什么我谢礼了，反而要发怒？」

妹妹哼地涨得像盒子鱼一样。我在这个妹妹的背后推着，强硬地把妹妹赶出房间。

「总而言之给我出去！」

「请，请等一等，小哥哥！那个自动铅笔也给我一支」

「自动铅笔？」

「我遗失了」

「你应该有几支自动铅笔吧？」

「全部不见了」

「什么意思。你啊，不止教科书，上周也不见了现代社会还有其它什么的不是吗？」

「是古典。而且也是从小哥哥的教科书拿来的。啊对了对了，小哥哥的教科书，不论是光源氏的插图还是清少纳言都有胡子眼镜的涂鸦对吧，你有认真的上课吗？顺便一说，我认为涂鸦的变化太贫乏了?」

「你少管我！再说，为什么这么频繁不见东西？」

「因为我有迷糊娘属性。啼嘻」

妹妹扣了扣自己的小脑袋，并吐出了舌头。

「真的做这么古典的扣头吐舌的人，第一次看见！顺便一说，这样做不能说是迷糊娘属性。单纯忘记了而已」

「嗯，说得也是……感觉最近遗忘或者不见东西时有发生～。不久前和小哥哥一起去的游乐场的粘菌展买的粘菌自动笔，也不知去了哪里」

妹妹发出悲伤的叹息声。

「只是听到粘菌自动笔这个单词就感觉非常恶心，总之先说着听一下。是怎么样的」

「自动笔的顶部有个透明的塑胶胶囊粘着，而里面就有粘糊的黄绿色粘液。大家都抢着买，我也很喜欢的～」

「这里面到底有什么吸引人的要素使人购买，我想要更详细的说明」

「诶？和朋友一起出外游玩的时候，不是要买一些纪念友好的商品吗？特别是小哥哥罕有地亲自邀请我的时候，真的是我作为纪念的重要宝物……」

佛像有云色即是空也就是拒绝这些物欲，真不愧是佛像认定的恶魔化身的女性物欲满载，我对释迦牟尼的洞察力又一次感动。不对啊，妹妹说这是和我的回忆，为什么这么令人心跳加速！

先不说这个，为什么这么频繁地不见东西？妹妹对我的「别随意地走进我的房间」这种说话华丽地速攻忘记掉，基本上都是这个样子，但却没有遗失物品的印象。而且，物欲的执着心相当强，正因如此不会轻易不见物品，我是这样认为的……？

「啊。但是，因为我遗忘了物品才能向小哥哥借教科书，应该算是幸运才对」

妹妹笑嘻嘻地笑着，而我的心脏却猛烈一跳。

「什，什么幸运啊？」

「因为，小哥哥的教科书，虽然有奇怪的涂鸦，但是重点的地方还是有记下的，看起来相当容易理解。看着这些，上课内容也很容易入脑。感觉有种小哥哥给我做家庭教师的氛围♪」

妹妹笑嘻嘻地说着。

犯规，这种天真无邪的笑容犯规了！（现在这个姿态在你前面早已经犯了规）

「不对啊，嗯，应该说经常遗忘物品比较有趣。好的，爸爸更加努力遗忘物品」

「给我停手！」

我的脸就像要喷火一样，终于吐槽了。

但是，为了顾全哥哥的威信就算死也不能给妹妹看到我脸红的样子。我慌慌张张地推着妹妹背部赶出了房间。

「好，好了拿着教科书给我出去，不要防碍我写经！」

「诶~。我想在小哥哥的房间逗留多一段时间」

「不要再不见教科书了！」

啪达，我关上了门把妹妹置身于房间外。

呼～好了好了……真是的，又不是小学生，都已经是高中生就不要再这么粘人好吗，妹妹。

我感觉越来越疲惫。为了重拾心情写经，走向桌子拿起了笔写起了色即是空。

『色→色气→那个妹妹虽然之前还觉得相当孩子（指身体），感觉最近稍微那个了（把你的感受写出来吧）……』

『色→色诱→这么一说那个妹妹刚才，穿着真空的无袖上衣这类布少的服装对吧……』

「色→色欲→并，并不是对妹妹抱有那种感情！』（你傲娇了）

诶～！完全发情了，竟然写不出色即是空四个文字，一直纠结着[色]字写不下去！

这么一个汉字竟然引发无限的妄想力，根本不可能。我喜欢领悟佛说，喜欢静止的佛像，和C组的朋友比叡和高野二人成立佛像同好会。

然后我和他们一起，比起写真偶像的那卖肉的写真集更爱佛像的写真集，不看工口漫画，取而代之读佛经，我们不买手办反而自制佛像玩偶，休息时间，我们不会和可爱的女生聊天，而是讨论悟性的开启，把凡夫俗子的烦恼统统抛于脑后。

这简直就是，在国语词典看到H的单词就不禁妄想的中学生不是吗。讨论友情的文章里有个[竹马之友]之词，查看其意思的时候，在旁边却看见[乳首]，而解释文却以的[乳房先端突起的部分]这种枯燥无味的文章引起我们的妄想，而且紧接着「乳房，乳房……」和「乳房」的说明处到底以怎样的工口说明文书写呢，于是开始了心跳加速的调查，「→奶子」却转到了别的说明项目上，感觉有些被开玩笑了，不对应该算是点到即止，如果继续下去「奶子，奶子，站起来吧，奶子……」的话，现在的国语字典就不会被人小看而是得到相当程度的活用，当清醒过来的时候那个竹马之友已经烟消云散。

「喂，我到底在想什么啊！这不就是所谓的烦恼吗！修行不够了，散去吧烦恼！」

我双手啪的一声拍了拍头。

释迦牟尼在菩提树下坐禅尽管受尽恶魔的诱惑，但依然能悟性开启。诱惑男人的女人就是恶魔，妹妹就是给我的最大试练。我绝对不能输，这里受到了诱惑的话心就会被恶魔俘虏。要坚持下去，我的理性，窗外突然迅雷地闪光一下。

「咚咔嘎！」

至近距离听到了非常大的声音。附近有什么东西掉下那样。而且同时，吱的一声电气消失了。喂喂，停电吗？

这样就不能继续写经了。再说，我还没有刷牙。

我站立起来搜索手提电灯。

这时，我感觉到窗外有个类似黑影的气息。

「诶？」

我看着窗外的方向。

外面遍布黑暗。只听到沙沙的激烈的雨水耉。

外面再现闪电般的光。

在青白的光班照耀下，我看见了……那个是水淋淋的少女的姿态。湿润的头发滴下一颗颗的水珠，显得冰冷的青白脸色，双手贴着窗的玻璃，就像壁虎一样吸附着。

脸部贴着玻璃，了无生气的毫无感情地向着我的方向，用死鱼般的眼睛看着我。然后伸出了走红的长舌，慢慢的蠢动着，玻璃因此被舔了几遍。

我的心脏就像被冰冷的手紧紧地掘着一样。

『啊呀呀呀呀呀呀！』

当真的惊吓到要尖声大叫的时候，人类，意外地发出不了声音。我就像想发声的金鱼一样嘴把张合张合的，那个女生是什么人我不清楚，本能感觉到在此必须拔脚逃跑，这时脚下踩着了什么似的。

不好……为了写经而准备的一堆半纸被我踩着。

我脚本下的半纸一滑。身体的一瞬间从万有引力中解放。

紧接着的一瞬间，我受到万有引力的加倍返还。

「轰！」

我的头部产生了近乎不可能的响声。

感到痛楚的一瞬间，我的意识跟着转暗。

黑暗中，有些东西出现在我眼前。

这里的水底。不断上浮的气泡。非常纤细的小手……这是我的手吗？

气泡中还有一条红色的缎带。

在远处听到微弱的哭泣声……到底在说着什么呢？

明日太……我的名字？在梦的深沉，动荡着快要消逝的声音，数次又数次地呼唤着。但是，到最后……并不是叫明日太。

……而是欧尼酱，是这么呼唤着？

「小哥哥！」

很快耳朵传来了现实的声音。

我惊吓地睁开了眼睛。

妹妹在我的上面。睡衣的姿态，身体就像要重叠一样但手脚却成支撑点，以及稍微不高兴的样子向下看着我。

「真是～，都已经高中二年级生了，自己应该自觉起床。妈妈都说了，还要让人特意过来起床。还有，要好好地在床上睡觉？睡相也太差了，如果得了感冒也不会给你看病的！」

「啊……？」

我把目光转向窗外。

天空显得明亮，是雨后的青空。屋檐上的水珠一滴一滴地生辉地落下。

「……今日子。昨晚，那个……窗外有什么动静吗？」

「窗外？」

妹妹歪了歪头部。

「啊……没有什么了」

我掩着口。

那东西真的是存在吗？只是一瞬间闪现过，由于太过异样，我也没有自信的把握。

也有可能是，那只是一种幻觉。可能是我受到妹妹这种烦恼的诱惑而出现的，也有可能是恶魔所为。

既然如此，更不能对妹妹说。对妹妹抱有什么烦恼这种事，就算死也不会说。例如，现在还穿着可爱的粉彩颜色的睡衣之类的……再说，妹妹哟。你的裤子在哪里？（那么妹妹刚才没有穿裤子就骑在哥哥的身上？）

「喂，你的裤子什么事了！」

「裤子？」

「睡衣的裤子啊！为什么只有上衣！」

骑上我身上的妹妹，直接露出了肌肤的两只大腿。就像短睡袍的短裙那样，那个原本感觉就只有这么短小，但是，明明是睡衣，却没有裤子，反而显得工口。

「因为没有裤子」

「为什么没有裤子的！」

「衣柜里面没有。可能还没有干爽吧」

「我们家使用的是干燥机对吧」

「正在故障中。因为梅雨的关系没有干，妈妈也很困惑，我的小裤裤也没有多少能用，本来想着现在步行去『超光速粒子』里购买，但是……」

所谓的超光速粒子，就是离学校三个站台的距离，去年建成的大型购物中心。巨大的建筑里面林立了众多的商铺，貌似也有游戏店和电影院，但是，就是稍微远了一些，正因为站台在学校的[另一侧]，所以上学途中定期会中途下车……所以虽然想去，但是要乘坐多余的班车，到现在一次也没有去过。

「……啊对啦。小哥哥，一起去好吗？」

妹妹一边说着一边拉扯着我。然后，我甩开了。

全乃这样，我就算在休息日也不能一个人悠然地过着。也想和亲友高野和比叡两人一起开心地探访寺庙或者佛像。

「我拒绝」

「但是，一个人的话会很寂寞的。听去过的人说，美食阁的拉面屋，相当美味哦」

「你真的很喜欢拉面呢」

「喜欢的不只有拉面哦」

这么一说，妹妹突然与我保持面对面，直盯着我。

妹妹这么认真的神情真的很少有，妹妹的眼睫毛意外的长，但偏偏在这个时候被我发现，我的心脏一个劲地加快了血液流动的速度。

不好，现在的我绝对脸红了！

「总……总而言之，你还要这个姿势保持到什么时候！快在我身上走开！」（我还以为你被人骑得好享受）

一直被妹妹叠加在身上的我看透了妹妹的烦恼，我一边转着眼睛一边这么说。

然而妹妹，完全没有听到我说的话似的，在我的上面直直地盯着我。

妹妹的眼睛很大。而且像玻璃球一个清澄。

然后妹妹的头部下移至我的嘴唇……侧边的脸颊。在那里，嘴唇轻轻地吻下。

就像被绵花糖触碰一样，传来柔软的感触。

我睁大双眼。吻为何物，吻！

因为太过突然，我整个人都石化了。然后妹妹，看着石化的我，突然震惊了一下，慌慌张张地从我身上飞奔出去。（差一点就上了一磊）

「啊……对，对不起……不知为何，近距离看小哥哥的眼睛很漂亮，所以禁不住……再，再说，错在眼睁睁地看着人家的眼睛的小哥哥不好！」

啪达啪达啪达，妹妹从房间飞奔出去，向着阶梯的方向走去。

那个……到底是，

『你看，要让睡意浓浓的人清醒过来，不是要献上早上的一吻吗？』

『这是什么白雪姬，再说，我已经起了床』

就像这样的对话，转化成轻松的漫才不就能当没有一回事吗？为什么周围没有笑声？而且为什么是我的错。

明明想一笑而过，但是这么做反而更加加重意识对吧！

（嗯……到底以怎样的表情食早餐呢……）

我为了让真红的脸孔就算哪怕一点点也好也要把血气缓冲下来，双手拼命地摩擦着脸部。然后，应该没问题吧……于是，我的房间里面没有镜（男生的房间通常没有吧？只有我是例外？），看着窗口映射着自己的面孔。

这时，窗外有什么影子一样的，很快地移动了。

……有什么在外？

我打开了窗口，身体探出去看了看周围。

但是，什么也没有……难道是错觉。

正因为对妹妹有非分之想，对周围感到莫名其妙的恐惧。所以我才不能达到启悟的状态。

（今日还是跟随高野和比叡一起坐禅吧……）

我为自己的深层烦恼而叹息，为了进食早餐而走到一层的饭桌前。

然后，今天早上也继续着我的惩罚游戏式的早上开始了。

「小哥哥真是的，你的睡癖还没有弄好」

穿着制服向着学校出发的我的一步之后，满口唠叨的妹妹埋怨地说了起来。跟着我的后面走着，我的头顶有一束乱蓬蓬的毛发还是什么的睡癖，拿出了自己的粉红的凯蒂猫乱毛刷，一梳一梳地整理着我的头发。

「睡癖又不会死人的，你就不要多管闲事」

「不能不理！每早每早，像个小学生那样有睡癖！你就不能为一起上学的妹妹着想吗？」

「那不要一起上学就可以了吧」

妹妹实在太过粘人，感觉痒痒的，然后心情开始急躁起来，步伐也接着加速。但是妹妹比起我更有体力，悠然地跟着加快了脚步。

「能够和这么可爱的妹妹一起上学，你应该心存感谢之心明白没有？」

「到底哪里有可爱成分」

「不是很可爱吗。你看你看眨眼，闪光☆」

火光☆

「再说，头发实在太乱了，小哥哥真是的」

「难道你就没有一个对我这个年长者心存敬意的称呼吗？」

「我认为稍长的头发比较适合。小哥哥的头发，侧面和后面都被剃了，我认为这样很老土。这侧用指甲刀剪短的话……」

说话没有了下文，妹妹在我的后面从下往上摸着我的头脑。毛发被逆翻着，我全身充满了不好的预感，打了一个冷颤。全身毛孔开启的感觉，很难用语言来形容。

「别摸了，傻瓜！」

「现在很流行的。只留长头顶的头发……」

「只留长头顶的头发，周围给剃了，那是马桶盖造型。我才不想要那种傻傻的发型」

「才不是马桶盖，真是失礼。鬓角也会留长的，要说的话应该类似于海带酱的感觉」（ワカメちゃん，这个漫画人物）

「海带酱的发型比起马桶盖要受人尊重吗!再说，要做个海带酱的发型，我不认为通常情况下真的有人做出来？」

「但是海带酱，顶上的头发自然的像奶油一样轻软软的会变得很好看」

「我认为海带酱的轻软软只有海带酱才能做得到」

「嘛，我也不是讨厌吃海带」

「谁也没有说好吃」

「也就是说，这次由我来给你剪。啊，当然，并不是剪那条我和小哥哥的尾指连系着的红线？」

「谁也没有问这个，什么叫看不见的红线？释迦牟尼悟出的诸法无我，不论自己还是神仙都不是绝对的存在，随着时间的推移，与他人的关系中构成了一个相对存在的物体而已，你是这个意思吗？」

「……」

妹妹沉默了二十秒后迈开步伐，开口说。

「小哥哥的英语真是流利！」（小哥哥的英语真是流利）

「刚才有英语的成分吗？」

「既然难得的英语对话，那么换个好看的发型一定会受人欢迎的」

「我说，那根本不是英语」

「那么，法语？」

「虽然相比较近了三百四十公里，但请努力再猜一个」

「比起这个，发型！」

「可恶，还没有忘记」

「讨厌长头发的话，那么其它的发型也可以吧！总之小哥哥，稍微装扮下自己的身体吧。一定会变得有人气的」

「谁要人气！」

「因为你看，不是有很多人追着吗」

妹妹一个转身望着身后。

从家出门到站台的道路中，行走着各种各样的人。不但如此，电柱的阴暗处，建筑物墙壁的后面，有时在电柱的顶部那不可能的位置，都存在观众。

我们学校的学生，其它学校的学生，上班族，店员。总而言之，男生都是注目着妹妹的一举一动。顺便以「为什么和这么无聊的脸孔的男生……」一样的憎恶的视线看着我，这些已经是家常便饭不值得一提。

然后妹妹，无视这些不寻常的人也是家常便饭，「这条人行道真是多人呢」也不曾这样想过。自己受人注目什么的，发梦也没有想过。

在这些男生当中，有时有时杂交着女生的视线。然后，也往这边注视着。妹妹看着这些，以为是冲着我来的。

可惜，这是错觉。

那些都是冲着妹妹的。

中学的时候在女子学校就读，进了水球部锻炼神经，可爱又孩子系的脸孔再加上爽朗的性格，总而言之妹妹相当受女生欢迎。这部小说的题目也正因如此，真的是很受女生的欢迎。

但是妹妹对此全不知情。要说为什么，那是因为妹妹对于女生之间的喜欢只限定玩友情之间，并没有以上的想法，再说根本不知道那种世界的存在。

然后，以此想法而靠近妹妹的女生，妹妹却以纯白无暇的思想对待。虽然不纯同性交游有好多说不清的事情，但是，天使应该保持纯白无暇，不想沾污雪白的羽翼。而且，

「女生喜欢女生这种事情，真是开玩笑！那根本不可能对吧☆」

也就是说，被天真无邪的妹妹伤害着内心，以致在妹妹面前暴露自己是个不可能的存在的勇气慢慢熄灭。反而谁对妹妹暴露了，妹妹对此就会产生警戒心，不能再像现在纯粹的同性交友。

有别于友情的意义的女生之间的喜欢真是恶心……那些女生认为妹妹绝对会这样说的。所以比起爱情保持亲友的关系也没关系，只要能在妹妹的身边什么方法也可一试。基于这些事情，这些女生们，互相牵制并结下了绅士协议。换言之，这个世界有关百合存在的一切事情不能让妹妹知道，并以此行动起来。

而知道这个血泪史的我，在这里开一开玩笑，

「不对，那些女孩是冲着你而来的」

为什么我会说得如此直白，

「……可，可能吧……」

然后默默地让妹妹抚摸着我的头发。

就是这时，我的睡癖头发直跳起来（什么时候习得预警功能）。

什么……有什么在，讨厌的感觉。原本以为是睡癖的发束，竟然是鬼太郞的妖怪雷达吗？是因为开启悟性的修行，以致别的方向的能力得到开眼吗？

「真的是，难得躺下的睡癖又复活了！真是巩固的睡癖！」

妹妹BU~BU~地说着再开始用毛刷整理我的毛发。好痛好痛好痛，但是比起痛楚有种不好的感觉充斥着心口。这是什么情况……？

气息是从背后射来的。我一转身，我们的背后的一名女生，步行着追了过来。

「日向同学……早上好……」

不论是男是女，在妹妹的包围圈中，都是互相牵制着保持大概15米的距离范围。但是，这个女生却突破了。

带着文静的笑容向着妹妹搭话了，是个穿着其它学校的制服的女生。没有看过的脸孔。不对，要说是没有看过脸孔……倒不如说是我人生中没有看过的类型（你看过多少女生呢）。

身高比妹妹要高出少少，面部相当美人。然而，为什么左眼贴着一块全新的眼带。可能遇上了什么事故吧。

右眼的睫毛很长，虽然是个美人，但是那只眼睛却没有光。就像死鱼一样的眼睛，只有无表情的文静。

学生书包中有把切割刀，看似曾经胡乱地切割过，利刃稍微有些破烂。

实在太可疑了！这样，早上所谓清爽的时间带里竟然遇上了不可能遇到的角色，以前有发生过吗。

我唐突了一下，不禁地退后了三步。感到了妖气，头顶的睡癖直直地站立着。

然而妹妹，看着那女生的表情笑嘻嘻地笑着。

「啊，根雪同学！好久不见！」

「根雪同学？」

「高立第四高中一年级四组，根雪绯影……。属水球部，位置是浮动后卫……」

女生轻声细语的，差不多听不到的微弱声音。长长的前发掩盖了脸部，基本看不到表情。

而且，这么了无生气的少女竟然是「水中格斗技」之称的水球选手，根本不可能对吧？

我轻声地对妹妹说。

「浮动后卫不就是，在水池底游来游去拉扯别人的脚本的位置吗？」

「那是犯规哦。会被裁判罚退出比赛」

「那么，是把勺子注入水让其沉入水底的位置？」

「水球不用勺子的」

但是，我已经想不出适合这个了无生气的少女担任的位置……？

「小哥哥，妹妹所参加的部活动的规则，应该铭记于心！就是因为完全不来看比赛，规则都忘记了？」

妹妹叉着腰，鼓着脸蛋。

我不来看比赛，并不是对妹妹的泳衣产生意识这种问题。不对，没有意识那是骗人的，但是，并不是这个原因，感觉不怎么想去。

摇摇晃晃的水底就像拉扯别人双脚的幽灵一样，稍微……稍微感到有些可怕。时不时看到奇妙的幻觉，随水摇摆的红色缎带，看着这些就有种莫名其妙的感觉袭来。那是记忆还是什么的，还是说只是一场梦，我不能理解。

「浮动后卫是，阻止浮动的位置！一支水球队有七名球员，而且我们的守门员只有一人。负责在对方门前入球的是浮动，而对浮动进行一对一阻止的就是浮动后卫。剩余四人是游击手，也就是所谓的驱动员」

「一大早就进行水球讲座。不对啊，再不快点去车站。下一班快车要等二十分钟？」

我看了看手表，唠叨了几句。

不对，等二十分钟并没有关系。从车站到学校跑着走，也不会迟到。

「顺便一说，我是浮动。明明是一年生却被选为先发浮动！这是非常厉害的」

妹妹说完「嘿嘿」短小的对白，乘着势头用力地拍了拍自己的胸口。

嗯？也就是说，妹妹是负责在龙门前从守门员的手中抢得分数的队员，然而负责进行贴身注视的就是这个了无生气的少女？

贴身注视……也就是说，我不禁背脊发凉。为什么会这样我也不是很明白，只是不好的预感……。

比起我担忧不好的预感，妹妹与绯影却在哈哈大笑。

「根雪同学，你的家在这个方向吗。奇怪，这个方向不是去第四高校对吧？」

「啊，是的，嗯……这边，才不是……。今早，偶然这样……」

「偶然这样？啊，难道是去了病院，是不是？」

妹妹这么说着，担忧地捉着绯影的手，一直看着绯影的脸孔。

「就是呢，那只眼睛怎么了？在春季相见的时候，都没有这个眼带的?」

绯影原本表白的脸孔，顿时变得红通通的。由于一直低着头，像屏风一样的前发，使我不能好好地观察她的表情变化。

「啊……嗯~……应该……没问题」

绯影发出几乎听不到的音量。水球是要求在水池中全速游泳的运动，需要相当高肺活量，这种音量的浮动后卫，真的没问题吗？

「诶～，眼带什么的，完全感觉不到没问题？真的，有什么事吗？」

妹妹作出担心的面孔直视着绯影。由于妹妹的身高比较矮，变成了偷窥着低着头的绯影的脸孔的形式。

「诶……那个，这个……」

「难道是结膜炎吗？难道是从游泳池感染的？」

「啊，不是不是不是，嗯～，没有那回事，所以！我可以进入泳池！嗯，泳池真的没什么问题，完全可以进入的，嗯！」

绯影慌慌张张地叫着。第一次听到如此大声。为什么，有必要拼命地强调自己能进入泳池吗？

「那么，为什么带着眼带？」

妹妹直视着绯影的脸。绯影避开了那直视的眼睛，坐立不安地寻找答案。

「诶，那个……就是那个……」

「啊，我明白了。难道是那个，历女对吧！」

妹妹的右手像亮出手枪似的，直指着绯影，自信满满地眨眼示意着这一定是这样。

「不是啊，从哪里弹出历女这个选项。你的脑筋是不是跳线跳得太快了！」

我不由自主地吐糟了，妹妹向着我射出「这个人，到底在说什么傻话？」一样的目光。难道犯傻的人是我吗？啊，感觉相当令人怒火。

但是绯影，慌慌张张地附和妹妹的台词，配合上了妹妹。

「是，就是这样……我，很喜欢历史……。你看这个，不像伊达政宗，吗？」

伊达政宗喜欢戴上眼带什么的，我从来没有听过一位历女这么说过！细心留意着左眼眼带下的皮肤，虽然给毛发遮挡了，但是不难看出，青色的明显的内出血。

我虽然不明白为什么会受到这么重的伤，但是若然接近危险的气息就会散发出来。

但是妹妹，却对我的不安毫不察觉（不对啊，稍微觉得可疑！），吃惊地睁得眼睛圆圆的，对绯影说。

「诶～，原来是那边！」

那边是什么意思。

「我，我还以为是山本勘助～」

你还真是有雅素，妹妹!

顺便一说，伊达政宗在东北的战国被称为独眼龙的大将。山西勘助是支配中部地方的战国大将， 也是武田信玄的天才军师。

绯影对妹妹的反应，相当感到唐突。

「诶……山本……？」

果然，我的直觉由此理解到这人根本不是历女。

「因为你看，伊达政宗的眼带是右眼的，山勘却是左眼对吧？」

妹妹指着自己的眼睛说明着。山勘。这个花名，感觉是个非常不能信任的军师。再说，竟然知道如此详细！

「你什么时候成为历女的？」

我虽然尽量避免卷入漫谈一直默不作声，当我注意到的时候已经向妹妹发话。

在这一瞬间，我注意到绯影的右眼发光向着我的方向射来……是，是错觉吧？

「诶～我原本，就对历史很感兴趣哦？」

「又再做武士了」

「我认为在历女面前世界无难事」

「所谓的武士就是可罗。奇天烈大百科的。再说，你是喜欢历史的吗？我对此没有印象？」

「诶，因为小哥哥，喜欢寺庙和佛像对吧？那些都是历史对吧？」

「嘛，虽然说是历史但是也要看分类……」

「小哥哥，一直跟着我去购物的时候，作出一副无聊的样子不是吗。我虽然很开心，但是……感觉稍微，对小哥哥有些过意不去……」

「诶？」

妹妹，什么事了。明明一直不理会我的意向强行拖着我去购物，突然不像你的性格？

「为什么，又再突然……？」

「凛世和小麦，经常对我说。对于小哥哥，偶然让他放飞做自己喜欢的事情。小哥哥，其实很想和高野同学和比叡同学这些朋友，一起到寺庙看佛像对吧」

凛世，小麦！听到这两个人的名字，我的心脏猛烈一跳。

三剑凛世和妹妹同样是水球部的，草野小麦是保健委员，两人都是和妹妹同一中学出身的高中一年级。然后这两人，虽然摆出亲友的样子，实际上，却是虎视着妹妹。而且，妒忌着一直被妹妹粘着的我。

然后，我和妹妹找了个借口离开了，相谈关于高野他们的事情。对于此事，我真是太感谢了。我愉快地接下了此话题。

「啊，原来这样。其实我真的是，很想去看佛像。你终于明白了，既然这样，那么就下周，邀请高野和比叡……」

「才不是这样，是邀请我一起去寺庙也没有关系」（强大的独占欲）

「吓？」

这么是什么极左派C的理论？

对着震惊的我，妹妹作出可爱的样子说着极左派理论。

「因为，我认为自己更能和小哥哥谈笑风生，我学习了很多的历史，妈妈说了，学习历史固然是好，但是山寺是个了无人焑的地方，一个女生去那种地方反而令人担心，因此一定要带着小哥哥去」

这么一说，妹妹双手抱着我的手臂。

是那个意思！

就像任性的小孩一样，妹妹貌似完全没有解放我的意思。然后妹妹抱着我的手臂，无邪地对着绯影说。

「对啦，根雪也是历女来的，要一起去吗？大家一起去寻找历史的浪漫！」（我也很喜欢日本历史，例如光源氏是个LOLI控）

够啦妹妹，我甩开了这人的束缚！随便一说绯影，感觉有些困惑的样子看着我的方向。

「我说。佛像爱好家并不等于历史宅，不要强硬地跟着来。历史宅对于出云之国制造的神话以及战国时代的天主教大将有爱而已，但是，我对佛教以外的完全没有兴趣」

不对啊，绯影并不是一个历女来的，如果邀请了那只会给她带来困惑。妹妹歪了歪头。

「诶！佛像也好历史也好都是一起对吧？我复习了奈良大佛的开眼，记得应该是，出了个大佛脸，所以是……710521年？」

欢迎来到未来之说部！

「竟然是SF！把年号和语句结合以便牢记，这是邪道的做法」

「那，那个……对不起。我，不习惯应对男生，所以那个稍微……多谢你的好意……」

绯影吗，稍微有些被遗忘了，向着我的方向瞪了一下。什么，是我的原因吗？虽然不想扯上关系的确是事实，但是我也受到了少少的创伤。

「啊，是这样啊。说得是，不习惯男生，的确有这类人。对不起对不起，我认为小哥哥超有型，也认为其它人一定是这样想的」（从目前的插图来说，我找不到一副俊俏的男主图）

妹妹不好意思的样子，连连地点了点头道歉着。

「超……有型……？」

绯影向着我的方向瞪了瞪眼。感觉非常不认同。

还真是不好意思！但是，这又不是我的原因。是妹妹随心之说，应该说我才是受害者。

我稍微有些畏缩。妹妹并没有注意到我的异常，反而是绯影手腕被卷着，就像袖口一样的皮革手镯吸引了我们的视线说着。

「哇～，这个皮革手链很可爱。根雪同学，喜欢重金属摇滚吗？」

「诶，啊……不是重金属摇滚，是死亡摇滚……」

「嘿～，虽然没有听过。这种乐队风格，应该很适合小哥哥。小哥哥，是一块没有打磨的宝石对吧～……」

我真是没话可说，妹妹对绯影的手镯表现出强烈的物欲。

读经系的我，不论是重金属摇滚还是死亡摇滚这些时尚原素都不适合我的！在妹妹的心目中，我到底是被设定成怎样的型男角色

「奇怪？」

妹妹停止了玩弄绯影手镯的手指。移开了手镯，在其下面却是白色的绷带，而且绷带上沾染了一丝丝的血迹。妹妹露出惊讶的表情。我也因此震惊了。

「根雪同学，这个……发生了什么事？还痛吗？」

「啊，这个……是切割刀的伤口……」

不对不对，为什么那里有切割刀的伤口，这是什么情况？又不是特技演员，削铅笔，也不可能伤到那里吧？

「哇～，这个不是超痛吗。你没问题吗？一定要停止泳池练习比较好」

妹妹捉着绯影的手，把左腕的袖口扯开了。

这时，绯影青白的脸色顿时变得通红。

「嗯，嗯……真的，已经没有什么事了。泳池，也没有关系」

「真的～？不要勉强自己哦～？」

「是的，千真万确。日向同学，真是温柔……」

绯影这么说着，突然，用窥视的眼神向着妹妹。

「既然这样，日向同学……要不要给你看下」

浮现出了邪气的笑容，就像有什么令绯影感到兴奋一样，为什么我觉得有些呼吸不了，绯影脱下了左腕的手镯，解开了血染的绷带。

看见这下面的伤口，我不禁要大叫起来。手腕的前端『KYOKOLOVA』……用切割刀书写的伤口！不对啊，LOVA什么意思！今日子驴马？难道是拼写错误？而且感觉绯影，就像最心爱的男朋友鼓足勇气偷偷地打开的衣柜里的小裤裤柜子一样的感觉，害羞着

妹妹看得眼睛圆圆的

「哇！不是很严重的伤口吗！真的没问题吗？」

「诶，没问题……稍微，有些迷糊了而已……」

「这样啊，根雪同学虽然有种文静处事不惊的的感觉，原来也有意想不到的迷糊娘属性！我也是迷糊娘属性，所以有种亲近感～」

妹妹哟，先不说昨晚你的事情，这边也不能说迷糊娘属性！

「啊，但是真的，已经结疮疤了说明已经治好了。真是太好了」

「就是这样……所以泳池，入水也没关系了」

「感觉这些伤口是什么字似的。为什么有这么严重的伤口的，你怎么用切割刀的？」

「诶，那个……」

绯影的眼睛稍微看着上面。明显思考着接下来怎样说。

「啊，对啦对啦。晚上，做作业的时候，睡糊涂了，以为手中拿着的是自动笔，原来是切割刀来的。以为是笔记本，却是手腕来的。我，真的是很糊涂…嘿嘿★」

绯影左手扣了扣自己的头部，伸出了舌头等奇怪的动作。再说，虽然做着害羞吐舌，但是眼神没有在笑。而且，没有目光。尾语的星也是黑色的。

「真是的ー，根雪同学真是迷糊娘三昧！做事要小心？」

妹妹对绯影的说明毫不保留地接受了，手指在绯影的额头点击点击的。你就不能怀疑一下吗，妹妹哟，我再说一次，这不能叫迷糊娘属性！

不是，原本「LOVE」却写了「LOVA」，这应该算是迷糊娘的行为吧？

「但是迷糊娘，稍微一不留神就会变得很可爱，有种不能放任的感觉，是男生的人气物」

绯影对妹妹的点点攻击并没有采取回避。如果只看这里，感觉一大早就拥抱，然后是是爽朗的女孩子之间对话也不可思议。

绯影重新卷起了绷带，

「男生……」

然后，突然变得不愉快的样子。

「日向同学……对男生，有兴趣吗？」

「诶？啊，诶，我？」

妹妹突然变得慌慌张张，举止可疑起来。脸通红的，焦急着，然后数次注视着我的方向……喂，为什么要注视着我？（真是迟钝）

「嗯，嗯？没有没有，完全没有兴趣，哦？」

妹妹大展双手，在绯影的面前挥舞着。

这时绯影，以可疑的目光从我和妹妹之间数次来回看着，

「……真的是这样吗～？」

完全没有信任感的答复。妹妹慌慌张张地拼命地掩饰。

「是，是的？什么？有什么令你在意的地方吗？」

「诶？啊，没有……并并并，并没有？其它人怎么样我根本不知道，我个人也并没有什么，既然日向同学并没有什么意思的话那就当什么事也没有发生？」

这话，尽是那些在意的人必定说的台词

「啊，但是，根雪同学，伤口真的愈合了，太好了」

妹妹强制转换其它话题，唐突地说了此话。

「这样就可以进入水池了。第四高中的水池，刚刚修理完又漂亮，没有病菌对吧？」

修理？四高的水池损坏了吗？

「啊，水池的话……」

绯影就在这时，稍稍地笑了笑。

笑笑口的……我看到这一笑容的一瞬间，背脊像泡了冰水一样，阵阵发冷。

「这个……又再损坏了」

「诶？」

妹妹对此表示震惊，大大的眼睛睁得圆圆的。

「又再损坏了？以前是排水渠堵塞了对吧？」

「就是这样……好像又有什么堵塞了」

「才刚刚修理完，真是不够运。就没有什么办法补救不让再堵塞吗？」

「记得……好像是螺丝不够牢固，松脱了」

「又要再着手修理了吧！没有泳池，水球部不是很困惑吗？」

「是的，所以……又再，又要再次借用三高的泳池。真是不好意思……」

绯影害羞地两只手指互相点击。

妹妹不介怀地笑着回答。

「诶，嗯？完全没关系?再说，四高的水球部来借泳池，又能再一次进行练习比赛，不是很好吗？以前的练习比赛真是很有趣，和根雪同学尽情较量」

「是这样吗……能够被浮动精英的日向同学这么说，真是倍感光荣……」

这么说的绯影啪达地啪着妹妹的后背。

「那么，下次比赛……可以这样，全力防守日向同学吗……？」

绯影的左手抱着妹妹的腰部，右手通过妹妹的右腋下抚摸左边的脸颊。尤如緾绕着猎物的章鱼的触手。

我不禁从绯影身上感到不祥之兆。但是妹妹一如既往的迟钝，只是痒痒的扭着身体，

「等等，根雪同学真是开玩笑～！那个，这样是犯规～！」

原来这样，这就是犯规。反而说这是作为人类的犯规。

妹妹笑着推开了绯影。

「不对啊，不走快一步，真的要迟到了？」

「说得也是……不知不觉和日向同学说了很多的话。嘿嘿」

绯影再一次扣了扣自己的头部，做出害羞吐舌的动作。但是这是没有感情的朗读。而且果然眼睛，眼睛完全没有在笑。

「好的，那么出发了，根雪同学！，单边眼带会影响视力对吧？根雪同学又是迷糊娘，让我拖着你的手吧」

笑嘻嘻的妹妹拖着绯影的手。为什么妹妹注意不到这些黑色的灵气，然后，绯影思考着如何除掉迷糊娘之一说。

「啊……没，没问题了。日向同学是人气物，被别人看到拖着手，会谣言四起的……」

「真是的，根雪同学真会开玩笑。同样是女生拖着小手，根本不会起谣言的♪」

妹妹无邪气地说着。奇怪，为什么绯影作出一副心脏被几根箭穿刺的样子？谣言……四起？

「总之，一定要拖着手，摔倒了就太危险了。根雪同学在人行道的一侧」

妹妹急忙地把绯影推向人行道，自己却换成站在车道上。真的，我家的妹妹真是太好人了……。

绯影眼眨眨地看着妹妹，

「日向同学，真是太好人了……那当然，能得到大家的宠爱。成为大家的人气物那是当然的……」

喃喃自语地说着，突然，视线转向了我的方向。

然后，没有眼带的右眼，以最大限度的杀意盯着我。

看着这可怕的怨恨的目光的一瞬间，我的背脊，冰水……不对，尤如泡在液态氮，一口气被急冻了。

感觉……又再一次，我预感到前路又有什么麻烦等着我，而且貌似不是我的多心……




二章 看见百合娘之间的妒忌修罗场之事件
「我说，兄贵桑！那个女人算什么！」

这日的午休……和亲友高野和比叡两人一起来到学校饭堂，在我一边食炸猪排咖哩一边喝着甘茶的时候，凛世却突然出现。

凛世不知为何决定了，当只有我们二人独处的时候称呼我做「兄贵」，而其它场合就称呼我做「兄贵桑」。

「什么叫那个女生」

「我说的是今早和今日子一起到车站的女生!追踪着今日子的百合说……才不是，从朋友那里听说的，到底是什么情况！」

刚才是说是百合之友。真危险真危险，凛世这个人，在学校饭堂堂堂地说百合的话，那真是随时出局。

凛世对妹妹的喜欢超越了朋友的范围，却对妹妹隐藏了起来。所以，有关百合的事情（百合之友以外的）不能让他人知道。

「什么……你说的是四高的水球部，浮动后卫的根雪绯影」

「浮动后卫这个我当然知道，就是根雪绯影对吧?」

「既然知道的话，那为什么要问我」

「我要听的是，并不是这些内容！」

我完全不明白凛世为何如此发怒。

超越妹妹的美好身段以及长长的头发，面部偏差值超过八十的美丽容貌（但是，稍微有些严厉）……看风凛世的身影，学堂里的不论男生女生都往这边兴论地视线集中起来。

「一年级的三剑……真走运，竟然能在学堂看到三剑」

「三剑同学，真是漂亮……令人憧憬」

「不久前去看了水球的比赛，那游泳的姿态，就像人鱼公主一样。真是太美了～」

「但是为什么，那个三剑会走到那个闷骚的二年生那里？」

「绝对，不可能是男朋友或者告白之类的？或者是世界观不同吧。例如说，耽美系的漫画或者搞笑漫画这种？」

「不对啊，那个男生集团，三人之中只有一人显得特别闷骚，但却是毫不犹豫地坐在闷骚的侧边，我真的想笑了出来」

我闷骚真是很对不起。所谓的三人，就是指我和高野和比叡。高野和比叡因为我而中流弹真是不好意思。周围的人，不断夸奖凛世之余不忙往我的背后插刀。

我认为一半是存心的，但是另一半却是没有恶意，单纯这么认为而已。因为实际上，不说性格的话，凛世在一般人的眼中却是犯规的美。

而且，虽然说我们三人是闷骚没错……然而最闷骚的无疑是我。不对，为了开启悟性而切断烦恼的我，现在不可能再关注自己的外观。

同样是佛像爱好会的比叡和高野，比叡属于娇小而高野却是巨大，两人就像得悟高僧一样，脸型从来都是这么稳健的。两人都是，线眼都清楚地观察着周围的事态。

但是，虽然比叡是线眼，但是娇小很可爱的感觉，肌肤漂亮生有一张小圆脸，非常适合做伪娘的潜质（哥哥你有那种趣味）。一般觉得很可爱的。曾经在中学时代，我就读于佛教系男子中学的凤凰学园，而比叡和高野就读另一间佛教系男子中学高禅学园。

然后，传闻听说，学园祭比叡穿着连衣裙负责扮演女生，但是，却引来前辈们的骚动（一个伪娘引发兽性吗）。适合做伪娘的话，也就是说已经踏入了美少年的范围吗？总而言之，我现在喝的甘茶就是比叡特意用水筒准备的……啊，为什么如此不介怀地亲切，比起奇怪的女生不是更可爱吗。果然，作为亲友的比叡在我眼中很有魅力。

然后高野的线眼，过高的身段。不但身体高，脚也很长。坐在椅子上的时候，必然向周围麻烦地伸展着。直截了当地说，真的很有型……我真的这么认为。如果身材属于普通那只不过是平凡的面相，如果有过人的身高那么在奇怪的积分上就有得加分，也会被纳入型男的范围里。果然，作为亲友的高野在我眼中很威猛。

但是，这是什么情况！果然，闷骚的三人当中，我是最闷骚的一个！哇～！对于容姿的执着有违色即是空之说，对此执着的我，所以在三人当中最不能开启悟性。闷骚再加上不能启悟什么的，不就是一事无成吗

「听我说，兄贵桑！为什么要掩着耳朵，你要叫我说话！」

凛世强硬把移开我的双手。明明不想听到，周围的声音再一次传入了我的耳朵里，我的细小的心脏是经不了考验的。

这里来个题外话，冷静地说明下比叡吧，真正的型男可以从骨格看得出来，如果装扮成伪娘就显得十分异样。也就是说，比起残念系的面貌，实际上残念系女生的脸更有几分女生的样子。「所以，日向同学一定很适合做伪娘对吧～」，比起比叡浮现出来的慈爱的笑容，现在这些笑容只有憎恨。

「三剑，貌似不怎么来学堂？为什么？」

周围的人，依然注视着凛世，口耳相传着一些传闻。

「你不知道吗？三剑同学是个很有钱的大小姐，而且有个奶妈。那个人每日都准备着三重箱的便当」

厉害，每日都是正月吗！我虽然知道凛世的家很大，而且还有个港口的仓库，经营着海运会社和仓库业务，但是……。

我今日的午饭，到底是学堂的二百八十元的普通咖喱还是四百元的炸猪排咖喱而曾经烦恼着，再一个到底是追加五十元加大碗还是通常版，对我来说都是鱼与熊掌，就这样冒着四百五十元的加大碗炸猪排咖喱这种超级富豪的大师级午餐食票可能飞向清水舞台的觉悟购入了，可以说到了死而无憾的境界，如果我成为了灵体可能由此得到的满足感填充满我的心，使我就地成佛……感觉，自己的尺度如此细小而有些绝望。

这种半吊子的尺度，如果跟阿僧祇（十之五十六次方）以及那由他（十的六十次方）这种可怕的单位比较，那么佛教的经典根本无人能理解。

佛教是，一个宇宙的诞生到毁灭需要很长的岁月。顺便一说，现在宇宙的年龄是一百三十七亿年，然而寿命好像有百万亿年。而且更有经文说「百千亿那由他阿僧祇却」这种延长意想不到的时间的事也能做得出来。感觉就像小孩子经常说的「一亿万元」这个概念，总而言之跟这个宇宙的寿命比，烦恼着普通咖喱还是炸猪排咖喱的人类简直就是大海中的一颗细砂（也就是通常版跟加大版之差）[不感觉这个差别很小吗]，这就是所谓的烦恼，所以为了得到解脱才会有佛教，我再一次得到了认识。

不是，但是，炸猪排咖喱的咖喱量比起普通咖喱的咖喱要少，就算悟性开启了也会在意的

我从咖喱思考到宇宙的期间，学堂中依然因为凛世的登场而变得热闹。

「真是太走运了，是三剑。为什么这种大小姐，会在这间公立高中就读？」

「嘛～，全靠这样我们这些草根才能对着不可一世的高岭之花，这样近距离目睹。养眼养眼」

凛世会在这里就读，是因为有妹妹在。然后妹妹在这里就读，是因为有我在。但是我在凛世的眼中是情敌的身份……现在是因为别的原因而发怒着。

「为什么，和根雪绯影一起漫步到车站！既然兄贵桑离今日子最近，那应该扯开她们！」

「为什么我，非要对妹妹的交友关系提意见」

「那个女人，一直在比赛中，对今日子瞪眼瞪眼地看着。虽然是浮动和浮动后卫，父母的敌人就是我的敌人！她绝对是把今日视为竞争对手！」

「不对，水球并不是那种互相杀戮的竞技运动」

「那类人，绝对是那种在芭蕾舞鞋放安全别针的人。若然她接近今日子，那不是很危险！」

「不对，放入安全别针也是安全的」（这是什么超前理论）

「总而言之兄贵桑今日并没有保护今日子，你打算怎么做」

凛世对妹妹过保护了。不断用力地踏地看来相当狂怒，我这么说着。

「不用这么担心，我并没有感觉到绯影讨厌妹妹。反而说，有种喜欢的感觉……」

其实，绯影那边如果不愉快反而漂出更加危险的气息。那道伤，感觉相当不安，嘛事实上却不是如此，我对凛世这么说着。

「诶，这是样吗？喜欢？」

凛世的眼睛变成了三角。不好，难道我刚才踩了地雷？（你忘记了人家是百合吗）

「原来如此，这样我就明白了！那个女人看着今日子的眼睛，就像狙击着猎物的眼睛一样，而且并不是一对一防守的狙击，那个女人」

「啊，请等等，并不是说我从绯影那里听到的，而是……」

虽然慌慌张张地补充了，但是已经太迟了。凛世对妹妹的过保护，我现在想着不能再加深她的妒忌。

「春季的时候，四高因为泳池堵塞所以过来借用泳池，那个时候看着今日子的眼睛破非比寻常，以为是竞争对手的视线，原来是这么一回事！真是太大意了，今日子实在太好人了，就算是敌人也理所当然地欣然对待！不管怎么说泳池修理完好就不再麻烦我们，现在又要再来，那要怎么办！绝对不让她碰今日子一条毛发」

凛世的妒忌心燃烧起来，形成愤怒的面相。相当可怕。

比叡一直看着凛世的这个样子。然后像菩萨一样的细眼，一直注视着愤怒的凛世的样子说。

「不对～……三剑同学，那个表情，太迷人了～」

诶，我再一次看着比叡。这个人不是认定现实美少女<<<<不能超越的墙壁<<<<佛像吗，就算凛世多么美人，竟然对肉身女动情了？堕落了吗，比叡？（哥，你好大反应）

里里外外都是草食系，不对啊，比叡和高野给我的感觉就像不做到钟情于草的草蜢一样就不能启悟，比起我更早就开启悟性的两人，虽然有时被烦恼愚弄。或者说，是因为没有免疫力所以容易发到诱惑。就是那种容易被美人局迷惑的类型。或者说，的确曾经一度被迷惑了。果然是堕落了吗，比叡～

凛世当然知道比叡和我同样是佛像爱好会的成员，可能想着竟然被这个人夸奖了，愤怒的表情带有一些困惑。

「诶……并，并没有，只是现在很恼火？」

「我的理想对象虽然是兴福寺的阿修罗像，但是三剑同学的愤怒的表情可以匹敌阿修罗像的恐惧以及美丽……」

啊，原来是这样。比叡的价值观还是老样子，我安心了……不对，现在不是安心的场合（不是抢你的后宫，你当然安心）

「比叡，不要对女生说失礼的说话！要说阿修罗像，当然要像东大寺南大门的仁王像那样！」

我慌慌张张地掩着比叡的口，

「别给我补充，大傻瓜！」

完全仁王了，才不是，凛世完全变脸了。

高野对阿修罗一样的凛世的面相颤抖着，对我说。

「那，那个～……。日向同学，我们在这里只会防碍你们……比叡同学，回教室了～」（所谓的亲友就是有事拿你来做肉盾）

诶，等等。要留下我一个人吗？和狂犬一样的凛世两人独处？我们的友情呢？

两人立马起身，凛世随即坐下。向着我的侧边迫近。

「我明白了，兄贵桑。那个女人喜欢今日子，今日子不但可爱而且是人气物，我相信绝对不可能得手的，然后失去兴趣从此再不扯上关系！然后相反更加令人在意，不会认为这能代替吧。这个女人多么容易接受别人的诱惑，绝对不会交出今日子的！兄贵桑你是站在我这边的，绝对不能成为跳槽过那个女人那边？」

凛世的眼睛呈现三角形，显得相当兴奋。不要了，可怕可怕。

就在这时，凛世的肩膀被谁的手指点击点击。正在兴奋的凛世，全力地转身。

「什么啊，我正在和兄贵桑说话……」

转过身的凛世的脸蛋，被食指指着。

「哈哈哈。绷着脸，的说」

摇摆的辫子，摇摆的脸，以及摇摆的紧张的草野小麦不知什么时候站在了凛世的背后，摇摆的感觉喋喋不休地笑着。

傻瓜，这个人虽然一直是这样，但时机实在太不巧了……！

不禁石化的我的眼前，凛世长长的头发怒发冲天似的倒立着。就算是小麦也会看场合吧，继续喋喋不休的，稍微「啊，这样不太好」一样的表情退后了。

「杀了你」

「麦裘，对不起～～～～！救命！凛凛你原谅我～～！」

口形有些奇怪的凛世全力地猛抓，小麦的手脚不断地挥动。再说「麦裘」什么的……这种不自然的悲鸣，想让它流行吗？

「总而言之，不要进行无意义的杀生。佛教的五戒之一不杀生戒」（你这是在处理后宫纠纷吗）

我分开了凛世和小麦。凛世依然愤怒着，小麦恐惧地躲到了我的背后，细声地说。

「真是很对不起～。保健老师要我来通告水球部一声，只是稍微通告一声而已」

顺便一说，接下来的对话完全没有关系真是很不好意思，为了个人的见解还是介绍下保健老师（有插图就最容易理解）。

老师是一流大学的教育学部保健体育学科以首席毕业才色兼备的才媛，知性的美貌借眼镜提升了一个等级。作为不平衡的是，拥有着女性魅力十足的长发以及美好身段等吸引男性的人气要素，白衣下的衬衫和紧身裙完全突显了大人女性的魅力。

就像百货公司的一层香水专卖场一样散发着诱人的香气，第一次教学之后，大概八成左右的男生「第一次看见这么漂亮的人！」带着兴奋气味传出了一个又一个的传闻。嘛～在这以后，嘴唇更是涂上了亮丽的红唇膏，

「那么，出席学号十二号。给我回答全部的男性的外部生殖器的名称，让后面的座位的同学也能听到那样大声地回答」

这么说着，细长的银色的铁棒往立体模型拷打发出砰的一声后随之质问，但是基本上所有男生都已经虚脱了（只是，一部分的上级者在窥视）。

不好，话题脱线了。我对小麦发问。

「保健老师的通知？」

「四高的水球部今日放学后再一次借泳池，在这期间要收取伤害保险费一百元，就是这么一回事」

「伤害保险费……？」

我歪了歪头，小麦继续说明。

「不管哪一间学校，为了课外活动中的受伤的时候的治疗费，就是用来代替保险。春季四高来到的时候，直到泳池的修理完好之前大概一周期间能平安通过，避免有人出现受伤。因为购买保险，老师要处理大量的文件以致有些手忙脚乱，所以这次直接用代替保险的方式处理……」

「受伤？有谁曾经受伤吗？」

凛世问了问小麦。小麦点了点头说。

「四高的根雪绯影，在池畔上滑倒。由于身体很柔弱，膝盖被切出了一道伤口……」

「HI～～」

我不禁想像起来，全身颤抖。小麦在我的背后也被吓了一惊，眯着眼看着我。

「奇怪……欧尼样，不善长痛苦的话题？」

散发着草梅甘香的气味，小麦的声音传入了我的耳朵里。

「那么，海水浴的时候藤壶被打到密密麻麻的岩场切破了，带着那道伤口的藤壶拼命地生存着，这个话题你觉得怎么样？」

「不要闹了傻瓜！」

「就是，不要闹了傻瓜！」

我和凛世同时掩着耳朵大叫着。小麦像鸭一样把嘴唇伸得尖尖的，

「麦裘～」

这么说着，鼓起了脸蛋。果然，打算全力让其流行起来，或者说已经决心要流行起来。

然后小麦交叉着手臂，一个人认同地，发出嗯嗯嗯的声音。

「原来这样。果然比起藤壶，大家更想听粘菌的说话。嗯，真是没办法。既然大家这么想听粘菌的说话，小麦，就说说群居变形虫有关事迹吧」

真是没办法……凛世用力地押着眼睛闪闪发光的小麦的口。小麦柔软的嘴唇，就像便利店把其它商品与肉包分装在一个袋子上一样，重重地被压扁了。

「麦裘」

小麦呻吟着，又再来吗！小麦这个人，感觉就像制造了一个全新的角色，但是，根本不可能。

凛世愤怒地说。

「不说也没所谓！现在不是倾听粘菌爱好者的粘菌漫谈场合！」

「关于绯影的事，割了一道伤口，自己步行到保健室不是很勉强吗……？」

小麦对我的说话点头认同。

「就是的说。那个时候，是恭子旦带着根雪同学来的」

「今日子？带着那个女人？」

对着眼神严肃的凛世，小麦显得有些精神恍惚。

「就是。小麦，清楚地记得的说」

「从你把口那里听到，反而最没有信任感」

「竟然被怀疑了，要看保健室的使用记录笔记吗？如果有使用保健室，接受治疗的人的名单以及受伤种类都记录在那本笔记上。看笔迹就可以明确是恭子旦写的」

「说，得也是。只要看一眼就知道，今日子很适合国笔美子酱那样书写漂亮的字体」

凛世焦急的样子喃喃自语。

「那么……接下来是根雪绯影，那个时候已经对今日子一见钟情！这么一说对于今日子，虽然表现出没有兴趣但是心里却非常在意，在泳池经常瞪眼看着，还以为狙击着什么似的！可恶，如果早一步发现的话，就能够及时制止！」

凛世，好可怕。

「不能这样，凛凛～。暂时还要一起共用泳池，所以，不和睦相处的话。比赛的时候是敌人，比赛之后就是朋友，这是运动精神的基本的说？」

小麦作出担心的样子。凛世严肃的表情顿时呼地叹了叹息。

「我明白了。今日放学后，那个人也会跟着来对吧？」

「就是的说」

「好的！既然这样，就把今日子周围的飞行的污秽的小强啪的打飞！作为今日子纯粹的同性交友一方的我就是为朋友着想，要把横刀夺爱强制制止！」

凛世一手拳头一手包地发出啪的一声互相撞击。真是充满自信的人，依然是个危险分子。

……不对，请等等？

「凛世，如果按你这么说，我认为你已经输给了绯影」

「为什么」

「妹妹有可能讨厌百合，因此你才隐瞒着妹妹不是吗？那么如果对绯影这么说，那么不就变成为了制止拆散妹妹而出言相助吗？」

「啊」

凛世惊讶地用手掩着自己的口。

「兄贵桑，明明长着一副狸猫脸，真是聪明……！」

「长着一副狸猫脸，不是很可怕吗」

我沙哑地喃喃自语。凛世感叹地说。

「完全注意不到！果然，喜欢佛像或者历史的室内运动派也有可取之处。虽然完全没有关系，我最近，注意到家里蹲说不定也是室内运动派的一种」

「真的完全没有关系」

「兄贵桑，真是厉害！果然要打赢这场战争必须要一名军师，像竹中半兵卫或者黑田官兵卫那样」

「为什么连你也成为了历女，凛世」

「因为今日子说历女热潮已经到来，一起参见历史的遗迹，兴起了很多的物语不是吗？所以在图书馆拼命地学习，然而那个历女的发起人是兄贵桑稍微觉得有些不愉快」

凛世理所当然地说着。

这个人真的一如所见的暴力，不对啊，真的很暴力，但是退一步想像，始终配合着喜欢的对方的步伐，还真是有古时代风味。至少，比起同样喜欢妹妹的却强行推销粘菌的小麦，完全不同。

顺便一说竹中半兵卫和黑田官兵卫，不论哪位都是丰臣秀吉的军师。特别是竹中半兵卫，后人所知的「三顾之礼」就是出自秀吉一次又一次拜托做他的军师的事迹。（这么像我们三国中某个故事）

「也就是，兄贵桑今日就是竹中半兵卫。放学后，来参观水球部。然后，如果那个女人对今日子出手，用那无用却聪明的头脑进行制止」

「为什么对高年级生用命令的口语，我拒绝！卷入女生之间的斗争，根本没有好处」

「你认为能够拒绝我的拜托？可能，又跟不知名的强大的势力扯上关系？」

「不对，高年级。我，高年级。学校中了不起的基本上都是高年级的」

我拼命地指着自己，却被凛世华丽地无视了。

「总而言之，敌人的敌人就是朋友，为不了不让根雪绯影靠近今日子，我们要站在同一战线」

「拒绝」

「站在同一战线」

「拒绝」

「你不知道三顾之礼吗？既然我拜托了三次你就不能拒绝！」

「三顾之礼，并不是指这样的规定！」

那当然，我也担心妹妹。

但是，去看水球比赛感觉有种窒息的感觉，所以至今为止我没有去看比赛。

原本我小时候有气喘，因此去学习游水。但是很快就放弃了，只有妹妹继续下去，并入了水球部……虽然这样。我认为气喘已经治好了，但是感觉对泳池不怎么善长，一只旁观见习着。再说，也不善于看别人泳池，比起旁观见习，自己一人在教室自习反而更好。

虽然去看游泳部员或者善于水上活动的人并没有什么大不了……但是，上课时的浪花四起的踢水，水球时大家在泳池的你争我夺，感觉这些姿势看似遇溺一样，然后心脏就像撕裂一样鼓动着。

心脏过于刺激的跳动，氧气的供给就像断绝了一样，我拼命地呼吸着。然后变得越来起辛苦，跟着就是不安，心脏的跳动却不曾减慢反而加速……最后胸口作闷，呕吐起来，头脑也跟着疼痛起来。

「总而言之，我不善长于泳池」

「自己的妹妹遭遇贞操危机，不善长就可以逃避了吗？兄贵桑这个冷血动物！」

凛世虽然很恼火，但是，其实也想宽恕我。不对啊，从危机当中守护妹妹的贞操，最危险的存在莫过于凛世。

我有些迷惑了，小麦笑嘻嘻地在恼火的凛世和我之间插入，推着凛世从我的身边远离。

「嘛嘛，凛凛。既然欧尼样都说不善长，那就不要强硬地要求的说」

「因为小麦，小麦也对根雪绯影很担心对吧」

「没问题的。在泳池的时候，如果根雪同学对恭子旦有什么不轨，小麦作为保健委员一定在池畔守候。准备好ADE，心脏按摩也好人工呼吸也好都做足充分准备，看着恭子旦的相片妄想练习的……哼哼哼♪」

小麦含蓄地笑着，我完全感觉到有什么图谋不轨之心。

而且，为什么说到心脏按摩的时候，两只手就像抓着什么似的揉着？然后，为什么那个揉搓的动作，抓着的是个茶碗左右的尺寸……简直就像妹妹的胸部尺寸相吻合？・

「凛世！我会去看水球部参观的！」

比起绯影小麦守护妹妹也是不能不防的危机！我这么想着，绝望地叫喊着。小麦明显对我射出[防碍的人给我去死]一样感觉的视线，

「麦裘～」

虽然感觉绝对要让它流行起来，但是实在太不自然了，到底是怎样的对白演变出来的怨言，就像用煤气炉做的杯子蛋糕一样，脸蛋吥的一声鼓起来。




三章 实在太美少女了，水球部员被狙击之事件
我们的高中对游泳项目投入了不少力度，泳池是全年都能进的室内温水泳池。在学校范围内的某一栋体育馆内，地下一层以及第一层都有通风处。地下一层建有二十五米的泳池，而第一层就是观众席。

从建筑物的大门进去，分为通向观众席的通道，以及要去地下一层的泳池就必须要经过更衣室的阶梯，然后就是通向第二层的阶梯。体育馆的第二层和第三层相夹之高，就算打排球真不成问题。

「那么兄贵桑，我从更衣室的方向走，兄贵桑一定要在观众席盯着根雪绯影，绝对要多加留意对我的今日子做出奇怪的举动」

进了大门就和凛世分开之时，不断重复地对我说这番话。

「为什么是『我的』所有格」

「没所谓啦，只要兄贵桑保护好我的今日子就可以了……」

「奇怪，凛世，小哥哥！」

妹妹笑嘻嘻地挥着手走了过来。凛世慌慌张张地掩着自己的口

诶，眼睛都变成黑白色了。

「小哥哥，为什么你在这里的？」

妹妹用右手的食指指着我。

「手指指着人是失礼的行为，妹妹」

「啊，我明白了！终于对可爱的妹妹的爱战胜了讨厌泳池，来看我的泳游的姿态对吧」

开玩笑地说着，妹妹拿着书包的另一只手也举起上来，两手食指指着我。真是灵巧！……奇怪，但是妹妹，来到体育馆却是拿着学生书包？于是我问了问妹妹。

「体育包呢？泳衣还有围巾怎么了？」

「啊！，不带着也没所谓了。因为用部费购入了全自动洗衣干衣机，使用后的泳衣还有围巾统统放进去就可以了」

「嘿……游泳系的部活动比较多用品，能够在学校洗涤就方便得多了」

「洗涤完的泳衣围巾，一年级交替着分发到各自的更衣室衣柜里，只有这比较麻烦的。但是比起一次又一次地带在身上，因为忘记而焦急，这样要好得多」

妹妹这么说着，笑嘻嘻的。我听了后脑海里，浮现了凛世对妹妹的泳衣，泳衣下的内裤还有泳冒进行分类的时候，呼～哈～呼～哈急速呼吸的姿态。（就差你没有这样做）

突然，凛世用非常可怕的目光瞪了我一眼。

「我什么也没有做！」

「很厉害，超能力」

「小哥哥，昨日部活动后轮到我负责整理的，凛世却帮了我的忙。凛世真的不但止美人而且很温柔细心，绝对受到男生的欢迎对吧」

妹妹，浮现出从心底里发出的明亮笑容对着凛世说。

凛世却不知所措，

「嗯，嗯」

生硬地作出笑容回答着。真是老实，「我想要男生们不要管我，但是，我想得到今日子更多的注视」是想这到说吧，这些深深地传到了我的心里。

「那么，凛世，去换衣服了！在四高的同学来之前还没有更衣，更衣室就会变得混乱」

妹妹拖着凛世的手，开始走下了阶梯。凛世因为妹妹突然的牵手，心里还没有准备好，脸变得通红通红的。

然后，想到妹妹并没有特别意思反而焦急起来，慌慌张张地跟着。明明从中学时代到现在已经四年过去了，牵着手这种程度就如此通红……这么想着，我稍微有些吃惊。

所以，凛世对绯影才会如此执着。虽然的确是有种危险感觉的人，但是在保健室有一名更加危险的人物就在我们身边的。

「真是的……正在制作的千手观音的佛像手办的手部工件还有毛刺要去除，想着是时候全力再开工，但是……」

我叹了叹息，咯吱咯吱地摇着头，向着第一层的观众席走去。

观众席离二十五米泳池有五米高。我坐在这里，向下能看到池畔。

从泳池最远的一边，到我的坐位大概有二十米远。对面的池畔还没有人来。

池畔的后面的墙壁有一扇打开的门，直通更衣室。

就在这时，大门的方向传来「吵吵闹闹……」，果然是很骚动。

「什么事？」

我注视着那个方向，学生一个接一个地进场。七成都是男生。不知为何，比叡和高野混在了人群中。他们也坐下了座位，开始越来越吵闹。（这两个人真的是得悟了吗）

「怎……怎么一回事，比叡？不是回家去了吗？」

我问坐在旁边的比叡。

「诶？校内广播在这集合，所以，原本想回家但是匆匆忙忙地赶了过来～」

「什么事集合」

「因为是水球部的练习比赛吧，大家尽情地打气，好像是这种内容～」

高野接着回答。

「我们不知道水球的规则，根本看不明白，原本打算写经，三高和四高之间的对抗赛，果然人在三高应为此打气才算得上行走在人之道之上，和佛之道没有多大的差异，所以过来尝试下～」（看比赛是假的，看少女格斗才是真的）

「而且，日向同学的妹妹也属水球部，作为朋友来打气也是行走在人之道，本着这想的想法所以过来打气～」

比叡，高野，这两人真的是货真价实的圣人君子。

这两人后面的男生（一部分是女生），心怀不轨地眼睛闪闪发光的，凝视着泳池的方向。

「四高的女生真的很可爱？很可爱对吧？」

「你真是傻瓜！像日向或者三剑那样可爱，演员的级数根本不可能。那两个人就是奇迹，无比希望」

「说得对！日向同学最高！应该说至高！在水里游动的姿态，可以说是神创造的最高艺术品的级数」

「出现了，蕾丝控的美术部员」

「你才是，这个望远镜是什么意思」

「这这这，这个是观鸟用的，你看我，是野鸟研究部员。不是来打气而是数野鸟，你看连计数器也拿着。这个计数器记录着，八十，五十五，八……」

「为什么写着日向同学的三围数字！」

「不对，为什么你知道日向同学的三围数字！」

之类的，吵闹起来。再说，作为哥哥的我也不知道妹妹的三围数字？为什么这些人会知道的？（男人只要看一眼就知道女生的三围数字）

真是的，和这些满是烦恼的人相比，比叡和高野真不愧是我选择的朋友。和这两人在一起，心情也会得到治愈～……。（我同意，交友要慎重）

……嗯？但是，稍微有些奇怪。

「练习比赛……是这么说对吧？」

「就是的说～。三高和四高的水球练习比赛，广播是这样说的～」

「过来借泳池的这一天，突然就开始练习比赛？等四高的泳池整理完好，作为分别的纪念比赛……这个，我就明白」

这个时机实在太巧合了。绯影的脸在我的脑海里一晃一晃的。

只是借三高的泳池和妹妹一起游泳，难道还不能满足绯影的野心吗？

那么，那么在这之上还有什么企图吗……？

不好的预感充斥着我的心，使我惴惴不安。

终于，通向更衣室的门打开了，包括妹妹和凛世在内，我们高校的水球部陆续登场。水球部统一，穿着刺绣着校章的橙色和白色的竞技泳衣。还有与此匹配的，白底橙色同样绣着校章的泳冒，大家的手上都拿着。

就在瞬间，观众席热闹起来。

「来了！日向今日子来了！」

「日向虽然不错，但是三剑凛世是我的新娘！」

「真好，能一并看到三高的两位顶级女生，水球部真是养眼地方」

「四高的女生还没有吗？不要再玩水球了，在池畔上涂上粘粘的洗涤剂耍起猫拳不就更好，不对啊，应该说就是要这样做」

「活泼健康的日向，以及丰满的美好身段的三剑，如果可以同时拥有。我想成为三明治中间那块火腿……」

出现了奇怪妄想的人。然后女生们，果然是来注视妹妹的，因为不想妹妹知道百合的事情，现场气氛出奇沉默并没有呀呀大叫，只有视线注视着妹妹的一举一动。

然后妹妹依旧，对这种带有闪光的视线毫不在意。顺便一说，跟着妹妹后面的凛世，心以及同样是水球部的部员作出「哈～今日子果然很可爱」一样幸福的面孔，就像全身舔个够那样看着妹妹，然而这边的视线完全没有注意到。

妹妹对于这边的焦急，完全没有注意到包含着邪恶的视线，浮现出天真毫无防备的笑容。

「真是的……练习比赛并没有所谓，但是有必要坐满整个观众席吗。到底，是谁进行校内广播的」

就在发唠叨的我的侧边，小麦的屁屁毫不介怀地坐下了。我被推开了一个位。

「什，什么事？」

「麦裘～！凛凛真是的，超恼火的说」

「不好意思，虽然你很努力，但我认为不会流行起来的。感觉稍微有些强硬」

「小麦身为保健委员，为了以防万一在池畔做好充足的准备，明明这么说了，还是被赶到了观众席观看！明明为了大家而拿出了干劲，做好了充足的准备的说」

小麦，就像被蜜蜂针刺了一样，脸蛋吥的一声鼓起了。

小麦身穿着粉红的护士服，放下了印有绿色标致的木制药箱。的确，充满干劲的感觉。不对啊……可能真的是「干劲」，在这个场合。

「那个药箱里放着什么？」

我打听了一下，小麦把药箱上盖打开，自豪地说。

「为了恭子旦随时遇溺都不成问题，放有人工呼吸用的卫生口罩一打的说」

「不会遇溺十二次吧！不对啊，打算接吻十二次吗！那样的话当然被凛世赶出来！」

真的「干劲」十足，这个人真的不能放松警备。

小麦哼的尖了尖嘴唇，不服气地盯着我。

（我现在才理解路上的男生为什么这么不服气）

「好过分。欧尼样是站在凛凛那一方的吗？」

「难道你就没有妹妹的敌人这种自责的念头吗？」

呼，我发现卫生口罩侧边放有一个玻璃瓶。里面装着的是黄色的粘糊的史莱姆状的东西。

「……以防万一问一问，小麦，那个，难道是粘菌来的」

「真是讨厌，当然是粘菌」

小麦，理所当然的样子笑着，拿着瓶向我的方向推着。

「哒啦啦啦哒啦♪盘基网柄菌～！」

「为什么要模仿青色圆头猫型机器人的喇叭声，为什么把粘菌带到来泳池？」

「因为，小麦是粘菌爱好者～。可爱的蛋根也是，给它看看最喜欢程度仅次于蛋根的恭子旦的英勇姿态」

「蛋根……」

我不禁地叫了出来。比叡和高野也感觉一些败兴。

「喂……喂喂喂，那个鱼糕眉毛的一年级女生！女人不能说那种下流的单词～！」

「说得也是～！再想想其它名字吧，感觉说着某个部位那样～！」（启悟的人原来也会对那○○有反应，难怪释迦牟尼说上面只有男人）

「盘基网柄菌简称蛋菌，有什么不好的？小麦的命名意义，才不下贱。顺便一说这些是，群居变形虫的蛋蛋，还有紫色网柱细胞粘菌的蛋蛋的说」

小麦不满地鼓起了脸蛋。我不禁对刚才的说话产生了疑问。

「魂？」（日语真是方便呢）

「那么，蛋根～蛋毛～蛋虫，恭子旦那威风的一面用这只眼好好地印在脑袋上的说」

小麦无视我，举高了三个瓶子。里面放有，黄色的粘糊状物体，紫色粘糊状物体以及白色粘糊状物体。而且，粘糊状物体都在蠢动蠢动着，不对啊，粘菌是没有眼睛的。

虽然如此，但是高中生的水球练习比赛，有必要做到沸沸扬扬吗，连粘菌也要出来看个够吗……？我抱着这些疑问，注视着池畔的直线通道上的妹妹的方向。妹妹不知为何四处张望。

（为什么四处张望……？）

我不可思议地想着，妹妹向着我的方向，笑嘻嘻地笑着并挥了挥小手。我唐突了。

诶……难道是寻找我的身影吗？知道我到来了，特意这样？不知为何，胸口心跳加速。我周围坐着的家伙，

「哦～！日向，看着这边挥手！是我，一定是向着我挥手的」

「傻瓜,才不是，我才对！」

互相争夺着这个错意的误会，反而越来越心跳加速。

妹妹发现了我后心满意足的，拖着凛世的手，关系良好地互相协力地开始了伸展动作。好美身段柔软地弯曲着，平时不可能看得到的腋下某个部分因为伸展动作的关系被展示出来，观众席盛起了异样的氛围。想着这些人全部注视着妹妹，心里产生了一种杀生的念头。

这时更衣室的门再次被打开，四高的水球部一个接一个出现了。

真不愧是水球锻炼出来的人，这边也是展现出美好身段。而且，在这之中，绯影特别注目。

不对，当然眼带还没有取下，为了隐藏左手的绷带的皮带仍然戴在手上，本以为这种异样的装束会引来一部分不好的目光，但是并不只是这样。

狭长的眼睛，细长的腿。虽然是无表情，因此铁壁的美貌上没有一个崩坏点。然后凛世虽然也是美好身段，但是，比起全体的高规格绯影却是保持平均的美好身段。

「哇，那个眼带是谁！超可爱！」

「那个眼带，是不是受了伤。但是，虽然带着眼带不过却是美人」

「不对反而说眼带好！最好追加绷带」

感觉，高级数的变态绅士正在交谈着。

但是，总而言之已经习惯妹妹或者凛世那类高规格女生（不对，这不是我个认为的，这是客观的感想。再次重复，并不是我个人认为的？）的男生，因此而动摇大赞着，真是了不起。

重新得到一次印证，绯影真是个美人……我这么想着。带着眼带都已经是这个程度，除去眼带不就是闹翻天。（残缺美你是不会明白的了）

我到底在想什么，我发呆的看着绯影的方向，为什么绯影有种情绪不稳定的感觉，数次向着妹妹的方向瞪眼。难道有什么比较在意？

妹妹并没有注意这些，正和凛世热心地交谈着什么。看来，妹妹是先发而凛世是交代选手。

妹妹向着泳池的方向走去，戴上了白底绣有校章的比赛用帽子。头的侧边橙色大大地印着数字。妹妹是「7」号，幸运数字七。凛世的「3」是三剑的三吗？

并不是通常用的泳池帽子，耳朵的部分有处突起阻碍通气，稍微有些可爱。这个突起的阻碍通气的半球形被涂上了橙色，从后面来看，看似戴着一个耳机。或者说，化学实习时的水份子模型。

而四高就是青色的帽子。双方都是，印着数字「1」的帽子是红色的。开始的问候之后，跳入了泳池向各自的龙门移动，看来是守门员。

「恭子旦，加油的说！」

在我的侧边，小麦大声地应援着。膝盖的上面和膝盖之间，粘菌们也在应援一样，微妙地粘糊粘糊蠢动着。

黄色的皮球因为水的浮力，弹飞到泳池的上面。选手门打着水花，追着那个皮球。

虽然是第一次观看，感觉类似于足球的比赛。然后，很快就白热化。追着黄色的皮球而四周流动的选手们，就像海豚表现的海豚一样。

在这之中，最耀眼的海豚莫过于妹妹。虽然觉得不甘心，但是不得不承认。从对方的传球中进行防碍夺取皮球，明明双脚不可能接触到泳池的底部，双脚只靠着打水就能高高地跃出水面，白滑细长的手臂伸展着捕捉。

这个姿态，和家中那个一直打扮不检点喋喋不休对我进行撒娇的妹妹，不认为是同一个人。任何时候一触即发的认真表情，凛然自得，压倒性的运动神经，然后全部的动作就像艺术品一样美丽。

「哈～，恭子旦，果然极漂亮的说～……」

小麦作出幸福的表情，心满意足一样的线眼。

至今为止，我都认为边个人对妹妹的喜欢异于常人，但是，今日我对这种心情稍微有些理解。妹妹的勇姿，这些人一直都看在眼里。那当然，就算是女生也不是不可能对妹妹倾心～，为什么我漫不经心地认同了。

「不，不对，并不是我怎么了，绝对没有这回事？」

「吓一跳。突然大叫什么，日向同学」

「啊……不，不是，并没有什么」

我慌慌张张地摇了摇头。

我虽然不明白水球，但是看来进行着一场激烈的比赛。双方，还没有进过一球。

而且观众席的学生们，不论男女都白热化，像暴风雨来临一样。

「三高，加油！去吧！」

「日向加油」

「日向，拜托卖一卖肉吧，哈哈哈哈……」

「你们，不要用奇怪的目光看我的妹妹！」

我不禁激动起来，观众席上站立起来大叫。但是，周围的人已经进入忘我的兴奋状态，我的声音就这样被埯埋。

妹妹，游进了对方的守门员的面前。看来，那里就是浮动的位置。也就是说，妹妹背后的「4」号青色帽子，就是浮动后卫……也就是绯影对吧。

「恭子旦，后面！」

小麦大叫着。收到传球的妹妹的背后，绯影迫近过来。绯影方面，由于身高和力量之差，稍微跳跃比较高！

「呀啊～～～，不要！皮球被抢走了，麦裘～！」

由于过度兴奋，小麦的发音稍微有些不正。但是妹妹，完全没有焦急。绯影抢走了皮球，但是，就在绯影由于重力而下沉的时机里再一次踢水，使自己保持高处从而抢走了皮球。

「哦哦哦～！日向同学的妹妹，真是很厉害～！」

「真的很厉害～！」

启悟的高野和比叡，兴奋地不由自主热烈地拥抱起来。我完全不知道，手的肌肉由于用力捏成拳头变得仓白。

（妹妹……原来这么厉害……）

这个不是我认识的妹妹，感觉妹妹突然变成了一个遥远的存在。在观众席上怒涛的应援声当中，我突然间有种与世隔绝的孤独感。

妹妹已经去了我伸手达不到的地方…感觉我只不过是这数百名观众当中的一员，妹妹是主角的话我就是背景中的一名大众角色，像这种想法一直徘徊在我的脑海中。

然而现在，我想追上妹妹。

但是我……和才能丰富而且超人气的妹妹相比根本不成比例，只是凡人又是佛像爱好者的我，到底要到什么时候才能和妹妹相提并论……？

奇怪，什么事了。周围越是狂热，为什么我的心情越来越寂寞？我抱着不相信的心情，把它藏在心底中。

「呀～！恭子旦！」

听到小麦的悲鸣，我才回过神来。

泳池里面……没有妹妹的身影，绯影也不见了。

不对，认真一看，泳池的底部。有两个人沉下了。抢夺皮球后，就这样沉了下去。

负责担任裁判的顾问老师，慌慌张张地吹着哨子。比赛中断，泳池中的选手停下了动作。

但是，两人依然没有浮上来。在水这中，因为那个像水份子的耳盖的关系，以致听不了声音绝对没有错。

「没什么事吧」

我紧张着，但是外部人员不能到达池畔，我迷惘地问了小麦。这时，小麦抱着装有粘菌的玻璃瓶，邪恶地微笑说着。

「没问题的，欧尼样。没问题的，因为，小麦已经完全掌握了人工呼吸和心脏按摩可以在危急情况下揉揉♪如果给我做的话，没什么问题的。库库库库……」

「你才是最大问题！」

在小麦的摩手伸向妹妹之前挽救妹妹……我发誓，并从观众席向池畔的方向跑去。虽然楼高五米，从观众席悬浮下降的话只有三米高。刚刚好可以跳着下降的高度，脚底虽然麻痹麻痹的，但是很快可以走动了。

「呜……」

我曲着膝盖着地，暂时固定了一下。比起动不了的我，凛世更快地赶去妹妹的身边进行救助。

「没事的，今日子？现在来救你！」

长长的黑发飘起，凛世就这样跳进了泳池里面。

哒……就在这时，「吱」的传来一种像丝线断裂的微小声音。

凛世停止了动作。凛世的泳衣的布料，吱吱吱吱吱……开始小块小块地裂开。

「呀……」

凛世短声地叫了出来。就在这时，妹妹浮出了水面，呼的吹着水面呼吸着，得意扬扬地高举皮球。

「抢到了，看我的，飞鱼射球！」

大叫着杂乱的名字的必杀技，妹妹把皮球扣进了龙门。发呆的龙门员，没有来得及动手。

「进了！」

妹妹振臂表示胜利。迟了少少的绯影出浮出了水面，相当辛苦地哈～哈～哈～哈～急速地喘息。

太好了，妹妹看来没有事……不对啊，只是两人的肺活量异于常人，所以并不是遇溺。

不对，现在不是悠然安心的时候。凛世的泳衣……！

我的视线的方向，凛世的泳衣就像乘风起飞的蒲公英的绵毛一样细小飞散。就像慢动作一样能清楚地看着。

凛世惨叫地押着自己的泳衣，然而，泳衣在凛世白嫩的手指之间，一块一块地散落。凛世的表情显得焦急，摇摆的长发掩盖了暴露的胸部。

「呀～～～！」

凛世提升了悲鸣的音量，双手掩住了胸部，跪坐在池畔上。零零碎碎的白色泳衣，看似天使的羽毛一样。

就在这一瞬间，我的头脑发热。不顾脚底的疼痛。我脱下了衬衫走了过去。（我的后宫不是给别人看的）

妹妹到了这地步才察觉事态异常。进球确定而高举的胜利手势的手臂，缓慢地降下来。

凛世的泳衣全部散落一地，变成了全裸的身体被长长的头发覆盖的状态。我把衬衫从背后温柔地包嚢着发呆蹲在地上的凛世。（保护自己的后宫是后宫主的责任，一句讲晒GJ）

「没事吗？」

凛世泪眼向上看着上身半裸的我。

「兄贵桑……！」

凛世就像被鹰追着的小鸟颤抖着，伸长着手臂紧紧地抱着了我那个裸身的胸口。大概是为了遮掩胸部，要我成为盾牌吧……必定是这样想吧。（女人心真的这么难猜测吗）

但是，我不是盾牌或者墙壁，是有肉身的人类。说得更详细的话，就是一个有些佛教爱好者的草食系，但却是个高中二年级的健全的男生。（健全的话那给我推了妹妹）

然而，衣服下并没有穿着内衣的我的真肌肤传来了现实的感觉，我不能保持理性了。当然，凛世也是真肌肤，也就是肌肤与肌肤之间的接触……。

我的胸口传来了凛世胸部的感觉，真的像棉花糖那样柔软。然后，凉丝丝以及冷冰冰。冷冰冰是因为泳衣散落在池畔上的关系，以及因为巨乳的关系血液去到乳房的前端之前已经降下了温度。不管怎么说，就像冰凉的布丁那样冰凉柔软。

但是，并不只是柔软，也有拒绝挤压的弹力。不管是我还是凛世都是蹲着的姿势，补充一说，凛世是抱着我的颈部的，可能是身高差距或者角度的问题，形成了凛世的膝盖站立的时候我稍微蹲下这样的姿势。也就是说，在胸部挤压的状态下为了保持凛世的身体处于下方，挤压着胸部站起来的话，反而会增加无谓的弹力。如果用比喻来说，当柔软的轻气球的外部受到挤压的时候，就会受到相同的力度反弹的理论。

不，不要～～～！这会成为社会问题！

「凛世，围巾！」

在我的理性暴走之前，上岸的妹妹拿着大块的围巾，慌慌张张地走了过来。和我充分接触的凛世，从背后像抱着一样把围巾覆盖上。

「今日子……！」

凛世的心意一瞬间从我转向了妹妹那里。原本就是喜欢妹妹，这是理所当然的。像世界崩溃那样哭泣着，凛世向妹妹的方向抱了过去。

「今日子，今日子……！」

「已经没什么事了，凛世。泳衣，可能被虫蛀过了」

「我，我，裸……没有人看到吧？如果被男生看到了我的裸身，我，我……」

「放心吧。小哥哥很好地做掩护，所以没问题的」（小哥哥是最直接的受益人）

「兄贵桑……」

凛世抱着妹妹的期间，睁大眼睛看着我。

就在这时，凛世注意到我也是所说的「男生」中的一人，慌慌张张地左右摇了摇头。

「啊，我没有看到，当时我也是处于梦中所以什么也看不到！」（感到大于看到）

「真的？能够证明吗？」

凛世心存疑虑地胆怯着，类似于无法形容的不安的眼神一直盯着我。那当然肌肤是有接触，但是真的什么也看不见。凛世的怀疑还是什么的使我非常讨厌，拼命地解释着。

「真的！佛教当中的五戒，不杀生戒，不偷盗戒，不邪淫戒，不妄语戒，不饮酒戒……」

「如果可以的话，请你简短说明一定那就感激了」

「也就是说！不妄语戒就是，不能说谎话。所以我没有说谎，不走运。什么也看不见，真的！」

我认真地看着凛世的眼睛这么说。

凛世对这样的我发呆地看着。就在这时，观众席上的高野和比叡站了起来，大声地说

「对啊……没有那回事～！虽然这里能看得到，但是什么也没有看见～！」

「真的什么也没有看见～！我们和日向同学都是佛教朋友，不妄语戒就是不说谎话～！」

太感谢了，真不愧是我的朋友，很好补充。

凛世也认为不能太追究，安心地松了口气。心情回落了少少，慢慢地站了起来。妹妹扶着凛世的手臂，向着通向更衣室的门的方向走去。

通过我的侧边的时候，妹妹小声地

「小哥哥，很感谢你」

这么说着。

守护了身为朋友的凛世，所以感谢我吗。妹妹真为朋友着想……我稍微感动了。那当然，难怪受女生这么欢迎。

「三高队伍，七号，交代！」

裁判的老师，吹了哨子后这么说着。选手交代后比赛再开始，这么一说身为部外者的我不能一直在池畔四处走动。

我急忙地打开门逃走。就在这时，不知什么时候离开泳池的绯影（和妹妹一起，担心凛世所以离开泳池吗？）在侧边通过。

「……切」

诶？

我听到了舌打的声音，向着绯影的方向看了两眼。

但是这时，绯影已经回到了泳池里面。但是感到比赛再开的氛围，我慌慌张张地走出了门口。

之后我，为了回到观众席，到达大门走上阶梯之后，在走廊上转了几圈。途中更衣室的方向有扇门，不过已经解了锁。然后，从那里的阶梯上来，今日虽然打开了从但是平时是锁上的。

走上阶梯来到了观众席，比赛已经再开了。

「欢迎回来～日向同学～」

比叡和高野，稳健地迎接我。

「感谢了，你们。帮我解释了」

「日向同学，真是太有型了～！突然从那里跳下，真是吓了一跳～」

「果然，那个妹妹的哥哥也有过人之处～。本以为跟我们一样，都是不善于体育的人，意外地运动神经相当好～」

「是，是这样吗。我对自己的运动神经发达并没有自觉……而且比较锤子」

被朋友夸张出乎意料有些飘飘然，我的脑袋里哗啦哗啦地响起了掌声。

回到原来的坐位坐下，小麦担心的样子看着我的面。

「凛凛，没什么事吧？」

「嗯，大概……真的是没有看见」（明显做贼心虚）

「真是太好了。那些想看凛凛的裸体的家伙，在那里唠叨唠叨的，所以很担心」

小麦把口实在太恶了，总而言之安心地抚摸了自己的胸口。因为胸部平坦，想必山风畅通无阻。嘛不过，凛世的泳衣陷阱告一段落，我安心地抚摸胸口。

小麦鼓着脸向着我的方向注视着。裸胸，一直被严厉地注视着，我稍微焦急了。

「什……什么啊，有什么事吗？」

「啊，没有……并没有什么意思。我盯我盯」

「我盯我盯，都说出口了！你在看什么！」

「欧尼样，说过自己是运动白痴对吧，顺便一说印度派的佛教爱好者，相当有肌肉的说」

「是这……才不是这样，平时有上体育课所以才有这种程度的肌肉」

「是这样？这个位置是……」

小麦用手指点击点击着我的胸口。（你是在心脏按摩？）

就在这瞬间，刚才我的胸部和凛世的胸部互相挤压的时候，那个弹力，然后某处突起的触感全部想起了，全身的毛孔竖立着。小麦看到这情境吓一跳地双眼打转。

「啊，欧尼样的胸部的胞子体」

胞子体，我的胸部才不是粘菌！

这个吐槽有种不能理解的感觉，虽然想详细地说明，但是，粘菌这种东西，通常都是史莱姆状的不定形生物，但是，留下子孙的时候就会产生像蘑菇一样的胞子体。

「才不是胞子体，是乳头」

「但是，形状变了？」（你起立了？）

「因为寒冷了，所以有些变形了！」

「嘿～，男生也会变形的真是不知道的说。真是受教了，我盯我盯」

「我都说了，别盯着盯着看」

竟然这么不客气地盯着男生的裸体，看来小麦对女生以外的物体完全没有兴趣。就像观察粘菌那样观察着我的乳头，我不禁地遮住了胸部。

等等……男生也会变形，不对啊，女生也会变形吗。不对，会变形的。从妹妹的观察得知，虽然经常走出浴室都是没有穿胸罩到处转的，但是走出浴室后很快穿上的无袖上衣，由于圆滑的胸部，以及身体的冰冷，向着胸部的正中间靠拢，成为我眼前一道困惑的风境线……。

想到这，我开始了对刚才我的胸部碰到了凛世的胸部的触感开进连想。

这么一说……我的裸胸传来的是凛世的胸部的触感。那个丰满而充满弹力的……不对，并不只有这些。虽然那个时候因为头脑发热以致迷迷糊糊地记不清楚，但是那个弹力的中心，有什么细小的柱状突起物的触感存在着似的。（站起来了？）

那个……难道是……！

「不，不能这样我！不要想，不要回忆起来！不邪淫戒守护我吧！佛教的五戒不能破不能破不能破！」

我不断地扣着自己的头，拼命地把那回忆删除。呼呼呼，头脑激烈地摇摆着，墙壁染上了飞散的红血。不好，鼻血！

「奇怪，欧尼样，流鼻血了！」

「手指不要碰我，小麦！」

「用卫生纸塞着鼻孔止血吧」

「明明是个保健委员，对方是个男生就没有治疗的必要吗，真是干净呢！」

「啊，日向同学。我借你卫生纸吧～」

比叡用卫生纸塞住了我的鼻孔。啊，果然出门要带朋友。和冷淡的女生相比，一直都是这么温柔。又很适合女装，我已经，就算和比叡交往也没关系。（竟然觉醒了那方面的兴趣）

就是，女生什么的不但冷淡任性而且自把自为，啊这么一说也有单口相声的引人发笑。唠叨，容易抽泣，在杀人的夜晚就会化身成怪物……这就是名为女人的生物。

我虽然明白，越想忘记，凛世的胸部的触感就更加清晰。啊，释迦牟尼说得没错，女人这种生物就是悟之道的恶魔，再不是其它。我的胸部能证明这一点，只不过是一小柱状物，却在原本想开启悟性的我的脑袋中挥之不去。

释迦牟尼真是伟大，对此我越来越有实感。




四章 妹妹随心所欲地进入我的被窝令我很困惑之事件
由于我的衬衫被凛世拿回去了，于是我打开教室的柜子，拿出放在里面的体育服的上衣穿着回家。

就在这处晚上，我失眠了。

很快就要到暑假前的期末考试，却完全听不进内容。教科书和笔记本以绝妙的平衡艺术地散乱着，一心想着复习但是完全进不了脑袋。

既然如此，没有学习的气氛的话。那么睡觉不是最好的选择吗，但是只要闭上眼睛，多余的事物就会一并出现在脑海里。主要是，凛世的胸部以及凛世的胸部以及凛世的胸部……。

「啊！全都是想着胸部的事情！忘记吧！」

我挠着头发。凛世的胸部……反而胸部的突起处和我的胸部相挤压的现实感一次又一次地重现在我眼前，胸口闷骚发热着。

这就是所谓的烦恼，我为了消除烦恼，坐在床上组禅。但是，修行还不足够的我，精神不能很好地集中，进入不了瞑想。

踏入夜里，雨水再一次降下。明明梅雨差不多要结束，哗啦哗啦哗啦……雨水不断击打的声音，反而使我更加不能集中。

「小哥哥，小哥哥」

妹妹进入了我的房间。依旧是老样子，这个妹妹就是不知道敲门是一种礼貌。穿着睡衣，双手抱着绵羊枕头。

妹妹抱着绵羊枕头进入我的房间的时候，就这样突入我的床铺一起睡觉的机率异常的高。

明明我正在组禅坐和烦恼对抗，看到抱着绵羊枕的妹妹，我不禁从床铺摔倒在地止，拼命地忍耐着。决不是禅坐的姿态崩坏，我拼命地保持平常心，口中开始唸起了般若心经。

「我说，小哥哥，你听到吗？」

妹妹走上床在我的侧边坐下了。因为走出浴室不久，玫瑰的香气向我传来。这个妹妹，玫瑰的香气一定是加入了玫瑰的花瓣。妹妹不会只用沐浴露，也喜欢在沐浴地放入一些花瓣，经常被妈妈「这样会堵塞浴室的」说教着。

还有，都已经不是小孩子了别再浮着黄色的小鸭子。特别是，红色的缎带和青色的领带组成情侣那样，青色的被命名「小哥哥」，不要再这样了。

「明天放学后，我想说那个……」

「观自在菩萨，行深般若波罗密多时！」

「你也看见凛世的泳衣吧。破烂不堪。想着叫店里的人帮忙看一下，可能是放入洗衣干燥机的时候，被胸罩的挂钩拉扯以致布线被切断。因为我是负责当时的洗衣，一直都是迷迷糊糊的。为了防止胸罩被扯得变形一般都放有线的，不过经常忘记的。存放泳衣的储物柜也是，经常搞错了」

「照见五蕴皆空，度一切苦难……」

「妈妈也通常，把我的白色无袖上衣和小哥哥的运动服搞错放入洗衣机，这是遗传吗。啊，其实今日我又再一次搞错，我不见了我的无袖上衣，我偷偷地穿上了☆虽然不认为尺寸有多大差异，果然小哥哥的比较大件……那件衬衫给了凛世的时候，也是相当大件呢。就连凛世的小屁屁也遮盖了，真的太好了。但是小哥哥的无袖上衣，实在太大件了，胸部的地方，皱巴巴的样子很可笑。要看吗？」

妹妹，对我无视她的事实完全无视掉，睡衣的衣领周围的三颗纽扣，啪，啪，啪地松开了，直到可以看到胸口，运动服的衣领下皱巴巴的姿态能够看得一清二楚。

「舍利……子，舍利子……」（又动摇了，看来哥哥你只做和尚才能根除烦恼）

「啊，借你的衬衫在水球部的洗衣机里面洗涤着。虽然和其实女生的泳衣一起洗，但是，并没有什么值得在意吧？一直都是，用着和妹妹的小裤裤一起洗的手巾」

「诶！手巾和小裤裤，没有分开吗？」

我不禁解除了瞑想从床上跳了起来，然后慌慌张张地再一次组坐禅。

「色……色不异空，空不异色……」

「并没有关系吧，既然有好好地用洗衣粉干净地洗涤过。啊，但是小哥哥的衣服即使洗涤了还是有少少汗脂的臭味，或者说男生留下的气味。那种气味，虽然有女生比较讨厌，但是我比较喜欢。感觉安心或者，被拥抱的感觉。这件运动服也是，感觉穿着的时候就像被告小哥哥拥抱那样。凛世虽然很可怜，但是能够穿着小哥哥的衬衫，我稍微有些妒忌……不能不能，明明凛世哭泣着心情低落我却这么想」

「色即是空，空即是色，色，色情的色……色什么的不要说了，释迦牟尼」（自己的错怪责他人）

不能这样，已经完全不能集中精神。我扯着自己的头部，往床上冲撞。妹妹，完全无视我的纠纷什么的，继续说着话。

「然后，明天，你看不是建了一间『超光速粒子』吗。放学后，大家打算一起去购买泳衣」

「购物中心什么的，随便去也没有关系吧。不用一一向我报告」

「但是那里，至今一次也没有去过。而且那里还有游戏店，那里有男子高中的人集中着」

「那里是……银岭学院高校吗？」

「就是！那个，金光闪闪的有钱人的学校。那些人，自称是型男误以为自己很受欢迎，如果被搭讪了接下来就会很麻烦。通常很粘人的，你看，我一不注意就动手打人。那样的话，年仅十五岁的美少女因暴力伤害被捕，真是很困惑」

「因为水球有水中格斗技之称，不对啊，就算在水中格斗也不能给人致命一击」

「所以，若然有个男生帮我们赶走烦恼那就最好了」

「真是非常好的一个主意。那么拜托班里面的男生吧，我睡觉」

「不要，真是开玩笑！已经决定了小哥哥跟着来？」

打算用睡眠之术逃避的我的臂膀，被妹妹强硬地拉扯着起身。

「为什么是我，我才没有时间陪你们购物」

「因为，凛世和小麦完全不跟男生对话。两人豪不介意的男生当中，就只有小哥哥。我，两人有可能对小哥哥，稍微有些好感～。受欢迎的男生真是麻烦呢～，这个这个☆」

旋转旋转，妹妹用手指在我的脸蛋上旋转旋转着。不要再这样了，脸蛋快要钻出洞了。

而且，两个人和我能够对话，那只不过是妹妹被狙击了。有些事情必须要受到我的监视，在她们眼中始终受欢迎的不是我而是妹妹。她们，害怕着被发现是百合而失去友情，因为这些事情成为了对妹妹的秘密。

「而且，半吊子的男生，不是有种受人拜托的出来挡麻烦的感觉吗。然而因此，刺激了那些奇怪的银岭学院的人的竞争心，反而更加靠近过来，那就不好了。果然，这个绝对是男朋友，必须要有这种说服力的男生」（这竟然是深度近视了）

「我对自己是最没有说服力的人有种坚定不移的自信」

「又来了，真是会开玩笑！小哥哥看似老土，是因为服装和外表完全不注重所致。每日带着睡癖走着。小哥哥，只要打磨一下就会发光发热。作为妹妹的我这样说，绝对错不了」

不对不对，妹妹才是，又再～给我开玩笑了……，我这样想着往妹妹的方向看着，不知为何，妹妹很认真的表情看着我。稍微有些可怕。

我吃惊地不禁弹起身。看似稍微有些执的妹妹的眼睛，感到了不寻常的气氛，我指着入口的门的方向。

「总……总而言之，给我出去？我，要睡觉了。你也是，快点睡觉吧」

「BU~BU~，才不出去～。我，今日在小哥哥的床上过夜」

这么一说，妹妹很快在我的枕头的旁边，放下自己的绵羊枕头。喂喂喂，果然是给我来这一套吗（陪睡可以提高好硬度，虽然已经MAX，大概）

「为什么在我的床上睡觉！那好我明白了，那么我在走廊睡觉」

从经验法则知道，妹妹不可能就此罢手的。我拿着自己的枕头向着走廊的方向走去，为了拿手枕头而延伸的手一瞬间被妹妹的手捉住了，强硬地往床的方向拉扯回来。

「不是走廊，小哥哥在这里睡」

妹妹她自己在我的被窝里欢欣雀跃地把我吞进去。不好，吞进去实在太危险了

妹妹的脸去到了至近距离，我慌慌张张地不看着那张脸，背后着妹妹。哈，但是这样就暴露出无防备的背部给妹妹，这也是一种危险的做法！我慌慌张张地向着妹妹的方向转身，但是这样，被窝里面渐渐迫近的妹妹。哗～，到底要转向哪一边。

「小哥哥，怎么转来转去？乖孩子，老老实实过来陪我一起睡吧」

「为什么！你想在这里睡我不管你，别拖我下水」

「因为……我也是，像凛世那样穿着小哥哥脱下的衬衫」

「哈？」

「小哥哥对女生没他想，所以，和我的朋友关系良好，虽然系开心，但是。关系太好的话，稍微有些妒忌～，像这种想法，不曾没有」

这么说着，妹妹在水球锻炼出来的强韧臂力在被窝中把我紧紧地抱着，手脚像被捆住那样封锁了活动。

「你在做什么，这是寝技吗？」

「嗯～。凛世虽然借走了粘有小哥哥气味的衣服，但是我注意到，比起衣服真正的小哥哥要好得多」

这么说着，妹妹就这样抱着我闭合了眼睛。

「嗯，果然真小哥哥最好。既然捕捉了真正的小哥哥，感觉羡慕凛世得到衬衫的心情也消失了。但是，还是有些在意的，那么我就心满意足地收下一晚的小哥哥慢慢来品尝」

「什么一晚，你给我回到自己的房间！……喂」

我不由自主地人收声了。妹妹就这样捉着我的手脚，进入了梦乡。原本闭目三秒就能入睡的体质的妹妹，真不愧极速。可能因为运动的疲惫，在我的侧边闭合眼睛很快入睡吧。

为什么，现在不是悠然抱有感想的场合。动不了。这样的话，妹妹有什么移动我是躲避不了的。而且我的床铺，表面上很普通，但这是名符其实的单人床。太狭窄了，以致妹妹过于亲密，而且由于太过亲近，那个呼吸的气息也传到了我的耳朵里。

散发着甘香的气味……紧密贴合的妹妹传来了身体的柔软，体温，以及各种各样的感觉，而我惊醒在这些烦恼当中。

而且，要逃跑必先移动，因妹妹的紧密抱着的关系逃跑不能。相反，若然挪动身体，妹妹就会趁着挪动的空隙手脚更加捆住，为成了越来越不能动身的状态。

以柔道来说，我被完全锁住了关节这样一个状态，完全失去了活动的机会。在这个状态下，妹妹的脸和我的脸成为了邻居关系。

「呼～，呼～，呼～」

睡眠的气息传到了我的颈部，轻轻地抚摸着。

我的心脏快要爆炸了。偷偷地看着妹妹的脸，这种至近距离的观察，完全没有看到毛孔的极致光滑，表现手法可以有些过旧，但是真的令人很陶醉。而且，感觉渲染玫瑰色似的。

「不……不对！不要受到玫瑰色的脸蛋之类的说话引诱！不久前，电视的健康节目不是这样说吗。人类在睡眠的时候，全身的毛细血管扩张降低体温，身体进入了睡眠状态什么的。也就是说，这种爱情表现的玫瑰色脸蛋单纯是毛细血管的扩张现象，不好了！为了找个理由令自己冷静下来，迷迷糊糊地说了爱情表现的说话」

我一个人在骚动着，但是，午间部活动而疲惫的妹妹，完全没有醒来的气息。也就是说，我从妹妹那里得到解放的机会哪里也不存在。长长的眉毛已经紧闭，深深地进入了熟睡状态。

再说妹妹，眉毛真的很长。就像细小的拖把那样，浓密地生长着。就像影子能延伸到脸蛋那样，浓密又长长。鼻梁也是，漂亮地发育。

虽然不想承认，我始终没有这样想但是以客观来说，这个人难道是，世间一般说的「绝世美人」不是吗……？不对，我个人连一小小，这样想都没有？

妹妹在我的侧边拥抱着我的姿势，双手和双脚本在我的身体横度。顺便一说，我的上臂部分稍微碰到了胸部，或者说这个胸部夹着我的手臂……柔软柔软的，软绵软線的。

不，不能这样！要心无一物！我拼命地唸起了般若心经。

「观自在菩萨，观，观自在，观自，观……感知，感知……！」

不能，不能有感知！

「呼～，呼～。呒喵呒喵……小哥哥，最喜欢……呒喵～……」

梦话的时机实在太好了，这是故意的吗妹妹！是魔性的故意吗，果然女人是启悟之道进行防碍的恶魔，打救我吧释迦牟尼！

够了，既然这样我就消除自己的意识进入睡眠，虽然这样想。但是就在这个时候，窗外传来了哗啦哗啦的雨水敲击声音，感到了什么气息。

呼，我想了打雷的那天在窗外看到女生的姿态。难道……那个不是梦吗，那个女生还在窗外吗？

我颤抖颤抖地向着窗的方向注视着。但是，窗外一遍黑暗，什么也看不到。

果然是错觉吗？但是，再仔细观察下吧……虽然想这样做，这样反而更加靠近妹妹的脸部。然后我的嘴唇感受到了妹妹呼吸气息传来的柔软以及甜蜜的香气。粉红的嘴唇张开了一道细小的裂缝，通过裂缝可以看到里面结白的牙齿。简直就像，闭合的贝壳秘密收藏的珍珠那样……为什么，我会以文学的方式表达我抱有的感想。

一直看着那个嘴唇，感觉有种无形的引力吸引着我的心那样，我慌慌张张地转向了脸。虽然比较在意窗外的事情，但是现在不是这个时候。更加在意妹妹的寝息的话，那就和接受恶魔的诱惑没有多大区别

最终我在这晚，无能进入梦乡。

然后，地狱一样睡眠不足地迎接早上的阳光。

「嗯～做了一个好梦」

妹妹露出一个满足的样子，坐在床上大字地伸展着。嘛，那样的熟睡当然啦。反而我因为妹妹的关系，今早不公有睡癖，还有两只熊猫眼。

虽然外面降下了小雨，还只是淋淋沥沥的像丝绢那样温柔地降下着。终于从妹妹那里得到解放，我打开了窗向外看着。

果然，什么都没有。……不对。

一层和二层的房檐，粘有一些泥。为什么在这里有泥的？从层顶滑下来吗？还是说……有人爬上了房檐？

我的背脊就像泡了冰水那样颤抖着。

「小哥哥，什么事了？」

妹妹在我粘在我的背后偷看着窗外。虽然是这样一个妹妹但是已经到了多愁善感的年龄，不能让这种不确定的情报令人忧心。我考虑着直到晚上父亲回来的时候，隐瞒着妹妹静静地讨论。

「啊，没有。只是让空气流通，有些闷热了」

「真的，因为下着雨不打开窗户所以有些闷热。都已经是空调的电气时代，小哥哥的房间没有安装真是太浪费了。在夏季期间，明明可以搬到我的房间住」（这个妹妹真令我感动）

「我拒绝。而且，别在我的背上点击」

「诶？为什么？」

为什么，才不是！都说了闷热还在点击点击的人怎么想的，继续下去，被睡衣包裹的真空胸部，过分点击而有可能和我的背部相压迫！

怎么回事，妹妹传来了奇怪的香气。草梅？

「你，早上食了什么吗」

「嘿，是糖果。放在口袋里的」

「你经常有携带点心吗，你是那种巴士旅行开始时分配点心，把点心称呼为『点心酱』的大妈吗！」

「小哥哥的说明，有时很唠叨」

「少理！」

大叫着的我的口中，妹妹把草梅糖果塞进了去。呜，我的声音被叫停了。随之充满了甘酸的草梅味。

「因为有两颗，所以也给小哥哥一颗」

「早上不要食甜点！」

「中学的修学旅行的早上起来的时候，小麦是这样教我的。早上起来不久，含着糖果那不久的将来就能接吻」

「诶?」

妹妹的脸过于接近，我急速心跳了一下。不对，这种急速的心跳，有可能是联想到小麦狙击着妹妹，不是吗？

「难难难难难，难道和小麦，做过了？」

「诶？小哥哥，你想试吗？」

妹妹更加靠近了我的脸。甜蜜的草梅香气传入了我的鼻孔。

「傻瓜，不是！走开！不对，从我身边走开！」

我慌慌张张地推开了妹，并且跑出了房间。由于操之过急，走下阶梯的时候，我的左脚和右脚同时踏出。一瞬间，身体漂浮着。I CAN FLY

「咚咚咚！」

我转了三周半，来到了一层的地板。

「呀！，小哥哥！」

阶梯上传来了妹妹的悲鸣，真是遥远……。

时间过得很快，就这样我们，在放学后来到大型购物中心「超光速粒子」。

雨点全日都在下降着，明明撑着雨伞，手和脚都已经湿透了。在建筑物的门口收起了雨伞，我不禁发呆。

小麦在入口处拿了些伞袋，一边分配给我们一边这么说。

「嗯。今日阴暗潮湿，最适合粘菌分裂的了，也就是粘菌的天晴的说」

「真是讨厌的天晴」

「普通的细胞是细胞分裂，介理，粘菌是细胞核分裂，在细胞自身不分裂的情况下变得越来越巨大化的说。然后最终，变成拥抱一亿个核的巨大多核体变形虫。可以说这个多核体变形虫的大小通过奇妙的爱繁衍的……」

「小麦，凛世和妹妹已经进去了」

她们竟然逃走了。小麦挥舞着手脚从后追随。

「麦裘～！恭子旦和凛凛真冷漠，不要丢下我一个人的说～！」

就这样，我们进入了这建筑物。下一瞬间，

「麦裘～，你们看的说！那里有七夕的竹枝的说！」

小麦像兔子一样跳着，指着全新的购物中心的大门前通气口处养装饰着巨大的竹枝（这是竹吧）。再说小麦，虽然很烦人，但是果然那个，想让它强硬地流行起来。

妹妹看着竹枝，不知为何有种寂寞的感觉。然后，叹息地喃喃自语。

「这样啊……今晚，是七夕吗。这样的话牛郎和织女就不能见面」

「你在说什么。就是为了让牛郎和织女见面在竹枝上挂上诗箋不是吗，这不就是七夕的存在意义吗」

放在竹的侧边的桌子，放有供人使用的诗箋和笔。小麦牵着妹妹的手，向那方向走去了。

「就～是～这样，恭子旦，写的说！诗箋，一起写的说」

「嗯，嗯……」

小麦顺势牵着妹妹，一半强硬地向着那方向走去了。

我和凛世被留在后面。再说凛世，对于妹妹被小麦钻空子成功偷跑，明明一直都是以严厉的目光盯着，今日却没有追赶上去……？と，我并没有太在意，我甩开站在我后面少少的凛世。

凛世像钻出孔那样直盯着我的脸。从什么时候盯着的，我吃惊地不由自主退后了。

「什……什么事？」

「那个……兄，贵」

凛世用细小的声音呼唤我。一直都是称呼我做「兄贵桑」的凛世，二人独处的时候就称呼「兄贵」。说什么想成为我的妹妹什么的，貌似就是这种理由，没有了「桑」感觉距离突然拉近了，我不知所措地，再次退后了几步。

「什，有什么事吗？」

凛世那白里透红的脸蛋浮现出了红云，我越来越不知所措。凛世，我的脸……或者说，一直盯着头上的方向暂时思考着，终于开口说话了。

「那个……兄贵难道，稍微长高了？」

「诶？」

「长高了……是吧？」

「啊，没有。我认为没有长高？如果看似长高了，那一定是早上，倒着从阶梯落下生了个瘤子」

「是这样吗？但是衬衫，感觉很大件……啊」

声音细小地说着，凛世慌慌张张地从类似于学生书包的手提包里，拿出一个粉红的可爱的纸袋给我。

「对了，这件衬衫……现在还给你，是不是造成困扰了」

「啊，我的衬衫？没有，没关系，就算忘记了也不会困扰，那我拿走了」

我从凛世接过纸袋。里面，我的衬衫被折得整整齐齐地放着。拿出来看，一直皱巴巴的衣领像新的一样顺滑。

「厉害！有用熨斗熨平！」

「这值得震惊吗？通常衣服皱巴巴的都会用熨斗吧！」

「没有这回事。因为是形状记忆纤维，通常微秒有些皱巴巴的干了后就会还原」

「是，是这样吗？我家的女仆一直都是用熨斗熨平的，所以认为这是很普通的事情……」

「竟然有女仆！」

凛世到底是个怎样的大小姐！

「那么，这件衬衫也是那个女仆用熨斗熨平的？」

「诶？」

凛世稍微吃惊地看着我，突然间变得通红，就像发怒一样哼的一声头转向了另一面，长长的头发挂在了耳边不能回落。

「那……那当然不是吗？我又不是太太，为什么兄贵的衬衫一定要我亲手用熨斗熨平？」（凛世真可爱）

「不对，的确如果拿着熨斗熨白衬衫有种年轻的太太的氛围，并不是说用熨斗就必定是太太的工作……」

我补充了一下，突然，我注意到凛世拨开头发的左手的指甲部分贴了创伤膏。认真的看着，创伤膏的周围出现了红肿。

「凛世，这个……难道是，烫伤？」（果然有做后宫主的自觉）

「哈！」

凛世慌慌张张地把左手藏到了背后。不禁焦急起来。

「难道是，使用熨斗时弄的烫伤？」

「这……这个我，才没有这么迷糊对吧？才不是，我都说了我没有使用熨斗！」

「有好好地涂芦荟吗？烫伤的话最好用芦荟」

「都，都说了不是烫伤！就算兄贵对我有感激之情，为什么我要为了感谢兄贵而使用熨斗熨衬衫，不，不不不不要，误会了！再，再说我，我喜欢的是今日子……所，所以对兄贵什么的，完全没有任何想法！」（傲娇啊，好可爱）

凛世越来越焦急，感觉我明白了又不怎么明白那样，

「啊……对，对了！难得这机会，我也去写诗箋！」

什么「难得的机会」感觉强硬地往不能理解的方向结束了，向着妹妹的方向走去。

为什么如此焦急，真是不能理解。总而言之，明天让妹妹拿些芦荟给凛世……这样想着，我小心地把用熨斗熨平的衬衫放回了纸袋里。

顺便……姑且对此表示感谢，要请她喝果汁吗。不对，只有凛世不会显得很奇怪吗，全部人。呜……又要大出血了。

不过嘛，让她们见识下年长的威信，我进入了大门大厅很快发现果汁售买机买了四杯果汁，拿着回到了妹妹的身边。

我回到了大门大厅，妹妹她们还在继续写着诗箋。凛世在凛世的侧边，

「今日子，你写了什么？」

这样问着。

「嗯，嗯……最后，我也不清楚到底要写什么，所以写了些无可非议的」

害羞着笑嘻嘻的妹妹看着凛世的诗箋「织女☆牛郎」这样写着。嗯，无可非议。

「小麦也是，效仿着写了无可非议的说」

这么说着的小麦诗箋上写着「织女☆织女」。

这个人是认真的

「奇怪，小麦。那个，两边都是『织女』。你写错了？」

毫不利己的妹妹，无邪气地指责着。不对，你被狙击了，妹妹逃走啊！

「啊，不注意地写错了的说。这里也有这样的诗箋，于是不注意了」

小麦指着前方的，紫色的诗箋「牛郎☆牛郎」这么写着。哪里的可恶同志

哼，凛世在小麦在侧边伸手，拿着笔在第二个织女外涂改，重新写上「牛郎」。

「不能写错哦，小麦♪你看，给你更改了♪」

凛世，发出小猫一声的声音，眼睛却没有笑！

「哇～，重新写好了♪凛凛，真是太感谢了♪」

小麦也是眼睛没有在笑!可怕，两人之间散发出可怕的气息！

但是妹妹，这种冰冷的气息却完全没有注意到，

「那个小哥哥，多谢你的果汁!小哥哥，小哥哥写了什么」

从我的那里拿走了诗箋。笑嘻嘻地这么说着，都这个岁数了还是这么小孩子……我唐突了。

小孩子……这么一说，小时候家里也有竹枝装饰过……我稍微想起了一些往事。但是，慢慢在我眼前浮现的过去的记忆是，戴着黑色的皮革手链的手长长地伸着，妹妹的手拿走了诗箋。

「啊啦，日向同学……真是巧」

是绯影，为什么在这里？

「奇怪，不是根雪女同学吗。为什么在这里？」

妹妹像平时一样无邪气地问着。绯影拿着诗箋，往红色的嘴唇轻轻地咬了一下。那个动作如此妖艳，就像诱惑释迦牟尼的恶魔的感觉，我的背脊不禁打冷颤。

「真是巧合……如果是必然的话，那么可能有条红线连结着你我的命运……」

「红线？啊，我明白了，是购买家庭科的用品！猜中了？猜中了？」

「不对，刚才那个不是什么提示……」

「那张诗箋？根雪同学也要写吗？」

「不是，并不是……我的愿望是，今日可能会实现……」

绯影这么说着靠近了妹妹的脸，本以为出于对妹妹憧憬的爱温柔地在徘徊着，突然捉住了妹妹的小腰。

「捉到了，的说……呜呼呼」

「呀？」

妹妹大吃一惊，手脚慌慌张张地挥舞着。从哪里看都像是诱拐！

但是，依然是缺少危机感的妹妹，

「呀～呀～！很厉害，根雪同学，很有力！」

开始了呀呀的惊喜叫声。够了，你是小孩子吗！为什么，注意不了绯影淫秽的视线，妹妹真是迟钝！……在我的担忧之前，凛世动手了。

「根雪……绯影！」

凛世发出敌意的眼神看着绯影，就像武士拔刀那样水珠模样的伞从伞袋那里拔出来，并且充满了杀气。

那个杀气实在太强了，小麦本能察觉到再扯上关系那就麻烦了，于是不禁退后了几步。

「放开今日子！今日子是我们的朋友！」

然而绯影，一时把妹妹在侧边放下，稍微提高了少少下巴，以嘲笑的目光向下向着凛世，笑着口说。

「那么……？朋友需要多少人呢？小学的时候『结交朋友一百人♪』不是有这首歌吗？」

「虽，虽然是这么说！」

「但是，明明是朋友一百人也就是说包含自己的一百人在内，也就是在富士山上吃饭团的一百人对吧」

「啊」

「还有一人，到底去了哪里……？」

「真，真的……到底去了哪里？可能是登上富士山的时候迷路了？难道是有所不测？不得了，要派过搜索」

凛世慢慢来地中了绯影的圈套，抱着头焦急着。就在这时，绯影一手搭臂一手搭腰对着一口一口地喝着我给的果汁的妹妹，用甜蜜的声音说。

「日向同学，果汁虽然好喝，这里的喫茶店的冰淇淋很好吃。一起去吃好吗……？」

「可以啊！对啦根雪同学，要写诗箋吗？要借给你笔吗？」

妹妹看着绯影的手上的诗箋。凛世和绯影之间电光四射，但是妹妹依旧注意不了，某种意义的罪孽深重。小麦也是，明明在后面提心吊胆的样子。

绯影摆了摆动诗箋，眼睛无光地看着妹妹，一厘米的至近距离靠近着妹妹的脸，一直盯着。

「哼哼……笔可以借我吗？日向同学，不论三剑同学还是草野同学，都是令人摆尾的八方美人呢。对我来说，也有人向我摆尾吧……？」

「诶～讨厌～，根雪同学才是美人～」

妹妹脸红红扭扭捏捏地笑笑口说。真是天然！

真不愧是绯影，由于反应比较大，一瞬间发呆地站着。

「貌……貌似日本语没有相通，可以的说……。诗箋，那就写吧……」

绯影从学生书包拿出笔袋并打开……。

「啊！那支自动笔和我的很相似！」

妹妹突然指着绯影的笑袋这么说。绯影不由自主地吃惊，拿出了一支自动笔，慌慌张张地把笔袋放回了书包里。

「诶？啊，相，相似是吗？」

「嗯，是粘菌自动笔对吧，刚才的」

「可，可能是吧，粘菌，可能是这东西。不，不是很记得，在购买部随便买的……」

「购买部有吗？我，是在游乐场的粘菌展买的」

「诶！啊，是，是这样吗？啊，这，这么说我也是，在游乐场买的。记忆有些混乱了，啊哈」

很可疑。为什么绯影，只不过是一支自动笔，为什么这么战战兢兢的？

「这样啊，根雪同学也去了粘菌展？虽然粘粘糊糊的，不过相当有趣是吧。粘菌自动笔我很喜欢的，有机会给你……」

说到这里，妹妹掩着了自己的口。

「啊，不可以了。自动笔，不见了。小哥哥很稀有地邀请我去游乐场，那个记念，原本想着铭记于心所以购买的，我很喜欢的，明明很重视地放入了笔袋，但是……」

「啊，是，是这样吗？这么说……真是，可惜。和日向同学的很相似真是太好了……因为，有种一心同体的感觉……」

这么说着，绯影在妹妹的背后紧紧地抱着。这个说是一心同体，倒不如说是，背后灵！

在这瞬间，凛世，拿着水珠模样的雨伞大上段地挥下。

「都说是分开，现在不是不注意地搜索那个消失了的一人的场合！不要给我粘着今日子！你只不过是其它学校的学生和，又是敌对队伍！而我却一直是，一直是今日子的朋友！」

「哇，不要这样！不要在这里发生暴力事件！果汁果汁，喝果汁掉下，不是冷静下」

我慌慌张张地把果汁纸杯放在堆积着诗箋的桌子上，果然这里需要扮演一个有良好认识的年长者，在绯影的有头脑受到打击之前我转到凛世的背后捉住了双手。

「放开我，兄贵桑个傻瓜！」

凛世就像好运的小孩一样，手舞足蹈的。

绯影哼的一声，脸部靠近了情绪不稳的凛世，

「自己一直都是朋友……的说，吗？」

没有光的眼睛睁得大大的，绯影的嘴唇令人误会碰到了凛世的嘴唇那样的距离接近着，低声的喃喃自语。

「不要搞错了，猪排」

至今一直使用敬语的绯影，突然地粗言秽语。明明是粗言秽语却无表情，然后瞳孔全开。

由于过于接近绯影，被这异样的空气震惊了，凛世不禁地转移视线。

「什……什么……啊……！」

那个凛世竟然被压制了！真是大吃一惊！

「……那么，比起这个，不是一起去购买泳衣吗？」

「为……为什么你，会知道这件事」

「因为昨日发生了这样的一件事，当然基本上能预测得到……？顺便一说我，我随身携带着这种东西……」

绯影从腰包里拿出一张，塑胶的卡。

「这是，什么？」

「这里的会员卡……只要提交注册，统统有五折优惠」

「诶～！很厉害，泳衣很高的，有五折优惠不是便宜很多？」

妹妹双眼发光地捉着绯影的手。

「根雪同学，如果可以的话在冰淇淋之前，陪我们一起购物中心吧？」

「可以……没关系，就是打算这样才出声的……」

「诶～！今，今日子，那个请等等……」

凛世不禁地困惑着，妹妹是那种小学学习过的「大家关系要好地做朋友吧」到了高中还会继续实践的类型，

「没关系吧，多人比较快乐♪」

作出从心底里发出的笑容，这样说着，凛世失去了拒绝的动力。

「是的……说得也是。真是期待呢……」

绯影的嘴角上，嘻嘻……奸笑着。

感觉，暴风雨来临的预感，貌似不是天气的原因……。




五章 少女集团，我完全成为空气之事件
……就是这样。

「真是不敢相信，这里的巧克力冰淇淋，超好味！」

三十分钟后，在购物中心里面的楼面餐厅中的某间喫茶店，我们「五人」在巧克力冰淇淋前坐下。

心情极之不佳的凛世，放下了运动洋品店的纸袋。凛世还没有动手吃巧克力冰淇淋。

舌头一舔一舔地品尝着巧克力冰淇淋的妹妹的侧边，绯影机警地坐着。小麦也是，笑嘻嘻地品尝着自己的巧克力冰淇淋，表情就像盛开的花朵一样。

「真的很美味。根雪同学推荐的，太正确了」

「嗯，太确了。吃着美味的点心，感觉人生没有白活那样」

「如果菜单亲切地列出卡露里，一定直接被无视掉」

「就是就是！」

「甜点是另一个胃什么的，不知为何有种给自己一个借口的感觉」

「也有也有！」

「诶嘿嘿。这样的女生对话，有种女生集会的感觉的说，对吧」

小麦小麦，你无视了我的存在吗？（或者没有当你是个男的）

妹妹一边大口大口地吃着相当有份量的巧克力冰淇淋，一边这么说。

「虽然很在意美食广场的拉面店，但是，这间店也是很美味～。根雪同学，经常来这里吗？」

「诶，嘛……这里离学校比较近……」

绯影，姑且没有像刚才那样有失礼仪而是老老实实的，但是，眼睛没有在笑看似在意着什么……。

「凛凛的泳衣也是，虽然没有你要的尺寸不过根雪同学向店里的人打听，从存货中拿到了想要的。如果不是常客，根本不会听我们的。能够拿到想要的，真是太好了」

小麦笑嘻嘻地，对凛世这么说着。但是，凛世依然无言。

「……并没有，自己也可以去问」

凛世盯了盯绯影。但是绯影并没有在意严肃的视线，感情完全没有看出有任何的变动，那只眼睛阴沉地笑着。

「店员，是这么说对吧……泳衣那样不自然地破坏，根本不可能。如果不是劣质产品，就是有可能被谁切的……」

「谁会切？更衣室上了锁的？」

「三剑同学，部活动中没有被人讨厌吗……？」

绯影，浮现出挑拔的笑容。凛世呜的一声，很快笑嘻嘻地对着妹妹，

「不可能，凛世不可能被人讨厌的。最主要是，我洗涤时又笨拙又没用？」

真是的，尽是说一些发愁的语调，凛世和绯影并没有接着说下去。

「比起这个，吃冰淇淋吧，冰淇淋！很美味！」

对了。绯影在这之后，跟着了一起买泳衣。不对啊，在这广阔的购物中心里面，给人生路不熟的我们带路去到运动用品店。再且，持有会员卡，埋单的时候冰淇淋的费用减一半。听到原本要七百八十元的巧克力冰淇淋只需要三百九十元，不冲锋的女生应该没有吧。

顺便一说明明我是个男生巧克力冰淇淋令我羞耻或者说，我完全不知道那个像抽积木一样的食物怎样用一小勺子在不崩坏的情况下进食，所以普通地要了一杯咖啡。选择砂糖和牛奶，我一直都是添加两样喝下去的，感觉被看成了小孩子那样产生了这种奇怪的意识，于是要了杯黑啡。呜，真苦。

「嗯！被冰冷过而凉丝丝的香蕉，这样才有巧克力冰淇淋的感觉对吧」

妹妹食着淋着巧克力的香蕉。感觉非常好味。不对啊，先不说妹妹，食巧克力冰淇淋的女生，我注意到周围增加了五成，这到底是怎么样的点心魔力

然后，女生令的巧克力冰淇淋，也跟着增加了五成（※只不过是美女限定。不对只是妹妹这样说，我没有这样想。真，真的没有这样想的吧？）。我也跟着一起点巧克力冰淇淋这样好吗……发呆地想着这些的时候，哼，感觉到了一种尖锐的视线。

因为平时有组坐禅瞑想，对这种「气」相当敏感（你是妄想被害男确定）。看了看周围……在这种平常的日子，有相当多的情侣。原本以为最多的是楼上的电影馆，像大学生一样稍微有些大人的感觉的情侣。那些男生们，全部全部，向着我们的方向凝视着。

然后，明显地把自己的女朋友和这里的四位女生相比较，然后陆续陆续地产生怨恨。

「什么事，奇怪？通常女生集团都是由美人和猪排平衡地组合着，全部都是可爱的根本不可能？」

「而且，不是一般可爱的女生，颜面偏差值超过八十级数的女生集中在一起，就算是艺人也不可能？」

「是不是那种有艺人课程的高中？」

「不对，而且那个男的整个大众脸那实在太奇怪了」

「说得对。为什么，像他那种在某方面强大的的男生会陪同着那种级别的女生」

「有艺人课程以及经理人课程，一定。那个男的一定是经理人课程」

「竟然是那种级数的女生的经理人！这是何等胜利组！」

不对，别随便做作我的人生物语。顺便一说这些人，由于过度地以物欲的目光注视着妹妹她们，被自己的女朋友往复地打耳光。

然后还有一人，在妹妹的侧边直盯着的人。就是绯影。

「哈，真是太美味了～！」

妹妹啪啪地拍着自己的肚子。你是小孩子吗！

「但是冰淇淋，最后的玉米片有场消化比赛吧。我有些口渴了」

这么说着，妹妹拿起装有冰水的玻璃杯。妹妹柔软又温暖的嘴唇，吻着硬朗冰冷而透明的玻璃杯。绯影在侧边，斜视地直盯着。

「哈～，真是美味」

妹妹喝了三口玻璃杯里面的水，然后哒的一声放在桌子上。水还有一半残留着。

绯影对这残留的份量进行确认，再一次斜视地盯着，拿起自己的玻璃杯，「咕嘟咕嘟咕嘟！」一口气把水喝完了。

啊，绯影可能非常口渴吧，玉米片稍微多了一些而且巧克力酱很容易令人口干……我悠然地，对此发表感想。

用了两秒一口气把水喝完的绯影，把空的玻璃杯放在桌子上。然后，眼睛转向对妹妹的玻璃杯「盯着……」，若无其事地指着。

「那个……日向同学，那个，给我……？」

「啊，嗯，可以哦」

妹妹笑嘻嘻地说着，把半装有水的玻璃杯给了绯影。

我在这时，才惊人地注意到。

等等，妹妹那个是陷阱！这是狙击间接接吻设下的陷阱！

啊但是，怎样去制止才好？在这众人的环境里，而且在妹妹的面前，「那个真蕾丝娘是狙击你的间接接吻的」什么的，我真说不出口！那个，感觉对我来说根本是个惩罚游戏。我踏入了左右做人难的场合，就在这时。

「不好意思。请给我一杯冷水」

凛世作出清凉凉的脸举高了手。

啊，原来还有这一手！库～，绯影和凛世互相对视着。凛世看着这样的绯影，露出了奸笑的笑容。口角太上场了。我认为不用上扬口角吧，女生之间的斗争真是可怕。

服务生拿着玻璃的水壶向杯中注水。基本同时，妹妹从坐位上站立起来。

「我，稍微去一下厕所，有谁要一起去吗？」

「啊……我，也一起去」

绯影正打算站立起来。但是就在这时候，凛世捉住了绯影的手臂。

「我也是，这个吃完了后也想去，不过我不清楚在哪里。根雪同学能给我带路吗，今日子先行去吧，稍微等一等吧……？」

二人之间，火花四射。这个是……修罗场的预感！

「啊，我也跟着去厕所！」

我慌慌张张地站立起来，妹妹笑着搭着我两边臂膀把我压下去，再一次坐回原位。

「讨厌，小哥哥真是的，一起去女生厕所什么的，真是会开玩笑。再说，小哥哥也会说笑话，刚才那个相当有趣。我认为是合格」

妹妹两只食指指向着我，并对我送秋波。我明白妹妹的笑容门槛相当低，但是我不是想去厕所，而是想逃离这个暴风雨场所！

「没关系，向人打听然后自己找。应该有指示牌吧？那么，我要去了」

因为妹妹的关系，我失去了逃离的最佳时机。妹妹走出了店之后，凛世，坐下了椅子上。并不是单纯地坐着椅子，眼睛也跟着入席了……这个，看来是相当认真的。

「……你是有什么话要对我说吧……？」

绯影的眼睛依旧是那样的无光。真是没有什么紧张感，但是，明明理解凛世叫住自己的理由，就算如此也毫不畏惧地留下，这是要动手随时欢迎的宣言吗？

「那我就不绕圈子地说。不要再粘着今日子好吗？」

凛世盯着绯影。哇，果然是来这一套。

「只不过是单纯的友情表现，有什么问题吗……？」

「太过亲近了」

「我认为这是纯粹的同性交友的范围之内……？」

「今日子，是我的亲友来的？」

「都说了，有『结交朋友一百人♪』这么一说。朋友越多越开心，结交更多的朋友吧，小学的时候不是这样教导的吗？」

「这已经是超出了朋友的范围吧。刚才的那杯水也好，绝对有什么心计的」

凛世严厉地追击着。小麦尽量避免自己被卷上，身体颤抖颤抖地震着逐少逐少地喝着冰水，决不抬起自己的脸。

「你是真正喜欢今日子对吧？但是真是可惜，今日子是个对百合完全没有兴趣的人！就算在身边怎样转来转去，绝对不可能扯上关系」

「诶……？」

绯影，惊讶的样子无光的眼睛睁得大大的。

「对百合……完全没有兴趣吗？明明是女子中学出身？」

「不是因为百合才去女子学校的！去女子学校的结果，过于跟好球带的预想一样的女生相遇，而转向了百合的人不是说没有，但是」

凛世就像自我介绍一样。

「但，但是……三剑或者草野，其它的百合类型的人大量充斥在日向同学的身边对吧？跟全员交往了，这又是怎么一回事……？」

「如果真的交往我真是很开心！但是今日子对这些完全没有兴趣，变成了谁也不能告白的状态，这就是现实！待在身边，单纯以朋友的身份待在身边！今日子姑且是个正常向，如果向今日子说明百合，绝对会被推开一边！」

「不是应该是个……哥哥控的百合淫乱娘吗」

「你把口还真是恶！当然不是这么一回事，粘在今日子身边是无用的。你想告白那随便你，告白了然后被推开最后连朋友也做不成？你明白了吗？」

原来如此。这是说给绯影的忠告，倒不如说是不能对妹妹告白的凛世内心里的叫唤。真的很可怜。

「是……这样吗。原来……是这么一回事吗」

绯影的眼睛，变得更加像死鱼的眼睛一样。然后，嘴唇紧闭着，长长的一段时间并没有什么发言。

感……感觉，散发着非常不好的气氛。

「喂，喂，绯影……？」

我忍受不了这种像时间停顿一样的空气，什么都没所谓就是给我一些反应，碰了碰绯影的臂膀。

但是，在这之前绯影惊吓地活动了，我震惊地收起了手。

在我的眼前，绯影摇摆地站了起来。依旧目无光泽，甚至，脸部完全失去了血气，就像幽灵一样。

「……我明白了，三剑同学。也就是以百合的方式交往，对日向同学来说，根本就是一种困扰……」

「诶？」

好比预期绯影完全放弃了，凛世惊讶地不由自主地发出疑惑的声音。

「我明白了。我不会再在大家的眼前出现。真是打扰了，再见……」

「诶？诶诶？」

凛世不禁唐突了。绯影就这样走出了店铺。

被留下的凛世，好像做错了坏事那样，面向着我。

「兄贵桑……刚才，我是不是稍微过火了？我没有想到就这样老实地退下了，于是……踩尽了油门？・」

「嗯，嗯，嘛。虽然有些可怕，但是绯影竟然自觉离开真是出乎意料之外」

「知道了今日子对百合完全没有兴趣，所以失去了希望吧。是我的说，这种程度是不会放弃的……」

「我也认同你的说法」

「嘛，说不定她就只有这种程度的热情。但是，感觉做了一回坏蛋角色，真是令人不爽……。反正还会继续借用泳池，比赛又会见面，难为情还是什么的……」

凛世呼的叹了叹息。

这时，小麦注视着凛世的方向。

「啊，说到泳池，有关凛凛的泳衣。刚才，说了这根本不可能是自然破烂的，运动用品店是这么说吧？」

「这话题不要再讨论了，小麦。同一部里面有谁做出如此恶作剧，只是一想就心情不愉快」

「但是，又再发生同类事件不就很麻烦吗」

这么一说，小麦在凛世面前拿出数码摄像机。

「所以，小麦认为一定要弄清楚犯人的目的比较好」

「这是什么」

「这是数码摄像机，记忆棒代替胶片记录画像情报……」

「我知道什么是数码摄像机！我是问这台数码摄像机是怎么一回事」

「这是女生更衣室的录像。放在架上按下了录影按钮就会自动拍摄的了，如果够运的话，可能把犯人的样貌记录下……」

「请等等。在这之前，能否告诉我为什么放在女子更衣室的架上进行录像？」

「小麦这样做是为了解决事件而提供证据的说。美国的电影里，司法当局可以以提供证据作为交换条件换取减轻刑罚，这就是所谓的司法交易的说？」

「但这里是日本？怎么想都好，其实是打算偷拍今日子的裸体对吧？」

「再对小麦的偷拍进行痛斥的话，这个就不给你们看？」

「偷拍不就能就此完结！比起根雪绯影，你一直都是，比较危险的人物！」

「呀！」

「等等，凛世！」

我制止了咬着小麦的凛世。

「五戒中有不能做小偷的『不偷盗戒』之说，的确偷拍是不好。但是，既然能确认谁把泳衣切烂的话，我认为得到确实才是事关重大。我明白不论是谁做的或者怀疑自己的朋友这样都是令人讨厌的事情，我们不清楚犯人的真实，结果大家都是一直怀疑下去不是吗？知道了犯人的真相，那就不必要再怀疑下去」

「这不就是所谓的诡辩吗？虽然知道了犯人的确不用再怀疑别人，但是，这样对犯人不就产生一种怒上心头的感情吗。比起怀疑，这样反而更加令人厌恶」

「所以，不想寻找犯人吗？」

「因为，找到了犯人第二天不知道以什么样的表情面对或者相处下去」

「原谅就可以了」

「诶？」

「比起在心中继续怀疑产生黑暗的感情。倒不如直接和犯人说清楚，然后，原谅那个犯人所做的事。那样的话，心里面的暗云，一片不留地散开了」

凛世那修长的眼睛正正地看着我。小麦，手劈劈啪啪地鼓掌着。

「真是厉害，欧尼样！真不愧是佛教爱好者，你已经得悟了」

「不对，我还没有，完全不够」

「小麦也认为欧尼样说得有理的说。再说，这次偶然是凛世比较好，如果是小麦最重要的恭子旦遭到像凛凛那样事情，一定按捺不住心中的怒火必定把犯人找出来的说」

「小麦，你实在分得太清楚了。真意外你对友情真是冷漠」

「因为！凛凛因为欧尼样偶然地赶上所以才没事，一想到如果恭子旦在众人环视的情况下泳衣破裂变成全裸的话！一想到最重要的恭子旦因为羞耻而哭泣，一想到在那之后心里一直留下那道创伤那实在太可怜了的说！虽然有萌那种状态的变态家伙，但是，小麦对此还能忍受！恭子旦那种纯白的像希腊雕塑的全裸，并不是在公共场所任人观看，而是偷偷地偷拍成录像，深夜一个人在床上观看才是最享受的说！」

「没问题，小麦。以客观来看，你已经是出色的变态家伙」

「总而言之，恭子旦在众人面前裸露之前，小麦我们不能不坐视不理的说！恭子旦的裸体是属于小麦一个人的」

这么说着，小麦按下了数码摄像机的播放键，动画再播放。突然，凛世慌慌张张地对我说。

「啊，兄贵桑！兄贵桑先退下吧！」

「诶，为什么？」

「因为……」

凛世，脸通红通红的，怒火地说着。

「因，因为……有可能放映着我更衣的画面！」

「啊……！」

我终于明白了，于是退后了三步。凛世稍微哼的一声，瞪了我一眼后，视线重新转向数码摄像机的画面。

数码摄像机的画面播放到后面。片刻之后，画面一直继续着谁也不在的更衣室。小麦按下了快送键。

「我想问，为什么身为部外者的小麦能够进入更衣室？犯人，其实是小麦不是吗？」

「不对不对，身为犯人的自己竟然提出了证据，这是哪里的自导自演的说。平时水球部是有上锁的，这次四高的部员也要使用更衣室所以才不上锁。然后，这成为了一个难得的机会……」

「我真是有眼无珠！果然你是犯人！」

「都说了不事～！好咚好咚好咚！」

凛世把小麦的两边脸蛋，强行地拉扯着。真不愧，比较粘菌还有伸展性。

「你们，给我认真地看视频」

我真是受够了，我继续看着数码摄像机的画面。

就在这时，快送中的视频延伸出了一个影子。

「有谁要来！」

我大叫着，把快送模式变回了正常的播放模式，正在打骂的小麦和凛世也飞奔过来，分别站在我的两边，偷看着画面的内容。呜，真是狭窄。画面出现的人，竟然是绯影。

「什么啊，只不过是根雪同学过来换衣服吧」

小麦发出了有气无力的声音。我最初也是这样想的……然而，绯影对更衣室里的架子逐一逐一地进行确认，慢慢地走到了里面，突然去到一个储物柜停下。

「奇怪？这是恭子旦的储物柜的说？」

「才不是」

我注意到这么回答的凛世的声音，带有一些颤抖。

「虽然是今日子的储物柜……里面放着的是，我的泳衣。对了，今日子的负责洗涤那天我去帮忙了，所以放错了」

「恭子旦和凛凛的泳衣调换了的说？」

「是的」

「然后，故意放错了，那就可以名正言顺穿上恭子旦的泳衣，是这么打算的说～？」

「呜，真是烦人！当然才不是这样！」

脸红地否认的凛世，看来是被猜中了。不对啊，不能对妹妹心意相通，不能进行告白，这样一来，被逼上悬崖只能以这种方式缓解心头之渴……。

在我们的见证下，绯影在今日子的储物柜前毫不犹豫地伸出了手，拿出了泳衣。之后绯影，倍感幸福似的眼睛闭得细细的，开始以脸贴脸似的埋进去。

「诶……等，等等，打算对我的泳衣做什么？」

「这是凛凛的泳衣，倒不如说……不是跟恭子旦的泳衣调换了吗？」

绯影一次又一次以脸贴脸，就好像把自己的一切全部印刷上去一样。看到如此场景我来越来越害怕。

「这个……应该已经失常了吧……」

「小……小麦自身都已经有种变态女王的自觉的是，但是竟然做到这种地步……」

「和这个相比较的话，错不了，穿着别人的泳衣是允许范围内对吧？」（为自己的变态行为正当化）

「不对，那个，小麦也不能判断的说」

然后，对泳衣十分熟识的绯影，把泳衣放在地上展开从袋中拿出了切割刀。哒哒哒……刀刃逐渐突出，在泳衣的内侧，吱的一声，被薄薄的切割刀的刀刃划上了一道作口。

『哧哧……哧哧哧。日向同学……你稍微忍耐一下吧。放送部，已经对全校广播有练习比赛，可以至到现场观看。在众人的环视症，日向同学的泳衣变得四分五裂……』

数码摄像机的廉价的扬声器，传出了夹杂着沙沙的声音。

『全校学生的人气物，在众人的面前裸露的话，从此陷入露出魔的危机当中，然后众叛亲离……。三剑也好草野也好，我知道和我散发着同样的味道，那些人是真百合……。还有其它，日向同学的周围真是有很多百合。没有决定选择谁，也就是说，你是一名不论是谁都会收受的淫乱的八方美人对吧……也就是，我也有机会得到日向同学的宠爱对吧？』

画面中的绯影，摇晃着臂膀笑着。

『这虽然也不错，但是，我独占欲很强……日向同学，我想你成为我个人的东西。所以如果日向同学有了喜欢的人，但是，那个裸体被其他人看了并且一直铭记于了他人的脑海中，过重的妒忌心使日向同学得不了别人的真心对待而离开对吧……哧哧哧哧』

绯影通红的舌头，在刀刃上舔了一下。

『但是没问题。就算是污秽的露出魔变态也好，只有我给你爱。只有我的爱，绝对一成不变。全校学生的人气物，就算是地底下的糟人忌讳讨厌的蛇蝎，或者满身伤痕的野狗，我都会把你捡回家。然后，只对我一个人抛媚。库库库……库～库库库……』

这样，我全身的毛孔起竖了起来。那件泳衣……原来是妹妹被狙击着。

「所以，凛世的泳衣四分五裂的时候，绯影在非常震惊……」

「其实是想把恭子旦的泳衣四分五裂的，原来是这样。那么凛凛是不小心被卷入的说，真是很遗憾」

「没关系。为了守护今日子，我能有所作为，那就是我的愿望」

哦凛世真有男子气概。看了绯影那个姿态之后，那句说话听起来感觉患上什么病一样的。

「这么一说今日子，最近经常遗失物品时有发生。对了，绝对了那个女人所为的！刚才的粘菌自动笔也是，感觉很有可疑。绝对是从今日子那里偷来的！」

「春季四高的泳池损坏了的时候，就已经对恭子旦一见钟情吧。又带着去保健室，身为敌对队伍却如此温柔的说」

「的确，只有这些就能明白今日子是个非常温柔的人，所以误会了而变得暴走起来。但是，直到泳池被修好之前还会继续待下去对吧？像这样危险的人，不能让她待在今日子的身边！」

「但是，也不能让今日子看到这个恐怖的录像的说」

小麦说得正确。

只是看僵尸电影，就已经害怕到潜入了我的被窝中，对这个即使在鬼怪屋也不能忍受的真正的胆小鬼的妹妹，这样恐怖的跟踪狂录像绝对更加不能看。绝对会已成为心灵创伤的。

「啊～已经受够了！只不过是四高的泳池损坏了，就已经这么忧心了！为什么四高的泳池，这么频繁地故障的？难道是豆腐渣工程吗？」

凛世忐忑不安地，挠痒着头。

突然……我怀着不好的预感想起了一个说话，于是问凛世。

「凛世。这是猜谜游戏，请你回答」

「喜玛拉雅？」

「这不是十次的猜谜游戏！而且，在猜谜游戏开始之前随便回答了！有个女人的母亲去世了，于是举行了葬礼。在这个葬礼的会场，女人遇到了一个不认识的男人，并且一见钟情。然而，男人的名字，住址以及电话号码完全打听不了，以后就不能再联系这个男人。数日后，女人把自己的姐姐杀了。那么，她的动机是什么？」

「诶？其实那个男人是姐姐的恋人，知道了此事后，于是把情敌杀死了不是吗？」

「感觉，你是以自己的行动原理就此回答」

「那么正确的答案是？」

「举行姐姐的葬礼的话，可能会再遇见那个男人」

「什么意思？这样想的人不是很奇怪吗？」

「这是美国有名的心理学者想出来的测试，调查杀人犯是不是有同样的想法。顺便一说，全部的连续杀人鬼，都回答正确了」

再说，把情敌快速铲除，这样想的人，我认为也是十分凶恶……。（你不是已经体验过了吗）

「也就是说，我想说的是。第二次把四高的泳池破坏的理由，就是这样」

听到我这样说，凛世白嫩的脸色突然变得青白。

「……就是那个女人把泳…池破坏的？」

「就是」

「因为再一次损坏的时候，就能见到今日子？」

「就是。那么，想着泳池再一次损坏，就能见到妹妹，所以」

「那么……她的思考，跟连环杀手只有一纸之隔」

「说是一纸之隔，倒不如说，形同透明」

小麦，盯着重复再放的数码摄像机的画面中拿着切割刀的绯影，青着脸地喃喃自语。凛世不敢相信地摇了摇头。

「这，这样的人竟然看上了今日子，竟然。因为，在事先通告之前就已经知道了，三高的水球部的浮动。不是任何时候都可以过来看吗。不用做到把泳池损坏吧！」

「任何时候都可以过来，自己一个人去相见，绯影根本不是这种类型的人？」

我指着数码摄像机。用切割刀把泳衣切割的绯影的影像，再一次重复播放。凛世点了点头倒吸了一口气。

「讨厌自己受到他人的吸引……是这么一回事吧。我稍微明白了。根雪绯影也是一个美人，相当美貌的自己即使面对他人的美貌也不会处于劣势。所以像今日子那样，大人气而且压倒性的美貌形成了一个不可能的攻略的技术条件，面对这样的对手只会感到恐惧，告白什么的绝对不可能」

「可能是这样吧」

「大众面的兄贵可能不能理解，不过就是这样一个情况」

「大众面真是对不起」

「所以没办法为了能够接近今日子，只有出此下策，故意把泳池损坏。不对啊，只是为了这样就把泳池破坏！会不会过于冲动！」

凛世毛骨悚然的眼睛看着我。

「难道……那只手的伤口也是。如果受伤了那妹妹就会带着绯影去保健室，所以自伤……」

自己这么一说，我的背脊也跟着颤抖起来。

「但是……那么刚才，凛凛说得过火真是得救了。那个，已经不会再在恭子旦的身边出现，如此约束了」

小麦这样说。就在这时，我的睡癖突然竖立起来。

感到了妖气。有不好的预感。

「厕所……至少同一层都应该有一个对吧？就算怎么说……虽然这里很大，但需要花这么长时间吗？」

听到了我的说话，凛世的脸色突然失去了血色。

「等……等等，手机……」

「啊～不能！恭子旦没有手机的说！」

我的脑海中，再一次放送凛世和绯影的对话。

吸到了妹妹不是百合的时候……也就是，如同自己的爱怎么都不可能接受这么一个宣言的时候，绯影发呆的表情。

然后，「我不会再在大家的眼前出现。真是打扰了，再见」这样一句说话。

「这个……不是很严重吗？」

我跑出了店，凛世从后跟上。

「啊，请等等兄贵桑！一起分开找吧！」

「喂～，大家先给钱吧～！物品怎样才好～！」

小麦大叫着，现在没有这种悠闲的时间。

「麦裘～～，那个不够钱了～。怎样叫我支付的说～！」

总而言之「麦裘」都要说出口，真是够冷静。我丢下小麦，在购物中心里到处走。

你到底在哪里……妹妹！




六章 超危机超危机之事件
我寻找着妹妹的身影，和凛世分开在购物中心里面四处寻找。

不幸中的大幸，在这个购物中心里面，妹妹最为讨厌的，充斥着银岭学院高校的软派型男男生在这里到处游荡。

「啊，三高的日向今日子？有没有看见」

茶发穿孔耳环，西式服装的钮扣并没有扣上，胸口过于露出，那个胸部挂着一条头盖骨的黄金项链。心里不禁「你是织田信长吗！」这样吐槽了，我不认为这些人能够理解历史的吐槽。再说如果吐了奇怪的槽，「对他人的感性风格有意思吗，喂，在这里把你杀掉」这么一说然后受到重创一击（果然是信长吗！），还是当没有看到吧。

总而言之，他们所有人都认识妹妹。即使这里离校区有相当一段距离，也能够被这些吊儿郎当的人所发现，作为哥哥真是不能一刻安心，不用详细地说明就能收集到目击情报真是帮了忙。

「日向的话，和眼带女在一起向着升降梯的方向去了」

「眼带女？难道是很美人的?」

「啊～嘛，虽然比不上日向不过也是一位美人」

「果然，和绯影遭遇了……」

最坏的情况。我虽然很焦急，心脏激烈跳动头脑就像要爆炸似的，拼命保持冷静继续向这个人打听。

「啊，对了……然后，那两个人是怎么样的？」

「怎么样……」

型男，一边整理着刺猬头的头发，一边叫人着急地说。

「眼带女，背着日向的」

最……最坏的情况！

收集完情报，貌似是从升降梯去到屋顶的。我也跟着去了屋顶。

那里是停车场，密密麻麻地排列着车辆。大概一半，并没有被白铁皮遮挡雨水。升降机大学只是一间比较小的建筑物（塔屋），停车场的角落有个小屋。警戒网的对面，並列着换气用的风扇。

我在停车场范围内搜索。停车场虽然有数名保安人员，但是并没有目击穿着制服的女生。再说，因为下雨的关系驾车来的人比较多，出入变得频繁起来因些没有留意到，基本上是这样。

「虽然可能去了屋顶，但是不保证还在屋顶上……」

我在车辆之间穿插，寻找妹妹的身影。雨变得越来越大，我真后悔把雨伞留在喫茶店里。

因为车的关系视野变得狭窄。也有一些跟车一样高的小型方形货车，形成了像墙壁一样使我什么都看不到。果然需要一部手机。虽然牵连到金钱不过拜托母亲的话，这次我的份和妹妹的份一起购买……我一边临时抱佛脚式的考虑着这些，一边进行搜索。

突然……我从小型方形货车的后窥镜里，注意到了什么动静。

后窥镜反映的是升降梯的塔屋上面。塔屋是，为了让升降梯大厅的升降梯能够运转而设置的机械室，差不多有三层屋大小。虽然看似没有任何异常，不过有可能存在死角。有可能是鸟或者乌云，或者只是错觉……也有可能是妹妹。

总而言之，抱着孤注一掷的心情我看着塔屋的方向走去。在塔屋的侧边，有把铁管组成的梯子。因为保安员在看着必须要小心行动……虽然有少少迷惘。但是，有保安员的停车场的出入口在是塔屋的反对侧，トタン屋根やら車に阻(はば)まれてほとんど見えない。被铁皮屋顶或者车辆阻挡着视线根本看不了

只要没有什么事就很快走下来的，只是少少时间……我对自己这么说，登上了塔屋。

「好的」

我爬上了有三层楼高的梯子的顶端，手扶着屋顶，把身体支撑上去。

正当我把身体撑起的时候，突然有人捉住了我的手腕。

「诶……」

正当我吃惊的时候，我的身体被扯到了屋顶上。仰视着的我看到的是，漆黑的雨云，哗啦哗啦地猛烈击打的雨，站立着全身受着雨打的绯影，然后……绯影手上握着的铁管。

「绯……」

大叫的一瞬间，绯影无光的眼睛俯视着我，比起践踏蚂蚁更加无表情，手上拿着的铁管挥下了。

……铁管，喂！

正打算逃跑的我在起身之前，绯影用铁管全力地向我击打。就像电击一样的痛楚向着我的头脑直直地冲击下去，我的声音还未来得及发出就全身湿透地在混凝土的屋顶打转。

「哈……哈呼……！」

就像上述那样的感受，实在痛得让人忍受不了，让人根本发出不了声音……我眼睛直打转口张合张合的，根本呼吸不了，绯影毫不宽容地再来一击，狙击着我的头脑。

「呀……！」

我快手地两手臂抱着头部。

铁管打中了我的手臂。虽然是女生的力度不过却是水球选手，而且是浮动后卫的精英。再加上，拥有单手能抓紧被水湿透的皮球的强力的握力所挥舞的铁管，所产生的冲击力直接打在我的手臂上。

「……！」

已经，出不了声音，也呼吸不了。疼痛的电击真走到我的脑里，我全身不停地颤抖着。再说，那样完全没有迷惘的力度向着人的脸抽打，如果不是手臂抵挡了相信我已经被杀了？

感觉到生命危机的恐惧向我袭来，现在没有时候思考这些，绯影乘势追击坐在了我的肚子上形成骑马姿势。单手捉着我的颈部，把我押在地板上。铁管带来的疼痛还没有消散的手臂被强硬地拉扯着，我感到了剧烈的痛楚。

然后绯影再一次，挥下铁……管，这一次，并没有直接往我的脸打。沉静的眼睛，手上的铁管被捨弃了。锵锵锵，铁管在地面转动着。

屋顶上，还有几根铁管，混凝土块，红色三色圆锥筒，黄色和黑色的塑料绳放置着。应该是作为管理停车场而使用的道具被放置在这里。

绯影为什么放弃手中的铁管？不对，我当然不是想被打。绯影，盯着停车场的入口方向，视线再一次向我回归。

「很危险很危险，保安员刚才看了这个方向两眼。继续挥打铁管，一定会被发现……」

绯影这么说着，从裙的口袋里拿出手帕。真不愧是女生，放有手帕和面纸（放在面纸盒里）还有梳子的化妆镜和针线包，而且修理长筒袜的飞线用的特色创可贴都是少女必备的基本。

停下，现在不是悠然对此产生感想的场合。绯影突然，把手帕塞进了我的口。

「呜……」

发出不了声音。或者说，用尽全力往我的口腔里面塞进去的手帕，使我呼吸不了。在我因疼痛不能活动的期间，我被黄色和黑色的尼龙绳束缚着，就样剥夺了自由。

「呜库！」

终于能发出少少声以及进行小幅度活动的时候，我在地板上像毛虫一样打转也做不了。束缚着我的绯影，在我的侧边坐下并且奸笑着。如果站立起来的话，就会被保安员看到吧……刚才我，看到了塔屋上有什么（绯影）在活动着。

「原本想着把你杀了……稍微，改变了一下想法。因为，明明是两个人的的旅途，才不想被栏路狗跟着过来……哧哧」

只有两人的……旅途？这个人到底在说什么？

我发呆地想了想视线左右地转着。这个动作，绯影察觉到我抱有疑问，笑嘻嘻稍微移动下身体。

在绯影的背后，我看到了……塔屋突出来的避雷针。然后，这根避雷针下，坐着的姿势双手被束缚着的……妹妹！

「嗼加加！」

我大叫着，当然不能发出声。妹妹失去了力量，脚是组成正坐的形式，双眼紧闭，完全失去了意识。

「嗼加？」

绯影走到了妹妹的身边，正坐的姿势跟半睡很相似，偎依着妹妹的膝盖上。

「日向同学从厕所回来的时候，从后面施加了麻醉药。想着有可能用得着，这是解剖用的，从理科室那里偷来的……真的很有效，哧哧哧……」

「嗼加加！」

为什么做到如此地步，这个人真的失常了！

我看着天空。雨云越来越暗，雨点越来越激烈。梅雨结束后的夏之雨，现在就有雷电打下来似的。如果雷电真的落下来，当然会落到避雷针处……既然这样的话，妹妹会变成怎么样？

「嗼加！」

我就像被熊捉住处的大马哈鱼不停地啪打啪打地暴动着。绯影冷笑着，首先在妹妹的小尾指绑了一条红线，然后在自己的小尾指绑上另一端。就这样，手抚摸着妹妹的膝盖，并靠在大腿上，形成膝枕的状态。

「哧哧哧哧哧哧哧哧哧……」

绯影明明在笑着，眼睛睁得大大的，一次眨眼也没有。或者说，瞳孔完全扩张了。

「欧尼桑……现在，想着雷电打落来很危险的对吧？我和日向同学，想着全黑烧焦死去对吧？」

「嗼加加！」

既然你明白我的意思，那快点离开，傻瓜！

「这样没关系……因为，日向同学并没有百合趣味对吧？既然这样，我的恋心什么的，永远不可能传达对吧？既然在这世上永远不可能结为一体，那只有在天国结合这一个方法……」

等等！佛教有云，女人不可能成佛的，只有变成男人才能成佛。也就是说，在这个世上的真蕾丝，在那个世界就会成为真同志(我死后都唔想去那个世界)。作为女性的妹妹在这世上没有百合兴趣，就算成为男性也不可能有蔷薇趣味对吧。到底在说什么，也就是说，死后你的愿望也不可能得到实现，所以别再这样下去了！

「嗼加加！」

「死后结为为一体，不是很有文学上的浪漫主义吗，哧哧……哧哧哧哧，哧哧哧哧哧哧哧哧哧哧……」

笑声并没有停止。一直停不了。

我的背脊不禁打了个冷颤。就算是引诱释迦牟尼的恶魔，也没有这样邪恶的笑容。恐怕和恶鬼打惯交道的阿修罗，也会临阵退缩的级数。

「日向同学，这么白嫩柔软的肌肤竟然要变得全黑，真是有些可惜……这都是迟钝的日向同学的错，我如此爱着你，竟然对百合完全没有兴趣。我爱着你，你应看场合说我也是很爱你才是一种礼仪。但是，就算再怎么迟钝，我都原谅你。因为，我深受着你……」

遥远的天空，「轰轰轰轰……」传来了细小的雷声。就像听到死刑台的小太鼓那样。然后，那声音越来越大……就像要告诉我处刑的时刻快要来临。雷电已经接近了。

「嗼加加，嗼加加，嗼加嗼加！」

不论我想做什么，或者说我根本做不了什么，只有被束缚着不停挣扎。

绯影偎依在妹妹的大腿上，无光的眼睛看着妹妹的脸，时不时地笑着。

「真是很近，日向同学……离终结的时分也是很近了。虽然我们的生命就此完结了，但是我们的永远的爱才刚刚开始……。只有雷电一打下来，可能有少少热……数万伏特的电压，在身体中不停流动。一瞬间血液沸腾，脑浆有可能飞出……然后，我和日向同学的脑浆混在一起……两人的想法混在一起……真正意义上的，两人结为一体，真是太美妙了……」

「嗼加！」

太奇怪了，绯影，你的理论太奇怪了！

绯影伸着绑着红色丝线的手，一次又一次地抚摸着被雨水湿透的妹妹的脸蛋。

「没问题的，就算脑被劈开变得很丑，我仍然爱着日向同学你……。其它人，日向同学的脸很漂亮，只是喜欢你的外在美。但是我，只有我，有认真地看着你的内在美，也爱着你的内在美。所以没问题……日向同学变得丑了什么的，只看着日向同学的外表而说喜欢的虚伪的人们悲鸣地逃走，然后最后只留下真正的爱……最后的希望留下来，就像希腊神话的潘多拉的盒子一样。只有拥有真正的爱的我，才会为日向同学留下来……哧哧」

绯影的脸就像天使一样满怀慈悲地笑着……那只眼睛依旧是那样的无光。依旧是那样的虚无黑暗……存在着黑暗的眼睛，绯影却在笑着。

雷电越来越近。一步一步地走近过来。难道就不怕死吗，绯影？不对，根本不惧怕。陶醉的就像发梦一样，脸部贴在妹妹的膝盖上。

「当被打到头部的时候，有可能会有少少痛？不过不需要担心，日向同学……我会保护日向同学的……。爱护地爱护地爱护地爱护地，保护着，所以没问题的……。说真的一句，可能真的有少少痛，不过这种痛楚，很快就会烟消云散……呜呼呼。当然，一想到我心爱的日向同学感受到痛楚，就很难过。但是……」

突然，绯影睁得眼睛大大的，取走了左手的皮革手链。解开了下面的绷带，「KYOKOLOVA」刻出来的伤口裸露出来，一推一推地靠近妹妹的脸部。

「你看，请你看清楚！比起日向同学的伤，我的伤一直都在隐隐作痛，我才是一直都很难受！不对，这种伤口，根本不值得一提。比起这伤口，一直以来！爱着日向同学的胸口才是最痛，很及以前已经作痛！都是日向同学的错！竟然要我如此痛苦！坏孩子当然要被杀死，死了最好！去死吧，去死吧！啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈合哈哈哈！」

眼睛依旧完全没有在笑，绯影狂气地笑着。雨水越来越激烈，雷鸣越来越大声，绯影的声音消失在大气之中。

这个人已经无救了，已经失常了。完全暴走了，对妹妹谋杀和自杀是认真的

「嗼加加加加！」

我更加激烈地挣扎着。刚才我四处挣扎，决不是，重复又重复的无谓的抵抗。湿透了的尼龙绳不易放松，然而却很易伸展。所以，在我挣扎的期间尼龙绳已经伸展了，终于我的手可以挣脱了！

……成功了！

绯影突然看着我的方向。对手的运动神经超群，一瞬间就可以把我动作封锁并且进行压制。我焦急地扯出口中的手帕，解开了双脚的尼龙绳，想要制止而向着我的方向走来的绯影，我把附近的一个红色圆锥筒向着绯影抛过去。

「呀？」

绯影踩到了红色圆锥筒，脚一滑地仰面摔倒。并倒在了附近的圆锥筒堆里，咚的一声背部受到了重击。

「呜……呼……っ」

发出了痛苦的叹息声，绯影就像甲虫的幼虫一样减缩着。背部受到打击，一瞬间呼吸不了吧。就像僵尸一样的了无生气的绯影，应该能呼吸氧气吧。

但是，绯影的伤害受到圆锥筒的缓冲。虽然稍微一段时间不能活动，但是，很快就能再次自力呼吸吧。不能再这么慢性子了。我大步大步地跑到妹妹的身边，妹妹被尼龙绳绑在避雷针下。

「喂，今日子！起身了，睁开眼睛吧！」

我一边解开妹妹尾指上的红线和绑着妹妹的尼龙绳，一边大叫着。如果妹妹还没有醒来，那就抱着妹妹，从这个塔屋的细小的梯子用双脚爬下去，虽然没有这个自信。不对，虽然绯影是抱着妹妹走上这个塔屋，但是我没有那样的体力和自信。

但是，不迟早离开这里的话……绯影虽然危险，雷电也是危险。雷鸣越来越大，闪电一闪一闪地发光，就像随时打下来那样。

当然绯影继续躺着的话，体力终会回复，到时会再次袭来，这个我明白。但是我必须遵守着佛教的杀生戒，而且对方更是一名女生。所以，在绯影在干掉我之前，用铁管殴打至不能动荡这种事我根本做不出。

所以我，在绯影原地不动的期间，扶起了妹妹向着屋顶走去。

在这一瞬间，倒下发出呜呜声的绯影的突然提起了自己的脸，保持倒下的姿势用铁管向着我的脚抛去。

「库啊啊啊！」

铛的一声，沉重的声音伴随着我原地的崩溃。不好，这只脚本……好痛！

臂膀扶着的妹妹，为了不让妹妹直接倒地于是转换了姿势，然而自己的头部却受到了冲击。

库哇！脑部就像钟声响起那样的感觉。意识一瞬间，烟消云散那样。

「……可恶」

在我倒下的面前，摇摇晃晃的，绯影站在那里。没有眼带的右眼，就像看着虫那样俯视着我。看来终于可以呼吸了，氧气被贪婪地大口大口地吸进了肚子里，哈～哈～地猛烈呼出。尾指连结着的红线，失去了连结的一方，在风的吹动下，摇摆摇摆地晃动着。

「别……防碍我，你这个傻瓜兄贵……」

感觉，角色不是变了吗？・

已经不在乎被整理停车场的保安员发现身影吗，绯影拿着铁管大上段地挥下。狙击的目标，当然是我……才不是，是妹妹！

「住手！」

我快速地覆盖在妹妹的身上。铁管在我的背部猛烈地敲打。

「库啊！」

并没有在乎我的悲鸣，绯影使劲地敲打着我。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……给我，给我离开那里……把日向同学还给我，欧尼桑……」

雨水不停地猛烈地落下着，我的背部因猛烈的敲打而出血。

虽然想呼叫救命，但是剧烈的疼痛使我发不出声音。明明就算只有妹妹能逃脱也没关系，妹妹却失去了意识而不能自力走动。所以，我根本无处可走。

也不能对绯影反击，这样下去只会被眼白白地殴打至死。但是，如果进行反击，离开这个位置哪怕少少，可以从绯影的眼睛里看出在反击之前的下一击就把妹妹打杀。所以，我连一根手指也不能移动。

「竟然忍耐到这个地步，你打算做什么？我真是见识了……这就是所谓的兄妹爱？像这种东西，只会令人作呕。总而言之，样貌是倒计前十名的欧尼桑，不要出现在有至高之美之称的日向同学的眼前好吗？我的日向同学那美丽的眼睛，从此污秽不是吗？」

咚，咚，低沉的声音在我的耳边响起。我的头脑99%被痛楚的感觉所占据，其余什么的根本不能思考。

残余1%在想着……妹妹的事情。到底怎样才能救出妹妹……在这么绝望的情况下，在我有心而无力的情况下，怎样做才能。只能向神明祈祷，希望有人能够救我们于水深火热之中这样祈祷着。

就在这时，我想起了什么似的。和现在一样处于绝望的状况……消散的意识，积聚起来的水变成摇晃的黑水，祈祷着有人来救助而伸出的手的前方摇摆着，红色的缎带……。

这份记忆，到底是怎么一回事……？

然而思考的气力已经尽失，我不能支撑自己的身体，在妹妹的上方重叠着那样追加了我的体重。被雨水湿透的地板，我的脸部也跟着落下。打横地，注视着妹妹的脸……在这么一瞬间，绯影用力地在我的后脑踩了上去。

「库！」

在堆积的泥水中，我的脸埋了进去。呼吸不了。

「都说了不要进入日向同学的视线范围之骨……？日向同学的眼睛会腐烂的！日向同学的眼睛，并不是为了看你这个衰格又废柴的兄贵的……而是把我收入眼中的！所以只能看我一个！不能看其它人！不要给我看！只能看着我一个人～！」

绯影一次又一次地践踏着我的后脑。

「啊！库！」

我连呻吟也做不了。既然活动手指的力量也没有了……但是，我一定要守护着妹妹到最后。我绝对不会放开妹妹的手，用尽仅剩残余的力量拼命地甩开抱着妹妹。

「切……！」

清清楚楚地从绯影那里听到舌打的声音，脚本从我的头部挪开，毛发被拉扯着而提起了脸。妹妹绝对不能被捉到，在朦胧的意识当中我这样想着，抱着妹妹的手臂用尽了全身的力量。

「真是死缠烂打……还不给我让开吗？虽然不打算杀了欧尼桑拿，因为旅途上只有我和日向同学……但是，怎样也不让开的话……」

绯影拿着铁管，在我的脸部的的侧边全力地敲打。地板的混凝土被击碎飞散，其中一块向着绯影的方向飞去。

就像切断雨水的冰冷一样绯影的脸蛋被切出一道伤口，赤红色的血液从伤口流出。绯影用手摸了摸脸蛋，确认了指尖沾了赤红色的血液后，赤红的舌头把指尖上的血液舔干净了。

「不让开的话……不让开的……我就对着……你的头脑打下去？这样也没有关系吗？啊～对了，这样做反而更好也说不定？这样，我们没有死去……比起漂亮的日向同学变成腐败的尸体，我和日向同学以外的人，这个世界上没有其它人……这样做的话日向同学一定，队了爱我一人就别无选择对吧……？」

绯影两手拿着混凝土的材料，挥了下去。没有光彩的眼睛，偷偷地笑着。如果落到我的头上，确实会被杀害……。

在这一瞬间，我注意到了绯影一开始殴打我而舍弃的铁管。我快速地捡起，为了阻止了绯影的混凝土材料，而忍耐着。然而，然而绯影在途中察觉了，用脚踩着了铁管。

「呀！」

发出了短小的声音，绯影倒下了。可能是拿着混凝土材料而重心不稳吧，背部完全倒在了混凝土地板上，绯影失去气力地一动不动。没……没事吧？虽然是给我带来很沉重的伤害，但是毕竟对方是个女生，当然会担心，只不过现在是守护妹妹才是第一位。我不能不放弃守护妹妹！虽然我的头脑摇摇晃晃的，拼命地……残余地力气已经没有多少了，用尽剩下的力气，扶着妹妹的臂膀去到梯子处。

然后，终于我的手碰到了梯子。这里离屋顶大概有三层楼的高度，既然受伤也不在乎。从这里跳下去可能会被保安人员发现。只有妹妹也好绝对不能受伤，我紧紧地抱着妹妹的头，在塔屋跳下任由重力自由加速。

……正当我要这么做的时候。

沙沙，沙沙……泥土中传来什么声音似的。我迅速的转身，我的眼睛里映入了绯影的身影。因为摔倒而受伤的关系以致不能站起身，一只手拿着血染的切割刀，葡萄前进地接近着！

「不能离开，欧尼桑……抢走我的日向同学的人，全部都要死。欧尼桑也是三剑也是大家大家大家大家大家，我都会把你们给杀了！日向同学的东西就是我的东西，自动笔也是内裤也是身体也是心也是一切一切都是！，日向同学的一切都是我个人的，所以……啊哈哈，所以，所以栏路狗给我去死吧～～～！」

在泥土中刨地前进，绯影捉住了我的脚跟。我惊慌地甩开了绯影。

「放……放开我，放开，放开放开放开！」

我拼命地叫着。

「你是喜欢妹妹对吧？既然喜欢的话为什么要杀了妹妹！释迦牟尼也是，被弟子问到到底有没有死后的世界的时候也是躲避了。佛教有云，死后的世界并不是妄想出来的东西，这是为了治愈对死的恐惧的方法，释迦牟尼是这样说的。也就是说，生活在此的人类哪怕只有一少许也要减轻他们的痛苦，这是为了生存的哲学。生存是一大件事，死了的话那么一切一切就会变得虚无。莲如也说过，『早上是红颜，黄昏成白骨』。因为妹妹的可爱所以喜欢对吧？杀了的话就会变成白骨哦白骨！」

「没关系，就算变成骨头我依然爱着。即使变成了令人畏惧令人厌恶的骷髅面孔，只要是日向同学的东西我都会爱着。只有我，才能对日向同学施爱」

「真的如此，到时妹妹都已经没有了心？只不过是一堆无机物对吧？」

「真是不明白，欧尼桑……即使没有了心也没关系……。日向同学的肉体也好心也好什么也好，只要没有了，那么日向同学就不会成为别人的东西……」

「也不会成为……你的东西对吧！」

「我？我是没所谓……索性日向同学不存在于世上，这个心口的痛楚也随之消失。我想从日向同学可爱的脸到胸口一刀一刀地切下，就像摇摆的铜铃一样声音在脑海中不停地转转转转转转转转转无限地循环，正好表情也想变得一喜一忧，全日胸口满怀焦急的心情。这么一说，胸口不就是一整日被火烧的状态。心脏又热又痛好辛苦，但是日向同学不在了的话痛苦的理由也就消失了，真是快乐。都是令我这么辛苦的日向同学的错，这是很重要的所以再说一次，都是日向同学的错～！」

绯影就这样靠着臂力把自己的身体拉近到我的身边，并挥下了切割刀。

「呜哇啊啊啊啊，不要这样！」

我大声地悲鸣着，这声音终于，吸引了保安员的视线。

「你，在那个地方做什么！很危险的！」

保安员跑着过来，车辆一辆一辆地跟出跟入，由于那边依旧手忙脚乱所以过不了这边。绯影无表情的眼睛，口角就像被切开那样浮现出邪恶的笑容。

「你认为自己得救了吗，欧尼桑？实在太嫩了……不是说了吗，把全部人杀了。柔弱的女子高中生……以此而大意接近过来的他们，都一一杀掉。然后当然，欧尼桑也给我去死吧。但是，目击者实在太多了，把全部人杀了可能有些勉强……有可能，会被警察逮捕……那样的话，可能就要和日向同学分开被关在刑务所。不能和日向同学相见真是忍受不了，在我不在的期间日向和一些关系良好地相处更是不能原谅！所以要杀掉，把全部人杀了，日向同学也杀了然后自己自杀，这样的话我们两人永远连结在一起！」

绯影把切割刀高高地举起然后挥下，向着妹妹的方向刺下去。

「我都说了不要这样做！」

我快速地捉住了切割刀。

在这一瞬间，我的脑袋感受到了刺痛的痛感。我握着切割刀的刀刃的手，流出了鲜红的血液。

「库……！」

我呻吟了一下。但是，这只手一旦放开绯影就会再次斩过来。不能放松。我加大了手的握力。无表情的绯影，表现一种震惊的反应。

「……你在做什么？欧尼桑，你是傻瓜吗？」

「什么……意思」

「你的手……明明已经受伤了，还逆抓住刀刃。很痛对吧？真是傻瓜？」

「因为一旦放开……你，又再一次向着妹妹刺杀过来对吧……！」

「就这样拔出来不是一样吗？那样的话，欧尼桑的手的里面就会变得零零碎碎就像一块破破烂烂的杂布一样」

可恶，我的背脊一劲发冷。绯影说得没错……但是，即使如此，这只手一旦松开，结果依旧是刺了过来。

「……那就这样做吧」

「诶」

「这种程度的伤口……跟蚂蚁唸佛经差不多」

「真，真是逞强，很痛对吧？痛楚是很难忍受的，老实地说不是很好吗？因为，我的手腕的这道伤口，也是非常之痛的……！」

「我的和你的伤口才不是同一回事」

我瞪着绯影大声地说。

「我的伤是为了妹妹而受的伤。你的伤，是想得到妹妹，是为了自己而受的伤。我和你，虽然同样受了伤不过意义却大不相同」

绯影停止了活动。不禁地动摇起来，拼命地保持平常心，笑嘻嘻地笑着，但是表情就像没有时间那样焦急着说。

「真，真是逞强！再打断别一只脚本，人才会变得老实？」

「没关系，那就把我的脚再断两三根吧」（第三条腿）

我紧紧地抱着妹妹的头抵挡着，并瞪着绯影。

「但是，即使我的脚被折断了，我的心并没有折断！」

绯影停止了动作。

「……呜……」

绯影的手臂颤抖着，就像犹豫似的视线游动着，终于切割刀从颤抖的手腕中解放。

然后，我的手也无力地松开。血液一滴一滴地落下，雨水的屋顶染上了一遍红色。

「……是我……」

绯影在雨水中变得像幽灵一样，细声地喃喃自语。

「是我输了……我虽然有比任何人都要受日向同学的信心……不过却输给了欧尼桑……」

绯影在雨中坐了下来，臂膀不断地颤抖。消沉的脸上一滴一滴地落下了，是雨水吗，还是……。

「喂！你们，在那里做什么！」

保密员的怒骂声越来越近。什么都不知情的妹妹，在我的手臂上熟睡，

「呜喵……。小哥哥，最喜欢……」

如果保安员们听到了的话我就不多加思想地从这里跳下去的梦话，这把口真是一日不能不防。




七章 我和妹妹的七夕之夜之誓言事件
我们三人，因为进入了禁止进入的区域所以被带到了购物中心的事务室里，保安员恨恨地把我们痛斥了一顿。

我的脚因疼痛得不能站立，处于一个被人好的保安员背着带回去的难以羞耻的困境。

手部的伤口，说是被混凝土割伤的以此瞒天过海，在事务室里借了纱布和包带自己亲力亲为卷好了。妹妹躺在事务室的沙发上，还是没有醒来的迹象。在塔屋上面做什么之类的，被问得喘不过气，不过我全部都胡混过去。

如果绯影老实地交代怎么办，于是我说「瞒过去吧」。绯影，听了我的说话突然睁大眼睛……我认为绯影原本，在猛烈地喜欢妹妹之前只是一个普通的女生，有可能是对恋爱无免疫力所以做出暴走作为或者习以为常了而不能平定心情，总而言之已经对自己的暴走行为进行反省。然后正直地道歉了，但是，这次你是把自己最真诚的一面表露出来，这反而会成为妹妹的心灵创伤。

「所以互相，为了妹妹，这次发生的事都要保密」

正当我打算向保安员上司报告而离开坐位的时候，绯影这样喃喃自语。绯影用震惊的眼神看着我。

「这样……就可以了吗？」

「但是，我没有说谎。始终，只是隐瞒事实而已。佛教的五戒不妄语戒，不能说谎，所以就这样」

「欧尼桑也是，受了这么大的伤害……就算向警察报案也没关系？不对……自首，正想这么做……。我……自己所犯下的罪到底有多大我很理解，我有接受惩罚的觉悟」

「自首……。没关系，都已经进行了反省，已经没关系。五戒里的不杀生戒，从今以后要好好地遵守」

「被学校知道了的话就要被退学，我就不能再以水球的关系接近日向同学，欧尼桑也可以就此安心不是吗？」

面对眉毛紧靠细细声地问的绯影，我这么回答。

「没关系。总比起妹妹担惊受怕，总是纠缠着我反而叫人不能安心」

「但是如果……我再一次，诱拐日向同学的话，难道就没有这样想过吗？我认为不要过于相信我比较好……？自己把自己压制住什么的，先不说现在，以后的事情到底会怎么样，我也没有自信。这就是日向同学的魅力……」

「那个时候，我再一次守护就可以了」

「下一次可能真的被我杀了……？能否遵守不杀生戒，都是未知之数？」

「我只要守护了妹妹，你也没有理由破不杀生戒对吧」

「但是，如果不能守护日向同学的话，到时打算怎么做？」

「不是说了吗。即使双脚被折断了，我的心是不可能被折断的。我的心不会折断。所以，既然说了要守护绝对能守护。这就是所谓的单纯吧」

「……」

绯影直直地看着我。就在这时，我意识到自己说了很害羞的说话，慌张起来。

「啊……那个，要保密！不能对妹妹说！」

「……我明白了。我做过的事情，欧尼桑说过的话，不论什么……我们二人，这是我们二人公有的秘密，就是这样对吧」

奇怪？……绯影，刚才难道是，真的只有少少，微笑了？

我想进行确认之前，保安员回来了。和购物中心的大人物一同进来。

然后，对我们走上塔屋的目的再一次进行问话，不论我或者绯影都胡混过去了。

这之后，穿着质地系好的购物中心的大人物，厌烦似的叹了叹息，

「像你们这种小孩子，真的无处不在。真是的」

突然开始了这样的喃喃自语。诶，无处不在……什么意思？

「工口小屁孩，就像刚刚学走的猴子一样，四处游动……」

「工口小屁孩？……诶，是，是不是搞错了什么？」

「你以为在那里不被人看到吗，还是说你的蠢脑袋跟烟一样飘到不知何处吗……真是的。特别是，银岭学院高校的吊儿郎当的男生们。在游戏中心对女生拖拖拉拉的，真的，是只野猴。我的这间店难道是野生王国吗。『只是在吊布偶机拿一些景品就能受到女生的尊敬一炮打沉真是太容易了』为了这些蠢蛋，把吊布偶机的难度设置设成最低！而且被打沉的不是女人而景品和金钱，真是该死」

「难道……你非常的，恼火」

「当然很恼火！避雷针被击中了很危险的，都说了很多次就是不听。明明周围的学校都有好好地传达，真是说了不听。即使是天晴也会有雷打下来的，所谓的晴天霹雳。顺便一说霹雳就是雷的意思」

「啊，现在，我受教了」

「那好啊，如果有人被雷击击中了死亡相信不会再有傻瓜再敢接近对吧！反正我认为到最后被那些人这些人叫喊着是购物中心的管理责任，这些只不过是你们这些小屁孩的责任，我就不再多说了。或者说，难得落了这么大的雨，你们死了反而更好！不对应该给我去死，傻瓜傻瓜！」（这人是不是被激傻了）

购物中心的大人物，从外表看有种绅士的风度，他说的话有种原来如此的让人认同的感觉的好球意见。这个，看来完全被人讨厌了（全程被目击了？）。

「我们这些大人和你们这些幼稚的小屁孩是两个世界的人，工作忙得要命，所以就此离开。直到那个人醒来之前，逗留在这里也没有关系，但是。这里有保安摄像头，不要做多余的事情！顺便一说，这之后会在馆内广播呼叫朋友前来的。为了防止再次出现这类事情，我们会通告学校的！明白了吗蠢蛋！」

大人物相当恼火，跟随保安人员出去了。

不久之前，听到了馆内广播的凛世和小麦迅速前来。在事务室看到在沙发熟睡的妹妹，以及满身污泥遍体鳞伤的我的一瞬间，凛世的眼睛变成了三角形一手抓住了绯影的胸口，一手用力地捏着绯影的脸蛋。

「根雪绯影！你要对我的今日子做什么！」

辣，辣嗓子。由于胸口被抓住了，绯影不能躲避捏脸蛋的手。也不能用力抵抗逃走，只有承受手掌的冲击。再一个，胸口被抓住而不能躲避的情况追加了第二发，第三发，站立地一巴掌接一巴掌地打了过来。

「喂……等等，凛世！做得过火了」

「完全未够，为了狙击今日子竟然让今日子在众人面前裸体什么的，即使是未遂也不能原谅！这是对今日子造成困惑的份，这是让小麦担心的份！然后这是，我的份！然后这也是，我的份！接下来的，我的份！再接下的，我的份！最后的是，我的份！再来一次最后的，我的份」

「喂喂喂喂！虽然我对没有我的份已经没力吐槽，你的份也太多了吧！这只是你个人的欲望吧！」

「才不多，我因为泳衣被切碎而蒙上羞耻！」

已经完全进入了连续往返打耳光的状态。而且凛世的外表虽然是个美少女，但是，却是个水中格斗技之称的水球选手。我慌慌张张地介入制止的时候，在那个握力和臂力全力扣打下，绯影的脸蛋变得通红通红的，途中口腔内壁被牙齿割伤了，从嘴唇的端口流出了血液。

「没关系，欧尼桑……这种痛楚，和那个时候欧尼桑所背负的觉悟而承受的痛楚比较的话，根本只是和水蚤打招呼的程度」

「诶？」

凛世吃惊地，看着我和绯影

「什，什么？为什么你们二人，变得这么好关系？」

「不对，那个……绯影，已经反省过了。不会再纠缠妹妹，是这样约定的」

「就这样相信了，兄贵桑？你是傻瓜吗？如果只是一个谎言怎么办？大家大家都不可能是那种遵守不妄语戒的大好人？今日子有什么不测的话你怎样负上这个责任」

「那个……」

凛世说的我当然明白，绯影接着说。

「一定会守护是这么说对吧，欧尼桑……。就算脚折断了心也不会折断，即使有什么不测都会守护着，是这么说……」

「别说出来傻瓜！」

我的面就像要喷出火。凛世的眼睛变成了一个点。小麦的一只手贴着自己的脸蛋，八字眉叹息地说。

「肉麻。比发网菌更加肉麻」

「真是烦人！再说又出现了新的粘菌名字，不是有很好地学习吗！」

「兄贵桑，真的对根雪绯影说了这番话……原来如此」

凛世眯着眼睛交叉着手臂，一个人有所理解地深深地点了点头。

「什，什么原来如此？」

「兄贵桑既然这么说的话，那只好认输。我是说我不会再介入的」

「诶」

「兄贵桑……虽然眼睛如此冷漠，其实很热情对吧」

凛世，发出能被听到的细小的声音地喃喃自语。

我的心脏猛烈地跳动一下。

……诶？刚才那个，难道是，我……被表扬了？・

就在这时，躺在沙发上的妹妹发出「嗯……」的，细小的甜蜜的熟睡呻吟声。我再一次，稍微对凛世的说话产生心跳加速，在妹妹要醒来的时候奇怪地焦急起来。感觉，以比喻来说就是有种乱搞男女关系的奇怪的罪恶感……不对，当然对妹妹根本没有那种感情，凛世也是，如此的美少女如果我不是身为妹妹的哥哥根本不可能和我搭上话，对我有什么特别的感情根本不敢想像，姑且只是个打比喻。

「啊。恭子旦，要醒来了的说」

小麦，偷窥着妹妹说着。太好了，看来麻醉药要失效了……我抚摸着自己的胸膛。

「今日子，没事吗？」

凛世，走到妹妹的身边。两人背向着我……就在这时。

「欧尼桑」

绯影突然眼神变得非常恐怖，捉住我的手臂牵扯过去。

虽然手臂看似弱小，不过却有玩水球的，臂力根本不在话下。身为佛教爱好者的我为了写经从没有拿过比笔还要重的东西，真是羞耻的说话，实在太没用了。

然后，我向前晃动。狙击着晃动的我的脸稍微低下的位置，绯影伸出了红色的舌头在我的嘴唇的侧边，一舔……舌头舔了一下。（这个不是应该定义为舌吻吗）

就在这一瞬间，绯影就在玻璃窗的外面的那一个夜晚，刚刚出浴室的妹妹对我接吻的那一幕如同瞬间切换的画面一样。那个时候，妹妹的接吻就像绵花糖一样的柔软，以及刚出浴的温暖，轻飘飘的。绯影的舌头却大不相同，硬硬的冰冷的，不知所措的，像这种笨拙的不习惯的感觉不知为何使我的胸口的紧扣的感觉冲击般倍增，我现在石化了。

「为……为什么？」

「日向同学醒来的话，就不能做这种事情」

绯影的嘴唇靠近到我的耳根，用只有我一人听到的声音喃喃自语。

「不对，所以说……为什么？」

「不要误会了，这不是和欧尼桑接吻。我并没有打算放弃日向同学。因为我爱着日向同学。真的爱着日向同学」

「恐怖恐怖，非常恐怖」

「只是……少少，通道稍微改变了一下。比起突然缩短的距离感，首先从朋友开始。然后，比起突然的接吻，首先是间接接吻……就是这样」（这是哪个国家的朋友的间接接吻）

「诶？」

「啊，还有这个……日向同学即使只有少少也好也想成为自己的东西，混在电车里面偷偷地接近，从书包里偷来的。请还给日向同学。看来是非常重要的物品……」

绯影喃喃自语，把粘菌自动笔放在我的手中。果然是这个人偷的……不对啊等等，刚才说的「间接接吻」到底是什么意思，什么叫「间接」？

正当我想追问的时候，绯影已经离开了我的身边。因为，妹妹已经完全醒过来了。

「奇怪～？这里是哪里？为什么我会全身湿透的？」

揉着眼睛的妹妹，凛世什么也没有说，看场合的小麦的那个嘴唇不才，拼命地作出笑容回答着。

「那，那个，就是，你迷路了然后在屋顶上倒下就是这么一回事？」

「啊，这样啊。我是个迷糊娘，难道又再造成困惑了？」

妹妹笑嘻嘻地害羞着扣了扣自己的头。凛世却绝叫着。

「诶诶诶诶诶诶诶诶？」

我也想一起绝叫。那个，竟然认同了！这种不自然的状况，完全没有怀疑吗？妹妹你真是厉害

「这么一说，感觉头脑摇晃摇晃的。可能是贫血吧？最近，可能没有食猪肝」

那是麻醉药的关系，妹妹。真是的，妹妹就不能对危险的人抱有疑心吗。单纯地看着已经发凉了。

「那，那个……日向同学，真是对不起」

绯影，果然对妹妹隐瞒所有事情良心过意不去吗，声音细小地道歉着。向妹妹低了低头。

「诶，什么，什么？为什么要道歉，根雪同学？」

在妹妹天真无邪的瞳孔前，果然绯影也是，没有眼带的右眼，一直流出了眼泪。看到这些眼泪，凛世和小麦基本已经察觉到了什么似的，苦口苦面的，用警戒的表情注视着绯影和今日子。嘛，这些人都是「情敌」所以才会有如此大的反应，这样一来就互相克制，或者吧？

……但是，还是有一件事还没有搞清楚。刚才也有说了，绯影说的「间接接吻」是怎么一回事。

（所以说，为什么在我脸上一舔一舔阴的，变成了『间接接吻』？）

那个是，是因为知道是妹妹在我的脸上接吻对吧？

不对啊这个……那个雷雨的晚上，我看到的并不是幻觉，是绯影吧？那个粘在房檐上的泥也是……绯影一直，在我家的窗户滞留，是跟踪狂吗？

妹妹的房间有空调所以窗户一直紧闭，从窗户打开的我的房间进行侵入狙击吗？妹妹的洗涤的衣服或者通常不见的东西，都是绯影所为吗？至今不见的妹妹的小裤裤和睡衣的裤子，把拿了回家贴着脸，大口大口地呼吸着妹妹的气味吗？而且，自动笔虽然还了，其它并没有归还的意思吗……？

我认为破了不偷盗戒是不好的，再说，在这之前不是已经构成了不法入侵吗！如果绯影成功不法入侵的话，妹妹会变成怎么样

呜……我的背脊不禁发凉。

难道是，那个眼带下青色的斑点是……雷雨的夜晚，一瞬间看到的姿态是，难道是雷电惊吓地落到了房檐上？接着，眼睛被打中了形成青色的斑点？そ然后，全部被看到了？

妹妹吻了我的那一幕？

被看到了？

哇，我全身的汗腺一口气全开。面变得红火的，心脏急速跳动，冷汗不断流出。

「没……没事没事没事，不可能看见不可能看见不可能看见不可能看见不可看见……」

我就像对自己洗脑一样，拼命地喃喃自语。

脱下了湿透的衣服，妹妹歪了歪颈，

「小哥哥，你在喃喃自语什么？不对啊，呀啊啊啊啊啊！那，这些伤是怎么回事？」

妹妹，慌慌张张地从沙发上弹飞，向着我的方向走了过来。

「真的小哥哥真是迷糊，没有我在身边的话，有可能受伤然后死亡？真的，一直都要麻烦别人！」

不知别人的辛苦自以为是地说。我稍微不出声了，但是，盯着我的方向的绯影的表情，一瞬间，展现出一种非常温柔的微笑。

我的脚，姑且经过身为保健委员的小麦诊断过。内出血以致出红肿，以及广范围内出血的关系疼痛不断，扑打而受到的伤害加復后姑且可以站立起来，骨头看来没有什么问题。

制服被淋得湿透，于是在购物中心买了一些新衣服，制服用尼龙袋装着拿回家。由于身上没有太多的钱，两个人都不够买长裤的钱，于是我要了半裤，妹妹要了一条短裤，上衣是三百元店的无袖上衣，鞋也是在三百元店的凉鞋。两人总计是二千五百元，然而这是通货紧缩的最佳协调方案了。

不对，凛世是有钱女只要借二千元的话，不论是我还是妹妹也能买条长裤。一元也不想借，并且，

「恭子旦，短裤因为布料太少真是便宜～♪」

「说就也是～。这个，竟然只要五百元～♪」

就是这样，拓小麦的福，频繁地向妹妹推荐短裤。这些人，为了尽饱自己的眼福。明明一直看着妹妹的泳衣姿态，比起这个，露出度极高的短裤不知为何现在产生了一种萌的想法？

不对，正因为露出度极高，才会觉得萌不对吧？我根本不能理解，遥远的百合世界更是不能理解。

总而言之我和妹妹，从车站下车直到回家的这段路上，穿着着这种杂乱的通缩时尚步行着。

「小哥哥，脚，没事吧？」

对拖着脚走的我，妹妹这么问。直截了当地说，不可能没事。不过如果这样说了妹妹绝对「给我臂膀」这么说的场景出现在我的眼睛，我胡混过去……。

「给我臂膀」

哇！明明什么都没有说，突然妹妹在我的腋下伸出了手！妹妹竟然这么多管闲事真是算计错误，我不禁地惊惶失措。因为我的腋下腹部碰到了妹妹的侧乳，那个弹力，这个妹妹又再稍微成长了吗，到底你想长到多大，感觉，啊啊，心跳过于急速以致过于呼吸了。

「没事吧？如果痛的话不用客气，我背着你」

「背，背着，那个太勉强了！」

「有锻炼过的，能背起大概七十公斤的物体。要不要试一下？」

妹妹，扶着我的臂膀由下至上的看着我。

不对，我说不可能并不是指这回事，就是。背起的意思是，我的手必然在妹妹的胸部的附近，妹妹的手在我的屁屁支撑着，然后在妹妹的背部紧密地贴合着的我……。

「摇头摇头摇头！这种试验，根本没有这个必要！够了，我没事，根本没有事！」

我拼命地高速摇摆头部。妹妹发出哧哧的笑声。

「小哥哥，真是做人太客气了！」

才不是！是不能破不邪淫戒而已，也就是说不能任何H的事情！

「比，比起这个，对了！这，这个！」

我想转换话题和空气，比裤袋里拿出绯影返还的粘菌自动笔。妹妹「啊」的说着，眼睛一闪一闪的。

「粘菌自动笔，这是，我的？」

「是，是的」

「哇！你给我找回来了！放在哪里？」

「那，那个……我的房间」

对不起释迦牟尼，破了不妄语戒。但是不邪淫戒绝对不会破的，原谅我吧……。（凛世那个时候已经破了）

「是这样啊，可能是去小哥哥的房间问课题的时候吧？真是太感谢了，真的给我找出来了！这是和小哥哥有着重要的回忆的自动笔，不会再次遗失的了，真的真的很感谢了！」

妹妹，从扶着我的臂膀的姿势变成了侧边抱着我。充满弹力的胸部软软地和我的腋下腹部相挤压……对，对不起释迦牟尼，我破了不邪淫戒！女人是恶魔来的，明明释迦牟尼在二千五百年前开始，已经对我们作出忠告！啊我堕落了，魔性的妹妹使我堕落了

我的心脏不断地加速，以致氧气变得不充足造成缺氧，在街道上哈哈地大口大口地呼吸着感觉很羞耻，我尽量不发出声音地仰着头，一次过地吸入氧气。

「库……」

不好，吸入氧气的瞬间发出了奇怪的声音。我，全身的毛孔都冒出的冷汗。妹妹慌慌张张地，担心的样子看着我。

「对，对不起小哥哥！明明受了伤，就算再喜欢小哥哥都好，竟然尽情地抱着……哪里痛吗？对不起对不起？」

「啊，没，没……没，没事，没什么……」

这是谎言。我再一次，破了不妄语戒。

因为真的才不是没问题，和身体比较心脏最有问题。所以，最喜欢小哥哥什么的或者那里挤压着什么的都不要再做了，妹妹！道歉的声音实在太可爱了所以只有禁止，心脏在胸口里面冲撞暴动着。一想到心脏的声音妹妹能不能听到的，心脏却越来越急速。

鼓动以前所未有的速度跳动着，这样不是很受伤吗？心脏的声音的碰撞声传到了头盖里，全身像火烧一样热火的，不能这样，我已经，这样下去心脏因为高速跳动而身亡……。

「我说，小哥哥」

「什什什什什什什什什什么？」

突然，妹妹发出了唐突的声音，我不禁变得不知所措起来。不好，非常异样。妹妹，仰头看着停雨的阴云和云的天空说。

「果然织女和牛郎，今日不能相会……」

「诶，啊，织女和牛郎吗」

我拼命地保持冷静地说。看着天空，厚沉沉的云被地上的光点照明，能看到小豆色的光点。听说少有照明的民居的农村，雨天的天空是全黑的，这个东京的雨天的天空却有小豆色的光点。

「嘛不可能吧，感觉还会继续下雨似的」

「明明只有一年相会一次，真是太可怜了。佛教说掌管星星，月亮和太阳的运行是，大日如来对吧？我也是，稍微有学习的。那么，向大日如来祈祷，能不能转晴呢……」

「这只是世界观」

「可能是吧？」

「而且，织女和牛郎是作出来的物语。不用担心起来」

「可能是吧……」

「就是！」

感觉我的说话稍微有些过火了，妹妹直直地盯着我的脸。就像钻出洞那样看着，我稍微变得形迹可疑。

「什……什么啊，有什么事吗？」

「那个……小哥哥，很感谢你」

「什，什么意思？」

「因为，我倒在屋顶的时候，小哥哥拼命地寻找我对吧。就是那个时候，遍体鳞伤的，手掌被切得这么严重……」

「并，并没有什么大不了的！并没有，拼命地寻找你！」

「我，在屋顶倒下的时候和躺在事务室的时候虽然不知道发生什么事，但是我发了一个梦。好像是幼稚园生的时候梦，虽然很害羞，我是睡公主，而小哥哥是白马王子，打倒了魔女然后来救我。然后王子这样说……我的心是不会折断的，我会守护你」

「诶」

不好。本以为已经不在意了，耳朵听到的声音在梦里再构成吗？睡觉的时候听到报警器的声音，就会在梦里看到火灾吗？这，这个，就当这姑且是个梦的说话。「嘿～真是有趣的梦」之类的，轻描淡写地说出来真的没问题吗？啊，在有意识的情况下进行棒读，明显是充满谎言的台词对吧。

「嘿，嘿……真，真，真是有趣……」

「啊！」

我的台词的中途，妹妹突然大声地叫了出来。我的心脏就像停顿一样，看着妹妹。

「怎，怎么了？」

「看吧小哥哥，看！」

妹妹欢欣雀跃地指着天空。小豆色的云层，就撕开的绵花一样薄，在这之间出现了闪闪发光的星星。

钻石那样强烈耀眼的三颗星星，形成了一个庞大的三角形。

「出现了！，织女和牛郎星！」

「真是厉害，竟然天晴了，这是诗箋的效力吗？」

「银河分隔着的天琴座的织女和天鹰座的牛郎，银河的上面还有天鹅座的天津四T，对吧？」

「呵，原来对星座如此了解」

「小孩子的时候，每年二人一起装饰长夕不是吗。那个时候，小哥哥每年，都给我讲解所以记住了」

「有，有每年讲解吗？」

「嗯，就像学校的老师一样，自以为是。最开始的时候，我还是幼稚园而小哥哥是小学生，所以，小哥哥更加把自己装扮成大人的样子。从那时开始每年的七夕都有做装饰，但是，这么一说又是什么时候不再这样做。小哥哥，把折纸剪切成很夸张地纲那样的那个，是叫『银河』？到底是折的方式笨拙还是剪切的手法不熟练，试了很多次也没有成功……」

这么说着的妹妹，捉着有我的有包带的那只手再一次，伸展着。

妹妹暂时犹豫了，在我的手的周围玩弄着，就像突然想了什么似的，纤细的手指温柔地包着我的手。

「诶」

我不由自主地发出了声音。妹妹，暂时脸蛋红红的然后低下了头一言不发……，终于斜视地看着我，眼睛又再一次游走。白嫩的脸，染上了鲜明的粉红色。

「那个，小哥哥……回到家之后，能再教我那个纲的做法吗？」

「为，为什么又再」

「久遗地一起做吧，七夕的装饰。小哥哥的手受伤了，只要告诉我怎样做，我自己动手。代替小哥哥的手，什么都会做的」

「七夕的装饰吗，现在？很快七夕就要过去了？而且，比起七夕的装饰应该加紧复习这个学期的期末考试」

「但是，这是为了织女和牛郎」

「织女和牛郎不是已经相会了吗，根本不需要？」

「来年也是，再来年也是，一直一直，一～直，期望两人都能一起相会」

妹妹这样说着，我的手指包着妹妹的手指……温柔地施加了力度。我的睡癖，叮的紧张地站立起来。不对啊，这毛发什么时候连接了神经地？

不让我的伤口疼痛弱弱地握着，既不分开也不紧密，但是的确受了伤的手感受到了另一只手的包裹。

「……我，我明白了，会告诉你的，『银河』」

「太好了」

妹妹扶着我的臂膀就这样，抱着我的身体。虽然说已经到了夜晚，但周围还是有人通过，我慌慌张张地注视着周围的眼睛。

「喂，不要这样！在道路的正中做什么！」

「小哥哥，明年再明年，一直一起装饰七夕吧！」

「是的是的，我明白了，我明白了所以放开我吧！」

我大乎小叫的，妹妹仍是老样子，越来越亲爱的那样密着我的身体，就像晒着太阳的小猫一样露出幸福的表情眼睛眯得细细的，

真是的……明年再明年，一直要陪伴着这个妹妹吗。

在云之间闪耀着光芒的星星照耀下，明显能清楚地感受到密着的妹妹的体温和鼓动，我对此只能无耐地叹息。




后记
所有的读者，感谢阅读『女生人气2』，真的太感谢了。全乃『女生人气1』大受好评，编辑「快点写第二卷」这样说，于是很快准备好了。

即使不是绯影，要取得恋爱的距离感不是很困难吗？多么喜欢甚至到告白的程度，不对这只是朋友来吧，之类的。我是那种挑面相的很容易一见种情的人，即使喜欢了完全不认识对方并不奇怪，不过很苦恼。然后，就是超理论展开，「喜欢上不认识的人并不奇怪？」→「认识了对方才喜欢并不奇怪对吧？」→「首先从朋友开始」→「突击」然后突击失败。

这个「首先从朋友开始」为契机原本就有困难，走到同一个班级的委员长前，当听到拷贝不能使用的时候。周末我来帮手之类的，我认为实在太不自然了，应该更亲近一些。其它班级的话，捉住同一部活的人然后从朋友的朋友开始埋了城外的护城河，然后再向本目标突击。那样做，稍微有种跟踪狂的气质……。

绯影的名字，同音「日阴」，注重贫血和影子的印象，启发的瞬间，这个是比较好的病娇角色，怎样都有种想写的感觉。就像白雪公主物语开头那样，白之色赤之血黑之影。应该不会有这样一个病娇物语的开始吧（或者终结）。

说到病娇当然要提电影『黑梦』这个代表作。基本上是恐怖悬疑类，高级香槟酒「DOM PERIGNON」，主人公写的书中不认识的女主角（？）「多呣・贝利库洛」与其充满自信地畅谈的故事，既不分开又悲伤又可怜，实在令人心酸。不知道的人可以去商店借来观看。啊，顺便一说，电视剧『兽医杜立德』的DVD也能一起借那就最好不过。对。就是二零一零年由小栗旬，井上真央，成宫宽贵等豪华演员演役的，以我的原作的漫画，非常出名的名作的电视剧。诶，只是借不够吗？但是没问题♪不用客气，把全套DVD BOX买回去也可以哦？

这次，多忙的行程中依然提供那样令人眼前一亮的插画的银桑，真是太感谢了。全靠提供了那么强烈扣杀的绯影病娇插图，绯影的印象得以如此黑暗。那么，对亲爱的读者献心一句感谢……哧哧哧。



