文件发布时间:2012-07-23 15:49:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女生人气妹和受难的我
本卷名称：第三卷

一章 不知为何，在我家遭到了腹黑美少女的入侵之事件
网译版 翻译 suika100@轻之国度

「呀啊啊啊啊……小哥哥，我，已经……要丢了……」

妹妹，用甜蜜诱人的声音在我的耳边呼叫着。

「头脑一片空白，这是什么状况……小哥哥，可以再温柔一些吗……我变得越来越奇怪了」

「你想我对你再温柔，别指望了，你到底要我教你多少次才能区别SIN和COS」

我用厌烦的语气，对妹妹这样说。

这个身在福中不知福的闷骚，你给我上吊去死吧，我貌似听到了有人在背后这样说我，不对不对，我不可能对这个狂妄任性的妹妹有什么非分之想，因为我根本对这个妹妹没有这种感情，这是不可能的事。

七夕过后不久，离期末考试的日子只剩下那么几天，而我自己也不得不进行复习的时候，却被妹妹贴身烦着的我叫日向明日太，市立第三高中二年级C组，兴趣是写经，坐禅以及寻访古庙寺院。

然后，现在，在我的房间里，坐在矮桌旁边，穿着一件单薄的背心，拿着数学I扒在矮桌上的是我的妹妹今日子，和我读同一所高中，一年级A组，水球部的希望。样子不但可爱而且性格开朗，成绩很好运动万能〔但我对此不这样认为)，哪里都无可挑剔的完美美少女〔再重申一次我对此不这样认为)，不管校内还是校外都是充满人气。

「我说今日子，你的成绩不是很好的吗。为什么只有三角函数这么烂」

「这是为了让小哥哥教我才故意装作不明白的，才不是，不要说了我感到十分羞耻」

片刻我马上推着妹妹后背，从我的房间里赶出去。

「不要给我制造麻烦，我要复习的，这个傻瓜！」

「我不会给小哥哥制造的。这只是测试一下小哥哥教人学习的程度而已」

「这就是世间所谓的麻烦，你给我回去」

「那么，小哥哥去我的房间复习好吗?在我的房间里有空调哦?只有一台风扇，不觉得热吗？」

妹妹转了转身从我前方移动到我的侧边，白滑的手臂和我的手臂交织在一起。这个妹妹，参加着有[水中格斗技]之称的水球运动，为了防止他人把球挣脱，关节技十分熟练。

「我说，放开我！并不是因为只有一台风扇而闷热，是因为你一直粘着我发热！」

我拼命甩开妹妹的手，但是，妹妹的手臂却没有一丝松动。这个可以肯定，我的关节被锁死了。如果，现在激怒妹妹的话，笑嘻嘻地把关节往不可能的方向转去。

「那是因为～。小哥哥，平时蹲在房间里制作那些令人心寒的模型一直不出来……」

「这是佛像模型。不要说什么令人心寒的，小心遭到天罚」

「这种佛像模型，竟然有市场真是不可思议」

「只认为有机械人模型，你的世界观里实在太狭窄了。在这个世界里，还有日光东照宫模型、五重塔模型以及城堡模型，农家模型等等。农家模型的田地里可以播种，种植真正的草以及水稻哦。更不要说几十年前是人气商品，而且时不时偷偷地进行产品改良」

「库～」

「要睡的话到床上面睡」

「跟小哥哥一起?」

「别再潜入我的被窝里，这样很热的」

「就快要进行考试了，小哥哥，比平时更加少走出房间不是吗。吃饭也是，直接在厨房里盛好饭菜，拿到房间去。所以我呢，即使哪怕只有一些也好也要补充小哥哥成分，不然小哥哥成分要枯竭了。呜呜」

妹妹的手臂更加用力地抱着我的手臂。隔着背心那单薄的布料，碰到了柔软的胸部。我的手臂被夹在双峰之间。

顺便一说，我说妹妹现在的状态只有「背心一件」。这是真的，只有背心一件穿着。而且肩膀的吊带如同绳索一样细小，因此这件背心比起其它一般背心布面料更少，从锁骨到肩膀再到腋下这部分，这根本就是除了只有一根吊带外可以看作是露上胸装的服装。而且下半身，只穿着左右两侧是绳结的小裤裤，全身上下一件见得人的衣服都没有。（译：好想解开其中一个绳结）

「小哥哥成分是什么，真是搞不懂你在说什么!顺便一说，快给我穿上衣服！你是裸族吗！」

「因为，小哥哥的房间就只有那么一台风扇，实在太闷热了」

「那么不要来我的房间不就可以了吗!」

「因为，我实在太空虚太寂寞了」

妹妹用沉沉不乐的眼睛看着我。面部，浮现出鲜明的粉红色。那是因为我的房间闷热的关系吗？

嗯，绝对错不了的。因为现在，从我全身上下，都流出了透明的汗珠。并不是因为对妹妹的心跳加速以致什么的发热起来，根本没有这回事，你说是吧？

虽然我也是因为闷热而穿着背心以及短裤来进行复习，但是，流出的汗水所带来的凉快，很快就传到了后背。这种凉快的感觉，使我后背的细毛不禁逆立起来。

我不禁颤抖了一下，妹妹像注意到什么似的。然后，颤抖之后，妹妹，不等任何答复自作主张地明白了什么似的。

「小哥哥～我呢……因为这段考试期间的关系，变得非常空虚寂寞……」

妹妹，用脚板撑起了身体。虽然我身高一米七(现在是夜间所以有可能是一米六九) ，妹妹因为参加水球而身体均衡，身高应该也有一米六十公分。所以当脚板撑起了身体，脸部与脸部之间的距离一下子拉近了很多。

「因为太空虚寂寞了，小哥哥，我……变得有些奇怪……」

我的嘴唇与妹妹的嘴唇慢慢靠近……。

什么也没有说，妹妹微微地张开嘴唇，取而代之的是眼睛慢慢地闭合了。而脸部粉红色进一步得到加深。我的脑袋不能很好的思考。不对，这绝对是因为房间的闷热所致。后背的汗水不断地流出，就像瀑布的流水一样。果然只有一台风扇，所以得了中暑吗。头脑不能作出反应。

我呆呆地站着，就好像被什么吸引着那样，然后慢慢地低头。妹妹的嘴唇，已经近在眼前……还是说已经碰上了?这样想的瞬间，

「小麦球！」

非常精神爽利的声音，从楼梯下面传上来。

「呀～！」

妹妹，反射性地向我撞了过来。

「好痛！」

我向着打开房门的房间里面飞去，撞倒了书架。那个冲击使书架向着我的方向倒下，所有书本散落在一地。妹妹，虽然一眼看上去显得十分娇嫩，但是，作为一年生已经取得名门水球部的正选资格，现在我才想起那臂力并不是开玩笑的。

过期的「佛像月刊」从高处掉下落到我的身体上，我向着走廊的方向望去。那里站着对我使用突撞的妹妹外，还有用兔子跳跳方式走过来的草野小麦……和妹妹不同班级的高中一年级女生，却是同一所女子中学出身的女生。

「今子旦，下午好～。小麦球～！」

小麦的眉毛就像鱼糕那样软软地颤抖颤抖着，并紧密地抱着妹妹的手臂。妹妹刚才还是通红通红的脸部一瞬间回复正常，慌慌张张地看着小麦。

「小麦，真，真是早呢？」

「嘿嘿～，因为能得到今子旦的邀请实在太开心了，所以比约定的时间提早了一些来到了」

小麦穿着便服，手里拿着很大个的旅行袋。明明只是到朋友家玩，通常会拿旅行袋过来吗？

「第一次到今子旦的家，真是太高兴了。小麦球～」

小麦，更紧密地抱着妹妹。顺便一说，刚才一直不自然地出现的「小麦球」是小麦突然兴起而策画让其流行起来的感叹词，完全没有流行起来的气息。再说，使用的场合十分限定，所以才会促使它根本不可能流行。而且，我不认为除了小麦以外其它人有使用的机会。

「那么马上.拜访今子旦的房间。今子旦的房间和奥尼样的房间是同一间吗？」

「不是哦，和小哥哥是分开的」

「呵呵，真是太好了」

小麦那斜着的眼睛，发出了邪恶的光。

「那么接着下一条问题。今子旦是被褥派还是床垫派？

「小哥哥和我都是床垫派」

「呵呵呵呵！床垫派也就是说，没有铺垫挞挞米?」

「通常用床垫的都不会铺挞挞米吧?」

「那么，随时可以滚来滚去，是不是?」

「嗯～嘛，复习累了的时候，可以打滚伸直腰背」

「也就是说，今子旦教小麦复习，累了的时候可以打滚是吧？」

「那当然，完全没有问题」

「那么，抱着今子旦的枕头，整个头埋进去，大口大口地呼吸，或者抱着今子旦一起打滚打滚喵喵呼呼也是……」

小麦自言自语到这里，慌慌张张地左右摆动头部，回复平时的笑脸。

「啊，不是，什么事也没有。那，那么，今子旦，马上进行复习吧」

小麦推着妹妹的后背。好可疑，你绝对不是来复习对吧？

「诶，已经开始了?不来喝一杯茶吗？」

「正所谓越快越好。二话不说，然后亲密亲密地进行复习吧」

傻笑并眯着眼睛的小麦一边说话，一边渐渐加大推着妹妹的力度。

……果然，这怎么想都觉得很危险！

我甩开压在我身上的「佛像月刊」，向走廊的方向走去。

「请稍等一下，你们两位，等等！」

我大声地叫唤，妹妹停下了前进的脚步，小麦发出「切」的声音。很明显「切」的一声……。果然是这样，我的疑虑得到了确实。

「对了，小哥哥，刚才，不经意忘记了，小麦，在期中考试的时候不合格，期末考试不取得好成绩的话暑假就要进行补习的了。补习考试不能取得好成绩的话，就要被留级」

「所以才过来请妹妹辅导复习，然后呢？把旅行包也拿过来也就是说要在这里过夜?」

我不禁用怀疑的目光看着小麦。然后小麦对着我笑嘻嘻地笑了。虽然面部笑了，但眼睛却没有笑，这是千真万确的。

「就是这样，今子旦很好成绩所以过来请教，直到考试为止都在这里合宿。虽然不认为会对奥尼样造成什么麻烦，但还是打扰了」

小麦缓慢地低下了头。从表面上来看的确令人觉得这个女孩子很有修养，但是这只是表面功夫。因为，我是知道的。

妹妹受到女生们的爱戴。而自己却完全哪怕一点自觉也没有，总而言之就是女生们都很爱妹妹。不对，当然男生们也是一样，不过在这里，我们讨论的重点不是这个。

妹妹就读于女子中学的圣诶尔莫女学院的时候，都受到前辈同辈后辈的关注。但是，那超高人气受欢迎程度使竞争率的变得高不可攀，妹妹自身完全是正常向所以不能理解女生爱女生(我说，你明明去了女子学校，竟然完全不知道那种世界的存在，真是太迟钝了)。然后，不管是谁都没有向妹妹告白，或者表明好意。透露出自己是同性恋者而有可能被讨厌，对此感到相当的害怕。

但是，即使是互相牵制着，仍然有人不择手段想把妹妹得到手，虽然小麦看上去是那种童颜令人喜欢的LOLI少女，但是内心却是腹黑的策士。不但摆出一脸吊儿郎当的样子令妹妹大意，还令其它女生不能轻易出手。

也就是说小麦，借考试复习为名其实就是想入侵妹妹的房间，我可以肯定，绝对会趁虚而入做出那种事情这种事情，是错不了的！

「不要这样。那样恭恭敬敬地打招呼，真是太客气了。既然完全不会造成任何困扰的，所以没有什么问题吧？」

我微笑着。就像广隆寺的弥勒菩萨一样古风含蓄的微笑，呈现出温柔而友好的一面对小麦说。然而这时小麦，不知为何一瞬间用可疑的目光看着我。这是怎么了，我明明用这么友好的态度接待你。

「反而说，妹妹的朋友也就是我的朋友（译者语：想起了自己译第一本的标题，妹妹的后宫也就是我的后宫，很害羞的说），如果可以的话我也可以辅导你们复习哦。不对，请务必让我教你们♪」

「诶……奥尼样。说真的吗……?・」

「嗯嗯!妹妹当然成绩出众，但是，社会和国语却是我的强项哦♪」

「说得对，小哥哥对汉语，古文，日本史以及世界历史都非常熟悉。因为经常阅读经文，学习佛教的历史」

妹妹对我发出尊敬的目光。然而，小麦的表情却相当险恶。虽然脸部的肌肉勉强地作出笑容出来，但是眼神明显诉说「防碍我的人死」之类的说话。

但是，明知道这个小麦来这里目的就是妹妹当然不能一只眼开一只眼闭。不对，这个狂妄任性的妹妹怎么样了，跟我没有什么关系，我也不想管太多，只是妹妹姑且是家庭的一分子，有义务不让妹妹遭受毒牙的侵害，总而言之这是迫不得已的！

「就是这样，所以也让我来教你们吧，小麦先进行国语的复习比较好。副词的使用比较难理解的。「进行复习」不会用到「亲密亲密地」这种副词的?」

「那真是受教了……的说」

小麦的眼神很恐怖，但是，我不能就此退缩。

在我们进行无声的较量面前，只有妹妹露出了从心底里发出的笑容，互相看着我们两人这么说着。

「小麦，小哥哥的教学方法很容易理解的，所以没问题。我呢，刚才稍微试了一下跟小哥哥一起复习，真的很容易理解。不但只是国语，数学甚至全部科目都可以拜托小哥哥?」

「哈啊?全，全部……?」

「小麦，虽然不善于应负男生，不过，对小哥哥却很投缘对吧？」

「啊，啊……」

「那么，让小哥哥教你不是很好吗。其实刚才，我没有自信能教好小麦。因为我是那种急速思考的人。什么文章题之类的，是我最不善长应对的题目。所以，我根本没有教人的资格。不明白的地方就是不明白，这不能勉强的。但是小哥哥会一步一步地解说，我认为这很容易理解」

妹妹有可能出于谦逊才这么说，但是事实就是如此，妹妹是天才而我只是凡人……。因为凡人做事的步骤是A→B→C……这样一步接一步地解题，而天才就是一口气由A直接跳到Z直接得出答案。

但是呢，这是不能否定的事实，当然我明白妹妹这么说并不是出于自我夸张。

「所以，只要有小哥哥在的话就绝对没问题！」

妹妹一边夸赞我一边紧紧地抱着我的手臂。看来妹妹真的是，完全没有理解到自己的头脑是多么聪明。

然后，看着妹妹用闪闪发光的眼神看着我的小麦，背后不断地拥现出黑色的气息。这强烈的杀意却是迟钝的妹妹注意不了的强度，而我对此却非常敏感。虽然是这样，但我不能就此退缩。

不对，妹妹遭受小麦的毒牙侵害和我一点关系也没有，也没有兴趣，这怎么说了，就是，那个。

啊没错，临近考试了，邻近的房间发出嘻嘻哈哈的令人烦燥的声音反而防碍我的学习。嗯。所以，不能让这两人独处一室。根，根本没有担心过妹妹，你说是吧?

「就这么办吧！那么，小哥哥要加油，接下来要教我们复习哦？」

感觉从小麦的眼睛射出了杀人光线，这一定是错觉。就这么认为吧。

就这样，在妹妹的房间里辅导小麦的复习。我的房间只有一台风扇，没有领悟心静自然凉的一般人根本不能忍受，更何况复习，再说，竟然让女生待在男生，难道想干柴烈火吗。

并不是因为一些工口的理由，而是，那个，没有打扫卫生之类的，不是也有这种情况吗。还有房间里充满汗臭味。即使再用心打扫也有不知道从哪里来的毛发。

息灭心头之火自然就凉快起来，是快川绍喜禅师对烧伤的信长所说的说话。不论酷热还是严寒只要进入无人之境，就自然感觉不到酷热严寒。也就是说，只要息灭心头之火，即使是妹妹的房间也满不在乎……本应是这样的。

「呀！对不起，小哥哥对不起！」

才刚刚推开妹妹房间的门，软绵绵的胸围就跟我迎头直击。两个奶杯正好地挂在我的双眼前面。

「这，这这，这是什么情况！」

我的腰间不由自主地软了下来，当场瘫痪在地上。那是粉红的室内干晒用的衣架，软绵绵的小裤裤和软绵绵的胸围挂着摆动着。妹妹慌慌张张地收拾好，丢到房间一角的塑料蓄物框当中。

「对不起对不起，我的下着一直都是运动系，觉得这小裤裤很可爱于是买了。但是，注意事项写着用洗衣机的话会变形，所以，用手洗然后放在房间里晒干」

「为什么要放在门口的附近！」

「这里靠近空调的吹风口，这很快会干的」

不能这样，心静自然凉马上受到了考验。这么一说，快川禅师说着「只要做到心静自然凉，即使是火也会感觉凉快的」结果却被火烧死……。我说，这样的话心静自然凉根本没有意义不是吗?（译者语：看你的兴奋）

小麦就像发现新大陆那样，眼睛直直地盯着塑料蓄物框。

「真的，现在的下着超可爱的说。就是就是」

「你在呼吸什么残留香气」

小麦就像野兽一样目光一直注视着妹妹身上的小裤裤的绳结，身体蠢蠢郁动的，而我则用视线牵制着小麦的时候对妹妹说着。

「还有，别一直穿着小裤裤到处转。既然来到有空调的空间，就好好的穿上衣服」

这个腹黑策士小麦，一定是打算装作不小心滑倒，然后解开妹妹的小裤裤的绳结，然后把妹妹的秘密花园永远珍藏在脑袋里，这绝对错不了。

「说得对呢，肚子冷坏了就不能孕育健康的婴儿」

妹妹这么说着，笑嘻嘻地看着我。不对不对不对不对，为什么说完这话后对着我笑嘻嘻？这很奇怪对吧？

妹妹的一身内衣装直接套上了T恤和三分裤。小麦望着我，尖锐的眼神似乎在诉说着「再做多余的事情就杀了你」。

「奥尼样，一直盯着小麦对吧?」

小麦用妹妹听不到的声音对我说。

「既然被盯着，嘛，因为小麦过去有前科，那也是无可奈可。事先说明，如果对今子旦说了不该说的话，小麦所饲养的可爱的粘菌们将会点燃红红烈火」

「真是很难想像粘菌生火，还是像风之谷之类的?嘛，你就是令妹妹对你产生亲切印象，目的就是抢夺妹妹的贞操的腹黑策士，当然不可能暴露今后的行动。如果被看作是亲友的人背叛，即使再坚强的妹妹也会意志消沉吧」

我和小麦的互相交量。妹妹却完全没有注意到，妹妹把房间的一角摆放着一张粉红色的很可爱的心形矮桌，拿到我们面前放着，

「那么，要努力复习了！」

妹妹微笑微笑的。q

「明白，小麦要努力的说！」

小麦以笑话的心情举起了手。就像小朋友那样天真无邪以及天真无邪，看着这纯真的童颜，那种妹妹随时被人侵害的厌恶心情也随之消散。真是的，这个粘菌娘……。

我打算在期末考试完结，然后是考试休息→结业礼→暑假的集合，等到自由的日子到来，邀请亲友兼佛像同伴的比叡和高野，带着激动的心情巡游四国八十八个地方。顺便一说我是佛教系男子中学的凤凰学園。比叡和高野是另一间佛教系男子中学。高禅寺学園出身。

成绩方面，我是处于中等水平，虽然如此，并没有到马马虎虎没有信心的程度。只要不要取得红点，那样就可以了。取得好成绩这种欲望，早已经被我看透了。……抱着稳重的心情，我绝对可以通过期末考试的。

「奥尼样，二次函数的判别式的没有相交的范围，是「以下」吗?还是「未満」？」

小麦扒在矮桌上问我。我在脑袋里思考一个接一个地整理，然后把想到的一字一句回答出来。

「我想，因为是「小于」，所以是未满。如果是「以下」应该是「小于或等于」才对」

「是这样啊。因为等于的话，在X轴就有交点对吧」

小麦的理解能力很好。或者说，小麦应该非常聪明才对。原本，作为保健委员使用的神秘药品，喜欢在保健室饲养粘菌，理应该是个优秀的理科系

「啊，奥尼样。未连终连假命，这是什么意思？」

「这是口语的形容词的活用。未然/连用/终止/连体/假定/命令，未/连/终/连/假/命」

「奥尼样，真是太聪明了！」

「过奖过奖」

如果理科优秀的话，果然不善长国语。口语的活用之类的，只是中学生的程度。现在的高中生连古文都不能活用。

「奥尼样，其实不是善长国语的文法而是英语的文法？啊，先说明一下，如果说跟体态丰满还差得完，这种工口的说话，那么奥尼样将会受到轻蔑的目光注视着」（译：体态丰满和文法的日文都是グラマー，所以如果说女生文法好，之后你们懂的）

「我又不是思春期的中学生，连想都没有想过！即使有想过，这个世间上没有一名男生敢在家人面前不当一回事地说工口的事情!你讨厌男生，就是因为抱有「男生是工口工口机械人」这种偏见不是吗?」

虽然小麦没有公开说男生什么跟可爱的粘菌相比，肮脏得令人作呕，做事不经大脑，简直要命。但是小麦喜欢粘菌，最喜欢看熔熔烂烂的僵尸的电影，最讨厌男生这些都是公开的秘密。

小麦摆出一副清凉的样子，视线却不时闪向我这边，当作开玩笑地说。

「嘛嘛奥尼样，请不要这么兴奋吧。就算小麦再讨厌男生，像奥尼样那样简朴闲静的佛教少年，也不认为会散发出狼一样的危险气息」

「总而言之，我可以哭泣吗?」

「总而言之，只要教小麦怎样写分词构文就可以了」

「首先把连接词分开，现在的动词就会变成分词」

「SriJayewardenepuraKotte，应该在哪里分开才对?」

「Sri Jayewardenepura Kotte」

「在竹笋罐头里的汁水里发现的植物荷尔蒙叫什么」

「红霉素……喂，你的提问太散乱了吧」

「没有，我认为把接二连三的问题都解答了的小哥哥真的很厉害」

自动笔在手上一圈一圈地转的妹妹.时不时往我的方向望着。

「对吧，小麦，我家的小哥哥是不是很厉害？」

「说得是，很厉害的说」

面对因为我而感到自豪笑嘻嘻的妹妹，小麦露出死鱼的眼神回答着。虽然如此，这个怎样看都是像是对我的挑衅。表面上看似小麦对我接二连三的提问，但是这堆毫无关连的提问，就像不知问什么好随便提问一些问题似的……。

(难道是!故意考取红点，然后借期末考试合宿之名来到妹妹这里过夜，这是孔明之计！)

竟然利用取得红点借此入侵妹妹的房间，实在太恐怖了。果然，我作为哥哥的，决不能让妹妹从视线里消失……这时，我的肚子感到了空虚。

然后，傍晚已经到来。夏天的傍晚天色依然明亮，让人有种现在是中午的错觉，当注意到的时候已经差不多五点钟了。

「明仔。喂，明仔」

楼梯下面传来了母亲对我的叫唤。

「呼呼」

「别笑了小麦」

我立刻对小麦瞪了一眼，然后向着楼下走去。

「老妈！都说了别再用那种像幼稚园的小朋友那样叫我！」

而且，现在还有客人在。小麦姑且没有再笑下去，但是，身体却像鱼糕那样颤动着。

「啊，不好意思明仔！」

真厉害，在这么短的文章里，竟然没有表现出现在反省中的意思，今后不会再犯的意愿完全没有，这个人就是如此忠实自己的行动。

「这个先不说，明仔，现在正在弄麻婆茄子，所以要麻烦你帮手了！」

虽然期末考试前一周所有部活动都要暂停，但是，平时妹妹经常都要进行水球部的练习所以很晚回家。因此，所谓帮手之类的，无非就是下雨了的时候拿雨伞给妹妹或者其它杂务的，所有这些事情都推到了我的身上。

即使在期末考试前妹妹在家，帮手的功夫仍然落在我的身上。还有，

「女生的房间开窗万一引来痴汉就大事不好了！」

于是只有妹妹的房间装了空调，这样的母亲，

「叫女生帮手万一去的途中遭到痴汉就大事不好了！」

这么一说就变成理所当然。男女是兄妹关系，但是为什么，女是公主男是仆，这种一个是天一个是地的差别，我凭着觉悟看化了。

「我明白了，我去好了。还有，别再叫我明仔！」

踏入看清本质的境界的我，就像平时一样，很快走到自己的房间从墙壁上取下标准的装备环保袋。父亲出外公干所带回来的手信，就是这个东大寺大佛模样的环保袋。

「啊，请等一等。让我去吧，参加部活动的时候一直都是小哥哥去的」

说着，妹妹站立起身。不是有令人值得称赞的地方吗。

「是吗？那么，这个给」

我把环保袋交给妹妹。

「嗯」

妹妹爽快地接下了，手拿着环保袋向楼下走去。这时，小麦慌慌张张地追赶过去。

「小麦球～！请等一等，今子旦～！」

喂喂喂喂！为什么你也要跟着去！，是不是计谋着什么！

「请，等一等！你到底在计谋着什么，不是，这位客人请自便！」

根本不可能不知道对妹妹有邪恶之想的朋友的真正心意，于是我慌慌张张地重新改口，随时有可能摔倒的势头走下楼梯。下了楼梯的妹妹和小麦，正从戴着围裙的母亲手上接下钱包和清单。

「真是不好意思，竟然要拜托客人来帮手」

母亲笑嘻嘻地对小麦说。看来心情很好。

「没所谓的说。既然要麻烦你们，帮手这种小事是小意思。再说小麦，不论是料理，打扫卫生还是裁缝，最喜欢就是帮手做家务的说。所以，如果可以的话今晚的晚饭请让小麦帮手的说」

「嘛，真的？」

母亲，双手在胸前交织着，眼睛却充满着喜悦。小麦笑嘻嘻就像天使的微笑那样回答着。

「是的说～」

的确，表面上看似天使一样，但是这人的心底里却是像石油的残渣一样的沉淀物，粘粘糊糊的焦油那样黑，不知内情的人，会被这好意所迷惑对吧。

「嘛，小麦酱，一定会成为一名好人妻的!真想要像小麦酱那样的人妻～」

「是的！小麦为了做一名好人妻努力学习料理的说」

小麦可爱地摆出一副胜利的姿势。面对这场景，我像一般爱情剧那样，

「喂，人妻，小麦，你在说什么……！」

心静不能平伏脸红赤耳慌慌张张的，现在的对话，小麦并不是要成为我的人妻，而是要成为妹妹的人妻，我对此深深地理解。

「要客人帮手做料理实在不好，我也要帮手，一起来做吧♪」

妹妹也笑嘻嘻的。不对……妹妹的料理说得好听就是充满个性，没有隐藏的隐藏味道同时侵袭鼻孔和舌头，根本没有让人作出选择的余地……。

就这样，我们三个人出门了。

但是，只走出家门口五步的时候，我马上对提出一起帮手而感到后悔。

「喂？你看那边！」

平时，不知道为什么早上妹妹坚决要跟我一起上学。然后用毛刷整理头发的睡癖，或者用毛刷刷掉衣服上的灰尘。顺便一说我的睡癖是很顽强的，即使到了傍晚仍然存在。生产「直到傍晚依然保持波浪」的发型剂公司，真把想这睡癖送给他们作研究材料。

……题外话就说到这里，就是这个原因，每天早上我跟妹妹二人步行到地铁站的中途，就会有大量的男生（还有女生），注视着妹妹的一举一动。一开始只是擦身而过，然而为了见妹妹一面每日都同一时间出门，或者改变上学路线，以致早上地铁站前的商店街变得非常混乱。每天就像过着祭礼那样混乱。

但是妹妹对此完全没有察觉。那是因为为了不被察觉而保持数米的距离，或者躲在电灯柱的后面，或者走上屋顶用忍步跟着妹妹。这些人都异口同声地说，很可爱想或者跟妹妹交往或者成为我的人妻或者夸赞是天使女神，然而到最后必定是让人无法理解的绝望。

「……令人无法接受，到底身边的那个土气十足的男生是谁?」

土气十足还真是对不起呢，每天早上我都沐浴在这群人的猛烈的憎恶之中，马不停蹄地前进。

然而，今日却有两位。而且，我认为小麦也是相当可爱。不对，这不是我的个人主观，我对这个人一点意思也没有，这只是以一般客观来说。然后这时间段是放学下班后的时间段，也就是说现在道路上的状况跟早上没有区别，同样人群拥拥。

「什，什么啊啊啊啊?竟然再增加一名美少女!」

悲鸣和绝望和闷绝尖叫的声音传入我耳朵的一瞬间，我对跟这两个人出去帮手而感到后悔。

「明明一人已经十分可爱导致十分浪费!现在竟然一脚跳两船，真想杀了那闷骚」

「我只要一名男孩装扮和短发发型的这种典型的少年漫画中活泼的形影不离的青梅竹马美少女角色已经十分满足了，竟然连实质上的纯粹系美少女也触手可及实在不能原谅，我要杀人！」

「不是触手，而是食指！内弱的小动物系砂糖菓子旦是我的人妻，把她交给我然后杀了你！」

「为什么一个男生能得二女?小学校食物分配的甜品布丁也只是一人一个，老师是这样说的，是因为负责食物分配可以得到两个吗?我因为那闷骚的错，悔恨着看不到每日的食物清单以致与最期待的布丁擦臂而过，我要杀了你」

非常强烈的怨念气息沐浴在我的身上。如果我明天在哪里被刺杀的话，附近这些人绝对是犯人！

被这种目光注视着，所以我认为人果然需要觉悟。达到色即是空的无我境界，烦恼自己抛开，对吧。

「小麦球呜呜呜～!很重的说～!」

在我心不在焉的时候，突然传来小麦哭泣声。又再露骨地打算让这口头禅流行起来……这么想着的时候看了看周围，在我心不在焉的时候，看来妹妹和小麦走到了附近的水果店买了个西瓜。是个大号的圆西瓜，虽然装入了网中，但是那个重量必须要两人揪着一边才能拿得起，无力的小麦只能发出惨叫。

「绳索都食进手指里，血液不能流动的说～！好痛好痛好痛～！指尖变成了紫色网柱细胞粘菌的颜色～!」

「傻瓜，你们在做什么！有人会出外买东西最先买西瓜吗！还有，不用勉强跟粘菌扯上关系，直接说紫色不就可以了吗!」

我从妹妹和小麦手上夺过西瓜。小麦眼睛半哭泣着呼呼地吹着发紫的手指，妹妹害羞地抬着头斜视着我。

「说，说得也是?对不起，我平时很少做这类事情……」

「真是没办法，我会教你的但你要记住。做不到的话，就做不了人妻」

「我没有打算做人妻，所以没有关系……」

妹妹粉红粉红的脸蛋，发出我能听到程度声音自言自语地说着。喂喂，别说这种问题发言，小麦又再敌视我的……，

这么想着。

不知道为什么，小麦呆呆地看着我。我觉得很不可思议，用臂膀托着西瓜。

「怎么了，小麦，我的脸部有什么粘着吗?」

「没有……小麦原本想着跟今子旦一起拿的，真是太大意的说。然而，奥尼样一个人轻轻松松地提着，大吃一惊的说」

「那当然，西瓜之类可以拿得起，比起袋米还要轻得多」

如果是打架的话，参加水中格斗技的水球运动的妹妹反而比较强。实际上，妹妹连同三剑凛世曾经把围攻我的大学生团伙瞬间秒杀。娇健的肌肉再加上瞬间爆发力，跑步的话绝对赢不了妹妹。

但是，搬运重物基本上都是靠肌肉，所以这是另一回事。嘛，商店街离家只有五百米远，十公斤的袋米，二升装的保特瓶六支全部拿上，这就是我的最高极限。诶，骑自行车去购物?但是，商店街的行人比较多，所以自行车被禁止。装载着重物移动，摇摇摆摆的不是更危险吗。

于是我一个拿着西瓜，感觉妹妹跟小麦的眼神不同。更加尊敬我。先不说这个很容易感动的妹妹，对男生没兴趣而且对我非常冷淡一直保持距离感的小麦，竟然发自内心的敬佩真是意外。

「奥尼样……意外地强壮的说……」

小麦用细小的声音说着，脸蛋变得通红通红的，两手的食指互相点击点击的。喂喂不要这样，你摆出这副表情我又要遭受周围的杀意光线攻击。即使不这样做也有一面可爱脸蛋(注：一般论)，再做这个可爱的表情的话，即使现在有三把刀从我背后刺杀过来，也只能说认为这是无可厚非。

「别，别说奇怪的说话，要走了！」

我再留在这里遭受刺骨的视线的话，真的要小命不保了，我推了推走神的小麦，肩膀托着西瓜急步急步地前进。就在这时，

「啊，奥尼样！请等等！」

「小哥哥，过于粗暴的话西瓜会破的！」

妹妹和小麦在后面啪达啪达地追赶上来，

「你看，小麦穿着凉鞋不能走太快，让我们慢慢走吧！」

在我想急忙离开的时候妹妹却紧紧地抱着我的手臂。这，这样的话，状况不是往更加险恶的方向发展吗?

「哈啊啊啊～?丢下女生一个人急步急步地走却诱发拖手事情，这算什么意思！这是做给我们看吗！周围所有人，请给那个人一次深远的教训吧！」

悲痛的声音传到了我的耳朵里。好痛，周围的视线好痛！脚步越来越快，妹妹越来越，

「哇，小哥哥欺负人！都说了不用这么急，却越来越快！」

用甜蜜的声音叫唤着。真是的，如果我被刺了绝对是你害的明白吗?

总而言之，在商店街到处转只会引起民愤，我现在只打算急步急步地走到超市，然后买了所需要的材料。

因为西瓜很重，所以推了台手推车用来放置西瓜。

「哇啊～，这样购物感觉就像新婚夫妇一样」

就在这时，注意到了背后有不寻常的动静。

「?」

我转过身，但是，那里什么也没有。

「怎么了，小哥哥?」

妹妹斜着头看着我.

「啊，没有，什么事也没有」

我这么回答着。真的什么事也没有吗……?我是注意到背后有种灼热的视线，但是，此刻停下脚步就有可能被刺杀，嗯，就当不曾发生过什么事，就这么办吧！

妹妹兴奋地推着手推车前进。我因为几乎每日都要帮手所以是这里的常客，因此并没有什么新鲜感，只有那些很少来超市的人，才会对超市感到兴奋?

「哇～，发现糖果区！好厉害，世界上有这么多品种的糖果吗？而且都很可爱，小哥哥，可以看一下吗?」

妹妹这么说着，却不等我回应已经推着手推车走到了。的确，平时只去便利店的人，到了大型超市的品种林立的糖果区，尤如身处仙境一样。

只不过是一大片糖果，就兴奋不已，又不是小孩子……但是更惊奇的是，因为新婚夫妇之类的失言的被小麦怒视着离开妹妹的身边……这么想着才注意到。奇怪，小麦去了哪里?

「嗯～嗯」

小麦在茄子前交叉着手臂作出一副难以决择的样子。眉毛就像鱼糕那样邹着思考着。作出一副从茄子的身上领悟人生百太那样险恶表情，我实在看不下去。

「怎么了，小麦?茄子，快点决定买吧。不要拖太长时间」

「既然做出好吃的麻婆茄子，那必须挑选最好的茄子作为材料的说」

「最好的茄子?」

「就是。好的茄子不但要皮够光泽，茎的切口雪白，没有茶色的变色的说」

小麦一个接一个地把茄子从袋中取出，认真察看。

「并没有多大的区别对吧，反正，最后都炒成甘辣味的」

「即使如此，这是为今子旦作做的料理，哪怕稍微好一些也要选最好的材料，做出更加美味的料理出来」

小麦的表情非常认真，用了很长的时间挑选茄子，接着的姜区也是茄子一样的经历。

「姜的话，不能要那种表皮已经干燥的那种的说。新鲜的姜香味十足的说?」

「姜什么的，只是用来隐藏味道，随便就可以了」

「姜的香味最重的在于那层皮的说。表皮干燥了香味自然散去，就不能隐藏味道」

说着，小麦已经开始着手挑选姜。说起隐藏味道，前不久妹妹做的咖喱，有着一种难以忘怀的味道。通常咖喱就只有咖喱粉的味道，再难吃的咖喱再难吃也有一个普。然后妹妹跟着料理杂志尝试做隐藏味道的咖喱。

问题是那个隐藏味道实在太多了，不分种类全部都渗到咖喱里面，所有隐藏味道堂堂正正地在舌头上混战，例牌的鸡肉跟黄萝卜咸菜跟果酱等材料制作成某种饼的状态。

顺便一说妹妹加入到咖喱的隐藏味道有咖啡，巧克力，味噌，酸奶，蜂蜜。这么多味道构成这一道咖喱，汤汁散发出用带骨的猪肉煲出来的深厚的猪骨汤香味，所有的香气毫不输让全力地扩散着，舌头上奏起了不和谐的乐章。这就是可以令人轮回人道的某吉安炖了。（译：查了吉安炖，貌似说是最要命的料理）

跟那个妹妹相比，小麦看似很善长料理。

「啊，就要这块姜的说～」

小麦指着棚架上的姜，脚板撑起了身体，拼命地向上伸直手臂。我轻松地把姜取下，跟小麦拿着的需要购买的材料放在一起。

「这样就可以了吗?」

「哇……奥尼样，可以摸到这么高的地方吗?」

「身高一米七应该没有问题吧，不对，现在是傍晚所以有可能是一米六九」

「奥尼样，真是高大的说～」

「没有，完全不算高！只是刚刚到平均身高！」

「小麦，很害怕高大的人，所以……奥尼样这种高度的话……又可以拿到姜……」

小麦低着头，用微弱的声音自言自语，

「什么?」

我没有听清楚，这时小麦慌慌张张地双手在面前挥舞着，

「啊，没有，什么，什么也没有的说～！」

拼命地解释。真是令人摸不着头脑……。

我们挑选完姜后，走了很长的一段距离，小麦仍然，

「白色处没有松软松软的，白色处没有松软松软的……」

热心地挑选着。

小麦作为腹黑策士，必定为取得妹妹的芳心不择手段。也曾经发生过在泳池欺骗妹妹做人工呼吸，也有对我注射粘菌，但是对妹妹注射奇怪的粘菌然后任意摆布……这种事情，是一个通过尽心尽力地料理的这种世间一般方向努力的人所做的吗？

啊，对了。这就是所谓的「爱情是瞎目的」对吧。

这时注意到，明明是个腹黑策士却认认真真地挑选葱的小麦那认真的笨拙，不是很可爱吗。

我这么想着不禁笑了，注意到的小麦脸蛋变得通红的，走到我的身边。

「奥尼样，你在笑嘻嘻什么的说?小小小小，小麦在什么奇怪的地方吗!」

「没有没有，不好意思不好意思，没有奇怪的地方没有奇怪的地方」

我着安慰的说话，即使如此还是稍微笑了。小麦，几乎同时脸蛋变得相当怒火。就像小麦饲养的粘菌，取名为蛋根的盘基网柄菌在吹飞前那样。

为了喜欢的人而一心一意做料理，如果小麦不是百合腹黑策士的话，一定会成为一名好人妻……我是这样认为的。




二章 人妻的妹妹和妹妹的人妻之事情
对我来说，和妹妹过的每一日都是那么毛骨悚然，家人以外的女生在同一屋檐下过夜，单单想象就已经毛骨悚然。

「奥尼样，晚饭已经做好了的说！」

楼下传来了小麦对我的叫唤。这怎么了，这情景就像新婚夫妇那样……我情不自禁地脸红了。

购买完回到家的时候，我终于从二人的手中得到解放，然后开始考试复习。顺便一说每周电视播放的「高清频度的佛像的艺术＆流行时尚导航的佛像情报节目」，有种植时尚的年轻人感觉的佛像节目「佛像大爱」当然要看。

比起吵杂烦人我行我素的肉身女子，果然佛像比较好……我观看电视画面的时候，不是叹息着。佛像是那么稳重，半开的眼睛，沉默寡言地温柔地微笑着什么也不说。也不会阻碍我复习。

(果然，如释迦牟尼说的那样，女性是恶魔的化身。不但阻碍释迦牟尼的觉悟，而且还阻碍我考试复习……)

这种事情，我认为一定会持续到考试开始，想一想就已经郁郁不乐。

「奥尼样，都说了晚饭已经做好了的说！」

小麦加大自己的声音。不禁又陷入了自己的思考当中，忘记了回应。我应了应，向着走廊方向走去。

「不好意思，听不到……」

这么说着，我顿时停下了呼吸。应该说，心脏停止了五秒的跳动。

妹妹已经上到楼梯的一半。大概是因为小麦的叫了几声而我没有走下来，认为我是没有听到所以亲自上来吧。这没所谓，我经常在房间里躺在床上听四国八十八处的御詠歌CD，一楼的叫唤时常听不到。

这是题外话，对佛像宅来说四国八十八处御詠歌，跟铁道宅的铁道唱歌是没有分别的。不同的是，铁道唱歌全部听完要一小时三十分，而四国八十八处御詠歌是需要二小时三十分。

然而这次，是妹妹亲自来叫我对吧。但是，看到妹妹还差一步就走上来的样子，我的心脏就此停顿。

妹妹穿着带有波浪边的围裙。大概是因为帮小麦做料理吧，这个没所谓。

但是，请等等。你已经想到了吗，妹妹刚才还是穿着吊带背心，和三分裤。在这之上穿着围裙，背心和三分裤都被遮挡了，看似什么衣服也没有穿着那样。你看，小时候不是经常有的吗，阶梯形状的纸的里画有斑马的一面重合，就像真的消失了，看似一只白马似的，就是那种错觉。

妹妹的背心的吊带，被围裙的覆盖了。三分裤也是被前面的围裙遮挡了。然后踏在楼梯上的妹妹的双脚一丝不挂。这个就算是已经觉悟的圣人还是阿闇梨，都会有种裸围的错觉不是吗？到底怎么了，这种像人妻在门前迎接的剧情!（译：这种剧情你怎样知道的）

看到这里，在我心脏停顿的五秒，脑袋像走马灯地思考。

「怎么了，小哥哥原来听到了」

妹妹，再走上一层阶梯。每上一层阶梯，妹妹都要做出向前倾斜的姿势。而我则居高临下地俯视着。

可以从背心的空隙看到妹妹的胸部。拔地而起的胸部之间形成了山谷，透过山谷可以看到肚子上的肚脐……。

噗！

可以动了！停顿了的心脏再次跳动！

「等等等等等等！你你你你你你你你……!」

我慌慌张张地后退着，本来打算跟妹妹保持距离却拌了脚，摔倒在走廊上。

「呀，小哥哥，没事吗?没有伤到脸吧?」

妹妹向我走来，坐在我的侧边观察着我的脸。越靠近观察，胸部越明显！

「你，你这是什么放荡的打扮！」

「什么放荡，做料理穿上围裙不是理所当然吗?既可以防止沾污衣服的同时也……」

「因为这种实用性的理由而穿在身上的话，选一件更普通的围裙穿吧！」

「诶～但是这个，是小麦今天送给我的礼物，不穿着过意不去对吧？」

那个可恶的腹黑策士，现在不能大意！那个人一定在制作麻婆茄子的时候，在侧边一边妄想着新婚人妻裸围状态的妹妹，「比起茄子更想把今子旦料理一翻库库库」「比起晚饭更想吃了今子旦我舔我舔」一边在心里面自言自语。

「嘛，我虽然穿着围裙却完全不用我帮手。感觉，我在做料理的时候变会变成破坏兵器，妈妈是这样说的，真是过分对吧，只不过是打破了碗碗碟碟，以及令压力锅爆炸，这算是很平常对吧?」

「最后那个很少会发生和」

「总而言之，小哥哥，晚饭做好了，去吃吧?」

妹妹牵着倒下的我的手臂站立起来。

「啊，啊啊……」

「还是说，想把我吃了?」（译：这个妹妹真唔话得）

「才不吃！」

我抛开色老头那样的粘着我的妹妹，对这个捏它吐槽，不对，虽然我刚才也是同样想象了。

再说，虽然回应「那走吧?」是一件简单的事，而且小麦在选择材料的时候很用心机，但是如果做出类似粘菌的食粮那怎么办?

……直到我走下阶梯，我仍然在想着这件事。

「好味！」

不禁地说出来。明明对此有些意识，一碗十足分量的麻婆茄子，不禁地说了出口。

「真的?能合你口味实在太好了」

小麦浮现出满意又谦虚的微笑，往纸杯里倒了一杯的冰凉的麦茶递给我，小麦穿着跟妹妹同一款式的围裙（白色）。当然小麦有好好地穿着衣服再套上围裙，并没有像妹妹那样看似裸围状态。大概这是有意图让妹妹穿上这围裙的，然后自己也穿上同一款式的围裙。但是小麦，就算心里盘算着好多计策，表面上也是一名轻飘飘的美少女，白色的软绵绵的围裙十分适合小麦。

「好的，请慢用的说。麻婆茄子很辣的，喉咙一定很口喝的说？」

「啊……嗯，嗯，麻烦了……」

由于小麦过于亲切，可能有什么企图吧，不会是加了什么粘菌吧，我稍微有些恶心地看着装着麦茶的纸杯。然后我家的母亲看着小麦无微不至的样子感动着双眼闪闪发光，双手在胸前交叉着对小麦大赞特赞。

「小麦酱，非常善解人意，料理又上手，样子又可爱！如果有个这么好的人妻心满意足了～!」

喂，别太得意忘形乱说话，这个傻瓜?

现在，我的父亲是工薪阶层，每日都工作到很晚，而且今个月还要出外工干。虽然是自己的父亲但我觉得并没有什么过人之处，姑且在大型的社会调查公司任职课长，说到这里，还算是有些成就吧。这次的外出工干，是到美国的开发新产品的领头企业签定合约，在日本独家出售，听说是这么一回事。

再说，父亲不在这里实在太好了。如果父亲也同在「不是很好的一个女孩吗，嫁给明仔实在太浪费了啊哈哈哈！不能给人妻带来幸福爸爸绝对不会放过你的啊哈哈哈！」上演清新的家庭肥皂剧的话，我有十足把握一定会离开这个家。

「嘿嘿嘿～，是母亲大人教导有方的说。麻婆茄子最根本的做法，配合豆板酱和甜面酱一起做，这样的麻婆茄子小麦第一次做的」

小麦高兴地说着。是的，母亲的麻婆茄子，以前有可能提过，跟高级的中华料理师傅那几十年的功力做出来的一样好味。茄子用高温的油炸的话，外层水分就会排出而变得爽脆，里面却是丰富多汁。切碎了的葱和姜满满地放在茄子上，所以入口才会这么爽脆香口，在口中进行调和。

小麦试了一口麻婆茄子，马上表现出幸福的表情。

「小麦球～，真的很美味的说～！虽然是自己做的，竟然这么美味真是不知道的说。小麦，想要更加努力习得日向家的味道，然后成为好的人妻那就好了的说」

「嘛真是大快人心！真的，很想要小麦酱这种人妻～」

嗯，母亲说的是「儿子的人妻」，但是，小麦的意图是成为「女儿的人妻」，没有表达错语，只是理解错语。

然后我突然灵机一闪。今日小麦对我亲切友好，是因为在母亲面前表现出温顺的一面。在嫁进来之前先稳住根基，也就是累积小姑分数。不对，因为是作为妹妹的人妻，所以不存在累积分数这问题对吧?

妹妹一边把大块的茄子送进口一边说。

「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯～嗯～，嗯嗯嗯！」

「先吞进肚子里才说话，否则喉咙很伤的」

而且，虽然不想说，但是，刚才的那件波浪边的粉色的围裙仍然穿在身上并且含着茄子，这场景实在太令人想入非非呢。

被我要求纠正后，妹妹一口气吞下了茄子

「真的很美味，小麦！比得上专业！」

说完对着小麦笑着。这是对麻婆茄子过于浪费的闪闪发光的笑容，这一瞬间，小麦雪白的脸部染上了诱人的粉红色。

「这，这实在太过奖了的说……」

小麦，两只食指互相交织着地说。跟在被我表扬的时候相比，害羞的温度差实在太远了。妹妹看着我，笑嘻嘻地问。

「没有这种事吧，小哥哥。真的很美味对吧?」

「啊，嗯，嗯，很美味哦」

「麻婆茄子这么美味，就好像麻婆师傅那样」

「哇啊……………………………………………………………………………………………」

「好多点点」

你以为是谁害的。

妹妹冷淡地无视我，再拿一块麻婆茄子放进口中。

「那个小麦，这个麻婆茄子比妈妈过往做的还要美味，为什么这么美味的哞?」

「啊啦，小今真是过分」

母亲稍微流出了少少泪水，我也赞同妹妹的说法。母亲的麻婆茄子的确是最美味的，然而小麦的麻婆茄子更加美味。虽然意见赞同，但是，口中吃着茄子说话的妹妹。尾语加上一个「哞」，脸蛋像被什么堵塞那样的感觉，我有预感这会成为一个社会问题。

「不是，妈妈的也是最美味的?但是，小麦做的却是更加美味」

哦，我跟妹妹的想法一样！明明妹妹应该是不知道我在想什么，难道是电波问题。

被妹妹这么一问，小麦害羞地回答。

「诶……味道是跟足母亲大人所教的那样做的」

「但是，感觉比起妈妈做的香气更诱人」

「即使这么说……的确我所做的麻婆茄子只有辛辣味。为什么，只要吃进口里就有种强烈的凉爽的香味扩散的?」

听到母亲这么问，小麦不好意思地开口。

「那，那个应该是姜的关系」

「姜?」

「通常，倒进油不久后就要入茄子加热。但是这样做的话，茄子随着温度的升高而升高，茄子里的水分才开始散发，变成了软绵绵的麻婆茄子。所以母亲大人的做法是，直接把油加热，然后一口气放进茄子，茄子的表面已经被包着，只有中间部分的水分得到散发，这样就做到外脆内软的麻婆茄子的说?」

「对啊，就是这样」

「在这时，先把姜放入迅速升温的油当中的说?但是，姜的情况跟茄子相反，高温能锁着精华，油也不会带走香气的说。而且，姜慢慢地降低温度的话，里面的精华就会渗到油当中，然后加热油到高温后再放入茄子的说」

好厉害，这是多么有科学根据。中学时代的理科老师说过，理科实验做得好那就是料理做得好，我完全同意这说法。

母亲也非常感动，

「等，等等！笔记，现在去拿笔记！」

说着，慌慌张张地往走廊的方向走去。应该是拿放在走廊那电话侧边的笔记本吧。

「好厉害小麦，原来有料理的才能的。这个麻婆茄子真的太美味了……。我家的母亲比起中华料理的师傅还要美味，这个麻婆茄子可以称霸横浜的唐人街」

这绝不是夸大其词，这也是我的心声。我明白到我的赞词对小麦来说，连妹妹的微笑的万分之一都不及，对制作料理的人有感谢之心是向佛的第一步。

而且小麦虽然在母亲面前装温顺，对我也很有礼。所以，现在有什么想说的就要表达出来，不用怕被人揪着后颈然后倒流出粘菌出来（虽然没有这样对待过)，我可以稍微安心地用真诚的心情赞美小麦。

「等一下，奥尼样，不要这么过奖小麦的说」

「不能，因为真的很美味」

「嗯，真的很美味小麦1这样的话可以开一间麻婆茄子专门店哞」

不对，我认为没有人会光顾麻婆茄子专门店的，妹妹。茶单有麻婆茄子，大碗麻婆茄子以及麻婆茄子(添饭)就没有了。顺便一说，不是说了把嘴里的食物吞了再说话，哞～哞～好吵人，那个尾语是牛的叫声吗。

「万分感谢，很高兴的说……」

小麦看来真的很开心。虽然不是因为我的称赞而开心，只及妹妹称赞的一个百分点，即使如此，开心得不知所措的小麦感觉很可爱。不知道以怎样的表情面对，一个劲地烦恼着的样子很可爱。

就是因为女生是觉悟道上的恶魔，所以我一直对女生有过敏性反应。这个任性的妹妹，一点也不可爱，或者说我从来没有觉得女生有可爱的一面。

但是小麦摘下了一直以来的恶魔的毒牙，化身成小猫一样，人畜无害的不觉得很可爱吗……这时我感到惊讶。难道我不是对女生有过敏？还是说这是所谓的过敏降感疗法？我还是小孩的时候就已经患上哮喘，所以过敏反应是家常便饭，降感疗法就是，例如一个人对鸡蛋过敏，通过慢慢接触鸡蛋使身体习惯，就是这个意思。

同样道理，对妹妹虎视眈眈的这班女生在我身边周围转，所以我不知不觉习惯了，过敏因此得到减轻，是这样吗?

「啊，奥尼样，麦茶已经喝完了的说」

小麦往我的纸杯重新倒入麦茶。虽然我明白这是在母亲面前积分，这种积极使我的兴奋不已。装小猫的小麦，感觉不是那种我不善长应付的染上茶发的放荡的涉谷系女生，而是品性贤慧的人妻。这种拘谨缄默的感觉就好比广隆寺弥勒菩萨，令我的心跳越来越快了。

至今为止，我一直对女生完全没有兴趣，所以才她们也没有什么想法，班上的男生经常作弄女生，说着「○○是我的人妻」之类的。现在的小麦，不正是我的人妻的状态吗(对小麦来说是妹妹的人妻)（译：后宫男都给我去死）。

人妻……感觉真好……我一只手拿着纸杯一边食着麻婆茄子，有种飘飘然的感觉。

「说起茄子，那个也很美味。夏日祭的暴腌咸菜」

妹妹闭上嘴咀嚼，眼睛一直偷看着我。

我很快地转移视线。

说起夏日祭，并不想回忆起来。坐电车过两站附近有座很大的神社，我们兄妹两人小时候每年都去那个神社过夏日祭。……不对，正确来说，看着很年幼的时候的相片，也有一些是没有我的身影。那个有可能是我小时候患上哮喘的关系，如果哮喘病发作那什么地方也不能去了。有张相片记录着穿着浴衣的妹妹，露出非常开心的样子笑嘻嘻着，看来即使没有我的参与，妹妹也同样快乐。

那到底是从什么时候开始，说不想让我一个人离去。家人也是叫我多点照顾妹妹，

「明仔，也让小今跟着吧。女孩子来的，所以要提防痴汉」

妹妹成为中学生的时候，更是把妹妹的照料全推在我身上。然后穿着浴衣的妹妹，说什么绝对不让我逃跑紧紧地抱着我的手臂，说着

「哇，跟小哥哥是一样的，一起去吧！穿着不同色中性设计的同一款式的浴衣走在一起，会被看成约会中的情侣吧。啊，但是颜色相同，完全同一款式，就像到温泉旅馆住宿的新婚夫妇，这样也不错对吧？」

之类的，不明含意的说话。而且那是上一年的事，

「那么一说小哥哥，新婚夫妇住宿的温泉，听说是子宝温泉。很厉害！，只要泡了温泉就有婴儿。这是鹳送子以外的方式吧，还以为只有一种方式，原来还有其它方法的」

这已经不能说是电波程度。再说，不要把婴儿的出生说成快递派发那样。

所以我为什么不想回忆，当然是跟妹妹贴身跟着的关系，因为妹妹不习惯穿着浴衣，紧紧地贴着我的话浴衣就越来越凌乱。

顺便一说，我也是穿着浴衣去夏日祭的。并不是说这是很神气的事。是因为习惯了在禅寺坐禅的时候穿着的工作服。

「浴衣都凌乱了，真是失礼人了」

一旦要去夏日祭,我一直对妹妹有苦难言。去年的夏日祭也是这样。因为我的手臂被紧紧地抱着，妹妹的胸口位置，渐渐不能遮挡起来，从上而下可以看到更加隐蔽的地方，眼睛不知往哪里看。

而且周围其它的男生们，明明到了夏日祭可以得到解放的，一开始用带有好奇心的眼睛看着妹妹只是觉得这是一朵美丽而罕有的的花，渐渐变成盯着猎物的狼的眼睛那样。

妹妹被这种眼睛看着，随时有被袭击的可能，这种危险而恐怖的心情时常都有，感觉火冒三丈的，于是对妹妹说了很难听的说话。

但是，这个任性的缺乏危险感的妹妹，完全对我的好意没有理解。

「诶?我不认为这很凌乱」

「凌乱哦，服装凌乱也就是心态凌乱」

「是想成为生活指导老师吗?」

「而且穿着和服的时候，应该是右手和右脚，左手和左脚同时踏出才对。像洋服那样左右分开的走，身体的扭摆使和服变得松散。说起盂兰盆舞，从二十世纪开始于兰盆舞为了适应洋服文化的推广作出了改变，允许身体活动，不再是穿着浴衣舞动的。但是江州音头在十九世纪制作的古老于兰盆舞，只要舞动起来就明白，右手跟右脚，左手跟左脚同时摆动的，需要特殊的体重移动，决不会扭动身体的……」

「呼～呼～」

「别发出睡眠的呼吸声！给我醒来！」

「啊，吓死我了，眼前，眼前突然有一遍花田」

「不要做那种临死体验的熟睡」

「总而言之，穿着凌乱就别理了。小哥哥穿浴衣很上手，会帮我弄好浴衣对吧?」

「哈啊啊啊?」

我不禁发出疯疯癫癫的声音。

「为，为什么非要我整理好你的浴衣!」

「啊，在整理浴衣之前玩那个吧，扯着腰间带旋转旋转的像陀螺那样，啊～呀～那个，绝对很有趣的！」

那个扯腰间带旋转旋转的游戏，传闻是老虎狗脸的代官大人为了令螃蟹更美味入口想想出来，妹妹大概完全没有理解。再说，像这种淫乱的电影场面，就算现场只有我跟妹妹二人独处，从多方面想都好这个游戏都很糟糕，只是想象已经呕吐了。（译：被转的人是你）

「一点也不有趣！既然不整理好衣服，为了不让浴衣更加凌乱，马上给我放开手」

我甩开妹妹的手臂，被冷落的妹妹做出了非常恐怖的表情。

「我明白了，那么作为条件，给我买些什么」

「“那么”的前后文章完全没有关连?」

「我肚子饿了。啊小哥哥，那个买给我那个！」

妹妹一边牵着我的手臂，一边说着要我买的清单。

菠萝块，巧克力香蕉，德国黑香肠，蛋卷，苹果糖，腌制果蔬，绵花糖，麦芽糖，软糖，薄荷管……这些都没所谓了，为什么夏日祭的摊位售买的食物全部都用筷子插着的棒状物

不对，不但只是食物。因为不是食物而大意的弹珠机，游戏失败结束时而得到的礼品，像有条吸管的气球发出放屁的声音飞向空中，或者用卷纸做成的像变色龙的舌头那样伸缩吹气笛。夏日祭明明是祭礼八百万神带来丰收而举办的节目，真是太离谱了！

我买了大量的棒状物给妹妹后，用手巾抹走了额头上的汗水。

「哇～，小哥哥给我买的♪我吃我吃，德国黑香肠真美味。我咬我咬，苹果糖真美味。我吹我吹，吹气笛向小哥哥的后背进攻。我舔我舔，巧克力香蕉真美味。我吃我吃我舔我舔，菠萝不小心地吃汁水就会滴出。呀啊，菠萝汁滴在胸部那里粘粘的」

是的，我没有听到我没有听到。恶魔退散恶魔退散，我什么也没有听到。色既是空，空既是色，羯谛羯谛波罗，

「啊小哥哥原来有拿着手巾！胸部抹一抹抹一抹，正好没有手，呜喵」

「羯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「小哥哥，怎么了？心不在焉的，麻婆茄子变冷了？」

妹妹，一边吃着麻婆茄子一边不思议地偷看着我的面。我大口吸了一口气回过神来。

妹妹强硬地抓着我拿着手巾的手，往浴衣的衣襟位突入，之后的事我就忘记了。只是，回到家后起了一个大大的包，于是我明白我摔倒了。（译：总是在关键时候，你就晕）

「啊，没有，什么也没有，真的完全，什么也没有」

「感觉面部很红哞?麻婆茄子太辣了哞?小哥哥真是的，舌头还是这么任性哞？」

「总而言之，你继续吃你的，别再哞～哞～了！然后别学松鼠那样，鼓起脸蛋！」

「啊对了，今子旦。考试完了，作为奖励，一起去游泳池好不好的说?小麦是只旱鸭子，想在这个夏天学会游泳的说。不只是学习，顺便教会我游戏的说」

小麦发出小猫的声音对妹妹说。一眼看上去眼睛不是闪闪发光的，却看似是旋渦的底部那样充满邪恶的黑暗。的确我也有听说小麦是旱鸭子。这里应该没有说谎，但是想学会游泳大概只是副任务。最主要就是要看妹妹的泳装……如果得手，借游泳的练习可以承机摸手摸脚抱腰，装作溺水进行人工呼吸，这种邪恶的理由已经被我看穿。

「泳池吗，怎么好哞～……」

妹妹咬着筷子，眼睛转圈转圈地想着。我说应该光速地拒绝，这个妹妹真的没有危机管理意识。

「喂，小麦……」

对这个妹妹真的不想多管闲事，但是作为哥哥却不能坐视不理，我用微弱的声音对小麦说。但是却遭到防碍，妹妹这么回答着。

「对不起，小麦，果然泳池不能去哞～」

「诶～为什么的说?」

「因为，泳池的话小哥哥不能一起去哞～」

「不对，一起去也没关系的说？」

我真的感到震惊。我对水有不安的感觉。出于什么原因我不明白，只是接近水池就有不安的感觉，上课也一直在观看学习，妹妹的水球比赛基本上没有去过观看

小时候我是有哮喘。然后母亲听说游泳能减轻哮喘症状，于是和妹妹一起去游泳学校上学。最终，我很快就放弃了，而妹妹却继续坚持下去……。

那以后的事情我就不记得了。更加小的时候，应该有和妹妹一起在庭园里放置的塑料泳池裸泳，但是，这种记忆有可能自己封存了。只是，依稀记得，那个时候妹妹不怎么粘着我。对我多管闲事，狂妄任性和以前没有太大分别。

我并不是关心妹妹什么时候对我娇了，虽然有可能是在特定条件下才发生的。但是，自己对水有种心理创伤，反而引起我的关注。并不是想跟妹妹一起去游泳，又没有打算去观看妹妹的水球比赛，只是对今后人生的起伏会不会造成困惑而稍微担心。

(果然，就这样克服可能比较好……。但是，要克服心理创伤必先找到其病因，为什么自己对水这么不安的……小时候的确有去游泳学校上学的。那时候的事不怎么记得……)

在我呆呆地思考的时候，突然妹妹含着茄子，抱着我的手臂。

「怎么哞，小哥哥真是的哞！」

「都说了，尾语不要加个哞」

「因为～，大量的茄子塞在口中说话很困难哞～」

「都说了吞进肚子里再说话！真是太失礼了！」

「难得的暑假，就不能四十日都在一起哞？真想跟小哥哥去好多地方哞」

「既然有四十日的话，这其中的三十九日离开我出去玩，你认为如何？」

「这四十日我想一直陪伴着小哥哥哞！」

妹妹发怒了，越来越用力紧密地抱着我的手臂。

「呜哼哼，小今真是个撒娇的小孩」

母亲无邪地笑着。

「真的的说，今子旦是个撒娇的小孩的说」

小麦的笑容，散发着杀气。

「喂，不要……放开我！很重很重很重！」

「真是失礼哞！说女生很重，这是禁忌哞？要让欺负人的小哥哥，感到更加更加之重～！」

「库啊，很重！」

妹妹的双手缠绕着我的手臂，就像自由落体那样承着体重做牵引，我被从椅子上扯倒在地上，不由自主地大叫。妹妹像猴子一样和我的手臂紧密相连……都说了，不要用胸部夹着我的手臂！小麦的眼睛很恐怖！总，总而言之，妹妹保持紧密，对小麦说。

「啊对了，如果不去泳池去祭礼，小哥哥也可以一起去哞！」

「祭礼……的说?」

「是的哞，考试最终日正好是举办祭礼的日子。小麦，一定能回避红点的，然后尽情地玩，让小哥哥请我们吃很多食物」

妹妹，一边咀嚼一边对小麦说，不对，谁也没有说请谁?

小麦惊讶地看着妹妹，

「那，那就是说……可以看到今子旦的浴衣姿态，是这个意思的说？」

说完，脸部瞬间升温。不对，妹妹平时在水球部的时候穿泳衣，在家中则穿背心加三分裤之类的服装，可以说缺乏服装的造型感，相比之下为什么露出度更少的浴衣却令人更脸红？如果是重视走光度的话，小麦已经到达了达人的境界，明明现在是正夏却感到了阴风阵阵。

「小麦球!这真是令人非常高兴的奖励……呜库库」

「嗯，很美味对吧，小麦做的麻婆茄子！」

不对妹妹，快注意到贞操的危险感吧，现在这个人呜库库地笑了！

然后，我稍微对自己检讨。像小动物般的可爱外表，稳重大方的举止，即使是有所觉悟的我，也情不自禁地想着「就像新品人妻一样感觉温暖的真好」。女性是侵食人心的毒药一样的恶魔，决不能有任何迷惘，再说，正因为我有进行修行所以不被迷惑对吧

晚饭过后，我回到自己的房间开始了考试的复习。因为妹妹们的关系，完全没有复习。如果得了红点而需要补习的话，暑假的梦想，四国八十八处巡游一定会破灭?

在我复习期间，貌似其它人和小麦一起洗澡去了。一楼传来了母亲的，

「明仔，现在浴室没有人使用可以进去了」

这把声音，数次传入了我的耳朵。

其实我有想过如果小麦大胆地跟妹妹一起进入浴室怎么办，对此一直担心着。小麦的话，纯粹假装若无其事的样子实行自己的计划，然后

「今子旦，我给我擦后背，咯哧咯哧的说」

「呀啊！等等小麦，这里是胸部!不要擦，不……啊，啊，不要，啊，啊……!」

「啊，对不起，看来搞错了一面。嘿嘿，顺便我舔我舔」

「啊，啊，啊……☆」

绝对会发生这种事，我敢说一定！（译：你这只闷声色狼）

虽然如此，在浴室前注视着妹妹她们的动向需要非一般的胸襟，而且我十有八九被母亲，

「喂明仔！小今现在在浴室洗澡快给我回二楼！不要用奇怪的目光看你的妹妹！」

一定会带着冤枉，披上变态兄长的称号被痛批。

但是值得庆幸的是，不知道母亲怎么想的我家的浴室是外国风，是连同厕所在内的一体化浴室，所以显得很狭窄，一次只能进入一个人。就算小麦想一起进入浴室，绝对被一楼的母亲，

「因为很狭窄所以只能一个人使用」

这么说对吧。

所以我稍微安心了，继续考试复习。妹妹她们也是，看来没有再叫我去浴室了。讨厌男生的小麦，也没有穿着睡衣在我面前出现过，虽然只是我任意推测，大概这推测错不了对吧。

然后，不知道过了多少时间。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊……」

我腰酸背痛地打了个大大的哈欠。我直接坐在草垫上在矮桌上进行复习。这样比起坐在椅子上使用书桌更令人上进，只是姿势是最大的问题，背部支撑了整个身体以致腰酸背痛。特别是，尾骨就像直接被草垫刺痛着那样。

「啊好痛痛痛痛……稍微在温暖的浴室里伸展腰背吧」

我看了看时钟。时间已经是深夜的一点钟。都已经到了这个时间，浴室的热水应该没有吧。既然这样，淋浴也没所谓了……想着，我从房间里衣柜拿出要替换的衣服。

拿着替换的衣服，我走到了走廊。妹妹的房间异常地寂静，我想可能是每日像小学生那样动作不停的妹妹，只要进入了床垫，就库的一声进入熟睡。

然后我向着浴室的方向走去。脱衣室整夜都点亮着橙色的灯泡，即使不点亮白炽灯也能够活动自如。在深夜里点亮白炽灯会刺痛眼睛的，这是我不想的。

脱下的衣服放在脱衣室里，我伸手抓着浴室的门柄。浴室里的照明，有一只有暗淡的灯罩遮挡着的白炽灯，所以并不会刺痛眼睛。但是有摔倒危险的可能，我打开了门，通电了在门的旁边的电器开关。

浴室亮起了橙色的灯光。我拉开了坐厕旁边的浴帘。

浴缸里还剩下着热水。有可能是忘记放掉吧，不对，这些都已经没所谓了。

最主要问题是，浴缸的旁边的棚架上放着装有形形色色的粘菌的瓶，而那些粘菌的主人正浸泡在浴缸当中。

「呀……」

小麦大叫着，悲鸣的声音被堵塞了_.

白色的浴缸里，浸泡在热乎乎的热水的小麦染上了粉红色，浮现出了嫩滑的肌肤。紫色的黄色的粉红色的白色的粘菌粘粘糊糊的颤抖颤抖的，有些浮在水面，有些粘在小麦的肌肤上头上。

特别是，取名蛋丝的白色网柱菌，从小麦的头部到面部到胸部都不同程度地沾满着，紧紧地粘在一起，这个场面有可能，会产生一系列社会性问题。诶，真的会产生吗?

小麦用胆怯的眼睛看着我。真不像那个天不怕地不怕的腹黑策士。鱼糕一样的眉毛可怜地形成八字，眼睛也流出了泪水，失去声音的嘴唇同时也失去了血色，身体卷在一起颤抖着。

小麦真的是害怕了。这么一说，这个人是讨厌男生的，我再一次想起了这件事。但是，我也因为太震惊以致机能罢工，不能有所行动。

其一，像往常一样地来到自家的浴室脱光衣服准备洗澡的时候突然发现已经有个女生浸泡在浴缸里，这种出乎意料的状况，使大脑顿时失去思考能力。

其二，浸泡在热水当中的小麦，那散发着诱人粉红色的肌肤娇嫩紧致，就像不存在毛孔那样嫩滑，细小的手脚及小小的胸部看似未发育似的，跟妹妹的人形玩偶利香酱一模一样，也就是说跟人形玩偶一样，眼前的这个肉身裸体女生却不让人认为是存在于现实世界当中。

其三，小麦的胸上那突起的小圆柱，是完美的樱红色（译：小哥哥，你不是受惊而起动不能，而是脑细胞全部用来记录当前的画面）。联想到妹妹，小时候一起沐浴的片段依然保留在记忆当中（译：小时候的记忆你就记得这个），记得那个时候胸部上有樱花花瓣那样的细小的粉红色的小圆柱粘着，当然现在就不清楚了。根据周围的男生的观察，不论是白种人，黄种人，或者其它，通常都是薄茶色之类的颜色，但是，不管是多么诱人的樱红色还是娇嫩的白色，或者说像小孩子那样的胸部的附属品以及小孩子的颜色之类的，这些没所谓的事情通通给我停止思考。

最后，就是为什么在浴室放出粘菌这个疑问。我是知道小麦一直拿着装有粘菌的瓶一起行动，但是，紧紧粘在嫩白的肌肤的色彩丰富的粘菌就像糖果或者果冻那样，说是粘菌倒不如说是漂亮的活泼的流行艺术。因此，小麦虽然裸着身体，却给人一种只有时尚杂志才能看到的写实感觉。感觉女生，就像点燃着耀眼光芒的蜡烛漂浮在浴缸上?因为漂浮在水面的粘菌的关系，水面下隐隐约约的景象，使人淡化了现实的感觉。

但是，因淡化的现实感而机能停顿的我，看到浴室里面的镜子影射出自己的姿态的瞬间被扯回到现实，终于解除了。老实说，看到镜子影射的是自己一丝不挂的样子，所以我回过神来。

「啊……！」

我的悲鸣也堵塞在喉咙那里。我现在变得很混乱，面对这个场面，上半身打算逃逸，但是，混乱使身体不能很好地传达命令，于是下半身原封不动地站立着。然后，我的上半身就像被拉扯那样往后倾斜，仰着摔倒在浴室的地面上。

「呜……！」

小麦默不作声地看着我。这个时候的我的姿态，可以说就是一个要替换尿布的婴儿的姿态，什么都给人看个清光了。

「呜呜……！」

我也是默不作声地拼命地翻转身体。但是如果翻转身体反而被看见自己的屁股，对男生的心情来说，看见后面比看见前面要好得多，屁股什么的只不过是腰间和大腿之间延长线上的附属品。

就这样，听众指令的上半身，拼命地在地板上爬行。脑袋已经极度混乱快要爆炸似的，眼前出现了一闪一闪发光的奇怪的星星阻挡着我的视线，这就是所谓的脑电流乱放射现象对吧。

我感觉自己刚才处于焦急的状态大叫了，但是，完全听不到声音。发出大叫的叫声的回路看来短路了，就好像氧气不足的鲤鱼那样口部张合张合的。

我就这样拼命地爬出浴室。直到小麦的视线看不到的范围之外，我的下半身感到了疼痛。裸着身体在浴室的地板爬出来这样做实在太粗暴对吧，这是理所当然的。没有造成任何损伤已经算是一种奇迹了。

这份痛楚终于在我的下半身回复知觉的时候有所减缓。靠着墙壁我站了起来，脑袋中那闪闪发光的星星慢慢息灭后意识得到回复，总而言之尽快离开这里，本能随即准备逃跑行动，我很快逃离了现场。

然后，我裸着身体回到了自己的房间。裸体有可能被妹妹或者母亲看到，这些已经没所谓了。比起这个，我现在的心情只是想着有这么快就那么快在小麦的面前躲藏起来。

我为了尽快隐藏自己的裸体，就这样裸着身体钻进床垫上。就在这时开始，注意到自己在颤抖着。为什么我会如此颤抖的？难道我会被逮捕？难道这里已经被包围，准备破门而入？

再说，小麦到底看到了多少我身上的私处？我身体上用来出厕所的这个的那个的地方，到底看到了哪一面多少部分？

小麦今晚在这里过夜，所以明天的早上也会碰面。明天的我到底用怎样的脸面对小麦好呢？

心情十分恐慌，我没有走出床垫半步，就这样，一直颤抖到早上。




三章 假设我有可能对御姐没办法之事件
然后，到了早上。

看来我在床垫上颤抖，直到睡着了为止。

「小哥哥！早餐已经做好了！」

一楼传来了妹妹的叫唤，我无精打采地睁开眼睛。

昨日那个……是梦对吗?如果只是一场梦那就好了。

不对，那应该是梦。因为，妹妹的声音和以前一样精神饱满。如果发生了什么事，小麦绝对会对妹妹说的，妹妹跟以前一样那就是说，什么事也没有听说。什么事也没有听说，也就是说什么事也没有发生。也就是说，一切都只是场恶梦。

「什么啊，只是一场梦♪」

后面那段工口剧情展开真要命，所谓「其实只是一场梦嘿嘿☆」，现实可以对后剧情进行随意妄想，嘛这是很普遍的事。我认为梦中断是最杯具的，但是这次，我举手认同了梦中断，梦中断万岁！

我兴奋地从床垫上跳起，双手高举着。

……诶?

……我……全裸吗?

令人舒畅的开放感，使我慌慌张张地钻进了被单里。

我的房间很闷热，心想着一定是睡着的时候脱掉的，看了看床垫周围，但是，没有脱下的衣服。

……难道是……那个是真实的?

不管是小麦的裸体？我的裸体也被小麦看了……？

「奥尼样，早餐做好了」

突然听到了小麦的声音，使我大吃一惊。坐在床垫，紧紧地抱着被单卷着身体颤抖，小麦站在我的房间门前。

然而这时，我注意到自己的房间并没有锁上门(妹妹的房间却是母亲锁上门的，这是种差别的对待)，昨晚爬上房间的时候并没有锁上门房，直到现在才想起。

「哇……！」

我发出了羞耻的悲鸣，逃跑出来。但是，现在是在床上，所以，我不小心地摔倒在地上。

一定要逃跑……这么想着，我扒在床上大口大口地呼吸。现在的自己极度混乱，想不出接下来应该怎样做，大概我认为自己，是害怕被小麦责怪昨晚发生的事情，所以才会逃跑。

小麦今天早上也是穿着白色的围裙。然后，用迷惘的眼睛注视着我。雪白的脸就像被喷雾机喷洒那样染上鲜明的粉红色。

「奥尼……样……」

小麦的视线从右下移到左下，眼睛跟我对上的一刻马上四处张望。小麦说了些什么，我的心脏像要撕裂般的跳动着。

就在这时，一时迷惘的小麦，就像忍耐着害羞那样眼睛紧紧地闭合着，通红的脸蛋跟随着头部迅速低下。

「奥尼样……昨晚，真是很对不起……！」

诶！小麦竟然道歉了？

在眼睛变成熊猫眼的我的面前，小麦稍微担心被一楼听到，视线往阶梯的方向望去，然后踏入我的房间一步。

不行，不但有很多东西散落在一起而且现在的我还是全裸的这个房间，不能进来啊啊啊啊啊啊啊啊！

我是这样大叫着，但是，脑袋还是处于极度混乱状态，声音还不能发出。人类，到真正的紧急关头是连自己到底要做些什么都不知道的生物，我自己把自己惊吓了。

我仍然保持着沉默，小麦红着脸，开始自言自语。

「那个，奥尼样……很愤怒的说？不可能不愤怒……的说。那个，小麦，为了增进感情，每晚都跟蛋跳它们一起沐浴的……」

「蛋跳?」

「是粘菌的……叫蛋根的盘基网柱菌，叫蛋毛的紫色网柱细胞粘菌，叫蛋丝的白色网柱菌，以及叫蛋跳的粉色网柱细胞粘菌……」

那个名为粉色网柱细胞粘菌，不就是突然变异体产生出来的!在生化危机出现过！我说，那个叫盘基网柱菌所起的名字，否认听多少次都不习惯，从小麦的口中听到更令人心跳加速。

「……所以小麦，每晚都跟粘菌们一直洗澡的说，但是……但是，在别人的家中的浴室里放出粘菌，以后使用的人一定会觉得很恶心……所以，等大家使用后，而且已经是深夜，今子旦也已经入睡了，本以为已经没有人再使用了，所以就进去了的说……」

跟粘菌增进感情？感觉已经超出了我的理解范围，脑袋一次又一次尝试，也不能想象出来……。(译：你不是已经亲眼看过了吗)

「奥尼样还没有洗澡，小麦，不知道……。真的，很对不起的说。今子旦也可能觉得很恶心，所以，昨晚的事情请不要说出去的说」

小麦，不停地低头道歉。也就是说，在他人的家中放出粘菌而道歉，就是这么一回事。

那当然，虽然这绝对不是令人心情愉快的东西，而且日本有所谓的柚子浴或者菖蒲浴之类的，最重要的是这些已经远超常人的理解水平，但是，我并没有感到恶心。

「啊，没有……」

我摆脱了小麦的道歉拍子，直到刚才还是很紧张的，终于可以出到声了。

「那，那当然……我也是，不会特意说别人的喜好。那个……什么？所以，我也有要对小麦道歉的地方？」

「因为那件事之后，小麦拼命地清洁浴室，本来想打算叫奥尼样过来的，一想到奥尼样愤怒的样子就没有叫了。因此，明明奥尼样很闷热，明明房间只有一台风扇，却不能使用浴室的说。真的很对不起的说」

小麦这么说着，数次叩头道歉。

「不对……因为，那个，我……」

看到了裸体，或者，裸体已经被我看见了，之类的，无论怎样说出口都是很丢人，无论怎样说都感觉是性骚扰，我把快要说出口的说话再一次吞进肚子里，说出了其它的说话。

「我认为……小麦才是，应该愤怒」

「因为，在那个时间去浴室的小麦有错在先的说」

「但是，那个……小麦也是，当时，受惊了……对吧？」

「那当很吃惊的说。因为没有想到有谁会进来的说，而且又是那么夜，心想着难道是小偷或者痴汉，顿时变得惴惴不安的说。但是，因为进来的人是奥尼样，所以安心了的说」

「安心了?」

我的声音，绝对可以到达月球再往返那种程度的惊讶。讨厌男生害怕痴汉而全身颤抖的小麦，出于什么原因，对深夜出现在浴室的全裸男子高中生说「安心了」。

我完全不能理解。而且，果然要把刚才吞进肚里面的说话说出来。

「因为，那个……我，那个，看见了裸体，你的裸体不是被看见了吗。小麦，你讨厌男生对吧?即使稍微触碰，都是很讨厌，很害怕不是吗？」

「当然，小麦最讨厌的说。以前，只是看见就有种恐怖的感觉的说。但是……昨晚，在浴室里跟奥尼样碰面虽然很吃惊，但是，自己也觉得很不可思议，完全没有害怕的说」

「诶……是，是这样吗？」

「再说，原本小麦，对奥尼样不感到害怕的说。而且，小麦现在回想起来的说。认真地想想，因为奥尼样是认识的人，即使是男生，看上去可能恐怖但其实根本不恐怖的说」

「的，的确水球比赛的时候即使比叡和高野坐在身边，但是并没有什么事发生」

嘛，那两个人比我更加觉悟，不论在哪里都是人畜无害的。

那么……诶?对我不觉得害怕?在那个浴室状态下?明明是讨厌男生?

「总而言之，就是为这么一回事道歉的说，真是很对不起的说」

「啊，没有没有!不要再叩头了!」

「但是，那个浴室……」

「等一会淋浴就可以了!每天早上，妹妹都对我的睡癖指指点点，直接淋浴更好整理睡癖。而且我也有错，再说，我的错比较大，所以不要再道歉了」

被女生这样叩头，感觉做了一件很违背道德的事，我这样对小麦说。然而，小麦恐慌地抬起头。小麦的脸蛋，就像世界杯里经常看到的脸部画那样，画着圆圆的太阳那样通红。

「明，明白了……。那，那么，那个……早餐做了蛋卷，所以请趁着热吃，的说」

通红的小麦，拼命地从口中吐出了说话，就像难以忍受那样转了身，向着楼梯的方向走去……接着。

轰轰，轰！

「小麦球～」

「小，小麦，没事吗！」

我慌慌张张地从走廊跑出去，但是，抛开被单全身就是光溜溜的，于是从衣柜里取出内裤和裤子，穿上衣服心急如焚地向跑去一楼

然后，今早我照常向着学校进发。

注视注视，注视注视注视。

好痛，比起平时还要痛三倍，就像燃烧那样的妒忌视线好痛

「小哥哥，怎么了?」

其中的一倍就是跟往常一样，跟我臂并臂向着地铁站的方向走去，客观来说就是一名美少女的妹妹的份。

「奥尼样，对不起的说……」

另一倍，就像追加选择那样增加的另一名美少女，小麦的份。然后最后一倍是，小麦并不是跟我并着走，而是被我背着走。奇怪?最后那一倍貌似是计错数了。这么一说，这些灼热焦急的视线，最近常常感觉到的，到底是怎么一回事?

先不说这个，也就是说我现在，被以往更加猛烈的怨念视线注视着。

「怎怎怎怎怎么一回事，本以为那个人只是每天早上只是作为美少女的跟班一起上学，今天竟然是两个人！而且另一人是背着走！」

「背着也就是说，两只手可以对女生的屁屁任意抚摸不是吗！而且后背，还可以跟软绵绵的胸部亲密接触不是吗！不能原谅，现在给我换人！」

「一个人伴着两名美少女，这不是跟提倡一对一时代唱反调吗！你就是这么贪心吗，你有多余的就分出一些出来，贡献出人类的爱吧」

感觉妒忌已经升级到了地球环境那种规模庞大的程度。

但是我并不是，身不由己地背着小麦的。小麦摔倒在楼梯的时候，扭伤了脚。而且，疼痛得不能走路。然后我提议去医院做检查，但是，妹妹就，

「反正医院要九点钟才开门，那不如先去学校让保健老师做个检查，八点钟到学校的话那可以提早一小时做个检查哦」

提出了令人非常困扰的意见。的确，明天就是开始期末考试的日子，跟学校请假去医院做检查反而不好。虽然母亲可以帮手陪伴小麦去医院，但是小麦面临着红点的威胁，最不能不去学校的反而是小麦。

于是，就这样，变成了我必须背着小麦去到学校(坐在自行车的后座，或者手扶着行走之类的方法不曾没有考虑过，始终有些重而太危险了，地铁站前的停车场一直都是没有车位)。

「奥尼样，小麦，不重吗?」

小麦贴着我的后背，不好意思地轻声说着。

「并不怎么重，也就跟一袋米差不多」

「就是，小麦很轻的。而且，不要小看小哥哥，侹有臂力的?不要说一袋米，把我公主抱也有试过哦?」

诶？

妹妹把自己的书包，我的书包以及小麦的书包，三个书包重叠在一起拿着，即使如此，仍表现出一种悠然自得的轻松的表情。有水中格斗技之的称的水球运动所练出来的臂力，虽然说自己不及我，但也是相当有料的。外表上看尤如树枝，触碰的感觉很柔软，明明是这样，到底是哪里的筋肉纤维发挥着关键作用的。

不对，妹妹的筋肉产生的烦恼，现在先放置在一旁。

「公主抱?」

我斜着自己的脑袋。至今为止，我对这个狂妄任性的妹妹，有做过这么夸张的事情，完全没有印象。

「那个那个那个？那个，是怎么一回事？」

唤醒了小麦的兴致。我认为这大概是出于对我的妒忌。然后妹妹，一瞬间脸红了起来，

「啊……嗯，嗯。什么也没有，并不是很厉害的事情。也，也就是说，小哥哥是个可靠的人，小麦可以完全不用客气，让小哥哥这样背着就可以了」

妹妹强硬地摆出一副笑容说着。

即便如此，这到底是怎么回事?我对妹妹公主抱……?真的有做过这么一回事吗?完全没有这种记忆？

「是这样……的说。小麦也是知道的说，奥尼样是相当可靠的说。那么，就完全不用客气的说?」

小麦，靠近到稍微触碰到鼻尖用甜蜜的声音对我说。

是的，小麦知道我能够背着她走很远的路程。要说什么，那是因为我，曾经背过小麦。这是不能对妹妹说的。

那是一开始相遇的时候，那时小麦阻击着妹妹，要把我这个绊脚石笼络掉而发生的事情。最后，讨厌男生的小麦在诱惑中途因为笨拙而失败……跟那个时候相比，的确小麦依然对我有抵抗感，但是已经软化了，我是感觉到的。

回想起以前，背着小麦的时候，一开始，并没有用力紧紧地靠在我的后背。然后，我背起了缩成一团的小麦。那个时候还以为是因为疾病的痛苦而不紧紧地靠在我后背，但是，那个痛苦是装扮出来的，也就是说那个不紧紧地靠在我后背，果然是因为讨厌男生的原因对吧。

最后，前一次最后也是紧紧地抱着我的头。现在的小麦也是，紧紧地用手环抱着我的头。而且，不像上一次那样绞着我的颈。现在对我的不顾虑，是出于对我的信赖，手臂稍微用力地抱着。

跟那个时候不变的是，后背触碰到的小麦的胸部触感，为了不让小麦摔倒而交叉手托着小麦的屁屁的触感，稍微有些变化的是。那个时候的娃娃脸，胸部几乎是飞机场的，那个时候的我基本上没有羞耻感。小屁屁也是，完全可以被我的双手覆盖那样小。总而言之，就是小孩子一名。

但是那件事后已经过了一个月以上，季节由初夏再经过梅雨，再到现在的真正夏季。在我后背用压迫的小麦的胸部，跟那个时候相比虽然很微妙，弹力并不是没有成长。小小的屁屁也是，明明是瘦如柴骨般可以触碰到骨头，却是那么柔软。

跟那个时候相比没有变化的是，缠绕着我的脸的那松软软的头发，散发着甘香的香草味。不知是香波还是香水散发的，口味还是没有变……我也认为这香味很适合小麦。而且，混有少少的保健室的消毒药气味，真是一点也没有变。

那个时候，明明还没有哪个人，除了群居变形虫外，曾经触摸过这肌肤，小麦哭泣着这样诉说着。但是如今，却靠在我的后背上，而且是那么安心。

感觉，就像拔掉了爪牙的野猫那样，虽然在意着周围的视线是事实，但是愉快的心情也是事实。所以我，用佛像宅程度的臂力背负着小麦行走送到一公里远的地铁站，虽然不是一件轻松活，但是我会尽我全力背负的。

「奥尼样，小麦的脚，并不是很严重的，只要到了保健室诊断一下就可以好了。明天就可以靠自己双脚上学，所以今日真是麻烦了奥尼样，让小麦撒娇了」

小麦靠在我的后背上很不好意思地说。

明天靠自己双脚走路……所以今日真是麻烦了吗？

怎么回事，这简短的对话。明明在浴室发生那种事，果然今晚小麦也在我家过夜吗?

如果，今晚也发生昨晚那样发生那种事情，那怎么办?

我反而变得紧张起来。全身溢出了一滴一滴的汗水，这该不会是因为在七月背负着一个人行走接近一公里这种体力活所致吧。

坐上了电车，从出了地铁站到学校这路途中，沐浴在同一间学校的学生们那尖锐的视线并且背负着人前进着，直到我把小麦交给了保健老师。

「嗯，没有内出血。这样，贴一块湿布就可以了」

保健老师，脱下了坐在床上的小麦所穿着的鞋子，确认了脚跟的情况后这么说。而我却疲惫不堪，在床垫附近的地方放有并排着装有消毒用的绵球的玻璃瓶的棚架下卷成一团地躺着。

真是疲惫不堪，差不多快要上课了，但是，现在连站起身的力气都没有。明明可以动的时候感觉问题不大，停下了才腰酸背痛，手臂就像被乳酸一口气充斥着那样，突然变得很沉重，连手指都不能活动的状态。

妹妹在小麦的床垫附近站着，手放在胸口安心地叹了口气。

「太好了。虽然小麦说明天就可以痊愈，但是，担心小麦在说逞强的说话」

「真的没什么问题。如果勉强自己的话，直到回到家，脚部一定像猪蹄那样红肿」

要把保健老师用一句话概括的话，就是知性美女。就像出演洗发香波的广告那样，长长的富有光泽的头发以及知性的眼镜。高低起伏的流线型的身体，穿着整洁的衬衫和贴身的紧身裙，白衣的外褂。成熟女性的魅力热气腾腾地散发着，即使稍微有些不舒服都会变成胃灼热。

明明已经是一名年轻的美女，却仍然得到上天的眷顾，貌似是品学兼优。虽然保健老师有教育学部的教学许可证，但是，只有这个还不够，就连看护许可证也通过了看护学校取得了。所以，

「如果不是穿着白衣，而是穿着粉红的护士服的老师给我看病就好了～」

像这类傻瓜男生，定期都会发生。但是，我认为粉红的护士服，作为保健委员帮助老师的小麦更适合。小麦细小的身体穿上粉红色护士服再披上对襟毛衣，就像午休到医院的便利店买面包的护士那样装扮，不觉得很可爱吗，我个人是这样想的。喂，我到底在说什么。

「真的，不是伤得很重实在太好了」

我安心地说，小麦的表情稍微缓和了。即使自己认为没什么问题，直到老师详细的诊断，才放下了心头大石。

老师，对着我说，

「患处没有恶化，那是全靠日向同学一直背着小麦走到这里。勉强行走而伤了肌腱的话，就不是红肿那么简单了」

这个保健老师对集合在视听觉室的男生们毫不禁忌地说着雄性和雌性的说话，被男生封为偶像。每日面对装病来到保健室，满脑子思春期的男生而非常忙碌的保健老师，竟然记住了我的名字，稍微有些飘飘然的感觉。

「没有，嘛……。因为在我家受伤的，所以我也应该负上责任」

我害羞地搔着头，回答了老师。

顺便一说，小麦在保健室大量繁殖粘菌，而老师却没有出面阻止，今日终于知道了迷团的真相。全靠粘菌，一般学生对此感到恶心而不敢接近保健室。即使如此只有那些真正身体不舒服需要治療的学生才会来到保健室，能够阻挡那些抱着开玩笑的学生。

(说不定出乎意料地出于对粘菌的好奇或者做装饰而饲养在这里吧……_)

我对此感觉敬佩，这样的深谋远虑或者说老谋深算，竟然有这样的头脑，果然腹黑策士小麦不能小看。

「话说回来日向同学，把小麦从家里背负着走到这里，真是了不起……」

保健老师向着我的方向这么说，一只手把背后的帘布很麻利地拉上。

啊，对了……。又不是已经睡着了，躺在床上的女孩子被盯着，有可能对思春期的男子产生不好的妄想，所以要拉上帘布。对我这个已经有所觉悟的人来说并不是很大的问题……)

我呆呆地想着。老师往我的方向走近。

妹妹在床铺处跟小麦说着什么的。因为拉上了帘布的关系，不能听清楚对话内容。小麦会不会又再欺骗妹妹做什么奇怪的事情，虽然我有少许不安，但是，集中精神还是能听到一些，妹妹，

「小麦，现在就回教室？还是先休息一小时?小哥哥看来已经疲惫不堪不能动荡，从这里到教室这段距离让我背着你走好吗?明天就要考试了所以应该不想休息对吧，但是暂时在保健室静心休养比较好，到底应该怎样做……」

一直跟小麦相讨着接下来怎么办.小麦也跟着一起思考，发出嗯～的声音。

然后保健老师，坐在我面前的圆形椅子上。通常有人打架的时候，老师都会这样面对面坐着，把瓶中的绵球取出在伤口处一圈一圈地涂上消毒药水，但是现在为什么在坐在这里?

我不可思议地思考着，身体就像沾满泥水一样沉重疲惫，腰背不能伸直，而且意识有些迷糊。保健老师的玻璃眼镜下那修长的眼睛下貌似诉说着「一・起・做人体实验☆」，学生们对此感到无形的压力的同时，也射出了不好的好奇心的光辉。

「你是怎样把草野同学从思春期的男生当中安全地送到来这里的，这个秘密能不能从生物学其中一学科得到解释呢？来，稍微露出胸膛」

这么说着，保健老师把听诊器戴上了耳朵。你到底在说什么，我现在不能理解。然而我，不由自主地露出了胸膛。小孩子的时候，因为哮喘而经常去医院让医生进行诊断，所以，对着放在白衣上的听诊器反射条件地拉高衣服露出胸膛。这个时候才有意识，都已经插翼难飞。

「啊啦，真是乖。那么开始听诊了，这里这里」

冰凉的听诊器贴在我的心脏上面。胸部的正中，稍微靠左少少。因为背负小麦而不断出热的地方，感受着听诊器的冰凉，并且传到了我的背部。

「啊啦，脉搏很快呢，把草野同学运到这里已经有一段时间，脉搏还是这么快，心肺的持久力稍微软弱了一些?嗯，心脏看来没有问题，那样的话……」

保健老师说完之后，在我的胸膛上这里那里地滑动听诊器听诊。然后，碰到了我左边的乳头。不禁发出声音出来，我慌慌张张地按着自己的口。白色帘布里面的妹妹和小麦，貌似听到了奇怪的声音。

「啊啦啊啦，不能封着口部哦」

保健老师另一只没有拿着听诊器的手抓着我的手，从口部上移开。听诊器继续放在我的左边乳头上。就像米粒大小的乳头，受到了压迫，稍微感觉到一些疼痛。

「那个……老师，那个……这里，不是心脏对吧……」

我想拼命地抵抗。但是，保健老师露出白衣天使一样的笑容回答着。

「是的，因为心脑没有异常，所以，接着诊断肺部」

「我患有哮喘的时候曾经被听诊器听诊过，但是不是这里听诊的……」

「来，尽情地吸气」

保健老师完全无视我的意见。没办法，我只好言听计从大口地吸了吸口气。吸入了最大限度的空气，老师把放在乳头上的听诊器，微微地颤动着。

「呼啊……」

肺部受到了最大限度吸气的刺激，我不由自主地放松了身体和呼出了气息，呼出的气息使声带震动发出了奇怪的声音。我慌慌张张地按着口部，但已经为时已晚。我明白现在自己的脸一定是满脸通红。

「小哥哥，怎么了?」

稍微有些担心的妹妹这么问，感觉帘布有一些动静。现在不能看到我现在满脸通红的样子。我慌慌张张地装作平静回答。

「什，什么事也没有，只是进行一些消毒」

「是哪里受伤了吗？」

「呜……啊，是，是的……」

我拼命回应的样子十分有趣似的，保健老师的不断地在我的胸膛上滑动着听诊器。我为了不发出奇怪的声音，咬牙切齿的拼命忍耐着，但是，老师对此感到很有趣似的，探索着我最不想被碰到的地方。

「双氧水很刺痛对吧，气泡不断冒出。但是，不至于发出声音对吧。小哥哥，真的很小孩子」

你在说什么，妹妹哟。我为了回避老师给与的刺激，脑袋不断唱着般若心经，不对，我不是说这个。

「要不我帮你消毒吧?」

突然妹妹说了不得了的说话。投影在帘布的影子动了。我慌慌张张地叫着。

「得……得了！老师已经给我在做……不用了！」

「但是，我会让你更舒服的。消毒药水很刺痛的，所以我可以帮舔一舔伤口哦？」

「多谢了总之不要过来！」

「说得没错，日向同学。老师会做好的，应该……没问题对吧」

老师笑了笑，不停地用听诊器玩弄着我。我拼命地忍气吞声，如果要出声反驳，这是一项难度要求非常高的任务。

「不，不是……不是这个意思……！」

「肺部没有异常。但是，感觉身体变得有些粉红色，也有些热呢。全身流出了汗水，脉搏已经超过了一百六十？不得了不得了，睡在床上慢慢休息比较好?」

「你在装什么傻……这不是老师……害的吗」

我就像不能发出高分贝的声音那样，尽可能地用细小的声音对老师进行反驳。然而老师，却感觉有趣地眯着眼睛。

「你说是老师的错以致体温和脉搏上升，是不是在说交感神经兴奋这个意思?呵～，原来如此……。日向同学明明是个学习了佛像精神有所觉悟的学生，只是受到这种程度的刺激就已经兴奋了?」

「不对……我并没有，什么兴奋……」

「如何令正在读书的青少年控制他们的性冲动，一直都是教育界的难题。经常来保健室，就像发情期的猴子那样对学习还是什么的感到烦恼的学生不是说没有。作为保健教学，我一直探索着一种治疗法。把性冲动的能量转化为运动或者学习的代替行为，也就是哲学上所说的「升华」哦」

老师稍微思考了一下，拿着听诊器的手也停下了动作。我稍微得到解放，安心地叹了叹息。

「日向同学，明明在女生当中有这么高人气却不为所动，我认为是因为觉悟而得到升华。这样的话，不能自己控制性冲动而烦恼的男生学生们，只要坐禅不就可以了吗，为了成立这个假设，要详细地调查日向同学的身体……」

我在女生当中才没有高人气。这是看上了妹妹的女生们，才逼着我跟她们交往。

「但是，从这次的检查结果来看，日向同学不为所动并不是因为觉悟的原因，这点我明白了。所以很遗憾，这不能应用到其它学生身上……。为了得到更确切的证据，务必让我好好地调查一翻?」

趁着我放松不备的时候，保健老师短小的舌头舔了舔，突然把听诊器伸进了我的裤里滑动着。

「呀啊啊！」

明明这么拼命地忍耐着，至今堵塞在喉咙的声音使我发出了不得了的音量。妹妹和小麦，受到惊吓而混乱着。

「小哥哥，怎么了？受了很严重的伤吗？」

「在哪野受的伤的说?是因为背负小麦所致的说……？」

「啊，没有，那个……」

在我身旁的这个人，一定是痴女!我对着二人这么说着以此想得到求助，但是，保健老师仍然把听诊器贴在我身上，身体骑在我的上面。先前的部位差不多碰到了，长长的头发垂下到我的大腿上。

「没有什么大碍，老师只是稍微碰到了日向同学的痛处。我会再温柔一些，所以放心吧」

保健老师，就像天使那样温柔地说着。是因为这一翻话而感到安心吧，投影在白色帘布里妹妹她们那原本不安的混乱变得静止了。

「说得也是，那么小哥哥的事，就拜托了」

别拜托，妹妹！我原本打算这样叫，但是已经发出不了声音。现在能做的只有闭上眼睛封闭口部，拼命地把五感排除在外。

但是，只有鼻子不能封闭。一旦接近，就闻到一种诱人的香气……散发出来的香波跟妹妹或者小麦不同，不是那种小孩子的或者蜜桃糖果的香气。更接近那种百货公司一楼的那种香气。这应该是香水或者芬芳剂吧……。感觉这香气实在太浓烈，有些飘飘然。

「血液流动产生了变化。果然……明明把小麦送到了这里感觉很轻松，却被老师碰一碰就成这个样真是废?」（译：难道充血了）

老师，靠近到让人误会以为咬着我的耳朵程度的距离，用只有我能听到的声音诉说着。耳朵已经被支配了。老师的声音在我的耳朵里不断回荡，身体就像被微波加热似的。心想着这样下去可不好，我压制了这回荡，瞄准老师稍微大意的一瞬间，对老师进行抵抗。

「不要再这样了，这不是，性骚扰吗……!」

「都说了不是性骚扰，而是做个全身检查。再说性骚扰呢，只要对方不讨厌就不构成性骚扰?」

「我是讨厌！不对，在这前面，即使得到对方同意，也不能对未成年人做出淫乱行为！」

「诶，真的吗?老师是理科系的，对法律很淡薄」

「很淡薄，也不能这样做！为什么又再，手开始动起来了!」

看来说什么也是白费的。我最起码也要尝试用眼神接触来求助，于是睁开眼睛。

白衣之下，胸部位置过分打开的衬衫，感觉看到了非常有质量感的东西。至今为止看过最有质量感的是，应该是三年级的蔷薇園前辈那里夹着的炸虾的地方，然而保健老师的那个体积根本就是其它次元的。稍微弯下腰背，受到自身重量而变成倒火箭形状的钟乳石，即使稍微活动一下就可以产生波纹，颤悠颤悠的摇摆。如此近距离地看着，我越来越头昏脑胀，脑袋不能进行任何的思考。

「进入保健室的时候，就觉得不可思议。背负着草野同学那么可爱的女生，如果是一般男生的话，应该连一步也走动不了才对」

「啊……并没有什么，小麦很轻的，一般的男生的话都可以背得起吧……」

「背着那么可爱的女生哦?胸部碰到了后背，小屁屁也掌握在双手之中……一般思春期的高中男生的话，首先不是去哪里而是抓着哪里」

「老师是圣职者对吧，请不要说这么不净的说话!」

「不净?啊啊，不净呢。是佛教用语对吧，一瞬间不能理解。老师是理科系的」

老师愉快地拉近距离偷偷注视我的眼睛。不对，都说是这根本和理科文科毫无关系。我避开了视线，老师另一只没有触碰大腿的手抓着我的那个地方，迫使我跟老师面对面。老师的脸部已经非常靠近，使我提心吊胆的。涂了口红而呈现出成年女生的魅力的嘴唇，距离我的嘴唇稍微移动有少许动作就可以碰到的程度。

「但是，日向同学也是不净呢……又不是已经觉悟了对吧?」

我想转动自己的脸，但是却那么无力。自己虽然不想相信，但是，就像被老师看穿一切那样，明明一直都能反驳，但是做不到。

老师在我的身边，自言自语地说。

「这次的检查结果，我明白了……日向同学之所以能不为所动，并不是因为觉悟达到了什么境界。单纯对妹妹很软，而且那个是比起世间一般更加疼爱哥哥的妹妹，所以，对年幼的女生产生了耐性。正因为如此，即使那些女生再怎么靠近，当然不为所动。有一个超美少女的妹妹本应该庆幸却想不到是悲剧的开始，不论什么样的女生都比不起妹妹，也不可能成为恋爱对象。女生要把你攻略比起登天还要难上加难，只要一天没有超越妹妹的存在，其它的女生也只不过是妹妹的延长线……。所以同样年纪的女生反应如此淡薄，这个就是原因，相反面对成人的耐性却没有，所以才会有这种反应。你看，这么敏感」

「等……！我求你了，不要再触摸我了，请停手吧！」

明明心想着拼命地抵抗，但是脑袋好像短路那样，整个人呆呆的。女性是恶魔，好久以前我就已经觉悟了，然而我现在受到女性的诱惑而被戏弄，看来修行实在不够。明明只要往后一跳，就可以从支配着我的手中得到解放，然而我却一动不动，我对自己修行的肤浅感到可耻。

不对，我不能这样下去！不能被人牵着鼻子走，不能接受恶魔的诱惑，悟性开启，羯谛羯谛，波罗羯谛，波罗僧谛，

「谛——————————————————————————————————————————！」

我竭尽全力地振臂，推开了老师的臂膀。老师受到反作用力，从椅子上摔倒下来，整个身体在地心吸力的作用下摔倒在地。

「呀！日向同学，你没事吧?」

没事才怪呢，继续留在这里的话，会堕入更加不可收拾的状态。所以我，趁着老师因为受惊而大意，拼命地站起身抚摸着因为摔倒而疼痛的背部的时候，以最快的速度跑出了保健室。妹妹和小麦还在讨论着继续上第一节课，还是留在保健室静心休养。

午休的时候，我邀请佛像爱好会的同伴比叡和高野，到学校饭堂。

娇小的比叡和高大的高野，两个人依旧像高僧那样表现出一副稳重悟性开启的表情，食着冰凉的乌东面。

「冰凉乌东真是美味不是吗～，身体马上凉快起来不是吗～」

高野用大方的语调说着。

「日向同学，不尝试下冰凉乌东是哟～？」

比叡也是用大方的语调说着。而我只喝着冰水。

「嗯……没有食欲」

「肚子痛了不是吗～?」

「我明白了自己的弱点」

我这么回答着。虽然保健老师的检查很乱来，但是得出来的结论还是有科学根据。的确我，因为妹妹的存在，习惯了比较年幼的或者同年代的女生的诱惑，而像老师那样的成熟女性的诱惑至今一次经验都没有，所以才没有耐性。

「我离觉悟还有很长的路程。明明已经有所觉悟，释迦牟尼在菩提树下断食对吧。所以现在不是吃美味的麻婆茄子的场合，就是这个意思」

「夏季绝食什么的，太过激了是哟～?」

两个正在为我担心。虽然很温柔，但绝对不会诱惑我。这个世界只有男性的话，是多么和平对吧。

「没所谓了。比起这个，期末考试结束之后，一起去组团进行久违的坐禅好吗？如果可以的话，选一座最严厉的寺比较好……」

还没有开启悟性的自己，哪怕少少也要把烦恼从心中铲除。但是，比叡和高野稍微有些难为地面对面。奇怪？这怎么了，你们的反应令人不安。

「不好意思～，期末考试结束之后，跟流花喵约定了一起去祭礼是哟～」

啊?流花喵?

「我也是，跟小美奈约定了一起去祭礼不是吗～。在上一周，一起在「超光速」购买了浴衣不是吗，突然取消是不可能的不是吗～」

小美奈！请等一等两位！

所谓的超光速，就是离我家学校三站远的新落成的大型购物广场。

然后流花喵和小美奈，是看上妹妹的女生们为了使我诱惑上当，把绊脚石的比叡和高野从我身边引开而派出的刺客。

称呼我做兄长大人的流花喵，是负责诱惑比叡的一年级生。虽然负责诱惑的角色，但却是一个清纯的留着中等直发的诚实的感觉的可爱的女生。类似于小麦那种娇小的身材动物系的老实的感觉以及可爱的样子，跟娇小而且温柔的比叡可以组成一对。就像偶像情侣组合那样。

然后小美奈，虽然是三年生但是称呼我这个下级生做兄长，而称呼妹妹则是今日子大人。是个图书委员，性格内向的眼镜娘，虽然是个认真的容易害羞的女生，但是身材高挑而且是姐姐系，有一定的成熟大人的气质。虽然高野也是高大成熟稳重，身材同样高大，穿上浴衣的话感觉很帅气的一对情侣。

「我说！这是怎么回事，你们不是已经收到了分手邮件吗！而且，女性是恶魔的化身，还没有受够教训吗？」

「没有，那是，过了不久，就收到了请求原谅的邮件是哟～」

比叡害羞地骚挠骚挠着头。请求原谅邮件？

「我的也是，基本上是同时，收到了和好如初的邮件不是吗～」

高野，双手像爱护有加似的包着手机笑嘻嘻地笑着。什么和好如初邮件?因为，不管是浪花喵还是小美奈都是喜欢妹妹的对吧?对男生没有兴趣对吧?是为了把比叡和高野从我身边引开的……。

不对。

虽然不确定，但不是没有可能。两个人目标达成的时候，分别给比叡和高野送去了邮件。那当然，并不是真心想交往的。但是，因为那个打击，比叡和高野都对学校请假了，两个人对此一直介怀。

也就是，那个意思？弄假成真，是这个意思吧?比叡和高野这样好吗?原谅了吗？再说，没有原谅的话。就不会约定一起去祭礼，就连浴衣也一起去购买。

「难道……那个一起去购买浴衣，和好如初，都是很久前的事吗?」

「是是……对，对不起是哟～，差不多是六月尾的时候……」

「六月尾！那么，是收到分手邮件后不久收到和好如初的邮件吗!」

「不是～，虽然没有打算隐瞒，觉悟的目标就在眼前了，跟女生交往不觉得令人害羞不是吗～」

「我也是～。但是，现在听到高野同学也已经和好如初，我还以为只有我一个，所以现在安心了是哟～」

「我也是不是吗～。比叡同学和流花喵能交往顺利，我也觉得安慰不是吗～」

两个人非常开心地盛情起来。因为自己的烦恼和罪孽深重的打击的我，呆呆地站着。

「喂，喂……这，这样真的好吗?觉悟呢?屈服于女性的诱惑真的好吗?」

「那是说那些恶魔化身的女性不是吗～。小美奈是女神的化身，当然没有问题不是吗～」

「就是就是，流花喵是天使是哟～。说我很可爱，用尽全部零用钱买了公主系歌特萝莉浴衣、，真期待拜见穿上身的样子是哟～」

拜见，难道流花喵是大佛吗?再说，女神天使什么的，虽然世界观已经乱七八糟令人看不过眼，但是，我们日本人的宗教观在哪里。

「而且觉悟可不止领悟到对草木昆虫，森罗万象有慈悲和慈爱之心是哟～这个森罗万象当中，也包含着女性，所以，对流花喵OVE的感情，也就是觉悟的一种是哟～」

「感觉，这个烂道理成为了一道很好的借口」

「嘛嘛日向同学，做人应该灵活变通不是吗～。难道机会，日向同学也一起去祭礼不是吗～」

「就是是哟～.三重约会更加快乐是哟～」

「竟然从比叡口中听到三重约会这个词!同样是三重的话，比起约会一起去清水寺和三面观音对吧!」

「比起并不是公众开放的三面观音，只要一个电话就马上来见面并且教我考试复习的小美奈才是，更加得人喜爱不是吗～」

「考试复习！不会是来到你家教你吧！」

「因为，小美奈很聪明，而且教人很上手不是吗～」

「我是去了流花喵的家，进行考试复习的是哟～。复习过后不久，吃了流花喵亲手制作的曲奇，真是至福的时光的说是哟～」

「我认为在烤曲奇的时候复习比较好」

「我教流花喵考试复习，完全没有难道的说是哟～」

「原来这样不是吗～。大家一起开心地跨越期末考试，然后一起三重约会不是吗～」

比叡和高野只顾着自己说话。我说觉悟呢，你们的觉悟怎么了。

「话说三重约会，我根本没有对象……」

这么说的我，比叡笑嘻嘻地用食指指着我。

「日向同学的对象，不是有很多是哟～。不但止有妹妹，还有好多其它女生，超人气是哟～」

「不对，都说了那是误解……」

我正在否认的时候，突然从后面拉扯着衣服的领口。

「诶?」

身体不由自主地向后斜着。惊吓的同时钱入眼里的是，用非常锐利的眼睛低头望着我的美少女。三剑凛世……对妹妹虎视眈眈的其中一名一年级生，最强的傲娇娘。跟妹妹一样属于水球部，同样臂力不是等闲之辈。很一般的我的体重，拉扯着领口的单手就支撑起了。

凛世修长的眼睛就像垂吊着的砍刀那样，用非常愤怒的表情向下望着我。我完全不明白凛世因什么事而愤怒。再说，现在完全不想小麦在这里遭遇凛世。

「呀，你看!三剑同学又再出现学校饭堂！还是依旧的雪白美人，我就算是女生都心跳不已」

「每日用华贵的叠加盒装着便当的非常有钱的大小姐三剑同学，能够在学校饭堂里拜见真是太开心了，但是，为什么三剑同学每次登场，一定有那个傻头傻脑的没品味的二年级生在？～」

真是对不起呢，没品味的二年级生向你道歉。

「等等等等，那个没品味的二年级生是今日子的兄长。只是向水球部的朋友的兄长打个招呼，应该并没有其它意思」

「原来如此，是这样啊。也有可能告知部活动的联络事项之类的。那么，今日把这个没品味的二年级生杀掉这件事先放置一边吧」

真想让这班人务必学习佛教的一寸小虫包含五分之魂，这种慈悲之心。

凛世从上而下地偷看着我，露出非常恐怖的眼光这样说。

「兄贵桑。我今日要在兄贵桑的家中过夜!」

诶诶！

我发出不了声音地石化了。周围翻起了台风似的，数名男生充满杀意地站立起来。

「哈哈哈，看来祭礼的三重约会，将会变成现实不是吗～」

高野，不要再说那些一石击起千层浪的说话！我到底能不能活着回到家！

我在这种情况下完全摸不着头脑。




四章 傲娇美少女的妒忌之火是火焰地狱的级数之事件
就这样，我在那天，带出沉痛的表情踏上了回家的路上。

「怎么露出一副死人相，兄贵」

「你才是，怎么这么怒火」

「才没有怒火！我去的话，就这么感到困扰吗?」

跟我并着走的凛世，书包在腋下夹着，气愤地双手交叉着。

这不是怒火吗，而且，当然令人困扰。

要说为什么，因为参加水球而苗条的身体，光亮柔顺的长长的黑发，标致的完美无缺的美貌，这样得到上天一而再再而三的眷顾的凛世，明明只是在学校饭堂就已经引人注目，在街道上行走就立马受到街道上的所有人转过脸注视着。也就是从车站到我家的这段路……。

「这是为什么，走在一起的女生又变更了！继正统派活泼系，可爱小动物系，接着的是完美美少女!你到底要人渣到什么程度！」

没错，我又再播下了仇恨的种子。周围步行着的学生以及下班人士用充满杀意的视线盯着我。所以说，凛世跟着来是那么令人困惑……虽然是困扰，但是被凛世用锐利的眼睛突刺着，虽不强烈。比起周围男生的杀意，傲娇娘凛世的杀意绝对比较强烈。

「我说兄贵，我没有听到回应?是我在跟你说话，好应该回应一下」

凛世怒火地对我说。顺便一说，凛世平时对我称呼「兄贵桑」，但是，只有两个人的时候用「兄贵」做称呼。说想成为我的妹妹……之类的令人欣慰的说话，取而代之今日的凛世，只有傲没有娇，你说不是吗?

到底是因什么事情而这么怒火?

「我说兄贵！有没有听到我在说话?」

凛世用力地抓着我的手臂。

「就算不用这么大声在我的耳边说话，我也听得到」

「那为什么没有回应我的说话！是因为突然强行去你家吗，果然是觉得很困扰？你就这么怕我给你带来麻烦」

「你因什么事情全力怒火」

「都说了没有怒火！」

凛世大声吼叫着

「只是，明明小麦在你家过夜就可以，那为什么我就不能！」

「小麦?」

就在这时，我终于明白到为什么凛世如此怒火。

凛世喜欢妹妹。应该说，大概凛世是真真正正最喜欢妹妹的？。中学开始就一直喜欢同样是水球部的妹妹，然而这份恋情却害怕被曝光，一直收藏在自己的心里面。同样是堕入恋爱深渊的小麦她们以外，就只有我知道这份被埋藏的心情……。

「也就是说，你是因为小麦偷跑了而感到愤怒对吧」

我充满自信地对凛世作出这样的回应。然而凛世，一瞬间露出吃了一惊的表情，然后视线向着天空，脸蛋变得通红起来，很不高兴的，

「是……是这样哦」

嗯？怎么了，刚才那一瞬间的停顿？

「早上，听到有人说兄贵从家里一直背着小麦到学校……然后，明白了小麦在今日子那里过夜。这是违反协议，反正「嘿嘿～，并不是违反有关今子旦的协议，只是请教奥尼样有关考试复习～」一定是这样说以此糊混过关」

「很厉害，难道你会读取别人的心」

「也就是说，兄贵真的教小麦考试复习?小麦，进入了兄贵的房间吗？」

「没问题的，为了不让小麦对妹妹出手，我有一直留意着的」

「并不是这么回事！我是问有没有进入兄贵的房间……」

凛世用尖锐的声音说着，突然，像有什么东西被切断似的。

「凛世?」

心想着奇奇怪怪的，我偷看着凛世的表情。但是，凛世慌慌张张地转开了脸，走在我的前面。

「……都没所谓了！总而言之，既然这样的话我也要，你教我考试复习！现在你有什么问题吗?」

「喂，喂，别随便做决定……！而且考试复习，你的话，大可以请个东大的家庭教师来教你」

凛世的实家，营运着仓库业和海运业。即使如此，也是一个很有钱的社长的令千金。曾经一次，为了让凛世和妹妹和好亲自去到了凛世的家，那是在矮树篱笆外完全看不到那个大豪宅的程度。

「不需要，你认为我需要别人教我考试复习吗？看来我被小看了」

「没有，等等，你所说的话极度矛盾?」

「总而言之，只要有小麦在，我也要在兄贵的家过夜！那个，我只是担心今日子，所以你别会错意！」

「你是担心妹妹遭到小麦的袭击对吧?我当然明白这个?还有其他我会错意的地方吗?」

「……呜」（译：傲娇娘真可爱）

凛世一瞬间，转过头来盯着我。虽然一直以来都是那么强势，但是为什么今日如此气势汹汹以及心情不佳?

「啊，对了。你过来也可以，但是，妹妹的房间，很狭窄哦?即使是女生，三个人睡在同一间房稍微紧逼了」

「我并不介意」

「而且，不要在我家跟小麦吵架」

「当然不会！不论我还是小麦，都不能公开喜欢今日子……而且，给你家人的印象不好，到时嫁入你家做人妻会变得有些困难」

凛世绷着脸这样说着。我吃惊地向着凛世的方向看去，凛世发出细小的「啊」声然后用手按着口。

「不……不是这样?所谓的嫁入做人妻是指，嫁给今日子做人妻的意思！不要理解成奇怪的意思?」

「不对，你说的话已经够奇怪的了。除此之外，你要我理解成什么意思？」

凛世到底在说什么，就像要接通什么按钮却按错了那样的违和感，我对此摸不着头脑。然后凛世也是，什么也没有表达的，但是很想说出口的样子，感觉非常愤怒的摇摆不定的。看来血液都聚集到头脑上，整张脸通红通红的。

「就……就这样决定」

果然对于小麦的偷跑，看来很担心妹妹的安危，凛世，真的很喜欢妹妹……我这么想着。

然后，带着凛世前往家中的时候，我注意不寻常的事情。

在我家的围墙上有道小前门，打开前门再上两首阶级才能去到家门口。就在关闭的前门侧边，站着一个女人。

「奇怪，是我家的客人吗……?」

并没有见过面的女性。年龄二十岁左右，绝佳人的化妆和闪闪发光的装饰品以及什么品牌的手袋，像天狗穿着的那种高齿根木屐的起高跟鞋。一圈一圈地卷着的栗色的头发，玫瑰色的连衣裙贴合着身体的曲线，裙的下摆是那么宽身，在黄金的夕阳下随风摆动。

就像时尚杂志选中那样的，甜蜜的，松软松软的，性感诱人的，健康肌肤的，指甲彩绘的，小恶魔的，巴黎女郎的，模特化妆的，小有名气的，纤瘦的，情绪高涨的，联谊女皇的，马卡龙的，实惠的，投球的，蛇蝎美人的，女生相遇，然后堕入爱河的体质……真是不好意思，很难把握我想表达的意义，勉强把大概的单词罗列出来。

要用最简洁的话表达出来，就是我「不善长」应付这位女性。

「啊啦……」

那位女性向这边看过来。不好，难道是想问路吗?我不由自主地躲到凛世的后面后退几步。问路的话，请尽情问凛世吧，这就是现在我的心情不稳的。

然而，那位女性向着凛世的方向走，并从侧边走了过去，站到我的前面。

「诶……？」

我倒吸了一口气……你找我什么事?这种时髦的模特儿美人系的人，跟我有接点吗?跟我所属的清静的佛教世界根本就是另一个世界，是另一个次元的存在?

「你就是日向明日太？」

本以为只是一个化妆美人，近距离可以看到脸部轮廓清晰，相当美形。靠近的话，香水的气味把我笼罩着，令人陶醉。

「请……请问你是谁？」

回答的声音有些嘶哑。明明是那种最不善长的类型，感觉就像被压倒了，我动荡不得。

就在这时，凛世转过身，抓着这位女性的臂膀。凛世的脸蛋，稍微有些红……然后眉毛有些上扬。

「不好意思，请问你是谁?兄贵桑，貌似并不认识你？是那些奇怪的宗教劝诱的话那是浪费时间，兄贵桑早已经把生命奉献给佛教！」

「你为什么这么认定是奇怪的宗教劝诱」

我轻声地说，凛世像生气的小孩子那样轻声地说。

「因为，无品味的兄贵桑被这么美艳动人系的美女打招呼根本没有可能，所以只有这个选择」

「虽然这是事实，说出口的时候也要顾及别人的感受」

我稍微抹去湿润的眼睛流出来的眼睛后，对这位女性说。

「就是这样，我是佛教徒，所以失礼了」

「等等，这不是宗教劝诱！」

正从这位女性的身边通过向着家的方向走去的时候，我的手臂，被这位女性用力地抓着。说用力……不像参加水球运动的妹妹和凛世那样大力。明明只要想甩开就能甩开的力度，但是被触碰的一瞬间，我全身的力量就像被吸个清光那样，动荡不能。

「放……放开手吧……！」

不能靠自己的力量甩开的我，只能这样拜托别人。

「不会放手的」

长长的眼睫毛眨了眨。心想着不能轻易地逃走得了。

「我在这里先声明……我不会把可爱的妹妹交给你的！」

诶?

就在这时我终于从呪缚中得到解放。手指最先可以活动。我慌慌张张地甩开了她的手，后退了数步这么说。

「又……又是今日子吗？」

我深感明白妹妹不论同级生还是上级生都是那么受欢迎。上级生有像蔷薇園那样的色气满满的女性类型，也有紫罗兰前辈的男生气质类型，追求范围相当广。但是没想到，如此成熟的大人女性也看上了妹妹……。

「等等，今日子已经停止预售了！大妈你就放弃吧！」

凛世，突然敌意全开地对着这位女性。

「今日子?什么意思?」

女性，弄了弄摇摆的松软的卷卷的头发，用非常冰冷的眼睛盯着凛世。

「说起可爱的妹妹，这个世界上只有一个人对吧！那就是我可爱的妹妹，草野小麦！」

「诶！小麦的姐姐?」

凛世吃惊地用手指着小麦的姐姐。我也是非常吃惊。这位女性艳丽的打扮，跟小麦文静的氛围完全不相同。

「虽然有听说过小麦有一个姐姐，但是……，并没有跟小麦友好到互吐家细，只是偶然听到的，貌似是去了紫苑女学院读书……」

那个紫苑女学院，听说全部学生都装备着一流品牌的包包，时尚校园生活时不时引起杂志或者电视节目的采访。周围的高中，大学男生最憧憬的大学，学园祭的时候，一张入场券被炒买到一万日元一张。

「就是，紫苑女学院二年生，草野浅美，也是小麦的姐姐」

小麦的姐姐这么说着，脸上表现出不满，一边玩弄着头发一边盯着我。

「因为大学的前期考试告一段落进入了暑假，于是急着从下宿赶回来。虽然有男性朋友邀请我一起结伴进行海外旅游，但是全部都拒绝了。明明是这样，竟然把最重要的妹妹的家庭老师一职从我手上抢夺过来！实在不可原谅！从妈妈那里听到，小麦第一学期的其中考试都拿了红点。小麦一直都比我优秀，所以认为这是不可能的事，取得红点也就是期末考试不能补过来就大事不了对吧?也就是考试前必须有人跟小麦一对一进行复习对吧?我是这么打算的，一直心跳不已等着暑假的到来，连兼职全部都拒绝了，并且大学前期考试完结后难以置信地全速赶了回来！」

小麦的姐姐，冰冷又愤怒地盯着我。

「明明是这样，却把辅导小麦复习这令人垂涎三尺的工作，从我的手上抢夺了，你这只偷猩的猫!」

「等等……请你冷静一些，这不是我的意愿……再说，这位姐姐你要给小麦辅导复习，但是小麦已经回去了。而且对我造成困惑！」

「只留下一封信，说是二年级的日向明日太前辈辅导小麦的复习」

「为什么在这里出现我的名字?」

的确小麦不会对妹妹做出不好的事情，最后还是变成了我给这两个人进行辅导复习……。但是通常，为了让家人安心在留下字条的时候，不是应该写下女生的名字吗?为什么不是同年的女生，而是出现高年级组的男生的名字？这不是会造成很多误解吗！

「这是比我还要聪明得多，一直能完美地自己学习的小麦，从出生到现在第一次要辅导复习……。小麦的其中考试结束后不久，我是多么心急多么兴奋地等待着今日你明白吗?背德的教育姐姐大人手把手地教.会.你♪……我明明想这样做，然而这全部都白费了，这种被人糟蹋的心情，你要怎样赔我?」（译：小麦姐姐这部份是我翻译得最兴奋的一段，真系扑街）

小麦的姐姐，用粘有金属线做装饰的彩绘指甲的指尖，一边轻轻抚摸自己的嘴唇一边盯着我。

「不对不对不对，背靠的教育什么的不要教，小麦是你的实妹！」

「明明从下宿回来是那么心情兴奋，听到可爱的妹妹竟然在男生家过夜复习什么的，我差点就要跟这个世界告别。因为小麦讨厌男生，所以我很安心地离开家到下宿…」

这么说着，突然小麦的姐姐抓着我的头发，往自己的方向靠近。原本就好像模特那样的体型，因为穿着很高的高跟鞋，身高应该有一米七(不好意思现在是傍晚，所以我现在只有一米六九)比起我高出少少。被涂上眼影的眼睛一直盯着，我变得动荡不能。

「先在这里说明，小麦是属于我的，把小麦还给我。调戏小麦的男人，将会由我来调戏你」

这是什么飞跃式理论！我察觉到这不寻常的气氛打算想逃跑，但是，在这之前我被小麦的姐姐抓住了头发并且拉扯靠近了过去，然后接吻了。

「呜!」

我陷入了不知为何的状况，完全不能理解，完全被冻结了。动荡不能，总而言之我，不能这样继续被人糟蹋，嘴唇因为接吻紧密地相连着。然后小麦的姐姐，阴嘴地笑了……这简直就是邪恶，邪恶的笑容。

「这样就外遇成立。对于外遇的渣男我是不会把妹妹交给你的，你活该！」

「外遇……你，你在说什么……」

「还不承认自己外遇?那么，只有令你彻彻底底地外遇?」

趁着我不能动荡的时候，小麦的姐姐一只手伸向了我的羽屁股后面。手上戴着的串珠手链随着碰撞发出了唦啦唦啦的声音，然后我的屁股感到了外来的触感。

「喂……不要这样……」

我拼命地作出抵抗，但是，身心就像被恶魔缠身那样，全身用不出力量，即使只是用手甩开的力度都使不出来。过去面对凛世她们的诱惑我完全忍耐了，这就是所谓的，姜越老越辣吗?

「不，不要再这样了……他不是很不情愿吗」

就在这时凛世开口出声了,但是，小麦的姐姐完全没有当一回事。

「才不停手，这是为了夺回我可爱的妹妹」

「什……什么烂道理，这太奇怪了?喜欢妹妹什么的……为了这个竟然做到这种地步……这根本不可能！」

「意思是说，你没有妹妹对吧？那么，你不可能明白。我在这里声明，这在世间上，没有不喜欢妹妹的姐姐或者哥哥的!」

等等等等等等等等！对于这个理论，我表示有异义

由于说得太直接，凛世变得不知所措，呆呆地站着。眼睛失去了光，全身散发着「这个人已经没救」这样说的谛观气息。

「因此，日向君，你就成为我的奴隶吧。然后，把妹妹的事情忘记得一干二净吧」

我被看着猎物的食肉兽眼睛看着。涂了口红的红润嘴唇张开了，露出了蛇一样的红色的舌头在嘴唇的周围舔着。然后，我的嘴唇再一次被全部覆盖。

「呜！」

我想别过脸去，但是，因为头部被抓着的关系所以不了。感觉到了舌头想入侵到我的嘴唇里面，只有这个我不会让你得逞，我更加用力地紧闭着嘴唇。

「兄贵桑，快点撞飞那个女人！」

凛世哭泣着这么说。你在哭泣什么，要哭泣的人是我才对。更加让人无言的是，明明都被人糟蹋到这种地步，我却不能作出有力反抗。为什么我会使不出力量。

时间已经是傍晚，周围充斥着学校或者公司回家的人士。一直以来，对跟妹妹一起走到车站的我用包含「那个人算什么」怨念的眼睛看待的那些人，突然遇到了这种情况，谁也变得漠然。这个非常艳丽的超赞美人，对我这个没品味的平凡的佛像爱好者高中生一手抓头，另一只手用力地抓着屁股，并且被强吻，看到这种情况谁也变得漠然是当然的。

我完全被恶魔支配了，不能作出抵抗。

「……兄贵桑……」

突然我听到了细小的声音。脑袋一片空白的我，顿时醒了过来。因为无力而一直被纵容糟蹋的嘴唇，我慌慌张张地紧闭了。

失去自由的身体，我拼命地把视线转向侧边，向听到声音的方向望去。视界的一端出现凛世的身影。

……为什么?

为什么，满脸通红地哭泣着?为什么，要露出这么悲伤的表情

凛世喜欢的是妹妹对吧？既然这样，那为什么要哭泣?

我完全不能理解个中理由。只是，那个只有傲的凛世竟然哭泣了，对于这异常事态我感到了震惊，就在这时，我的手指回复了力量。

「请你……放开我！」

我推着小麦的姐姐。当然身为男生，不可能对穿着高跟鞋的小麦姐姐用尽全力去推，因为有可能摔倒而受伤，所以手下留情了……再说，不要说手下留情，完全可以轻松应负。

「呀……！」

小麦的姐姐站立不稳地后退了数步。很气愤地盯着我。

「库……真是顽强。竟然没有成为我的奴隶，除了妹妹之外你是第一个！大概今日，口红的颜色选择不当。明明今日的幸运色是玫瑰粉红色，应该是樱桃粉红色吗……」

不对，两者只是「稍微浓少少的粉红」的颜色差，到底有什么不同？

「下次，我一定会装备最强的幸运色令你逃不出我的魔掌！然后，我一定会把妹妹给抢夺过来！洗干净你的颈等着吧！」

小麦的姐姐只留下这么一句话，踏着高跟鞋离去了。虽然不明白发生了什么事，不过看来今日已经得救了。

取回身体的控制权后，我活动活动身体各处，能够在堕入恶魔的手掌之前收住了脚步，我稍微安心了。不是这样，请等等。小麦的姐姐清清楚楚地作出了「I will be back」的宣言，也就是小麦的姐姐不但误会了，还会再一次对我进化侵犯?

「喂……你别走，把小麦叫到来我家的人不是我……!」

为了让小麦的姐姐不再对我实施侵犯，必须把事实关系清清楚楚地讲明白……于是我大声叫唤着小麦的姐姐，但是。明明小麦的姐姐穿着类似高齿木屐的高跟鞋，却以非常快的速度跑着，已经去了大概五十米远了。然后我，想着追赶上去踏出了第一步。

……就在这时，突然，西装衬衫的制服的半袖前端从后面拉扯着。因此，我停止了动作。

「嗯?」

心想着哪里被扯住了，我停下了脚步，向后转身。

然而拉扯着我的袖口的人是凛世。凛世低着头，表情被剪发遮挡了。然后，又再拉扯我的袖口。

「怎么了，凛世？有什么事吗？」

「………………了」

凛世的用快要消失的声音喃喃自语。我听不清楚。声音非常细小.而且语尾因为口震而含糊不清。

「诶，什么?」

为了听清楚到底说什么，我稍微向前侧身，耳朵向凛世的方向靠近

「……………………了……………………」

凛世的喉咙在震着。因此，不能听清楚在说什么。

「声音太小了不能听清楚，你在说什么？」

我再一次打听，凛世继续垂头丧气的，另一只手也抓着我另一边的袖口。跟我面对面站着，两手分别用力地抓紧着我的袖口。袖口因此变得皱巴巴的……凛世这么做看来非常在意刚才的事。只是，垂头丧气地臂膀也颤抖起来，抓着两袖口的手用力地把我往自己的方向靠近，然后开口说。

「不要再追了……傻瓜。哪里都不要走……！」

继续垂头丧气的，凛世艰难地挤出说话的声音。我因此感到吃惊，一起看着垂头丧气的凛世。

「不对，如果不解开误会的话……」

「兄贵不用去追其它女生！」

凛世抬高了头，用就像无法忍受那样的声音大声地叫着。

就在这时，我的心脏停止了跳动似的吃惊着。只有傲的凛世，大粒大料的眼泪从眼角处流了出来。脸蛋变得通红，发青的嘴唇在颤抖着，眼泪随着脸部线条流下，脸蛋变得有些湿润。

「喂，喂，凛世你怎么了?」

难道是发热了吗。

「兄贵……这样实在太危险了……！」

凛世这么说着，抓着袖口的手，更加用力地抓紧着。这次没有把我拉靠近。而是自己自身向着我靠近，额头靠在我头部附近的锁骨上。

「诶?」

我整个人都石化了。凛世就这样什么话也没有说，只是一心把额头靠在我的锁骨附近。然后为了不让我离开，抓着袖口的手全力地抓紧……由于过度用力，手指甲附近的都变得苍白。

就在这时，我想起了什么似的。冰冷的水以及摇摆的红色的缎带。

「明日太，明日太……」

吸到了女孩子的声音。这是我耳朵里一直挥之不去的声音。但是，那到底是谁的声音……因为，称呼我做「明日太」的人，一个人也没有。母亲叫我做「明仔」，父亲也是一样(真想他们不要这样)。高野和比叡是「日向同学」，妹妹是「小哥哥」，凛世是「兄贵(或者是兄贵桑) 」，小麦是「奥尼样」……。

没有人称呼我做明日太对吧?然后，像这样的紧紧拥抱的记忆断断续续地浮现出来。

「要一直在一起……不要再分开」

这声音，在耳朵深处不停地回荡。这怎么了，这段记忆……这跟我不善长不有什么关系吗，但是我怎么也想不出来。

「……呜……呜」

凛世依稀发出声音。这声音使我没有再探索我的记忆。

比起过去的记忆，现在的凛世更重要。凛世还是靠在我的锁骨附近上，并且颤抖着。这个难道是……哭泣了吧?

「呜呼……」

被人听到哭泣声，看到哭泣的表情那么人生就玩完了，大概凛世可能这样想着吧。到底凛世跟什么赌气我是不知道，但是这样的凛世，拼命吞声忍气，臂膀在颤抖着，决不让人看到哭泣的脸那样靠在我的臂膀上，按着自己的口部。

虽然很介怀周围的视线，即使如此，我也没有想把这个状态下的凛世置之不理离开这里。

过了十分钟，依然不见凛世离开我。

在这期间，并没有跟妹妹遭遇，也就是说，妹妹她们比起我们更早坐电车先回到了家中对吧……没有被妹妹她们看到这个场面，我稍微安心了？我怎么了并没有什么关系，凛世是喜欢妹妹的，被看到我们这么靠近妹妹一定会产生不必要的误会，那到时就麻烦了……我只是担心这个，

不对，现在不是担心别人的时候。我也是，处于一个非常糟糕的状态。明明明天就是考试了，回到家之前已经先浪费了一小时。而且，回到家后不得不辅导妹妹她们的复习，更加糟糕的是，今日凛世还要参上一脚……。再说，我现在还没有回到家……。

(这样下去……我的期末考试，一定惨不忍睹，绝对错不了……)

呼的，我吐出了叹息。

(如果考了红点，一定会参加补试,如果要补试的话，巡游四国八十八处的梦想就要破灭……)

我变得垂头丧气。

就在这时，飘来了一股很香的气味。本想着小麦的姐姐再次返回，我全身变得慌张起来。

但是，我想错了。的确跟小麦的姐姐一样是美人，但是，那是别人。那就是三年级的蔷薇園前辈。

「啊，果然是这样。不好意思呢兄贵酱，对你造成困惑」

极度形迹可疑的感觉的蔷薇園前辈，玩弄着钻头般一圈一圈的头发向我搭话。凛世感觉非常吃惊，终于抬起头来。

「蔷薇園前辈……！」

「你不能这样凛世酱，就算对小麦的偷跑行为再悔恨，也不能找兄贵酱出气」

凛世慌慌张张地从我身边离开，并且不让蔷薇園前辈看到哭泣的表情，用手指抹走了脸上的泪水，装作平静地回应。

「不，不好意思……」

「对不起兄贵酱，今天早上，我们班的男生，看到了兄贵酱背着草野同学走出家门那一幕以致引发了很大的骚动。那个人是草野同学的粉丝，所以坐立不安……而我听到这个，心想着这不是违反协议吗，为了确认事情的真相于是叫凛世酱去打听一翻，谁知凛世整个人都变得苍白，这才知道原来凛世不知道的。所以，有关小麦偷跑的事情将由妹妹……不是，「恋爱日向今日子白百合乙女会」对其进行违反会规则的告诫处分」

妹妹的粉丝俱乐部，好赤裸裸的名字，什么时候开始的。再说，竟然定下了会规则，这个组织到底去了什么规模。

「但是认真地想一想，那个状态下的凛世酱能不能去到兄贵酱的家都成问题，于是过来视察。如果凛世突然暴走，然后把「恋爱日向今日子白百合乙女会」简称退潮会的存在让今日子酱知道了的话那就大事不了」

蔷薇園前辈这么说着，拍了拍凛世的臂膀。退潮……明明心中后浪推前浪，行动的中心是不能让妹妹知道它的存在，那么这个简称真的合适吗?凛世害羞地喃喃自语。

「……真是很对不起……」

「嘛，但是，我是理解凛世酱的心情。在那之后，从保健老师得到的证言，昨晚小麦酱真的在日向家过夜这件事，已经得到了证实。小麦酱是个不能大意，不能少看一眼的竞争对手……我也同意」

蔷薇園前辈一手继续搭在凛世的臂膀上，向着我的方向阴湿地笑了。

「于是这样。为了监视小麦酱有没有偷跑，我也要在日向家进行考试复习合宿」

「吓啊啊啊啊啊啊?」

我的声音就像阿尔卑斯山区回荡的颤声歌曲那样吃惊

「为什么！何解，会得出这种结论」

「啊，凛世酱也一起过夜的，所以不用担心对吧？」

「别随便决定在他人家里过夜！」

「早餐的煎鸡蛋，蛋黄要半熟并且要有英国辣酱油」

「什么，早餐的餐单要由你指定吗？再说，通常煎鸡蛋的蛋黄都是半熟的并有酱油沾着！」

「……那个……兄贵桑。蛋黄全熟并沾上番茄酱，会不会……太幼稚?」

凛世很不好意思地这样问我。

「我说！连你也打算在我家食早餐！我家的冰箱的蛋夹已经没有鸡蛋了！」

「煎鸡蛋沾番茄酱，这个可以有吗?」

蔷薇園前辈露出一副难以致信的表情对凛世说。凛世害羞地低下了头。

「果……果然，很奇怪吗……」

「没有，煎鸡蛋沾番茄酱，我认为没有什么奇怪的！明明只有小麦一个就已经令我手忙脚乱以致不能考试复习，现在还要……」

我用手掩着窘困的脸，蔷薇園前辈却抓着我的手，从我的脸上移走。

「正因如此，我不是来了吗」

「啊？什么意思？」

「我，别看这个样，一直都跟紫罗兰争夺三年级的第一名。明明明天就已经开始考试.是我让凛世酱来到日向家的，这个责任也应该由我来承担。一年级生的家庭教师就由我来担当，也会监视小麦酱的一举一动」

「诶……!但，但是蔷薇園前辈不用考试复习吗?」

「那种临急抱佛脚脚的人，能够成为学年首席吗」

蔷薇園前辈拍着心口这么说着。这个用胸部夹炸虾的人竟然是学年首席，我真是搞不懂女人是何物。

「而且是在今日子酱的房间辅导今日子酱的复习，这是对我最美味的奖励」

考试前不着急，奖励什么的，感觉根本就不是我所理解的世界。学年首席竟然是这种人，我越想越觉得糊涂。

妹妹和小麦果然先回来了，在厨房喝着麦茶吃着甜凉粉。对于凛世和蔷薇園前辈在家过夜，妹妹当然很高兴，而小麦发出听不到的程度的「切」的咋舌。

「诶，凛世和前辈都没有带睡衣?那么我借我的睡衣给你们，过来选择！」

妹妹笑嘻嘻的，带着那两个人离开了。凛世脸蛋通红通红的害羞地无言跟着，而蔷薇園则是阴湿地笑了，

「呜呼呼。今夜在今日子酱的香味包围下睡觉呢，奖励奖励」

并且喃喃自语的，只有我听到了这翻话

然后，厨房只剩下我和小麦两人。小麦看着我的脸，一下子又转了脸。在这一瞬间，我想起了浴室发生的事，慌慌张张地也跟着转了脸。

不好。虽然是无意中变成了二人独处，现在已经为时已晚，但是，我还是想起了小麦的裸体。怎么办，感觉非常尴尬，还是就这样让那件事渐渐淡忘，尴尬死了。

我拼命地寻找话题……啊，不是有吗，而且很新鲜！我就在这个时候，第一次感谢小麦的姐姐。

「小麦，那个……你的姐姐，刚才来过了」

我对小麦这样说，然后小麦，毫无动静的眼睛跟着眨眼起来。太好了，气氛改变了。

「小麦球?姐姐应该在下宿才对，已经回来了的说？」

「说什么明明想教你复习的说话。不回去可以吗?」

「小麦球～……。姐姐虽然很温柔，但是复习中偶然会把小麦推倒，「表情认真地复习的小麦酱很可爱很可爱」说完突然在小麦的脸上啾啾，而且太热了反而不能集中精神的说～……」

小麦很难为情地说着。看来，喜欢妹妹是真的。而且毫不遮掩的开放感！

「那么，回家复习不好吗?你姐姐误以为你被我抢走了，还对我发动了袭击?」

「没有，这不是误会，小麦去今子旦家的时候，留下一张字条。写着二年级的日向明日太前辈辅导小麦的复习」

「所以说，这是什么意思!你的目标是妹妹对吧！」

我不禁大叫起来。再说，为什么我是替补?通常情况下，在喜欢的男生这有过夜合宿，但是，这种不纯的异性交游不可能得到允许的，所以，为了对家人的隐瞒实情而捏造是妹妹之类的女性角色，难道不是吗？然而小麦的场合，喜欢的人不是我而是妹妹，所以根本不需要隐瞒，应该是隐瞒才是值得怀疑。

「因为，姐姐是个很容易妒忌的人，心爱的今子旦万一有什么不测就大事不了的说～?」

「我却糟遇了不测！」

「但是，奥尼样也不想今子旦有什么不测的说?」

「呜……那，那个……」

「既然这样，小麦把矛头指向另一边不就省下了很多功夫的说」

「不对，不管怎么说，你的说话都很有问题！」

「才没有问题。如果今子旦有什么不测，奥尼样绝对会自己献身成为今子旦的肉盾的说?」

「我，我并没有对妹妹……!」

「不喜欢妹妹的哥哥或者姐姐，是不存在的。这话起源于我家的姐姐」

「不对，那个起源感觉出于非常特殊的病例」

我喃喃自语的，小麦完全没有听到。对妹妹的爱情坚信到这种地步的姐姐真的很厉害，但是同时，那份逆恨的恐惧使我的后背感到一股寒气。

虽然很不甘心，但是小麦说得没错。「你搞错了，小麦的目标不是我而是妹妹」这么说的话……果然，即使夺去我的嘴唇，也不会让小麦的姐姐夺去贞操，所以这一翻话我大概不会说出口。

所以我对小麦不能抱怨太多，心里充满着不甘心的心情的气愤的心情，就这样，为了替换制服，上到二楼回到自己的房间去。




五章 美少女军团的合宿令人非常不冷静之事件
那么，原本只有小麦一人就已经手忙脚乱今晚还要追加两个人，看来明天的考试注定要失败……我刚才还是完全进入了谛观境界的。

但是，这里发生了我意想不到的事情。蔷薇園前辈虽然制造了好多麻烦，但是，基本上很有高年级生的作风以及待人亲切。

跟刚才说的那样，蔷薇園前辈在妹妹的房间辅导三个人的复习。晚饭因为增加了人数的关系以致食器不够，于是，订了比萨在妹妹的房间里进食。而且是蔷薇園前辈出钱的！母亲「竟然让客人出钱……」露出了非常不好意思的表情，但是，蔷薇園前辈的家跟凛世的家不相上下那么有钱，我第一次听说。

然后，妹妹「也邀请小哥哥一起食比萨吧」向蔷薇園前辈提议，「兄贵酱也需要考试复习的」蔷薇園前辈帮我婉转地拒绝了，而且妹妹的房间除了切成六等份的比萨外还有堆积如山的薯片。

这些情报，我是从妹妹那里接过比萨的时候听到的。当然对蔷薇園前辈来说，不论是辅导妹妹的复习还是订比萨都是其次，最重要是想要去妹妹的房间以及妹妹的房间内不能有我这块绊脚石，这只是我个人猜测，并且不只是这样，还有种大人的优越和随心所欲的感觉。

在这一瞬间，我心里为之一振……果然，我对姐姐系没办法吗?

「小哥哥，你的脸很红?房间太红引致中暑了吗，没事吗?」

妹妹疑惑不解地偷偷注视我的脸，我慌慌张张地用手上拿着装有比萨的碟遮挡脸部。

「并……并没有什么问题，跟你没有关系!快点回去考试复习!」

「啊，嗯，制成困扰就不好了……小哥哥也是，要加油哦！」

妹妹少有地顺从我意，这么一说。这应该归功于蔷薇園前辈，看来发挥了很大的影响力。我果然很感谢蔷薇園前辈。

「小哥哥也一起接受蔷薇園前辈的辅导，不就更好吗」

「啊，不用，我不用了」

虽然是个好人，但却是一个用胸部夹炸虾的人，明明是喜欢妹妹，但是行动模式却很难预料，感觉不能冷静下来。

「是这样啊？明明有人辅导比较好。听说是学年首席，感觉很厉害的。辅导他人学习也很上手。啊，当然小哥哥辅导他人学习也很上手」

妹妹对我补充一句加油后离去。总而言之我吃过比萨后，为了不让昨日的事情重演，于是决定明天早上才淋浴一翻，在这期间一直在自己的房间复习。

不知道过了多少时间……当注意到的时候房间的小型时钟已经回到十二点了。顺便一说这个时钟，在黑色的塑料台上，电子时钟跟金色的大佛並在一起的很常见的手信，是我的宝物。

蔷薇園前辈虽然在某些方面很特出，但是，言出必行，有好好地守护着妹妹，直到现在，我一次也没有受到妹妹她们的骚扰。全靠这样，明天的考试科目有了很大的进展。

复习太夜了反而会影响明天的考试。明天虽然有我最善长的日本史，但是也有我最不善长的化学，果然还是去睡觉吧……这么想着，我开始换起睡衣。我的房间只有一台风扇新并且时分到了七月，所以那件睡衣只是一件新的背心和短裤。

「那么……睡觉了」

因为闷热，我把床垫上的被单直接铺在上面。然后，肚子上面盖了一张围巾。做了一次舒展动作，放松手臂上的肌肉后。

我拉扯着连接电源的绳索。

但是就在这时，房间咔嚓地打开了。

「啊啦，兄贵酱，还没有睡吗?」

「哇!」

我慌慌张张地退缩到房间的一角。站在门口处的是蔷薇園前辈，但是……什么来的，那件单薄的类似透明质感的内衣的睡衣?这就是所谓的天真烂漫的少女吗?明明凛世都没有拿睡衣过来，前辈竟然自带睡衣？明明是那么兴奋不已，妹妹的睡衣怎么了?啊，对了，胸围不合适！但是连睡衣也准备了，前辈的行动力真是非比一般

「喂……怎，怎么了，快点给我出去」

我整理好围巾，把自己的短裤和大腿都遮盖好。蔷薇園前辈一步一步地进入我的房间。向着床垫的方向望着，感觉非常令人害羞。跟只是参观房间不同，感觉只有自己睡觉的地方被看着，应该不会有错的?蔷薇園前辈白净的脚部踏上了我的被单上，比起绵毛的挤压，我的头脑血管被挤压更加严重。

「你没有听到我的说话吗！那我只好再说一次……快点给我出去！」

「你不用对我这么有戒心，你是知道对吧?我对男生没有兴趣」

蔷薇園前辈这么直截了当地说，虽然如此，但是我的心情很复杂。

「即……即使如此，我还是很在意有女性进入我的房间……！」

「三个人复习完过后，认为睡眠不足会影响明天的考试的于是决定睡觉吧，但是我还没有睡着。看来我是换了枕头就不能入睡那类人」

蔷薇園前辈整个人坐在床垫上，露出困惑的样子摇了摇头。

「所以，为了消磨空闲时间，于是决定辅导兄贵酱复习。有什么不懂的尽管问吧?」

「嘿……是辅导我复习是这样吗?」

「那当然，可以跟我进行一对一服务哦」

蔷薇園前辈对我使眼色

危险……感觉真的很危险！

随着复习的深入，我全身感到紧张和抵抗，因为蔷薇園前辈的自作主张的关系而不断升温。但是，因为坐在旁边是绝对不可能的事，所以搬出了桌子，面对面地坐着。

坐在对面，最能跟蔷薇園前辈保持距离……我是这么想着的，但是这种认识可能过于幼稚。被单薄的软绵绵的蕾丝的胸围包着的胸部，受着地心吸力的作用而垂下形成的谷间……。

「那么，首先是第一阶，你记得强碱元素对吧。H的LiNa酱，KRb接着CsFr」（译：我的化学也不是很好，看懂前面就算）

蔷薇園前辈指着元素周期表，淡淡地说。

「喂……前辈，前辈！」

「第二阶元素。在Be上和Mg的Ca莲SrBaRa行为」（译者注：在床上和含着东西的卡莲做放荡的行为）

「真是意外！蔷薇兴趣也理解了！」

「第三阶，希土类元素。Sc地YLa……」（译者注：爽快地一库吧）

「前辈!不要再这样了，如果你是想勾起我的H之魂，但是喜好实在太蕾丝了基本上对一般人来说已经是出局了，不要再做无谓的挑引!」

「希土类元素又称为希土或者希有金属的希少金属，跟蕾丝爱好并不相称」

「没有人说这很有趣！唉，现在，地理经常出的「希有金属」无意地顺便记下了！」

「哼哼，我作为家庭教师，是不是很优秀呢?」

蔷薇園前辈手撑着脸，得意洋洋地眼睛眯着笑着。

呜……不甘心，但是的确记下了！

「那么，接下来是日本史的年号是吧」

「我想你又再把色色的词全起来对吧，得了」

「明明在引诱你，竟然没有上钓」

「啊?」

我不禁地吃惊了。

「什……什么意思，你在引诱我?因为蔷薇園前辈是那个，是百合对吧？喜欢今日子，还建立了一个俱乐部对吧」

「兄贵酱对我们抛出的诱惑完全不给予理采，我想应该是那种觉悟的力量起作用吧……。但是，兄贵酱对高中生没有兴趣，但是对成熟的女性却没有抵抗力?」

「等等，为什么你会，你搞错了!」

「保健老师是这样说的。然后，感觉很不爽」

「为什么不爽!蔷薇園前辈是喜欢今日子对吧，对男生没有兴趣?那么，不管怎么说我的事跟你没有关系对吧！」

「因为，兄贵酱对我没有反应，也就是说，我只是一个乳臭未干的小孩，所以我实在很不爽」

蔷薇園前辈这么说，手伸向了我的大腿处。喂你想做什么?

「请你停下，蔷薇園前辈！我可是个男的？」

感觉自己说的说话在自相矛盾，我这么大叫着。但是蔷薇園前辈很快靠近到我的脸部附近。

「当然知道，然后我是百合趣味对男生没有兴趣」

「既然这样的话……」

「但是，我明明这么努力，被人当作小孩这很伤我自尊心」

这就像恶魔化身的某些女性，然后跟充满自信的蔷薇園前辈的行动原理基本一致，不对，等等。你不是来辅导我考试学习的吗，突然变成来防碍我你是怎么想的！

「喂，请，请等一等！我还要进行考试复习的！」

我推开蔷薇園前辈，想从房间里逃出。蔷薇園前辈露出不高兴的表情盯着我。

「啊，真的。兄贵酱，听说被保健老师全身上下玩弄一翻，然而，对我的诱惑完全无视。实在太伤我自尊心了，实在太不爽了」

的确，跟蔷薇園前辈做对手我只有一个逃。当我的手抓着门柄的时候，我稍微安心了。然而在我想打开门之前门已经先被打开，

「呀啊啊啊啊！」

发出了悲鸣，妹妹小麦和凛世飞了进来。三个人都是穿着夏天用的单薄的睡衣。然后三个人，重重地扒在我身上。明明我是想逃出这房间，反而被这三个突撞，倒在地板上。

「库啊!」

背部被狠狠地摔倒在地上，我发出了呻吟声。蔷薇園前辈咋舌地发出「切」的一声然后对三个人这么说。

「你们三个人不是已经睡了吗?」

「睡，是睡了，但是……那，那东西……」

凛世全身颤抖地紧紧地抱着我。

妹妹也是，用力地抓着我的衣服。

「黑色的G出现了！今晚，我想在小哥哥的房间过夜！」

「吓啊啊啊啊？」

为什么会变成这样?蔷薇園前辈也是为之一震，整张脸都青了起来

「等等……真的吗?那个房间竟然，有黑色的G出现？我没有遭遇真是万幸～！」

「等等，这个房间不可能容下这么多人！而且没有空调！」（译：惯例你不是应该赶人走吗）

「因为有黑色的G～」

「你应该向小麦学习！最喜欢粘菌的小麦的话，一定连黑色的G也一起爱」

「不可能的说」

「竟然不可能！」

我不由自主地吐槽了，小麦半哭泣地对我说。

「因为粘菌粘粘糊糊的很可爱，但是，黑色的G却是黑黑亮亮爬来爬去的不可能的说」

「不管哪一种感觉都差不多」

话说回来，被三名女性紧紧抱着，感觉很柔软。三个人都是用我家的浴室的，所以使用的香波也是一样才对，但是香气却各有一些不同，而且体温理应从出了浴室后有所下降，但事实上还是有些热，感觉全身流出了奇怪的汗水……。

「喂……等等，快离开我！我明白了，我去杀了那只黑色的G！」

一寸小虫包含五分之魂，佛教是这样教道的，意思是说我不能杀了那黑色的G，但是在这种情况下并不是说这种话的时候。（译：都知你不是第一次破戒）

我拼命地挣扎……但是，妹妹她们没有放手的意思。

「不可以！在小哥哥离开的期间，那只黑色的G入侵这房间怎么办！」

「不对，因为这边的窗口是打开的，所以我认为这房间有黑色的G并不奇怪？」

「那样的话，我认为有长脚蜘蛛在这里的话反而没有黑色的G进来才对?」

蔷薇園前辈分析着说，真不愧是比较冷静的人……听到这话，凛世发出了悲鸣。

「不要！我最讨厌蜘蛛！」

「不要，我的颈……不要绞着我的颈……！」

我拼命地推开她们，虽然三个人个别的体重很轻，但是三个人都骑在我胸口上面，使我完全不能动荡。

这份重量，加上环抱着颈部的凛世的臂力，还有奇怪的热量以及香波的香气使我的头脑晕了起来。

在不能逃跑的情况下，只有意识脱离是人的一种防卫本能吗……我就这样，放飞了意识。

第二天早上，我在床上醒了过来。

「……奇怪?」

我爬起了身体，向四周望了望。

昨晚的事只是一场梦吗，不对，一定是梦，我请求上天昨晚的事只是一场梦……我这么想着，站立起来。

然后，被单里散发出自己的气味外，还有一种甜蜜的香波气味。是妹妹她们的气味……在这瞬间，我知道了昨晚发生的事不是一场梦。

「不好……考试时间！」

我慌慌张张地从阶梯上冲了下来。然而在饭厅前的桌子上，妹妹，凛世和蔷薇園前辈三个人，穿着整齐的制服坐着。小麦把煎鸡蛋搬到餐桌上，并列在三人面前。

「啊，小哥哥，早上好。本来打算准备好早餐再去叫你起床的，真是来得合时」

妹妹，早上精神满满地对我送秋波并笑嘻嘻的。蔷薇園前辈，半睁开的艳丽的眼睛斜视着我。

「因为闻到煎鸡蛋的香味所以起身吗?明明把别人当成小孩子看待，自己也是个小孩子呢，比起色欲更重视食欲，你不觉得内疚吗」（译：我也是食欲，不要说你们不懂）

早上就说这种话，这个人真是。

不过，蔷薇園前辈这样说，也就是，昨晚没有发生不轨事情

「直到早上都在我的房间吗?」

「嗯，小哥哥的睡相，非常可爱哦」

妹妹笑嘻嘻地缩了缩颈。喂喂，我慌慌张张地望着站在冰箱附近的母亲。

不管怎么说，正值盛年的少女在正值盛年的儿子房间里过夜，虽然说没有发生什么事但是一起睡到天亮……被知道的话一定会造成大骚动。但是，母亲却平淡地笑了，

「明仔的房间，很热对吧」

不对不对，并不是这个问题！的确我房间摆满了佛像模型，兴趣是写经和坐禅，一般来说，当然不能强求有儿子的母亲同样抱有危机感，但是，哪有这样看待儿子的母亲。

小麦并排好煎鸡蛋后，把煎鸡蛋放在站着的我的面前。

「是的，奥尼样请慢用。蛋黄是半熟，还有沾上了酱油的说？」

「啊……嗯，嗯，你竟然记住了」

果然小麦可以成为一名好人妻，我是这么认为。

这时，凛世……从早上开始就没有跟我说过一句话，并且视线有意识地避开的凛世，喃喃自语说。

「我还是……只沾酱油」

「诶，凛凛只沾酱油的说？明明煎鸡蛋是西洋料理，跟和风的酱油，不是很好的搭档?小麦认为酱油不可能超越番茄酱的说」

「番茄酱，很孩子气……」

不知为何，凛世一大早就这么冷淡，尖锐而且心情低落。

不说这个，小麦果然最喜欢粘菌，连煎鸡蛋的沾酱都是粘糊系的。

凛世什么时候由番茄酱派转投酱油派，这个我不知道，

「蛋黄酱都可以，但是，太肥腻了。只有酱油的煎鸡蛋也很美味」

为了让酱油煎鸡蛋的美味得到推广，于是我对凛世这样说。但是凛世避开了我的视线，

「是吧……」

又再感觉到那种冷淡的尖锐的，而且为什么把头发拢上去。就像决定是摆出什么样的姿势，装模作样的感觉，用什么姿势吃煎鸡蛋又不会有什么帮助，真搞懂在做什么……我这么想着。

「嘿，酱油拌蛋黄？试一试，貌似很美味！」

煎鸡蛋的几成熟以及沾哪种调味料，我认为通常都是很讲究的，而妹妹则是有些反传统。我记得应该是炸猪排辣椒酱派吧，嘛，原本就是小规模的趣味。

然后，蔷薇園前辈是英国辣酱油。

虽然大家很美味很美味地说着吃着，只有凛世的表情很微妙……果然酱油不合口味吗?

「凛世，有番茄酱哦?」

我有些在意地对凛世这么说，凛世狠狠地盯着我，

「才不要，又不是小孩子!」

为什么煎鸡蛋拌番茄酱就是小孩子，再说你是番茄酱派对吧，而且你在气愤什么?

虽然凛世平时傲慢已经不是第一天的事，然而今日比平时有过之而无不及，于是我软了下来。

就这样期末考试开始了。

考试开始前，由于那个小麦的推波助澜引发好多陷阱使我变得不安，但是，全靠平时有好好地学习，还有释迦牟尼的回护，以及蔷薇園前辈上手的教导(感觉基本上没有什么教导我)……终于如愿以偿解放了，比起满足我更觉得吃惊。

这样的话没问题吧……。考试期间，小麦她们当然没有在我家过夜，妹妹也明白事理地没有缠在我的房间里，对我来说是舒适的，我有自信能取得好成绩。

于是这样，我现在和妹妹一起参加夏祭礼。




六章 如同远足领队那样，带着后宫游祭礼之事件
举办夏日祭礼的地方，是离家两个地铁站远的小型的神社。

虽然说是小型，但是境内的参拜道比较广阔，并排的夜店足足延伸了一百多米。而且附近的学校比较多，小型的神社却是人山人海。

神社的里面被树木重重包围，夜店灯火通明之外的地方，是伸手不见五指的黑暗无尽广阔的地带。

我穿着浴衣和木屐，在参拜道上步行发出啪达啪达的声音。总而言之我现在很热。原因就是我的左臂被妹妹紧紧地抱着。

「那个小哥哥，我肚子饿了」

妹妹拉扯着我的手臂这么说。妹妹身穿着露出大腿的迷你浴衣，头的侧面斜戴着一个面具，随风舞动的腰带在腰间像缎带那样打了一个蝴蝶结。

顺便一说，打结的人是我。妹妹，就连迷你浴衣怎样穿也是不知道。

「所以说怎么了」

「去买些食的吧」

「夜店售买的食物，例如意大利面只有盐味，或者仙餅泡过水那样，根本不是人吃的」

「没有能入口的食物，那把我吃掉了不就可以吗」

「话说玛丽・安德瓦妮特真的存在呢」

「呜呼呼。小哥哥的意思是我对于你来说就是女王大人」

「呜呼呼，当然不是?」

「不买食物的话那就去玩吧,我想玩捞金鱼，捞金鱼！」

「去捞金鱼的话，那些蚊会叮你的脚的」

「被叮了，小哥哥会帮我在脚上涂上药膏的」

「自己涂，你自己一个去捞金鱼也没所谓吧！」

「不是约定了，只要考试努力，作为奖励小哥哥就会请客。所以给我三百日元」

「才没有做过这种约定，是你自己个人做的决定对吧！」

「那么不要三百日元可以。相反，给我更好的奖励……」

妹妹牵着我的手臂，转身站到我的面前

我的心脏为之一振。原本以为妹妹只过是开玩笑，却露出从未如此认真的表情抬头向上望着我。比起以往妹妹抬高头的角度更加大，是因为妹妹穿着凉鞋，以及我穿着的木屐使我增高了少少的原因吗。然后妹妹，用脚板撑起了身体的姿势，向上望着我。

「小哥哥……我想要奖励……」

妹妹就像患上感冒那样眯着湿润的眼睛，嘴唇朝着我的方向靠近。因为我穿着的木屐使我增高了一些，所以妹妹的嘴唇并没有到达我的嘴唇上。

妹妹那向上的视线，剥夺了我的动力……就像夺走了释迦牟尼的灵魂的恶魔那样，我的大腿也失去了力量，脸部的位置渐渐下移。就快接近到可以感觉到从妹妹嘴唇吐出来的气息的时候，妹妹一下闭上了眼睛。

在这瞬间……妹妹视线消失的瞬间，我感觉到呪缚解开了。（译：都到口了，你就松绑，你好废）

然后我回过神来。……不能这样，在这种地方太胆大妄为了！

我的心脏就像快要破裂那样猛烈地跳动，空闲的手搭着妹妹的臂膀试图推开一段距离。

但是在我的手准备发力的时候，

「啊，今子旦！找到了的说！」

小麦发出高分贝的声音，在空气中震荡。然后妹妹也是，瞬时向着小麦的方向望去。

「呀小麦!太好了，终于碰面!或，浴衣很可爱!」

妹妹展开双手向着小麦的方向跑去，然后紧紧地抱着。我说呢妹妹，跟你实际年龄不相符的天真无邪的行动模式，引起了很多灾难你知道吗。小麦也感到吃惊，眼睛变得圆圆的。刚才未遂的接吻，看来只是天真无邪的「小哥哥LOVE」的延长线吧。真的，你不要再做令人产生误解的行动了，妹妹！

不过事实上，小麦的浴衣的确很可爱。比起妹妹喜欢的迷你浴衣(貌似是因为行动方便的原因)，类似小麦穿着的，较为普通的浴衣比较好。

然后，小麦的后面……我不禁心里为之一振。小麦的姐姐浅美站在那里。同样是浴衣的装扮，印象中打扮花俏跟和服是不相符，但是现在来看花俏的打扮也有它的好处。在小麦抱着妹妹的时候，浅美也慌慌张张地跟到身边，小麦的姐姐向着我的方向眼睛瞪了一下，并且抿着嘴露出不怀好意的笑容。

「跟我说的没错吧，又再见面了。这一次我穿上不拿手的浴衣，以及去了美容院可谓万全准备，百份百输出全力地决胜负吧！」

大事不了，这个人，全身发出对我发动侵袭的气息!这样下去，只要稍微离开妹妹就会进入死亡FLAG！我慌慌张张地走到小麦和妹妹的身边。

「今……今日子，你不是想捞金鱼吗?给你，三百日元」

「诶？真的给我零用钱?」

妹妹吃惊地，双手接住了我给的三百日元，露出呆然若失的表情向上望着我

「我从小哥哥哪里得到了特别的奖励……」

「得了，快去捞金鱼吧！那么，哥哥也一起努力地捞金鱼！」

我推着妹妹的后背，从小麦姐妹那里逃离。可能小麦出于吃醋，鼓起脸蛋盯着我。如果在这里主张妹妹的所有权的话，反而让姐姐给盯上，这点小麦深感明白，所以只能保持沉默皱起眉头。

「姐姐，小麦也想捞钓鱼的说！啊，那里的突眼金鱼小麦很想要的说！」

小麦气愤地这样说，单手拿着捕捞工具，插进了已经开始捞金鱼的我和妹妹之间。我在被推撞的过程中，把捕捞工具弄破了。

「啊啊啊～!」

「好的，这位小哥哥出局了，请让开位置吧」

看店的大叔冷淡地说着，我退后了一步。在那里小麦的姐姐在等着，我不禁颤抖了一下。极度恐慌地转过身，小麦的姐姐眯着眼睛抿着嘴笑。

「妹妹全神贯注地捞金鱼，并没有注意到我们呢……」

在浴衣的开口处，小麦的姐姐麻利地把手伸进里面。喂，突然间你想做什么?而且这是在公众面前?

我对此顾忌着，但是，果然，我逃走不了，很不甘心。

「喂……这是性骚扰，请你停手吧……!」

「只要你完全成为我的奴隶并且永远离开妹妹，那我就停・下・手♪」

手指触摸着胸部的一寸一寸肌肤，脚又再变得不能走动。我真是这么废吗……还是说，小麦的姐姐技高一筹。

而且，不要说性骚扰，直到成为自己的奴隶才摆手，那就是说我成为你的奴隶后马上就要被人抛弃，这样，这实在太鬼畜太无人道了?（译：原来你在担心身后事）

小麦姐姐的做法，虽然心里面非常反感，但是，现在的身体并不是我能控制的。不能这样，这样下去会成为恶魔的奴隶。就跟小麦的姐姐说的那样，小麦的姐姐比起上次更加出力，香气诱人的香水使我的意识变得淡薄。救我，请各位救救我吧

「啊，日向同学也来是哟～」

「这真是奇遇不是吗～」

终于来了，我的白马王子……才不是，是比叡和高野两个人。小麦的姐姐爽快地收起了自己的手。如果被谁看到触摸我这个未成年少年，搞不好会被抓去警察局审问，看来小麦的姐姐还是有些常识。

「比叡，高野！」

我跑去两个人的身边，紧紧地抱着。有句话说得没错，出门靠朋友。小麦的姐姐很不甘心地咋舌，很快消失在人群之中。

「奇怪，日向同学，你就这么期待跟我们见面是哟～」

「考试期间完全没有去玩，我们也是很寂寞不是吗～」

这么说的两个人都是穿着浴衣。跟我是同款，坐禅的时候都是穿着自己的浴衣，所以见怪不怪。两个人，虽然跟现在的型男风相差甚远，相反却跟和服是天生的搭配。而且，现在的型男穿着浴衣让人有种只是把毛巾缠绕在身上的错觉，两个人的站立姿势已经决定一切。不论是娇小可爱类型的比叡，还是身高过人的高野，不管哪一方都非常合适。

「我，我说，你们两人跟我一起去游祭礼好吗?我还可以请你们吃东西，要炒荞麦还是要绵花糖」

我对二人这么说。这时，高野原本向着我的视线改为转向远处。

「啊，来了不是吗～」

「诶，是小美奈是吗～_?」

「没有问题的不是吗，比叡同学，流花同学也在一起不是吗～，喂，小美奈，流花同学，在这里不是吗～！」

高野挥着手大声地叫唤。啊，这么说他们，今日进行双重约会。然后，姑且高野和比叡互相都注意到了那二人，于是叫唤着「流花喵」「小美奈」。

「高野同学，我迟到了真是不好意思。自己尽了最大努力穿上浴衣，因为不习惯所以花了很长时间……」

是三年级，图书委员性格有些内向的小美奈吗，还是依旧的内向，穿着浴衣低着头，长长的腰背像猫背那样弯着。高野十分害羞地偷看着美奈子。

「靠自己穿上浴衣，小美奈真是很伟大不是吗！简直就是大和抚子不是吗～」

「因为，高野同学都是自己穿上浴衣的，我已经做了好多次练习……但，但是，我还是很笨拙……」

「真是的～.小美奈还是老样子，这么害羞的不是吗～。完全没有这回事不是吗～，你穿着浴衣很好看不是吗～」

「诶……是，是……这样吗?」

小美奈的脸蛋瞬间变得通红。怎么了高野，你泡女的手法很上手?（译：有些人要泡才有女，有些人不用泡就有女）

「流花喵的公主浴衣也是很可爱是哟～」

清楚的感觉留着中等长的顺直头发以及文静的表情，一年级生的流花喵吗，稍微有些阴沉那样侧身向着，比叡注意到也跟着走动。你们怎么了，简直就是情场高手的余兴节目!

「但，但是，会不会太过花俏呢……。为了比叡同学，努力地把自己打扮得可爱一些……。比叡同学的浴衣装非常简朴娴静的，如果失败了……。我根本，跟比叡同学不般配……」

流花喵，畏手畏脚地说。而我，处于一个我不知道在这种情况下应该怎样做才好的状态，比叡露出淡定的笑容温柔地说。

「才没有这种事是哟～，流花喵是一个很很漂亮的女生，跟在我一起才是委屈了你～」

「比叡同学……」

两个人互相注视着对方。而我明明不是一只蛤却吐出了很多砂。（译：我吐血）

「那么日向同学，流花喵和美奈子同学已经来了，你跟我们一起玩是哟～」

「我受够了!」

我急急地退后了几步。看到比我早已经觉悟的比叡和高野露出害羞的样子，我已经，在色即是空的道路上迷失了自己。

「说得没错不是吗～?难得日向同学也在，我想让日向同学见识小美奈的可爱的浴衣姿态不是吗～」

「不对，高野同学，能够看流花喵可爱的浴衣姿态的人就只有我是哟～」（译：这种朋友，真是辛苦明仔）

「啊～，嘛，说得无错不是吗～，呜呼呼」

「就是是哟～，呜呼呼」

「够了！给我快滚！」

我超绝吐砂中，对二人瞪了瞪眼，二人显得有些慌张

「日向同学，你很怒火不是吗～」

「这样不能觉悟是哟～」

才不想被你们这样说！本想这么说但还是吞下了,二人带着流花喵&小美奈，逃离了这里。

二人离去不久，我哈～呼～哈～呼大口地呼吸气息，……但是

「奇怪?」

我左望右望地看着周围。妹妹依旧激烈地全神贯注地捞金鱼。明明捕捞工具还没有破.碗堆满的金鱼就像盛满饭的那样。

「喂，小麦呢?」

「奇怪?」

我对妹妹这么说后，妹妹摇头望了望周围。

「奇怪……可能去了什么地方吧?」

这根本没有可能。就算去找姐姐，但是，小麦不可能丢下妹妹离开这里的。

虽然没有证据，但是有不好的预感。

「去找一找吧」

「我也要去」

「那样，大家都会分散了的，你留在原地，小麦回来的话就站在这里不要动，我每五分钟就回来一次」

我落下了指示，妹妹呆呆地看着我

「嗯?怎么了，没有听清楚我的说话吗？」

「诶……啊，嗯～嗯，当然有听清楚，但是」

妹妹单手拿着捕捞工具，羞答答的扭扭捏捏的。

「感觉，刚才小哥哥毫不犹豫地下命令，很帅气的……」

「啊?傻，傻瓜！这种场合就不要开玩笑了！」

「才不是开玩笑！」

「别这么激动反驳！总而言之，在这里等着！」

我丢下这句说话，往人群里走去。

不管我不是妹妹都没有手机。如果出现这种情况，就算只有妹妹携带一部手机，都比没有手机要好得多，令人遗憾的是我并没有这想去做。因为母亲说，如果有了手机，反而会被相遇系利用，实在太危险了……。

总而言之，先找到不久前分开的比叡他们。不管是比叡和高野还是流花喵和小美奈，都应该有手机带在身上。特别是流花喵和小美奈，受小麦或者凛世的拜托策画把我从妹妹那里引离开的同谋，有可能会知道小麦的电话。

于是这样我从人群中寻找比叡他们的身影。虽然人山人海，但是，高野的身高足以高出一般人的一个头。所以我认为应该很容易发现，但是我太天真了，怎么也找不到。

「是不是去了神社的方向……」

我看到通往神社的参拜道。全靠发出微光的并列的灯笼，参拜道两端的森林还有公园被薄薄的黑暗笼罩着。然后，神社方向演奏着神乐，尖锐的钟声以及太鼓的声音响亮地回荡着。

「差不多五分钟了……。回到妹妹的身边一次比较好吗……」

我在神社的前面看着手上的表叹息着。神社巨大的本殿的周围，散落着一座一座的稻荷宫那样的小型祠堂。难道是在哪里参拜，我这么想着，总而言之先在境内周围巡一圈再回去吧。

去到本殿最深处的祠堂，我停下了脚步。在没有人气的祠堂里有一位女性在参拜。而且，看来是一个非常漂亮的女性。所以一瞬间以为是小麦的姐姐，我想着已经找到了，于是停下步伐。

但是，不对，错了。头发是黑色的而且很顺直，浴衣也是不一样。而且，虽然小麦的姐姐也是美人，但这位女性也毫不相让……不，不是，所以我并不是那个意思，我只是以客观的角度来评论?

透过薄暗而隐隐约约的灯光，浮现出雪白的脸部和手部。浴衣也整理有条地穿着，化妆比较淡薄。有化过妆，以及冷静的氛围，让人以为是一位成熟的女性，再靠近一些，我不禁吓了一跳。

「……凛世？」

「诶？兄，兄……贵?」

那个有成熟大人气质的人竟然是凛世。凛世大吃一惊，向着我的方向望去。雪白的脸直到耳朵在转眼间的时间变成通红，。

「你来到这里做什么。一个人来这里吗？已经差不多九点钟了，一个女生在这种没有人气的地方到处转是很危险的?」

不管怎么说，我认为凛世实在太没有防备意识了，所以产生了应该好好教导下这种想法。但是凛世对于我的说教，保持沉默地低着头。

「有什么……危险?」

「不是，都说了！一个女孩子来到这种没有人焑的地方……你身为高中生，应该明白有什么危险性?」

「……并没有，什么危险」

凛世越来越愤怒，低着头喃喃自语。

「很危险的！你根本不明白对吧?被危险的人袭击了，应该怎么办！」

「并不会有人来袭击……对于我这种人」

就在这时我第一次注意到，以为因为过于气愤而颤抖的凛世的声音，以及稍微有种流下眼泪的感觉。怎么了怎么了，发生了什么事?

「凛世，怎么了?」

「反正……是有什么事又怎么样!那样花俏的化妆，明明很讨厌却照样同样……但是化妆，要怎样做……我不知道……！」

凛世满脸通红的，看似快要哭泣。

「不管怎样涂……都不能像小麦的姐姐那样，变得如此艳丽……！」

「到底，怎么了……」

我完全不明白，凛世说的话，以及哭泣的理由。

「反正，这样的我……即使求神拜佛也不可能实现……！」

我终于察觉了。凛世参拜的祠堂，上面刻着天照大神的文字。也就是，恋爱祈祷。

「是因为妹妹吗」

我无话可说，不禁苦笑起来。

然而凛世，用非常惊讶的眼神看着我。看来我是猜中了，我这么想着。

「真是傻。即使不化妆，我也认为妹妹一般都是喜欢身为亲友的你」

凛世眼睛变成圆圆的。当然我对于自己说的话是多么令人害羞是有自觉的，被这么频繁地看着，我会很害羞的。

「……兄贵才是傻瓜……」

凛世细微弱的声音喃喃自语，诶，我把耳朵靠近凛世。

「刚才，说了什么?」

「并没有！」

凛世这次用很响亮的声音说着。感觉凛世是说我是傻瓜……嘛，被凛世说是傻瓜又不是第一次，才不会介怀。对吧，所以哭泣什么的才没有?

不对，现在不是哭泣的场合

「凛世，我现在在寻找小麦，你有带手机吗？」

「诶？啊……当然，有带在身上。小麦也来了?」

凛世说着的同时，从手上拿着的布袋里取出手机，并拨打了电话。

「♪♪♪～♪♪♪～♪♪♪～♪♪♪～」

不知从什么地方，传来了音乐的声音。

「奇怪……小麦在这附近吗？」

我往发出音乐的方向望去。那里是境内里面的镇守森林，若隐若现的光线，在茂密的森林里闪耀着。小麦到底在哪里做什么……带着种种疑问，本来想着在电话接通里问个究竟。

就在这时，旋律突然消失了。本以为是电话接通了，我看着凛世。然而凛世，看着手机上那失去光辉的屏幕，可疑地皱着眉头。

「到底发生了什么事……明明接通了，却一瞬间挂断」

「是不是按错了按键?再一次拨打试一试」

凛世按照我的说话再一次拨打电话号码。但是这次「这个电话没有接上电波，或者处于电波以外的地方……」播出了广播一样的声音。

「怎么了?明明刚才还能接通?」

「声音……从那个方向传来」

我向着镇守之森那个方向望去。

镇守之森非常黑暗，里面到底有什么我不知道。虽然没有证据，但是我有不好的预感。正因为有不好的预感，我向着那个方向跑去。

「兄贵，请你等一等！一个人去实在太危险……」

凛世慌慌张张地跟随我后面。看来凛世跟我也有同样的不好的预感。于是，我对凛世说。

「真的有危险的话，我进行拖延，你趁机逃走」

「诶……?」

不知道凛世是不敢相信，还是没有搞清楚，就是露出这样的表情在后面跟着我，从下往上看着我的脸。

「等，等一等！真的有危险的话，只留下兄贵的话，兄贵不就很危险！」

但是留下凛世，凛世反而变得危险，不对，虽然凛世作为水球的精英选手可能比我要强得多，但并是这个问题，我是男生并且是前辈，不管怎么说凛世都是女孩子……虽然有好多想说的，但是现在这种情况下没有说明的时间，

「可以了，总之按照我的说话去做」

我简短地说。

太简短了，语气可能让人有种粗暴的感觉。这种时候,通常因此都会得罪凛世，不知为何凛世对我的粗暴的态度脸蛋反而红了起来，

「……是的」

以及老实地回答着。这是意料之外的反应，但是现在不是在意这种事情的场合。我继续往镇守之森的里面前进。

「……命……的说……」

没有注意到的话还以为是风声，细小的声音从黑暗中传来。

我往后看着凛世。凛世也是，表情十分紧张。

「不要……求求你……。……救……救命……的……」

这一次清清楚楚地听到。是小麦的声音。并且在喊救命。

「小麦，在哪里!」

我一边叫唤一边奔跑。镇守之森有座小型的社，周围被人那么高的草丛包围着。

拨开草丛，映入眼帘的是跟高中生差不多的五人组把小麦推倒的场景。手拿着的捞金鱼的袋子掉在地上，并且弄湿了浴衣。

「小麦！」

就算是一对五，就算全部人都比我强壮，就算手持工具手臂纹有纹身，在这个时候的我根本对此毫不在意。只有那个浴衣凌乱，被推倒在地上哭泣的小麦，我只想尽早地解救出来，但是，我的身体比起头脑的思考还要更早动起来。

「放开小麦！」

我向着小麦的方向跑去，但是其中一人站起来抓住了我的衣领口，阻止了我

「你是谁啊，别在防碍我们」

「你才是谁，快放开小麦！」

「你是男朋友吗?」

「虽然不是，虽然只是认识对方……!」

「是吗，那么……」

那个男的靠近到我的耳边，用猫一般的声音轻声地说。

「你也来，跟着我们一起快乐不好吗」

诶……

我凝视着那个男的脸。

至今为止，缠绕在妹妹周围的女生们，透过各种手段对我实施诱惑，但是我认为那是恶魔的诱惑，认为女人是恶魔的化身。

但是，我现在，注意到真正的恶魔在我的面前。

「我不要……的说……！有谁，有谁救救我的说……！」

小麦发出微弱的声音叫唤着哭泣着。在这种地方，无论再大声的悲鸣都不会有人听得到。小麦的侧边是一部被踩坏的手机。凛世打通了却实然断开，原来是这个原因。

「「有谁」……?」

我轻声地自言自语。

「这里应该是「奥尼样救我」才对，小麦」

「诶……」

小麦的哭泣声，一瞬间停止了。

「依靠……我吧」

我把对我诱惑的那个男打飞。

「库啊!」

被不经意地打了一击，男的倒在地上。我捏着拳头的手感觉很痛。因为，我完全没有打架的经验。

「混蛋!」

因为同伴被人打飞，那班人已经不再这么轻松，一并从小麦那里离开，向着我的方向冲了过来。小麦保持浴衣凌乱的样子，呆呆地站了起来。

「趁现在快点走……库啊！」

正在指示小麦的时候，我的胸口被对方用膝盖踢了一脚。在发声的途中，腹部的力量都放松了的时候受到一击，使我跪在地上。卷成一团的我后背被踢了一脚，接着往我的腹部再踢了，我被踢到横着滚了几圈。

「别防碍我们蠢呆!」

「竟然一下被打飞，这个没骨气混蛋!」

感觉沐浴在最好听的骂声当中，这班人对我拳打脚踢一翻。五对一当然没有胜算，至少造成一些伤害，但这只是我个人意愿，我的双手一直保护着头，只顾卷成一团。

扑通。嘎吱。哐啷。嘎吱嘎吱。扑通扑通。

轰隆！

感觉最后一击的声音，破坏力远超刚才的一百倍。而且，这不是对我发动的攻击。

诶……，我缩开了保护头部的手。在月黑风高之夜，红色的液体零零碎碎地洒落在黑色的地上。满是饰边和蕾丝的歌特浴衣。手插在腰间，长长的大腿分叉撑着，左眼戴着眼带的少女出现在我面前。

「……绯影?」

我不由自主地大叫起来。根雪绯影……市立第四高中一年级四组，水球部员并且是浮动后卫。跟妹妹以及凛世进行过多次比赛的较量，曾经是妹妹的跟踪狂的病娇娘，现在心境已经有所变化。

「你在做什么，奥尼桑……。明明约定是五分钟碰头的，竟然没有回到日向同学的身边……。日向同学担心到哭泣了，不是很可怜吗……?」

撤回前言，心境没有变化，还是那个跟踪狂病娇娘！我是对妹妹「五分钟左右回来」说过这句话，这个人，依旧在跟踪着妹妹!然后还是依旧的病娇

然后我周围的五个男人，就像烟花上升到天空爆开那样，四散一地。

「……难道说，刚才的一发，把五个人打飞吗……?」

绯影抓着我发青的手臂助我爬起身来。爬起身后又帮我啪啪啪啪地拍走身上的灰尘，这个人，我真是搞不懂是温柔不是残暴。

不对，果然很暴力，看着地上昏睡的五个人，我有了深刻的感觉

「不管怎么说，会不会做得太过火了……」

「是这样吗……?这种人渣之中的人渣，生存价值连一只渣虫都不如，能够被现役女子高中生用脚踢，我认为反而是到了奖励……？」

不对，全力以赴的打斗，根本不能算是奖励。还有，爆粗口都要有个程度。

「还有，眼带……又再发青了，还没有痊愈吗？」

我问绯影。绯影以前，为了偷窥妹妹而从我家的二楼窗口摔倒下来，以致眼睛发青而戴上眼带。

「没有……刚才我在丛林那里注视正在捞金鱼的日向同学的时候，眼睛被蚊子叮了一口，然后想打死蚊子结果变成一个大包，只是这样……」

然后，以人类作为对手那么强大却面对蚊子就弱化了，我真是搞不懂。

「再说……为什么还要偷窥妹妹」

「这个还用说……因为很可爱的说……」

「就算不用做跟踪狂，一般打个招呼一起捞金鱼也不成问题对吧。反正是祭礼」

听我这么说，绯影大吃一惊，没有戴眼带的右眼不停地眨眼。

「原来如此……！没有想过这种可能……!」

「我无话可说」

把偷窥视为人类的基本交往方式，这种想法迟早引发社会问题。不过全靠这样，在这种时候过来反而得救了，所以我也没有太多怨言。

就在这时……我想起了以前一些不寻常的动静，于是问了绯影。

「我说，绯影，最近上学的途中我感觉到一种灼热的视线，难道那个……是你所为?」

「不知道?不，不知道你在说什么?」

绯影避开了我的眼睛，没有戴眼带的眼睛的眼尾处不停地跳动。看来，是被我猜中了。

「果然是你！我说你啊！一般「一起去上学吧♪」这样邀请不就可以了吗?为什么又再玩偷窥！」

「因为，我跟日向同学的学校不同，这样做的话到校门的时候不想分开，有可能直接把日向同学给监禁了……嘿嘿☆」

「嘿嘿☆才不是！好恐怖好恐怖好恐怖！」

虽然这样说，这个人到底偷窥到什么程度?我心感不安的，心跳不已地问了绯影。

「我，我说，绯影。我想应该没可能吧，你没有把我家的情况也看个清光吧?」

然而这时，绯影的眼睛却不停地闪缩，

「诶?啊，当，当然没有?奥尼桑从浴室那里爬出来的场景，我没有看到?」

最不想被人看到的地方都给人看到了！我抱头痛哭，暂时不能站立起身。

就在这时，听到了往这里接近的脚步声。

「报警的三剑小姐，是你吗?」

两名警察到来。

我开始搜索凛世的身影。

不知道什么时候，带着小麦离开的凛世出现了，扶着哭泣的小麦。小麦凌乱的衣着已经整理好。应该是凛世整理好吧。凛世是位大小姐，本以为衣着都是交给女仆穿着的，看来也会自己穿着。虽然基本上是个残暴的一直哼人的只有傲的大小姐，不知为何有种大和抚子的感觉。

「是我」

凛世那凛凛的声音在夜空中响起。然后凛世指着倒下的男人们。

「然后，这些人就是犯人。因为受害者精神受到打击，所以由我来说明一切」

凛世一字一句地把发生的事说出来。警察们带着那帮男的并用无线电传呼机呼叫，并把从凛世那里听的说话作了汇报。

然后，原本紧紧抱着凛世的小麦，向着我的方向跑过来。

「呜啊，奥尼样～！实在太可怕了的说～！」

小麦手上拿着流失了部分水的捞金鱼袋子。虽然只剩下一半的水，金鱼勉强能够游泳得以没事。

「到底发生了什么事，小麦?」

「捞完金鱼之后……因为今子旦还没有完结于是在原地等待，然后发现姐姐不见了，可能去了什么地方的，稍微离开一会去寻找……。然后在人浪之中，这班人抓着我的手腕拉着我走……」

「没有大叫救命吗?」

「因为……今子旦就在眼前，小麦是想大叫的，但是……小麦很害怕……不管再努力，太害怕了，以致发出不了声音……」

是这样啊。因为最近起了太多FLAG，以致忘记了，小麦不但讨厌男生也害怕男生。就算有些习惯了，突然被不认识的五个男人抓着手腕强拉着走，不感到害怕才怪。而且，妹妹明明就在眼前，如果对妹妹发出求救，就有可能被一起带走，心里就越来越害怕。

就像小鸟那亲喀哒喀哒地微微地颤抖，小麦不停地抽泣。

「就这样被拉到这里……」

「竟然有这种事!都怪我在发呆……」

「为什么要道谦的说?明明奥尼样救了小麦的说……」

「救你的人是绯影，我什么都做不了」

「根雪同学来救援之前，拖延了少少时间的说。奥尼样没有飞奔过来的话，再迟一步，小麦就……」

小麦说到这里就没有说下去，痛苦的表情有些红，就像无地自容地沉默了。

就在这时，我拉察觉了小麦说的话是什么意思……那是已经到危险关头的一刻。对于及时到来，我感到有些安心。

同时，冷静沉着地把状况有进有条地跟警察交代的凛世……比起我行动先走，脑袋在后，有好好地作出判断并且之其后作支援的凛世，比起我有先见之明。

跟警察谈话，五分钟左右就结束了。凛世的家在这附近是比较有势的人，事情就到这里，我们会跟上级反应……我注意到警察对凛世说了这番说话。

然后，我们终于回到了捞金鱼的地方，妹妹流着大滴大滴的眼泪，不安地等待着。

「……小哥哥!明明说五分钟左右就回来……我还以为自己被丢弃了，一直非常担心着」

妹妹紧紧地抱着我，我不知如何是好。

「不是，虽然五分钟过后没有回来，但是你已经是高中生，不要再哭泣了?」

「我哭泣是因为小哥哥在做无理取闹的事！跟人打架受伤了那怎么办，那当然绯影很有实力……把我叫上的话，我也会尽力守护的……!」

「不对不对，被妹妹守护什么的……喂，诶？为什么你知道我打架了?」

在我不知所措的时候，身后突然走出一个黑影。

「……是我，早一步回来，跟日向同学说了实情……。包括奥尼桑因为种种原因未能回来，还有被我救助的种种事情也是，啊因为我不需要你们对我感谢，于是，我就先行一步回来了，并跟日向同学并臂，等待其他人的汇合……就是这样……」

「你的行动真是迅速，从多方面来说!并且，你太会兴波遂浪！不知道什么时候不见了，还以为是防御过当而被逮捕了，我不知多么担心你」

「难道你忘记了吗？我来求助奥尼桑，只是因为，日向同学在等待着奥尼桑的回来……对我来说，把奥尼桑没事地送到日向同学的身边就是我的义务。基本上，我类似于日向同学的守护天使……」

即使如此，这天使真是黑。

小麦的姐姐站在妹妹的后面，已经哭泣到不成样子。

「……奇怪?小麦的姐姐，已经回来了吗」

「因，因为……觉得差不多有些冷而回来的时候发现妹妹不见了，到处找到处找也不见人影……。没想到的是，我缠绕着日向君的时候，妹妹被性质更加恶劣的人抓走了……。明明我必须守护着妹妹……」

虽然小麦的姐姐造成了好多问题的发生，但是担心小麦的心情是真实的。我虽然发生了好多事情，看着小麦的姐姐哭泣成这个样子，我心中的怨恨也消失了。

……奇怪?难道说，我离觉悟之心又接近了一步?

我稍微开心地笑嘻嘻地笑着。这时小麦的姐姐靠近了我，抓着我的双手。然后，眼泪一滴一滴地流着对我说。

「日向君，我竟然为了拆散你们二人，对你做出这种事情那种事情，专攻你的软处逼你对我就范真是很对不起！虽然我不打算把妹妹交给任何人的心情没有变，但是，果然需要一个人来守护妹妹。为了守护最重要的妹妹，即使要姐姐出卖身体，只要有爱就在所不惜。所以日向君，请你连同我那一份，妹妹就拜托你了！」

不对不对不对！为什么会变成这样的?

「等等……不对，我小麦根本……」

「不对。我们应该一件事还一件事来说，小麦是很感激奥尼样的说」

小麦的双手在胸前交织着，用非常可爱的表情看着我。

「小麦……刚才，果然对男生感到充满恐惧，大吃一惊的说。虽然全靠奥尼样使小麦对男生有所习惯，但是，看来是搞错了……并不是对男生有所习惯，而是因为奥尼样……然后，只要奥尼样在小麦的身边，相信一切都会没事的说」

这么说着，小麦就像迷底解开那样，一直看着我。这视线实在太热情了，我不敢直视小麦的眼睛，转了脸过去。

注意到空气出奇地静的妹妹，用明亮的声音说。

「嘛嘛，不要再去想那段令人不愉快的经过吧？那班人根本不值得小麦去想的！」

小麦听到这话，露出了开心的表情，用手指抹去了眼角上的泪水。

「嘿嘿……说得也是。为小麦软弱的心着想的就只有今子旦一个人的说」

不对，这说不定？

「太好了。小麦回复了精神，刚才经过了一间鬼怪屋，难得机会大家一起去吧！」

「又来吗！明明很害怕，害怕了就抱着我，结果一步都走不动」

我对妹妹的提案不禁极力反对，

「所以才要进。不这样做小哥哥就不会来救我对吧?」

被你这么说，我反而不能反驳……。

「那么去吧去吧！小哥哥请客」

「都说了为什么要我请客！」

「啊，那么我也要一起去」

绯影罕有地在明亮的地方举起手。妹妹很少有地圆了圆眼。

「小绯影也一起来?鬼怪屋哦，不害怕吗?」

「当然害怕……。刚才的那番话，我也要见识一下。作为跟踪狂和害羞的我是个再好不过的机会，而且不一直待在身边，日向同学像草野同学那样不见了或者遭到诱拐，又或者跟什么人吵架的话就大事不了……。我是说把那些人的尸体处理掉。库库……」

好可怕好可怕，比起鬼怪屋，病娇娘的绯影更加可怕！

「所以像日向同学的影子那样，永远紧跟着后面，把日向同学害怕的极恶非道的人处理掉……。这样，害怕的鬼怪屋的日向同学可以安心了……」

「绯影……。虽然有很多说话想表达，不过请不要破坏掉鬼怪屋?所谓鬼怪的只不过是人装扮的，不要对其下手?」

绯影的场合，虽然思想不能拿一般人来做比较，但是我认为也不至于这样吧，然而我碰钉了。这时绯影露出了暗黑的微笑，

「……是这样吗。那么，为了防止我暴走，奥尼桑在我的身边看守着我不就可以了吗……？」

「为，为什么会变成这样！」

「呼呼……只不过是开玩笑，别怒火……呼呼呼……」

绯影露出深渊般黑暗的笑容，跑过我前头追上了妹妹。

就在这时，我感觉到袖口被拉扯了。啊！难道是，在鬼怪屋里面撞鬼了？

「观自在菩萨，行深般若波罗密多时……」

我拼命地唱般若心经，害怕地转过身。

原来拉扯着我的袖口的是凛世。因为不是鬼魂我稍微安心了……不对，现在不是安心的时候。不知道凛世发生了什么事，露出比起鬼魂更加恐怖的表情盯着我。

「诶?」

在我转身的瞬间，凛世抓着我的手腕并向自己的方向拉扯靠近，然后脸部贴在我的胸口处的浴衣上。

「以前不是说过了吗……！兄贵……很危险……」

诶?

我感觉震惊，眼睛变成一个点。凛世的臂膀在颤抖，难道是在哭泣?

「很危险……还真是，嘛，我也认为五对一也是很危险」

「才不是……傻瓜，不是这个意思……」

虽然凛世否定了我的说话，但是，声音太小而且有些沙哑，再加上脸部贴在我的浴衣上说话，以致我不能听清楚。所以，我把我自己的说话说出来。

「但是，最后因为绯影得救了。而且，就算绯影没有来到，凛世一定会把握状况，在危急的关头作出相应的行动，我有这个自信」

「相应的行动……因为这样而把生命也搭上去，我会很困惑。像我这种小孩子，经常有判断错误，也可能过于害怕而逃走，相反明明兄贵都说了不能跟着我还是自作主张地跟了上去，万一一起被抓住了那怎么办……」

「才不是小孩子对吧。比起大人更加处事不惊，而且还救了小麦不是吗。比起大人有过之而无不及」

我对凛世的行动力冷静的判断力用语言表达了我的感想。然而凛世，大吃一惊似的抬起头来，那是在黑暗中也能看到雪白的脸，脸上还有几分红润。

「……我是……大人……?比大人有过之而无不及……?」

凛世一瞬间把视线注视着那个向着鬼怪屋深处进发的跟小麦紧紧地抱在一起就像不能分开的小麦的姐姐的方向。

「比起那个人……我更加大人吗?」

「呜，更加，是什么？什么意思？」

凛世在说什么，我完全不能理解。

「既然你是这样认为的话……一开始就这想说，这个傻瓜兄贵……」

什么意思?我只是把我心中对凛世的评价说出来，跟小麦的姐姐没有关系?因为凛世是喜欢妹妹对吧?那么，妹妹的评价不是更重要吗，我是怎样想不是没有关系吗?就像道路两侧的石头，哪有人会在意不是吗？

不可理解的疑问使我的脑袋像洗衣机那样一圈一圈地回转着。越想对其理解，但是过分的理解的令我变得呆然。凛世并没有理会我，而是一个人展开了自话自说。

「但是……也，就是说?我也是一名大人，兄贵还有更多的危险而且又是个小孩子……。为了不让兄贵有什么损伤，我作为大人，有义务好好地保护你」

凛世喃喃自语。把我拉着走，凛世到底在说什么我不知道，只是有一点，我是理解的……只是受到小小表扬而满脸笑容地抬头看着我，并用力紧紧地抓着我的手腕的凛世。一瞬间使我感觉到这是恶魔的诱惑，对我来说最危险的人不就是这个人吗。

然后，看着露出像开心的小孩子的笑容的凛世，最靠不住的人不就是这个人吗……我不禁担心起来。

「……果然鬼怪屋，我也要跟着去」

差一些被绵花糖一样的甜蜜的气息使我窒息，我慌慌张张地走在前面。心脏快速地跳动，然而凛世紧贴在后，不能摆脱。

（……我难道全被恶魔抓住吗？）

头脑就像发热似的，我向释迦牟尼问道。

咔啦，咯噔……凛世穿着的木屐发出的声音就像摇动的铃铃那样轻声，并且跟我的步调一致，有时小跑有时步行，完全跟我同步了。




后记
女生人气妹终于第3卷。明日太依旧那么有性福有甘酸，你认为怎么样。

明明有好多女生，这是本篇没有记载的，想告诉大家小小。

寺的魅力，寺的气氛，建筑，佛像都有很多种，从古就有观光客，经历百年洗礼的观光道，老铺也是充满魅力。

仙台铭菓「秋之月」，大分铭菓「油岐部」「布丁锣」，高知的「野根馒头」，伊势「赤福」，名古屋「青柳外郞」，爱缓「母惠梦」，京都「茶团子」，静岡的夜之和菓子「烤包」……等等，日本的老铺有好多美味的菓子。作为观光手信而出名，例如茶团子是平等院凤凰凰堂的参道的名物，赤福的伊势神宫的参道名物。

最近「阿阇梨饼」借佛教之名跟京都铭菓一样美味，真的上瘾了。外表跟馒头一样，馒头的皮是用米做成的，薄薄的皮，似饼又似馒头，有种不可思议的口感。这就是比叡山的阿阇梨(高僧)摸索出来的菓子

大阪四天王的名物是龟。四天王寺是圣德太子建立的七大寺之一，日本最老的寺，落语「天王寺指」说的龟池非常有名。有一千只龟，并不是原本住在那，而是放生的(捉到的生物放归自由有帮自己的因果报应)。这个龟形的蛋糕叫草书蛋糕。很迷你，很可爱的说。

四天王寺也有小型的地藏菩萨。只有两只手大小，是坐像来的，挺重的。身体用一块布包裹着，到底有多大以及用什么材料做就不知道了。拿着这个，并不感觉轻松，但也没有笨重的感觉。

这是非常强大的心理骗术，第一次对着相应的物体，「是石头的话感觉不太重?」「布包裹的地方才是最重不是吗?」「不小心从掉坏了就不好了」一想到这些，结果自然「我这么担心为什么，竟然这么轻」对于那种慎重的人，人生看来容易成功。

相反，一开始就认为很轻的人，就是那种轻视自己，对自己没有信心的人，预想很重的人，就是失败者。

根本就是教训我们，人生是摸着石头走过来的，这是重轻菩萨给我们的教训。

那么，追求佛心觉悟的小哥哥，坚实冷静地摸着石头慎重地行走，你认为是这样吗，接着上一作，这作，没有考虑胜算就冲进去战斗。什么也没有想的今子旦，偏执的凛世，感觉受到了行动比起动口要先的绯影的影响吗

即使是苦战仍然继续前进的小哥哥所到达的地方，是从觉悟中得到解脱的道路，还是恶魔诱惑而堕落的无限地狱。再说，从苦难中解脱是释迦牟尼最大的愿望。那里有谛观吗，放弃也就是不再前进，也是奴隶的安宁献身。这样的话，简直跟不会「死心」的小哥哥相背向，苦恼和受难还在继续。

金先生，这次可爱小女生们的浴衣装，真是太感谢了。各位读者，今后继续相伴受难的小哥哥吧，拜托了。



