文件发布时间:2013-07-29 15:28:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女生人气妹和受难的我
本卷名称：第六卷

一话 我跟妹妹的过分意识以致过分紧张
网译版 转自 轻之国度

翻译：suika100

最近，妹妹没有给我清晨一吻。

请不要误会，我并没有期待那个自作聪明的妹妹那个深情的一吻。反而说，佛教告诉了我所谓的接吻就是恶魔所采取的一种防碍觉悟的手段。

我的名字叫日向明日太，市立第三高中二年级C组，兴趣是坐禅和写经和制作佛像手办，是随处可见的平凡的佛教男生。平凡的我，渴望过着平凡平稳的人生，然而，我的妹妹却让我背道而驰。

『good morning，小哥哥，吻吻♪』

例如在早上，瞄准我从二楼的自己的房间走下阶梯那一时刻，妹妹在阶梯下埋伏对我发动接吻攻击。（译：我想被攻击）

我的妹妹今日子是一年级A组，同时也是水球部的王牌。从小就开始学习游泳，在中学的时候已经开始练习水球至今，手脚因为运动而变得修长。虽然身体一直得到锻炼，但是触感却不是硬梆梆的，嫩滑的肌肤下也得到了良好的发育，特别是那胸部最近也有成长，难道说那是为了提升浮力吗?（译：果然，妹妹的成长做哥哥的最清楚吗，还有，我不认同C级以下有浮力作用）

这样的妹妹，虽然我完全没有特别的想法，但是的确属于可爱的那一类型，不论在男生还是女生都有很高的人气。所以，被这样的妹妹每天早上埋伏在阶梯下对我发动接吻攻击，这份「烦恼」如果跟别人讨论的话，「我说，你是在晒命是吧！」一定会这样被无理取闹地骂倒，所以至今一直都把这事埋在我心中。

当然，妹妹始终是妹妹，我也只不过是一名哥哥而已。所以，被妹妹接吻了，我并不会感到心跳加速。我只会对佛像专一，所以如果跟佛像接吻可能会心跳不已。特别是广隆寺的弥勒菩萨，就算有被佛罚的觉悟不惜一吻，那是很不得了的事情。如果你敢在它的面上一吻，相信会马上成佛吧哈哈（译：不是说接吻是恶魔的手段吗，小哥哥你这个非人道）。

不对，现在不是萌佛像谈天说地的场合。我注意到一件事，至今都在我身边贴身拥抱，烦扰着我的妹妹，突然停止了一切的骚扰行为。说是不再骚扰，倒不如说那是在回避我。不要说早上埋伏我，根本就连身影都看不见。

「老妈，今日子呢?二学期开始，我就不怎么看见她」

不管怎么说这也太令人在意了，顺便一说今天早上的早餐是纳豆饭，我一边吃着早餐一边询问母亲。母亲一边提起小茶壶往茶杯里倒一边笑着说。

「妈妈也是，不怎么看见今日子呢。早上起床已经不见了人影，大概是一大早就已经出发到学校吧」

「为什么要一大早就上学？」

「说是水球部的自主早练。因为起得早，所以小今的便当在前晚已经作好了，就放在冰箱里。喝吧，梅子海带茶」

母亲把茶杯放置在我面前。甘酸的梅向四周散发着清爽的香气，梅子海带茶配纳豆简直就是无敌的组合。在纳豆饭上注入梅子海带茶，那是别具风味。

但是，那么香气怡人的梅子海带茶，却不能驱散我心中的不安。，

「话说今日子……」

继续追问下去，会不会有些烦人呢……我这么想着，还是问了问母亲。

「今日子，回来后，是不是直接洗澡然后回到房间去？」

「放学后在水球部练习一会后，在学校的淋浴室里洗浴了然后回来，至今都是晚上不洗澡，多数在早上淋浴对吧」

「那么晚饭怎么办?」

「是拿到房间里吃。明仔基本上都在房间里制作佛像手办，直到叫你下来吃饭你才出来对吧，所以才没有碰面的机会」

「在房间里？明明至今为止，即使没有事也霸占着厨房，一直坐在哪里?」

怀着不安的心情，总而言之，我先喝下梅子海带茶让自己冷静下来。茶温就像沸腾那么酷热，我吹了数次后才能喝。应该说，沸腾的是我的脑袋。（译：话说如果不是知道妹妹的为人，还以为这是在玩心理战）

「明仔，你是在担心小今吗?虽然已经长大了，并不会发生什么不测，果然还是比较担心对吧，你们兄妹的关系真是好♪」

母亲就像看着小狗那样用温馨的眼神看着我。

「不，不是，并不是！那个绝对不是这个意思！」

我把装有梅子海带茶的茶杯猛力地拍打在桌子上，全力地作出否定。我，我才没有，哪怕一点也没有担心过妹妹！

……不对，马上前言撤回虽然过意不去，其实我最近，对于妹妹的变化还是非常担心。

不管怎么说，妹妹很有人气。不管是男生还是女生就像出了名那样高人气。在中学时代就读的女子学校，就已经被人称呼为「雪绒花姐姐」那样的高岭之花，那可以说是一段黑历史。由于妹妹没有百合趣味而变得焦急，而且那把我绑架了，那些都是对妹妹激烈的爱慕所致的。

而且，还有一名是通过水球部而认识妹妹的，市立第四高中的根雪绯影这位尾行娘。虽然最近变得有些圆滑，但是不要忘记她曾经诱拐了妹妹。

正是如此，现在的妹妹跟以往那个爽朗乐观的妹妹不同，我担心着会不会又因为在女生中过分的人气而引发了新一轮的困扰，我作为哥哥理应该关心一下。

「才不是呢，身为母亲大人的我早已经看透一切！明仔，你一定是担心着小今烦恼着什么才不肯见面对吧～。从小时候开始，你就是一名记挂着妹妹体贴着妹妹的哥哥对吧～?」

母亲用手指就像钻头那样点击我的脸蛋。好痛好痛，脸蛋快要穿孔漏出梅子海带茶了。妹妹也是，经常用手指钻头钻我的脸蛋，难道是遗传母亲的?

「嘛，大概，可能是水球的比赛临近不是吗?不管怎么说，今日子可是负责取分的位置哦?所以比起其他人练习多一倍对吧?父亲起床的时候已经走人了，所以父亲也感到寂寞，但是，作为队伍的一员必须承担起责任，成为了高中生就要开始承担起各种各样的责任那是很辛苦的～」

母亲浮现出无奈的微笑。

的确成为了高中生以后，由于部活动或者其它原因而承担相应的责任，这是无可厚非。即使是没有参加部活动的我，也因为我们创立的佛像爱好会而变得忙碌起来，更不要说妹妹加入的人数多比赛多的部活动，那就更加辛苦。

虽然没有听说最近会有什么比赛……但是，如果妹妹最近的态度变化，原因是为了在比赛中取得胜利而加强训练的话，我也稍微能够安心。

不对，我才不是想「每天早上在脸蛋上亲一亲」。而是因为不是发生了什么事情而安心，就是这个意思。反而说，在脸蛋上亲一亲都不知给我带来多大的困扰，拜托以后不要再做了……。

(嗯?)

就在我想着妹妹的接吻的时候，突然间，我的记忆里妹妹的面换成了另一位少女的面。身段比起妹妹稍微修长，有种大人的感觉，说是可爱系倒不如说是美女系。长而直的黑发显得格外醒目，而肌肤就像通透那样雪白。雪白的脸蛋只有少数部位染上了红色。闭上的黑色睫毛，就像用硬质的钢笔勾画出来的线那样修长。

(凛凛凛凛凛，凛世?)

为什么我会在这里浮想起凛世的?

三剑凛世，是妹妹的亲友，同样属于水球部。说是亲友，但是本人对妹妹抱有恋爱的情感，而且这对于没有百合趣味的妹妹是个绝对的秘密。

那个凛世在九月初，被幼小的时候定立婚约的婚约者追击。而我无可奈何地被卷上这场私奔闹剧当中，跟凛世一同从婚约者那里逃走。在逃跑之旅的最后一天，凛世在主题公园的酒店房间里，喷上最高级的香水，穿上最高级的礼服，对我……。

不对，那个时候我已经累倒了。应该这只是一场幻觉或者一场梦，绝对错不了。

因为，凛世本来就是讨厌男人的。而且，最喜欢同属于水球部的妹妹，那是含有恋爱对象意思的最喜欢哦。还有，那个妹妹对我非常之多管闲事以及粘人。也就是说我对于凛世来说，「男性一名」和「总是跟妹妹粘在一起的情敌」，由于这双重意思而被讨厌着。应该就是这样。

也就是说，凛世对我接吻，这种事绝对不可能发生，绝对不可能有！

「明仔，你的面很红哦。是不是喝梅子海带茶醉了?」

由于母亲的指摘，一下子我回过神来。

没错，我还处于吃早餐的途中。然后，不知何时，我用力紧紧地握着注入了沸腾般酷热的梅子海带茶的茶杯。

「好热好热好热，热死啦！」

我迅速地走到洗手盆下，用水龙头流出来的水冷却变红的手。

以觉悟为目标的我，这是何等失态。我这样不就是完全被烦恼牵着走吗？我抹干净双手后，拿起书包。

「……那么，我走了」

「诶，要走了？明明可以慢慢吃，还早着呢？」

「到了学校，打算稍微坐一坐禅……」

不赶走烦恼的话，就不能专心听课。

凛世对我接吻，那只是一场梦，我并没有其它想法。

但是，「梦见了凛世对我接吻」接着的早上，妹妹闻了闻我的衣服，然后说「跟凛世是同一种香水的气味」。因为这样，我突然间对于那场梦真的是一场地梦吗，还是说那是现实，真是搞不清楚。

不对，我认为那应该真是一场梦，因为凛世对我接吻从方面来说那是不可能的事。凛世讨厌男性，把总是被妹妹缠绕的我视为情敌而敌视着，就算没有这些要素，在我们的学校里有着跟妹妹并排的顶级美少女之名的凛世，竟然对我这种土气平凡男生接吻，在现实当中根本不可能会发生。

正因为不可能，所以才是一场梦。既然是一场梦的话，让我梦见那场梦的自己的烦恼使我对自己产生了自我讨厌那种不快的心情。然后，在我的心底里，

『有可能那根本不是一场梦? 』

这么想着，然后为了得到确认而变得不安。例如对凛世，

『你，跟我接吻了是吧？』

这根本不可能问得出口，就算那是事实也好，不是事实也摆根本问不出口！不进行确认只会让疑问的旋涡在心里面不停地翻滚，不管怎么样都是令人不快的心情。

一口咬定女性就是觉悟之道上的恶魔的释迦牟尼，真是辛苦你了，我再一次对你感到了敬佩。

不管是妹妹态度的变化，还是凛世的接吻，最近我总是心感不安。这种状态下，最好就是清晨沐浴在清爽的空气中坐禅，然后取回觉悟的心情。跟同样是佛像爱好会的高野比睿一起，在中午的时候写经。

所谓的女生，只会引起各种各样琐碎的小事而令人筋疲力尽。真想赶快遇见知心的高野和比睿，治愈一下自己。

如果世界上只有男人，这个世界一定会变得非常简单。就像释迦牟尼之后的佛教教导那样，只有男人才能成佛，也就是说极乐净土只有男人才能去。女人要变成男人才能去极乐净土。也就是说极乐净土就是男人的乐园。现在的我非常理解以前思想出极乐净土的僧侣的心情。（译：这种世界才不想去理解呢）

(难得从妹妹那里得到解放，星期六久违地邀请高野和比睿，徒步行走到鎌仓附近巡游寺佛阁吧。至今为止，每逢休息日都被妹妹牵着走，一直只有高野和比睿两个人去游玩，把我弃之不顾。妹妹不再缠绕着我，那个理由如果是因为部活动的话我就不用担心，我可以无拘无束地尽情地觉悟……)

就像自己把自己说服那样，我一边这样思考着，一边乘坐最近我家的那个电车站的电车向学校出发。早上是人流高峰期，充斥着学生和社会人士。我一直都在想着难道东京的交通，就不能做些事情稍微分散人流避开人流高峰期吗。

就在人们互相推撞进入电车的时候，车箱内的一名穿着女式衬衫西装的，OL风的女性走下电车。看来错过了下车的时刻。我停下了脚步，先让那名女性通过。那名女性在我身边通过的时候，轻轻地向我点头示谢。这时，长长的头发轻轻地摆动，一种香气随即散发而来。

(奇怪，这香气……)

当我转身的时候，那名女性已经消失在人群之中。

(跟喷在凛世身上的香气是一样的……?)

就在这瞬间，在我心底里不知名的不安又再开始骚动起来。跟随着后面的人浪把目瞪口呆的我推进了电车里。那个夜晚那段模糊的「梦」的记忆，在我的心里面出现。这时，我已经受不了。胸口的跳动是那么高频，头脑热得一片空白，已经不能作出任何思考。不管是释迦牟尼也好，佛像也好，觉悟也好。

(不能这样，这样下去，我一定会堕落的。而且，这种心情为什么这么痛苦，真是让人受不了。必须要想办法，跟这种烦燥不安的心情作个了断……！)

在满人的电车里，我怀着闷闷不安的心情。痛苦，并不是因为满人电车那密不透风的环境所致的。

然而，我的决意和勇气，在到达校门前崩解了。

沿着通向校门的道路，我注意到我的前方三十米距离的地方行走着的女生的姿态。在上学的人流高峰期，虽然基本上有上百名学生同时行走着，在这样的杂乱的人群当中，就算只是一个背影，一瞬间就认出那是凛世，我对于自己感到了非常吃惊。

不对，一瞬间认出可能再正常不过。透过水球锻炼而变得修长纤细的身体，却不同于骨瘦如柴，那是健康才有的漂亮和匀称。清楚的制服姿态显得一丝不乱，基本上就是完美的着装。在背后摇摆的长长的黑发长到了腰间，就像丝绢那样闪闪发光，早上刺眼的金色的光线通过黑发的反射，就像散发着粒子那样。

凛世跟随着其他学生的步伐，挺直地伸展着腰背，有节奏地一步一步地行走。当然，凛世的步伐比较快。由于水球的基础练习所以脚力十分足够，再加上凛世的认真的性格，绝对不允许散慢的步伐以致迟到……

但是，相对的，周围步速比较慢，凛世很快爬过他们。然后，不知为何，虽然周围的步速比较慢，但是凛世在身边通过的一瞬间，不管是男生还是女生，不禁屏住了呼吸停下了脚步，然后目瞪口呆地看着凛世走过。

「真漂亮……刚才的是一年级的三剑同学对吧?这么近距离目睹，这是第一次，真是令人不敢相信的漂亮……」

「那肌肤，三剑同学的肌肤超漂亮！明明只是一名高中生女生，面上竟然连一颗痘痘也没有，那是什么级别的美肌！难道是奇迹的美肌吗！」

「真厉害，第一次这么近距离看见三剑的侧面，那头发真的不是一般的长！明明是个美少女却是那么尖锐，那种尖锐的性格也是没有办法的，应该说，正因为她的尖锐而提高了她的美人度，这个我终于理解了！」

「所以说吧，那长长的睫毛，真是想被那种看见道路一端的青蛙的眼神瞪我一眼」

「不对，我不用去到那么高深的境界，但是过分美人，很难让人面对面说话。我绝对会因为紧张而说不出一句话！」

凛世在身边通过之后，翻起了一股绝赞的风暴。这到底怎么了，明明跟我没有任何关系，我竟然对那些绝赞的声音感到害羞。

而且，在这个声浪的旋涡中，我并没有勇气向凛世搭话。「为什么那个土包子会跟那名美少女这么亲密的?」这样的敌视，跟妹妹在一起已经够我受了。

再说，虽然要核实清楚那个事实关系，总不能直白地询问，『我们是不是接吻了？』什么的。然后，如果凛世率先提出了那个话题，结果不管得到哪个回复我都心存恐惧，于是我跟其他学生一样，调慢了步速。

没错，自从那个接吻(之梦)的那一晚已经稍微过了一个月，制服由半袖变为了长袖，明明已经过去了这么长时间，我竟然还没有向凛世问个明白，也就是我在不知不觉间对凛世进行了回避。

今天也是果然拿不出勇气，我逐渐地放慢脚步。就在这时，我的背后传来了高分贝的精神爽朗的声音。基本上同一时间，凛世向我转身过来。我心跳不已地站住了脚步。

「凛凛！」

一边挥着手一边从我的身边通过的是，娇小的一年级生保健委员的草野小麦。，

(啊啊，原来是这样。因为小麦的声音，凛世才转身过来……)

我微秒安心地抚摸着自己的胸口。

「啊，奥尼样，早上好的说♪」

小麦从我的身边走过。很慢。小麦并不是水球部的部员，而是一名保健委员，即使是这样也太慢了。那是五十米用十五秒的速度。

而且，在一动不动站立着等着小麦的期间，凛世一直向着我们的方向注视着。虽然有看小麦，但是，我注意到，那视线曾经转动过。

我跟凛世的视线对上了。在这一瞬间，我想起了那个夜晚(梦之中的〉，凛世嘴唇的触感，连同呼出的气息触感，我的面上的一部分瞬间热了起来。

然后，凛世突然向着我们的方向走过来。看似是因为小麦的步速比较慢所以亲自过来迎接，但是，凛世每走近一步，我就越不知所措。我想保持一定距离，我想要离开，虽然是这样想，但是不管怎么说就在面前逃走这也未免有失礼仪了。，

总而言之先把视线移开吧，但是也是徒劳无功。被这样凝视着，如果是平时的凛世「你在看什么，你是不是想开打?」应该会这样吧。凛世是有钱的大小姐「想开打尽管来吧，想要被多少钱鞭挞」有可能是这样（译：你平时眼中的凛世到底是怎么样的）。

不是，如果真是这样反而令我更安乐。比起询问那个夜晚(梦里的)各种各样，倒不如被人骂倒比较好。但是，如果可以的话，把我当作路边的石头，即使看见了也装作成视而不见……真是让人焦急不安。

然而。

「早上好，兄贵桑」

凛世理所当然地说着。非常自然的。……微笑了?

接着的一瞬间，凛世的视线转向了比我稍微前一些的小麦身上。

「早上好，小麦」

「凛凛，早上好的说～！头发比起以往更加闪亮，是不是转了香波的说?」

「没有，转换了的只是梳子」

「诶，是什么样的说，告诉小麦的说～」

两个人就这样，开始了平凡到不能再平凡的对话，转身背对着我向前方走着。

我完全僵硬了，在原地上一动不动的。凛世竟然对着我微笑?

不可能。不论是凛世对我接吻(有可能)这件事，还是打招呼这件事，还有那个缠人的妹妹跟我保持距离这件事，都出现了至今为止没有出现过的状况。

「……原来是这样，我明白了！」

就像动画的「一休和尚」那样的「咚咚叮」效果音，在我的脑袋里响起。

「这里绝对是平行世界！高傲的凛世变得客气，粘人的妹妹却是回避我，不管怎么想，这里是平行世界绝对错不了！我为了开启觉悟而过度进行精神修行，谁不知没有开启觉悟，反而得到了超能力！然后在平行世界里迷失了路，是这样吧！」（译：中二脑开启）

这个近乎完美没有矛盾的答案恐怕就只有这一个。那么，应该怎么样回到原来的世界好呢……就在我怀念着遥远的家乡的时候，高野和比睿从后面追了上来。

「日向同学，怎么了是吗～?你站在这里一动不动的，不就会迟到了是呢～」

眼睛就像佛像那样眯着，表情就像开启了觉悟的高僧那样柔和，娇小的人物向我打了招呼。

「YA，高野」

我对娇小的人物作出了回应。娇小的人物焦急地用手指指着自己。

「诶？不，不对，我是比睿就是呢～」

「高野是我不是吗～，日向同学，现在是早上没有睡醒不是吗～？身高和尾语，一看就能够明白不是吗～」

眼睛就像佛像那样眯着，表情就像开启了觉悟的高僧那样柔和，粗壮的人物对我如此说。于是我这么回应他。

「吔，比睿，早上好」

「都说了，我是高野不是吗～！」

「我才是比睿就是呢～难道你认不出我们就是呢～？」

不对，说实话，单从面形来看未必能分辨出谁跟谁……。但是，到这里都拼命否认，也就是说，果然身段高的人是高野，矮个子的是比睿吗。话说刚刚进入高中的时候，跟他们成为朋友的时候，真是分不清哪一个是高野谁哪一个是比睿呢。

『高野的高就是身段高的高，比睿的比就是比较矮的比』

可以跟&quot;创造一个好的国家吧鎌仓幕府&quot;匹敌的完美语吕合，这应该能开发成记忆法。

「真的，高的是高野，矮的是比睿?」

我指着二人进行确认，二人点了点头表示肯定。

「……是这样啊，真是不好意思，这里是平行世界，所以我误以为二人相反」

「为什么一大早，就突然说出令人抓狂的说话就是吗?难道你把脑袋忘记在家里养菌了吗，跟老师说一声然后回家去拿就是呢～」（译：这个朋友真是毒舌）

这个比睿，明明那张面就是觉悟的高僧那样稳重，竟然说相当伤人心的说话。果然这里是平行世界，虽然这两个人的面是就像大佛那样，但是在这个世界性格可能非常恶劣。

「我说你们两个，今天放学后，要不要去看血肉横飞残酷暴力的重口味恐怖电影?」

我笑着询问二人。我本以为在这个世界，这两个人应该会欣然接受，但是不知为何他们却目瞪口呆的。

「你在说什么就是呢，难得努力坚持日日夜夜写经而修得开启的觉悟，观看了那种电影，心一定会被恶魔牢牢地抓着而堕落就是呢～。要看同样的事物，那就看寺里的涅盘图的屏风，那也能够开启觉悟的就是呢～」

「日向同学，你今天怎么了不是吗～?感觉有什么地方不对劲不是吗～，如果是觉悟上遇到什么不顺意可以找我们聊一聊不是吗～」

「说得没错就是呢～，我们三人曾经发誓要亲密友好地踏上觉悟之道就是呢！」

听了二人亲切的说话，我突然间注意到。这么好的朋友，真是难得。（译：小哥哥你的脑看来真的长草了，而且是养分已经吸收完那种）

「这里……难道不是平行世界，而是原来的世界?」

「虽然我不认为发生过什么事就是呢，其实真的发生了什么事就是呢?」

比睿露出认真表情听我说，旁边的高野也认真地思考。

跟这二人相谈的话，有可能会得到答案。

有关凛世的事情，「我梦见了一场跟凛世接吻的梦」这个话题绝对不能说出口，就算对方是亲友也不能说。所以，我对此事作出了沉默，于是我把妹妹跟我保持距离这件事，对二人说了说。

「这种事在妹妹身上至今也没有发生过，所以我得出这里其实是平行世界这个结论」

「不对不对，你的结论也实在太会扯了，你应该更多考虑『有可能的理由』不是吗」

高野，就像教化世人那样对我说。

「有可能的理由，例如什么叫做有可能的理由？妹妹跟什么人撞倒了，然后精神替换了是这样吗?」(译：小哥哥说出这么没常理的说话，果然是中二脑开启)

「不对，你实在太扯谈了不是吗～。不要过分添加SF要素不是吗。例如说日向同学就快要觉悟了，有可能是这个理由不是吗？」

「我快要觉悟，跟妹妹疏远我，这两者之间有什么关系?」

「在释迦牟尼的时代，女性是防碍觉悟的恶魔化身不是吗。然而妹妹同学不再纠缠日向同学，说明日向同学已经从烦恼中得到解脱，这是好的倾向不是吗～」

「没错没错，如果妹妹同学不再接近日向同学，那有可能是日向同学快要觉悟了的证据就是呢～」（译：我说你们实在太扯了）

比睿也是这么说。从惊人的视点当中得到新鲜的意见，我的眼睛不断涌出泪水。

「我……快要觉悟了?」

「说得也是就是呢，所以恶魔化身的女性，不会再接近日向同学就是呢～。这是完美的推理就是呢！」（译：怎么我觉得你们在偷着乐）

「呜哦哦，真是完美的推理不是吗，真不愧是比睿不是吗！」（译：明显偷着乐）

是这样啊，原来我快要觉悟了，所以妹妹不再粘上来！

在菩提树下修行的释迦牟尼面对恶魔们的诱惑，释迦牟尼凭着自身强大的精神意志力拒绝了，恶魔们见此也只得放弃。原本在觉悟之道上突进就是需要强大的精神力，恶魔们放弃释迦牟尼，不就是因为诱惑起不了效果所以只好抽手。

「原来如此，我很理解。果然对佛教有详尽的认知的亲友是人生的导师，真是太感谢了～！」

我终于知道了妹妹回避我的理由，我感到了无比的轻松，用力地握着二人的双手，

「没有没有，迷惘是觉悟之道上的绊脚石就是呢～。特别是以觉悟为目标的僧职系男生，只要有什么想相谈的尽管找我们就是呢！」

「说得没错不是吗～。前不久，我因为不能跟美奈子见面而担心不已，全靠日向同学的相谈才能和好如初，所以这次相谈是理所应当的回礼不是吗～」

这么一说，高野的确曾经因为女朋友美奈子的躲避而变得情绪低落，美奈子是三年级的年长者，但是并不是那种玩弄年少男生的肉食系姐姐，而是文静老实那类型。由于高野比较高，并不显得她有年长者的感觉，反而显得比较普通。

所以从二学期开始，开始意识到大学的升学考试，作为高考生的美奈子并不想强调自己是年长者这个事实，所以才躲避高野。不过现在和好如初，真是太好了。

(说得也是，高野他们已经和好如初，妹妹不用怎么担心也无所谓吧)

虽然妹妹有怎么样的想法对我已经无所谓了，但是，不知为何这份安心反而令我觉得刺痛。

高野对我说。

「啊对了，早餐前我想起一件事不是吗，作为相谈美奈子的回礼，也为了祝贺日向同学快要开启觉悟，今天回去的时候要不要去哪里吃一些东西不是吗?」

「哦哦，真是好主意就是呢～！那么，去吃精进料理就是呢?」

「呵呵，精进料理！那真是时尚新兴不是吗～！」

「嗯嗯，可以吧！放学后稍微绕道寻食，有种很坏的感觉，真是让人心跳不已就是呢！」

果然，有朋友真好。虽然我快要觉悟，跟凛世的微笑完全没有关系，因此问题并没有得到解决，不过总算妹妹的疑团得到了解开稍微令我安乐。

这时，比睿绕到我的背后，拉扯着我的上衣。本以为是甩走什么东西，谁不知是靠近到鼻子附近闻气味。

「你，你在做什么，难道说汗味很重？今，今天比较热所以，而且有好好清洗的！」

对着焦急的我，比睿露出清凉的表情回答。

「才不是呢，刚才谈起妹妹同学于是我想起来就是呢。昨天妹妹同学向我搭话了就是呢～」

「诶，妹妹她……向比睿?」

为什么是比睿?如果说我快要觉悟所以不再接近的话，那么同理应该不会接近比睿才对?（译：同理的话你两基油理应分手）

这么一说，虽然比睿是土气的佛教男生，女朋友的流花喵(一年级生)却是相当可爱的美少女，

「明明那么土气，人又矮小，完全没有帅气的一面，却是跟那么可爱的流花喵是情侣关系，绝对是因为良好的性格补充了缺点！」

像这样的话题，最近在低年级生里突然人气急升。难道是，妹妹对比睿也是这样想？

由于我对妹妹的态度一直都是别来吵我别来烦我别来缠着我，所以有可能妹妹认为我不是一位体贴的哥哥。另一方面，对于流花喵，比睿一直表现出绅士的态度，的确，女生从来不抗拒对自己温柔体贴的人。

但是，明明我身为哥哥的，却不对我这个哥哥搭话，转而向比睿搭话……?喂，为，为什么我的心如同被刀割那样痛苦?妹妹什么的，明明只会麻烦人骚扰人而已?（译：吃醋了，你就承认自己是个妹控吧）

「那，那个，比睿……」

心的一半非常在意这个话题，另一半则是害怕听到了我不想听到的说话，在这样纠结的心情下，我向比睿询问了。

「那个……我说，妹妹她，那个，说了些什么?」

「记得是，说了香水什么的，就是呢」

比睿用食指指着自己的额头说。

「香水?」

凛世香水的气味又再在我的鼻腔里浮现，使我条件反射地心跳不已,面变得通红通红的。对此，高野冷静地作出指摘。

「怎么了不是吗，日向同学，你的面很红哦不是吗?」

「啊，没，没有，什么也没有」

我拼命地深呼吸，抑止自己的凌乱的心情。真是的，不管是妹妹也好凛世也好，为什么我非要为这两个人打乱自己的节奏?前不久，我终于找回了自己作为哥哥的自觉，感觉自己找到了跟妹妹和妹妹的朋友交往的方式，为什么现在又再被牵着走?

我竟然会迷惘，完全没有觉悟的感觉，我真的是快要觉悟了?

「总，总而言之妹妹只是向比睿打听有关香水的事情对吧?」

我调整了凌乱的呼吸，再一次向比睿询问。

「没错就是呢，我被问身上散发出好闻的气味，用了什么香水就是呢」

「比睿同学，你喷了香水不是吗？真是会打扮自己不是吗～」

高野佩服地说。我也感到了吃惊。这个比睿，明明早已经达到了觉悟，只不过是交了女朋友，就开始提升自己的男人味，你实在过于轻佻浮薄了！

然而，比睿慌慌张张地摇了摇头。

「没有没有，我才没有喷上香水就是呢！只是，白檀的线香落在制服上，所以才粘上了气味就是呢。佛教系男生都会这样的就是呢」

「原来如此，所以比睿一直散发出佛坛般的香味不是吗。真是会打扮自己不是吗」

呵呵，这样不错。我也跟着模仿好吗。以前就觉得薄荷味的香波，对于僧职系男生并不怎么相称。

不对，先把这话题放下来吧，现在是妹妹的话题。

「为什么妹妹要打听香水的事情」

「不知道，这个我怎么可能知道就是呢。妹妹同学突然抓着我的制服闻了三十秒，『不是，比睿同学的这种香水不是』这样喃喃自语的。于是我『怎么了就是呢』这么问，『比睿同学的香水是寺庙的气味?』这么问我，『线香原本就是在葬礼上用来驱除死臭的气味的，但是，在坐禅的时候，为了在瞑想有种芳香疗法的效果而使用的。顺便一说，我使用的是白檀的线香』这样回答后，『坐禅的时候，会不会粘上花卉般气味的?』然后再这样询问我」

花卉般的气味……?为什么妹妹要寻找这个?

「花卉，那是什么气味不是吗～?伽罗和桂皮都是木香系，茴香是高级中华料理系的香味不是吗。难道是最近出的薰衣草或者玫瑰的线香不是吗～?」

高野抬头看着虚空思考着。

「但是，为什么日向同学的妹妹，要询问比睿同学这些问题不是吗?」

「我认为我身上的气味比较好闻就是呢。所以向我打听花卉系的香气就是呢，然后日向同学带着妹妹同学去到佛具店，选择喜欢的线香香味就是呢，这是我的个人建议就是呢」

没错，有关线香的问题只要问我就可以了。就像刚才比睿说的那样，线香的香味跟用强烈的花香装饰是异曲同工的……所以用花卉的香味完全不会引来惩罚，既然是这样，我还能够顺便教导一下佛教的知识。

「妹妹并没有跟我提起」

我才没有不服，才没有不服呢！(译：你就认了你在吃醋)

「呵，果然是这样就是呢?」

比睿歪着头脑说。

「果然，什么意思?」

「我跟妹妹同学提了建议后，『不用，我不想向小哥哥询问。我向比睿同学询问这件事，请跟小哥哥保密，作为回礼这个给你』然后给了我一小袋皮可斯饼干」

「你现在都说了出口?」

真是让人不敢相信，这个人！不对，听了反而比较好。

「哈啊，不好！因为只是一小袋皮可斯，于是不小心松了口。这个，如果是把忏悔的人的告白说了出去的神父早已经失去资格了，我身在佛教真是太好了」

不对不对比睿，就算是小孩子也不能没有口齿。在我这么想着的时候，我拍了拍比睿的臂膀。

「作为结果来说，说了出口反而比较好。我最近都不知道妹妹在想什么，感觉自己都焦急起来……现在至少，知道了妹妹在想什么」

「话说，妹妹同学为什么突然对香味这么有兴趣，真是不可思议不是吗～。是为了提升女子力，所以从使用香薰开始不是吗？但是，为什么要对日向同学保密不是吗～?」

高野长长的手臂交织在一起，歪关头脑。比睿竖起食指提出了意见。

「关于这个，统合至今的信息，日向同学的妹妹不是想提升女子力，而是想提升佛教力，我是这样认为的」（译：别顺便开发出新的力）

「什么来的，佛教力。别随便创作出一个新的体系」

「也就是说，至今为止日向同学尽受到可以跟恶魔匹敌的妹妹的所作所为，简直就是受到烦恼攻击的困扰。例如在走廊上突然受到咬耳朵亲吻脸蛋的打招呼方式，或者看似裸身的状态，即使是我们也感到不知所措，觉悟之心也随之动摇」

呜哇哇哇哇哇，原来被人看见了！

如果有个洞，我一定会不假思索地把头钻进去，对着这样的我，比睿继续说。

「但是，正如日向同学知道的，释迦牟尼一而再再而三地看见恶魔烦恼的幻觉，即使瞑想受到了干扰，也坚决地拒绝了恶魔的诱惑。然后，恶魔终于屈服了。日向同学也是如此，凭着坚强的意志和努力从不脱离佛之道，即使从妹妹的烦恼中得到解脱也坚持着。正是如此，妹妹同学心中的恶魔终于认输了，这就是我的推测就是呢～」

「呵呵！刚才不是说，因为日向同学快要觉悟所以妹妹同学不再接近，得出这个结论不是吗，而且不止是这样，还打算归顺佛是这样不是吗?」

嗯，高野拍了拍手掌，比睿同意地点了点头。

「就是这样，正如释迦牟尼所说的『央掘摩罗的改心』，基本上是一样的」

央掘摩罗的改心……我想起了这个故事的内容。

央掘摩罗是柯撒拉这个国家的一名修行僧，原本是高洁的人物，却因为被陷害，一怒之下成为了杀人鬼。被杀了的人都被切下了手指，并制作成项链。

人们因为恐惧向柯撒拉国的国王控诉，听了传闻的释迦牟尼等人为了救助世人，向着央掘摩罗出发。

央掘摩罗已经杀害了九十九人，并且特色着第一百名的牺牲者。就在这时，释迦牟尼来到了，他打算把释迦牟尼给杀害，释迦牟尼并没有任何的动摇，静静地原地站立着。以下用简单易懂的少年漫画风格呈现，

『这个小子是什么人，在杀人鬼我的面前竟然一动不动的，真是让人不安，那份充裕感真是让人不安！那份充裕就就像诉说着我什么时候都可以把你像虫子那样四分五裂，难道有什么反击的对策吗，难道那个化缘用的托钵有什么秘密？例如是用非常沉重的铁制作而成的，把它打在头骨上直到碎裂为止，又或者远距离的飞行攻击吗?总而言之先戒备着，还没有弄清他的底细就作出攻击实在太危险了』

『我说，你是央掘摩罗对吧』

『咿哈哈哈哈！你终于动了，你动了就把你杀了！』

『我可是没有动哦』

『你你你你你骗人，你是动了』

『我只是在无之境界微动了。看起来动了是因为你在动，那份杀意使你动摇了』

『呜，我认输了，请收我为徒吧』（译：这里哪里有少年漫画风格）

嘛，就是这样的故事。

「妹妹就像央掘摩罗那样，感受到日向同学那无之境界，于是归依佛门，我认为买线香就是为了在坐禅的时候使用就是呢～」

比睿这么说着。哦，并不是说没有道理。按照比睿的假说，那么妹妹的行动就可以得到理解。

换句说话，这是妹妹对于至今的所作所为作出反省，然后坐禅开启觉悟。

虽然我已经重申了很多次，对于男生来说，女性就是觉悟之道上的恶魔。而且我对于妹妹的过分纠缠感到十分迷惑。

换句说话，妹妹也是，对于女生来说男性是觉悟之道上的恶魔，会不会是作出了这样的考虑？于是，就像以往我避开妹妹那样，现在则是妹妹避开我。这么一想，感觉非常令人认同。

比睿也是男生来的不是吗……有可能这样想吧。但是佛像爱好会除了我们三人就再也没有其他人了。要买线香的话，即使再不情愿，只能跟我们三个人当中的其中一人相谈。然后在这里，比睿和高野比起我早已经觉悟了，比睿因为比较娇小，因此并没有多少异性的意识，为了能够搭上话，于是选择询问的对象的话，这样不无道理。

「原来如此，妹妹是想开启觉悟是吗……我竟然没有注意到！」

至今为止，那个自把自为把我当成私人玩偶的妹妹竟然想开启觉悟，我作为哥哥真是无比开心！不要误会，不是因为不是被妹妹讨厌回避而开心，真的，我连一点也没有这样想？

「很好，既然这样，作为哥哥，同时作为佛教的前辈，我要把佛教入门套装作为礼物送给妹妹！」

比睿对着精神百倍的我说。

「这样不错就是呢。我们也是，陪同你寻找最适合当今少女的时尚佛具就是呢」

那是什么样的佛具……

就在这时响起了预备铃，我们也停止了谈话，慌慌张张地往校门走去。然后放学后，我们三人向着佛坛佛具店出发。

就像原宿或者里原宿的时尚店林立那样，也有佛坛佛具店林立的地方，应该说，这里是老人的原宿・巢鸭的某处商店街。

我们走下了路面电车，进入商店街向着地藏菩萨的方向走去。作为商店街的吉祥物白色的鸭「雪鸭」拿着商品四处贩卖。有售卖线香数珠的店，有售卖红色内裤的店，最中间的是售卖地藏仙饼的店。而在这里荞麦店比较多。

还有一些是按照客人要求制作挖耳勺的摊子。那是按照耳朵的尺寸全手工制作的挖耳勺，是非常舒服的，但是今天作为哥哥，为了妹妹的觉悟之道而来到这里购买必须品的。所以挖耳勺，下次吧。

「说起佛教入门，那当然是数珠就是呢～」

「啊，日向同学，这串数珠超可爱不是吗～！」

在佛具店前，高野站立着，长长的手臂把放在高处的数珠拿了下来。虽然都无所谓了，不过高野，你说出年轻人语句真是超不自然。

「嗯嗯，数珠是最重要的就是呢～。不过很多人误以为是礼物，数珠原本就是为了记下读了多少次经而得来的计数器就是呢」

「没错没错，也就是读经的必须品，所以选择数珠要特别慎重不是吗。日向同学，把这串数珠送给妹妹同学怎么样不是吗～？」

高野拿着的是，薄粉红的蔷薇水晶串连的数珠。数珠不管哪里都是一样的。为了方便记录读经的次数，最好就是选择颜色不同细小的珠子串连的数珠，这串数珠是些水晶制作而成的。正是女性向产物，颜色也挺可爱的，应该很适合。比睿眼睛闪闪发光地说。

「高野同学，我认为那串数珠非常适合就是呢！上周，跟流花喵约会的时候送的礼物，也是粉红的蔷薇水晶就是呢～。流花喵说过，蔷薇水晶拥有成就恋爱的魔法就是呢」

「比睿同学，不要一脸轻松地说出这种话来不是吗我家的美奈子已经是三年级高考生，为了不防碍美奈子的高考学习，我们只能在学校饭堂举行午餐约会不是吗」

高野咬着下唇这么说着。所以最近，午休时间高野总是不在教室。不管是什么时候，即使是弥勒菩萨降临后的五十六亿七千万年后的未来，佛像爱好会的三人都会友好地把桌子并在一起，交换便当里的饭菜渡过午休，明明是这样约定了的。男人的友情难道就只有这种程度吗，而且，既然午餐约会，每天都会见面就不应该有什么怨言?

「虽然蔷薇水晶的数珠是比较可爱，但是佛教之道跟恋爱成就并没有关系对吧?对于我来说，用菩提树的种子制作而成的反而显得有种功德感。不管怎么说，菩提树可是帮助释迦牟尼开启觉悟的树木哦」

我拿着银杏果实大小的串连起来的数珠这么说着，比睿不同意地摇了摇头。

「菩提树的种子对于女生的手来说太粗糙了就是呢～。而且，释迦牟尼的恋爱成就等于觉悟开启，我认为这样不错就是呢」

「是，是这样吗」

这么一说，的确有这种感觉。于是我买下了蔷薇水晶的数珠，祈祷用的小型佛像，跟蔷薇水晶配成一对的玫瑰线香，还有「第一次的故事☆欢迎来到佛教入门」指引书。

数珠由于是用纯水晶制作而成所以比较贵。因此，我原本存下来的可以买特大佛像手办的钱，一口气被消耗掉。

(但是，为了妹妹的觉悟之道，这种损失又如何……。这样一来，我就可以从妹妹的麻烦事当中得到解放，实在太超值了)

我心底里对自己这么诉说着，哭泣地支付了现金。请用礼物纸包装起来，之后，用紫色的包装纸包了起来并用金色的缎带系上，感觉有种高僧般的包装外观。

我拿着礼物回到了家里。由于购物花了不少时间，回到家已经过了晚饭的时间。

「我回来了，今日子呢？」

回到家后，我向母亲询问。母亲指向阶梯的方向回答着。

「跟平时一样。从学校回来后很快回到自己的房间里，再也没有出来」

就这么不想见到我吗。但是我已经明白了妹妹回避我的理由。妹妹以觉悟目标，所以不想接近身为男生的我，尽量不跟我碰面。

在房间里送礼物好吗……我这么想着，但是特意进入妹妹的房间什么的，那是对开启觉悟的妹妹的心情一次野蛮的侵犯。

所以，在学校自然地碰面的时候，再搭话送给妹妹吧……我这么想着，于是把礼物放到了书包里，这一天就这样睡眠了。

第二天，我在学校寻找「自然地」跟妹妹碰面的机会，整天拿着礼物在校内到处转，但是哪怕一次也没有碰上。去到妹妹的班级吗，可是我不想被误以为是粘着妹妹的哥哥。

所以我在放学后，在室内泳池等待着妹妹。水球部，妹妹一定会出现的地方。

果然，妹妹拿着装有泳衣的运动包行走过来。

「……奇怪……」

妹妹看见我在等待着，明显表现出不知所措的表情。难道说我的出现是个困惑，我现在心跳不已。不管怎么说，我作为哥哥的，向妹妹搭话应该没有问题的。

「YA,今日子！现在开始部活动?」

「……怎么了，小哥哥。你的笑容很可疑哦」

妹妹十分戒备着。就算你这么说，身为佛教男生的我理应是无表情的，所以露出笑容比较困难。因为，你试想下，那些僧侣露出洒落那样的笑脸击打木鱼念经，这不是很恐怖吗。

「才没有什么可疑之处。你，从比睿那里打听香水什么的对吧?」

「诶！」

妹妹的表情瞬间变得通红。

「比睿同学，明明说了不要向小哥哥谈起这个话题！果然，那里应该交出一盒皮可斯吗？」（译：竟然猜中了失败的原因）

「明明你有一盒却给一小袋，会不会太小器了」

「因为全部送出去，我部活动之后不就肚子饿了」

「嘛嘛，全靠这样，我终于明白了你的想法」

「诶！我，我的想法，那个……?」

妹妹的面通红通红的，抱着自己的头。

「不对，才不是心灵感应这种意思。最近，我感觉到你在躲避我，因此我非常在意。于是向比睿打听，啊，原来如此，我终于明白了」

「明，明白……了什么?」

「真是不好意思，我明明是哥哥却注意不到」

「你，你注意到了，什么?」

妹妹不禁戒备起来。嗯，这样下去根本不可能认真地交谈下去，到底应该怎么办。

在我这么想着的时候，这时，我注意到妹妹的脸蛋上粘着了米粒。

「啊，今日子，那米粒」

「啊！」

我指向着，妹妹慌慌张张地摸索自己的脸蛋。然后，米粒受到碰撞掉在地上。

「啊，掉在地上了，那没办法，只好送给蚂蚁吧」

不对，现在不是把掉在人行道上的米粒推给蚂蚁的场合。

但是，这样一来，妹妹紧张的情绪稍微缓和了。妹妹在回避我，并且保持着距离，戒备着我。所以，我要请妹妹吃东西，降低妹妹的戒备心，然后把礼物送出去，接着交谈佛教的各种各样建议，这就是我的计划。

「我说，今日子，今天，要不要部活动休息?」

「诶，为什么?有什么事吗？因为我是一年级生，所以不能在前辈的眼皮底下偷懒?」

妹妹露出没有兴趣的表情。总而言之，对付这个妹妹，只有食物才能快速上钓。

「正如你知道的那样，你最喜欢吃拉面对吧」

「不对，嘛的确是知道，一般情况下。因为那是自己的事情」

「我发现一间很美味的拉面店。我请你，要不要去吃一餐?」

「诶诶诶！至今为止都讨厌陪我去拉面店的小哥哥，竟然特意邀请我去，想必那里一定是很美味！期待值↑↑那么就出发吧！」

妹妹的双手在胸前捏成拳头，眼睛闪闪发光的。真不愧是女子高中生，食欲总了放在第一位。（译：只限定你的妹妹）

就这样，妹妹以「有要事需要休息」为理由联络了部活动，然后跟我一起去到站的东面某间拉面店里。

那家店的牌面写着「京都拉面」。京都一向给人和食的印象比较强烈，面类基本上都是和风的乌冬和荞麦面和酱油煮挂面等，其实拉面也是比较出名的。我在京都塔里面的中华料理店品第一次尝拉面的时候，那种美味真是让人落泪。

「呜哇，真美味！这是什么，这种拉面根本没有吃过！」

妹妹食欲大全开地品尝京都拉面。，

京都拉面的特色是，就像在中华料理上混合了关西风的浓厚香味那样，汤底是非常甘香的鱼汤。由于放入了适量的黄金比例的油，所以只要舌头一粘到那浓厚的味道，盐味过后各种各样的美味的味道随即在舌头上扩散。那种味道就像魔法那样变化。

既然我决定了由我请客那就不要客气，点了一份多葱和叉烧的拉面，虽然是妹妹的风格，不过这就是妹妹。而且，看见我单纯地点了一份一般份量的盐拉面之后，毫不畏惧地我行我素，这真是符合妹妹的风格。妹妹最近总是偷偷摸摸的，不过看见这个吃相后，感觉这个妹妹果然还是以往的妹妹，稍微安心了。

「这位妹妹，真是好吃相。就连制作的人也会感觉开心的」

柜台那里，用毛巾包着头说着京都腔的大叔，一边搅拌着汤底一边笑嘻嘻地说。

「因为这拉面，嘘嘘嘘，真的非常美味，嘘嘘嘘」

妹妹左手抓着拉面碗，就像把拉面碗拉起那样的势头吃着拉面。感觉就像吃肉动物，为了不让猎物逃脱而紧紧按着进食那样。

由于吃相是那到的幸福，周围的人不由自主地注视着妹妹。

「不好……那个女生的吃相，好像超美味似的，超可爱！真想在那个女生的旁边吃拉面，一定会变得更加美味对吧」

「原来如此，我现在终于明白了那个女生为什么留短发，以及用星星模样的发夹的理由!那是为了不让头发落到拉面里，并且能够用双手大方地吃着！」

「原，原来如此！女生吃拉面的时候，把一侧的头发拨向上吃着拉面根本没可能！那只会让人产生垂发幽灵的错觉，真是可怕！」

「哦哦，竟然把拉面提高到腋下的位置，一口气把汤底喝清光!嘴唇离开拉面碗的时候，热气腾腾的汤底使红色的嘴唇添加了几分红色，油脂使嘴唇就像添加了油脂涂层那样光滑！不管是多么高级的口红，也比不上这份动人的艳丽」

这家拉面店真是热闹呢。

然后妹妹，不管是集中在拉面店里面的人群，还是他们的声音就像不存在那样被无视了。这种只聚焦于拉面的爱，某种意思来说真是让人佩服。

「喂，不用这么狼吞虎咽的，拉面是不会走的」

「虽然不会走，但是停不住手，嘘嘘嘘」

「还有，为什么用京都腔说话。是因为吃了京都拉面吗?吃了法国菜后，你可以说法国语吗？」

「这当然不可能NouvelleVague」

「法语的发音真是好听！但是现在吃的拉面起源于中国对吧，不对，拉面是日本独自改编中国的面料理而得出的产物，理应那个发源地是日本才对」

「现在我在吃东西，所以历史的讲解等会再听吧，小哥哥」

「为什么我感觉像一名想得到别人的关心的孩子，被婉转地赶走了？」

「品尝拉面只是一瞬间的事情，吃完后只有回味的命运。所以，进入拉面店那一刻开始，为了让那享受拉面的一瞬间最大限度地回味无穷，所以要尽可能地在短时间内吃完?」

汤的蒸气上升覆盖着吃着拉面的妹妹的面，妹妹的面不断冒出汗珠。然后，妹妹继续用不知从什么人那里习得的京都腔说着。

「啊啊，就在我们说话的时候，面都把汤底吸收了，嘘嘘嘘嘘嘘!呀！实在太热了，口腔内的粘膜都脱皮了！」

「那是当然的，要吹几口才喝吧」

「吹几口实在太花时间了！」

说着的妹妹，眼睛闪闪发光的，眼睛的视线从拉面转向着我，

「我想到了一个好意思，小哥哥♪」

「只要是我能做到的事情都无所谓」

不好，太口轻了。

「这绝对是一个绝世好主意！听到这个主意的小哥哥，一定会「我可爱的妹妹简直就是超天才』这么说！」

「死也不会说」

终于，对京都腔厌倦了，这个人真是的。这样一来，不就显得我是一名轻率的人吗。

然后妹妹，露出了十分满意的表情自言自语披露。

「小哥哥负责帮我吹吹，而我负责吃。THE分工合作，这个主意是不是很聪明呢?满意满意？」

呜哇，怎么办，这超越了我对妹妹的预知。

「喂，不要露出的满意表情用夹着拉面的筷子插我！，我才不会帮你吹吹！」

「好了，快点吧！就在我们争论不休的期间，拉面开始变糊了！」

「好热好热！别把拉面强硬地往我的口部里推！顺便一说，我觉得拉面应该放置一段时间冷却后才吃，让面在汤面泡上一段时间，微妙地有种煮拉面风味，那么味道就会变得更浓郁，这样更美味！」

「哦，那是新方案」

妹妹，立刻移开了筷子。我也稍微安心了。

但是，对于吃拉面的时间如此执着的妹妹，稍微打断进食时刻，然后搬出「话说回来，关于数珠和线香的事情」这个话题实在太难了。再说，在饭店里把有强烈气味的线香从袋子里拿出，对周围的人反而造成困扰。

(嘛，无所谓了，在回家的路上再说吧。反正回去的家都是一样的，时间还很充裕)

我这么想着，然后开始品尝自己点的盐拉面。

走出拉面店的时候，天色已经昏暗。

「呜哇，每天都这么酷热，感觉夏天还没有离开似的，不过，现在果然是秋天了，天色都暗了，对吧小哥哥」

妹妹一边啪啪地拍打肚子处的制服，一边抬头看着月亮。你是证城寺的狸猫吗。

「那是当然的，都过了秋之彼岸了」

到底何时送出线香和数珠才好……我一边计算着机会，一边跟妹妹向着电车站方向走去。妹妹贴在我的身边，问了问我。

「秋之彼岸……那是什么？」

「把秋分之日分开，前后三日合计七日期间。彼岸就是佛教所说的那个极乐净土世界，也是秋分的太阳处于正西方的方向。所以在彼岸的期间，为了把我们的思念送去极乐净土，所以要举行扫墓，就像告诉极乐净土的那些人我们不好意思还不能去那样意思」

「呵呵！盂兰盆节之后，就是扫墓，一直在想为什么要这样安排呢，原来是这个意思」

「嘛，在彼岸的时期，人类常常跟烦恼作斗争，然后瞑想开启觉悟，就像去极乐净土那样，必须每天坚持精神修行才能去」

所以，要把这线香和数珠送给妹妹……这样就可以顺利搭上话了，

「诶，是这样吗！」

妹妹突然把话题切断了，然后环抱着我的身体。一直回避我的妹妹突然急速接近，使我大吃一惊。顺便一说，现在才刚刚过了七点钟，在我附近到处都是下班回家的社会人士和部活动后回家学生，人数比较多，而我们则成为了他们的焦点。

「他，他们在做什么，在这条交通往来频繁的街道上，这对情侣竟然抱在一起，真是让人眼怨！明明死了可以一了百了！」

「为什么那个土气男，会跟那种美少女抱在一起？明明死了可以一了百了！」

虽然已经习惯了被陌生的人咀咒，但是这实在太害羞了。而且，刚刚才吃完拉面，现在被水球部的王牌用那强而有力的手臂紧紧地拥抱，胃袋里面的东西快要翻滚出来似的。

「喂，喂，不要这样！不要抱着我！」

「小哥哥，虽然我不知道什么叫极乐净土，但是不要抛下我去到不知名的地方」

「没有，并不是要马上出发。极乐净土是死后才能去的」

「不管是天国还是地狱，都不要去！」

「为什么我哪里都不能去?，再说，你不是在回避我吗？」

「那，那是因为……」

妹妹仍然抱着我，红着面沉默起来。沉默起来也就是回避我并不是我的错觉，而是真的在回避我，就在这时我得到了确信。

而且，对于妹妹回避我的理由，我也十分清楚。

(就是现在，就是这个时刻！)

我把放在学生书包里的包裹拿了出来。里面放着线香和数珠，不管哪一样都是用细小的盒子装着的，所以包裹并不是很大。在佛具店里「因为这是送人的礼物，麻烦帮我包起来」这样拜托是需要勇气的，但是，紫色的包装纸和金色的缎带真是十分抢眼。

「今日子，这个送给你」

「诶……」

抱着我的妹妹，视线向包裹凝聚着。

「刚才不是说了吗，你向比睿打听香水之类的说话」

「诶，啊，那，那是……っ」

妹妹变得焦急起来。果然对佛教有兴趣的女子高中生，稍微有些见不得人吧。那当然，在时尚潮流大流行的涉谷原宿，并不是这么一回事，对佛教有比较详细的认识，那是相当帅气的。例如仁王像的姿势，超潇洒的。嘛，这种事，我作为佛教的前辈教一教你也是无所谓的。

「不用这么害羞哦，真是对不起，我竟然不知道你的心情」

「诶？」

妹妹的面一瞬间变得通红通红的。

「怎怎怎怎怎怎么回事，小哥哥，你知道了我的什么?」

其实根本不用这么害羞，我这么想着，我就像佛像那样露出慈爱的微笑，用温柔的语气对妹妹说。

「那当然，是线香对吧」

「线香?」

妹妹的眼睛变成了一个点。哼哼哼，我已经看穿了一切，你是不是很吃惊呢。

「你是想知道，比睿或者我坐禅的时候使用什么线香对吧？」

「你说什么？」

「下次，我会带你一起去禅寺的。总而言之，这是你专用的MY数珠和MY线香，送给你」

妹妹从我的手上接过包裹。妹妹的眼睛仍然是一个点。你是那么高兴吗。

「MY线香？」

「你是想要花卉的香味对吧？我在巢鸭发现的，这是玫瑰香味的线香，不过薰衣草有助稳定坐禅的心情，那时真是让人难以决择……」

「花卉的线香?嘿?为什么是花香味?什么是线香?」

妹妹变得不知所措。由于我并不怎么送礼物，看来是相当吃惊，片刻之后，妹妹突然抬起头来。

「……难道说！小哥哥，你可能产生了一个天大的误会……」

妹妹，张开着口并没有再说下去。但是，停顿片刻后，紧紧地闭上。妹妹的眼睛变得湿润，并且冒出细微的血丝。

「怎么了?刚才，『天大的』什么的……那是什么意思?」

「没，没有……都无所谓了」

妹妹摇了摇头。到底是怎么一回事，说话断断续续的真是让人着急，，

这时，妹妹就像想起了什么事情似的看着我送给她的包裹。

「啊，这么一说……这个，是小哥哥特意在巢鸭那里买的对吧?」

「没错，因为巢鸭有比较齐全的佛具用品」

「这是特意为了寻找花卉味的线香才去到那里对吧。因为，因为我在回避小哥哥，为了制作机会，所以才邀请我去吃拉面对吧?」

「跟异性交流，尤如中恶魔的诱惑，所以回避我的心情是可以理解的。虽然我非常理解，但是，跟我一样以觉悟为目标的人，我觉得比起回避，通过交谈，可以觉得更多的帮助。所以选择了这线香」

「所以才买了线香……」

妹妹把包裹紧紧地抱在胸口上。

「太好了，小哥哥还是以往的小哥哥」

「诶，什么意思？我跟以往没有任何变化对吧?」

「虽然跟以往是一样的，但是，能够一成不变到什么时候，那就不知道了」

妹妹的眼睛，稍微变得有些寂寞。你到底在说什么，我完全理解不能。

「你是说我的佛教之心会发生变化?那根本不可能，直到开启觉悟，我……」

「不是，不是这个意思」

「那么，到底是什么意思」

「已经够了。即使现在的小哥哥是以往的小哥哥，总而言之先保持这个样子也无所谓」

「我完全不知道你在说什么，这是禅问答练习吗?如果是的话，那么从『作么生』『说破』开始」

我要让妹妹对佛教有全面的理解，虽然我有这份热诚，但是，妹妹不知为何笑嘻嘻地笑着，感觉被人当成傻瓜看待，还是算了。

「怎么了，难道不是想学习佛教的知识吗?」

「对不起对不起，因为我觉得这真的是以往的小哥哥」

「我跟以往一样，是一件很有趣的事情吗」

难道是因为处于动不动就发笑的年龄吗，对着跟以往同样状态的我欢笑，也就是说，即使不是处于动不动就发笑的年龄也能笑得出对吧？你的笑点会不会太低了？

「我说你，不会是吃了几口拉面就醉了？」

妹妹一直处于欢笑状态，我不禁担心起来。妹妹如此回答我，就像把我的质问岔开似的，用手指指着我们路途的前方，西面方向的低空。

「啊，你看，小哥哥，这是一番星！」

「别把话题岔开了」

我向着妹妹指的方向望去。在大厦之间，看见了一颗低空的星星。不过跟地上的光相比，那星星的光就像现在就要消失那样微弱。

「小时候，我们竞争寻找一番星对吧。那时绝对是小哥哥胜利的」

妹妹把包裹抱在胸口处对我说。这么一说，小时候的确经常寻找一番星。那个时候，妹妹并不怎么狂妄自大，每当我早发现一番星的时候，「小哥哥真厉害！」这么说的，那是认真模式下用尊敬的眼神看着我，那个时候的心情真是绝赞，所以为了让自己大快人心，经常找出一番星出来。

「小哥哥真会找一番星呢。明明视力是我比较好」

「啊，那是因为有秘籍。所谓的一番星基本上就是金星，由于金星比较接近太阳，所以日落的时候向西方寻找很快就会找到的」

我把秘密公开后，妹妹露出了非常震惊的表情。

「诶诶！那真是不知道！」

「你经常因为一番星很快沉没而抱怨对吧。因为那是出现在傍晚西方天空的一番星，所以就算发现了也很快沉下地平线，这是因果关系，难道你没有注意到吗?」

「可恶，竟然注意不到！我明明对普通的小哥哥能够迅速找出一番星而心怀莫大的尊敬！我竟然被小哥哥骗了！」

「才没有骗你，只是你的观察力不足而已」

「很好，那么下次我也要使用秘籍！」

「说什么下次，都这个年纪了还要竞争寻找一番星」

「无所谓啦，不管多少岁都可以一起……」

说到这里的一瞬间，妹妹突然情绪变得僵硬了。明明至今都在大吵大闹的，表情突然变得僵硬起来。抱在胸口上的包裹，不禁加大了力度，于是我慌慌张张地发话&quot;

「喂，那么用力地抓着包裹，里面的线香会断的」

「小哥哥，我在回避小哥哥是因为……一直想知道一件事……」

「什么?」

妹妹突然用认真的表情看着我，使我不禁变得呆滞。明明至今都在开玩笑的，这到底发生了什么事?

「你是吃得过多以致肚子痛了吗?」

「才不是，是小哥哥的，那香水……」

「线香吗?」

我这么回答后，妹妹稍微迷惘地移动视线，然后突然咬紧嘴唇，用力地摇了摇头。

「啊，没有，果然就这样好了，现在还没有到时候」

你到底在说什么，还是说我对你理解不能是因为我处于呆滞状态吗，接着，妹妹突然牵着我的手。

「现在让我们一起牵着手回家吧」

「你说什么」

「我是说我最喜欢小哥哥」

妹妹害羞地说着，平时都是用开玩笑的口吻说着，现在则不是，而是用认真的表情说，使我不禁不知所措起来。

「你你你你，你在说什么?」

「但是，现在的我是这么喜欢小哥哥，以后我能不能结交到比起小哥哥更喜欢的人呢。我如此喜欢小哥哥，那时候我会不会忘记小哥哥……还是说，一切都不会变……」（译：建议小哥哥还是把妹妹推了，妹妹这句话真是让人心痛）

跟我并排走着的妹妹侧面，是那么寂寞。

「对于人类来说，正因为会变化，所以才会成长。我们就是这样，才能迎接未来」

我以劝说的形式说出正论的答案。

「是这样啊……。跟星座那样，随着时间的流逝，形态也变跟着变化对吧。人类也是，为了未来而变化，也是无可厚非的……？虽然这样很讨厌，绝对讨厌，但是……」

妹妹抬头看着天空。一番星随着时间的流逝已经降到相对低的位置，在地上的灯光照耀下早已经难寻踪迹。然而天空却染上了一遍漆黑，二番星三番星，数之不尽的星星一颗接一颗地出现，在天空发出强烈的光芒。

「但是，一番星还会出现的……我跟小哥哥寻找的一番星，会再出现的，所以现在牵着手也可以吧」

「一番星跟牵手，有什么关系」

「也就是说，小哥哥还在这里」

就像万有引力那样，妹妹用分不开那样的力度紧紧地握着我的手。虽然我完全不知道妹妹到底在说什么，但是，一直回避我的妹妹现在握着我的手，也就是这件事已经完美解决了对吧？

「今天真是感谢了，小哥哥」

妹妹微笑的脸蛋上浮现出红云。感觉这不是对线香和拉面的感谢。这到底是为了什么而感谢，我就不得而知，只是明明是感谢，一瞬间，胸口感觉到撕裂的痛楚，这到底是怎么一回事。而且，在人群之中，被妹妹牵着手，平时的话一定是非常不愿意的，但是，今天却没有这种感觉。这个，连自己也觉得不可思议。（译：妹妹的好感度提升了）

(难道说……妹妹打听的所谓的『香水』，其实不是『线香』?而是有可能说，我身上散发出跟凛世的香水一样的气味，是这样吗?但是，即使是这样，只要普普通通地询问就可以了，为什么要偷偷摸摸的？)

嘛，即使我被这样问着，梦见了跟凛世接吻这件事，虽然那个梦是不是真的我可不清楚，如果我真的从凛世身上粘上了气味，那也只不过是一场梦对吧，而且也不能为此而烦恼，这件事也不能让妹妹知道。所以现在，总而言之先安抚妹妹的心情，跟妹妹的距离回复原本的位置，现在这样不是最适合吗，我这么想着。

跟妹妹牵着的手，现在先保持着这个样子吧……在这之后，总有一天会成为大人的，分手的日子确实会到来。（译：到时你舍得没有）

而且那一定是不久远的未来。虽然还没有跟家人相谈过，我以佛教研究者为目标，打算报考奈良的大学。然后从事考古学的发掘工作，成为一名佛教美术历史的专家。也就是还有一年半，我就要跟妹妹分开。所以现在，牵手这种小事那就让她牵个够吧。

「那个小哥哥，下次作为回礼，我要带你去我找到的美味的拉面店。虽然名字叫『地狱漆黑乌贼墨拉面』，但是，拉面吸引了乌贼墨那浓厚的海水味，跟制作汤底的材料之一青花鱼干非常搭配，只要一口就能在口中散发出礁石的气味，而且那是玄人向哦……」

「好明显，那不是作为回礼的邀请，而是因为那里散发着地雷气息为了避免一个人中招于是作为保险，而邀请我去对吧？」

「真是讨厌，小哥哥，对人怀疑有违佛之道哦～?」

「这不是怀疑，这是学习得来的结果。吃了『激辣红辣椒拉面』的第二天，我还记得当时菊花的痛楚！」

「那只是偶然中招，但是『地狱乌贼墨拉面』绝对美味的，我敢保证，绝对要两个人一起去呢♪」

可恶，我应该要搬出自己的佛心吗，还是果然甩开这只手然后逃跑吗？

就在我们回家的途中，西方天空的一番星，在镇的灯光和夜空的黑暗之中，淡淡地消失了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




二话 小麦跟奥尼样在电影院里约会
小麦裘!小麦可爱的粘菌们，早上好的说！今天也在保健室健康地分裂，真是再好不过。

哦吔哦吔，紫色轮生细胞粘菌的胞子分裂出来，成为了新的个体的说。在这里，应该打一声招呼。

大家好，本人叫草野小麦的说。小麦是这所市立第三高中的一年级生，也是一名保健委员的说。正因为是保健委员，所以最早来到这间保健室进行打扫，并且跟粘菌打交道的说。

还有就是在休息时间和放学后，协助保健医生的工作的说。粉红的护士服，和并列地放置在医柜里的装有各色各样的粘菌的玻璃瓶，是用来治愈受伤或者生病的学生的必须品的说。你看，这粘糊状就像史莱姆那样萌点爆发的说。

「草野同学，你对着玻璃瓶自言自语什么?」

「小麦裘?」

突然从背后伸出手环抱着胸部的位置，小麦真是大吃一惊的说。但是，即使是这么突然的吃惊状况，小麦为了让感叹词「小麦裘」流行起来，并没有忘记潜意识的努力的说。

转过身后，发现原来是一名留着长头发长有凹凸有致的身体的保健医生的说。白色的长袍，黑色的紧身裙，白衣上的眼镜……知性的成熟的保健医生是男生们的憧憬。对于小麦来说，今子旦……才是小麦满心热恋的对象，日向今日子以外的人类，不管是男人还是女人都不值得我去关心。

「小，小麦裘……老，老师，痒痒的的说。不要每天都在胸部的位置揉揉搓搓的说～，小麦裘！」

「哼哼～♪没问题，不要太在意♪」

什么没有问题，完全意义不明的说，哼歌的语尾上加上「♪」虽然情绪高涨，但是意义还是不明的说。而且，即使说不要在意，之后还是继续被揉胸

「通常是非常在意的说！」

「啧啧啧，这是科学的观察」

「揉搓乳房，哪里是科学的说？?」

「跟草野同学第天观察粘菌成长那样。一般来说，乳癌都是二十岁开始机率增大，但是十几岁也不能大意。为了早期发现早期治疗，这样的触诊可以有效发现凝块哦」

说着，老师加大了双手的力度，小麦痛苦地不禁发出悲鸣的说。

「小麦裘！这，这么用力的话会很痛的说～！呜诶～……」

「对不起对不起，因为年轻人的胸部比较硬，不用力就不能诊断有没有凝块，但是稍微过渡用力就会像现在这么痛对吧?所以，为了让诊断不怎么痛，麻烦草野同学做我的练习台」

「为什么不用自己的胸部做练习的说?」

「都说了，年轻人的胸部比较硬。跟老师那成熟的胸部的触感完全不同的?」

说着，老师抓着小麦的双手按在自己的柔软的胸部上。呜，的确触感完全不是同一级别的说。感觉，就像盘基网柄菌那样软绵绵的。如果例子来说明，小麦的胸部就像放在冰箱里的牛油那样触感，而老师则是放在温室里的牛油那样。只不过是触碰一下，为什么会这么舒服的说。

就在这时突然想起，盘基网柄菌的小个体就像火箭形状的胸部那样，感觉有种性的氛围的说。

「原来如此，老师的胸部如此柔软，那是因为跟盘基网柄菌一样都是火箭型胸部的说?」

「从各方面来说这是全方位的错误推测，还有别把我骄傲的诱人的胸部跟粘菌相提并论。总而言之，就是这样，以后继续做我的练习台吧♪」

「就算语尾加上音符卖萌拜托，也不可能会得到认同的! 那不是一般的痛，而且那是性骚扰的说！」

小麦不由自主地退后几步，双手紧紧地抱着自己的胸部进行防御。

「诶，这哪里是性骚扰?」

老师歪着头脑说着。真心不知道，拜托别露出这样的表情，小麦只好说个明白。

「不管是哪里，都是性骚扰的说」

「我就是不明白」

「什么不明白，反而是老师的性格让小麦不明白的说！」

「因为，草野同学对所有的男生都是生理上的拒绝对吧?」

「说得没错的说，小麦对所有的男生都是生理上的拒绝的说」

「既然是这样，作为女性的我触摸，应该不算是性骚扰？」

「小麦并不是，只要是女生就谁也可以上的说！」

小麦尽全力地否定的说。小麦也不是什么百合趣味的说，只是因为对方是今子旦所以才喜欢的说。今子旦以外的女生完全没有兴趣，更不要说被人摸胸。

「偏食可不好哦。草野同学在男生当中挺有人气的，这样一来就全员失恋确定呢，真是可怜」

「小麦裘～，麻烦不要说受人欢迎这种令人心寒的说话的说！」

「因为那是事实哦。娇小而奢华，有种平安美人那样的清爽感觉，来保健室的男生经常『草野同学有男朋友吗，有没有募集中，募集的条件有什么要求吗?』这样问?」

「请不要请说受男生欢迎这种说话的说，真的无可能的说」

「为什么这么不擅长的?高中生的男生经常都是闷声色狼，看似非常可口」

「那是老师的兴趣，小麦绝对做不到的说！」

男生什么的，真是应付不了的说。小麦还是中学生的时候一直被不良少年「跟我交往吧」或者「跟我约会吧」这样纠缠不休，一直胆战心惊的说。虽然，全靠今子旦帮助和相遇，即便如此。现在还是经常受到别人的纠缠并且发生了一些可怕的事情，就在今年的夏祭的时候被高中生的不良少年拖到了神社的后方，那时真的害怕死了的说。

(……不过，那个时候奥尼样出手相助，说实话，真是意外)

虽然奥尼样比较土气老实，但是，对小麦出手相助的奥尼样那是真的怒火了，小麦第一次看见这样的奥尼样的说。

虽然是这样，对于不服从暴力主义的佛教系男生的奥尼样来说，根本不可能对抗暴力至上主义的不良系男生拳打脚踢，于是在小麦的面前被人打到周身伤痕。然后，把那些人踢飞的是小绯影同学，也就是今子旦的跟踪狂病娇女根雪绯影的说。虽然从结果上来看奥尼样打不过人，但是救助了小麦那是千真万确的事，应该说，明知道打不过人却要坚持来救小麦，这份心情小麦真是无比感动……。

「怎么了草野同学，你有面很红哦，发低烧吗?」

老师的指摘，小麦吃惊地摸着自己的面，的，的确很热的说。

「才才才不是发低烧的说」

「的确如此。这种面红，绝对错不了，那是发高烧」

「才不是发高烧的说，真的没有问题的说！」

说得没错的说，小麦才不可能对奥尼样感到面红的说。因为小麦对奥尼样的感情，也只不过是感谢的心情，在这之上在这之下都没有。有可能面红并不是奥尼样引发的，而是话题稍前的地方，也就是回忆起今子旦从不良的手中救助小麦的时候，就是在那个时候面红的说。明明就像偶像那样可爱，透过水球部锻炼出来的身体能力所挥出的徒手空拳，没错，早已经抓住了小麦的心，除了今子旦就再也没有其他人。

今子旦完全是正常向，并没有百合兴趣，也对百合兴趣理解不能的说。所以，在女子学校的中学校被喻为「摘不到的高岭之花」的说。即使是有勇气摘取的百合娘，也只有被喻为有从悬崖上落下死亡的觉悟的「火绒草姐姐」的说。

但是小麦，虽然害怕男生，但是对这种事可能不害怕的说。反而说，越是难攻不落，越是有推倒的价值的说，呜呼呼。

就这样，早上通过妄想今子旦达到了天国状态的幸福气氛的时候，从走廊处传来了声音。

「好痛痛痛痛痛痛，好痛痛痛」

「小哥哥没事吧，不要死！」

哥哥，一大早就能拜见传闻的今子旦的尊容，今天真是走运的说。跟今子旦在一起的害虫，虽然对前不久的出手相救感激不尽，但是，害虫就是害虫，明明死了可以一了百了。

「小，小麦，你刚才，露出了『死了一了百了』那样的眼神看着我对吧……」

呜，可恶的今子旦的奥尼样，只不过是一名精神恍惚的佛教男生，时不时触角挺敏锐的。看来小麦要稍微修行隐藏自己的杀意的说。

「发生了什么事，日向同学?一大早就靠着妹妹的肩膀来到保健室，做那种事会不会过早了?」

保健老师坐在椅子上无意义地交织着双脚的说。在男生面前必定做出令他们动摇的诱惑，这种恶趣味麻烦你不要再做了的说。

但是，奥尼样却完全没有任何表示的说。真不愧是开启觉悟的佛教男生……虽然可以这样说，但是，说不定是因为苦痛和苦闷使奥尼样顾不了这种艳福的说。

「我的脚……踝……」

非常痛苦似的说着。

「呜啊啊啊啊啊啊啊，小哥哥要死了，老师救救小哥哥吧！」

今子旦背着奥尼样去到床上躺着，然后趴在奥尼样的上面哭泣的说。

「我在电车站的阶梯要滑倒的时候，虽然小哥哥捉住了我，但是，就在这时脚跟扭伤了。医院现在还没有开门，总而言之先带到学校来。小哥哥，别死啊！」

「好重，让开，我要死也是被你压死」

奥尼样的面开始发青，发出了有气无力的声音。可恶，只不过是一只脚就要劳烦今子旦送到来这里，奥尼样你实在太狡猾了。如果是小麦，为了今子旦哪怕断二只脚三只脚也在所不惜的说。

「原来如此。日向同学，不要动，稍微让我看一看患处」

老师这么说着，在床上的一端坐下，然后开始脱下躺着的奥尼样的鞋子和鞋袜的说。只不过是稍微碰一下，奥尼样就露出非常痛苦的表情，并且发出呻吟的声音的说。但是，看见今子旦如此担心自己，奥尼尽量屏住呼吸，把呻吟声吞进肚子里的说。

可恶，看来奥尼样(恐怕是无意识的，或者说这是神经反射)为了不让今子旦担心，所以不发出声音的说。本以为奥尼样对今子旦的态度比较冷淡，难道说奥尼样挺妹控的说?

不对，奥尼样本来就是挺温柔的说。平时虽然是土气老实无口，偶然开口说话看似在掩饰自己娇了的一面，不小心就忘记了的说，只不过是稍微搭了几次话或者表现出友好态度，就会用这种温柔待人，真是很难想像的说。不对不对，小麦只不过是并没有把其它男生放在眼内，并没有什么特别的感情?

那当然，在神社里出手相救真是感激不尽的说？但是，那也只不过是一次感谢?因为那是奥尼样为了小麦而被人殴打致遍体鳞伤，所以感谢是理所当然的?所以，跟所谓的特别感情不同，完全不同！

「呜！」

忍气吞声的奥尼样，不小心发出了呻吟的声音，使头脑中思考着各种各样而发呆的小麦不禁大吃一惊的说。老师把奥尼样的鞋子脱下后，用手指点击左脚脚踝的地方，就在这时发出了声音的说。那地方有一块红黑的色斑，一直向着脚指的方向扩散。

「呀啊啊啊啊！小哥哥的脚变色了，不要死小哥哥！」

「稍微闭上嘴，你发出的超音波使骨头发出了共鸣」

完全处于不知所措状态的今子旦，被奥尼样用痛苦的声音叫住了的说。保健老师为了进行确定似的触摸脚踝，

「好严重的内出血，但是没有骨折，只不过是挫伤」

「挫伤？也就是不会死是吧?」

今子旦，你对死亡过分担心了的说。小麦认为比起温柔的包容力，现在就想用安心的翅膀包着今子旦，于是这么说明的说。

「没有问题的说，今子旦。总而言之应急处理后再去医院，一个星期后就可以愈合的说」

「真的？不用死了?」

露出湿润的眼睛通红的鼻子这种哭泣表情的今子旦，咬着下唇抬头看着小麦的说。呜，感觉现在就要流出鼻血出来，今子旦果然是天使的说。这眼泪就连天使也有种抱上去的冲动，不能这样不能这样，小麦和今子旦姑且只是朋友关系的说。跨越了那一线，就连现在的关系也会随之失去，所以要忍耐忍耐的说。

「老师负责寻找诊治的医院，草野同学你就帮手冰敷那个患处」

老师开始在网络上寻找医院的说。

「是的，明白了的说」

小麦从冰箱里取出冰块然后放进袋子里变成一个冰袋。把它放在奥尼样的脚上的说。

「这样就没有事对吧？呜呜，有小麦在真是太好了～！」

今子旦竟然哭泣地抱住小麦的说。哦呵呵，透过水球锻炼的，充满弹力和体积的今子旦的胸部，现在碰到了小麦的侧腹，真是万分幸福的说♪然而就在这时，奥尼样支起了身体，自己拿着冰袋。

「真是感谢你，小麦。但是这么冰冷的东西还是自己拿着，你们还是去教室吧。第一节课差不多要开始了」

可恶的奥尼样。明明可以利用奥尼样的挫伤跟今子旦过着二人世界，拜托不要做多余的事情的说。小麦跟今子旦不同教室的，回去教室后就再也不能见面的说。

「呜哇，小哥哥明明自己挫伤了快要死，仍然担心可爱的妹妹，真是太体贴了～！呜呜呜！」

「不对，挫伤是不会死人的。还有，你哭泣的方式跟刚才的怎么变了」

可恶！最近看到今子旦跟奥尼样没有一起上学，还以为害虫的奥尼样被疏远了，原来只是小麦的一相情愿的说。今子旦依旧是那么关系良好总是粘在一起的兄控的说。

看来有必要做一些对策，小麦只好先行离开保健室的说，

小麦回到了教室，回想起今子旦和奥尼样的种种事情，得出的结论就是他们两个人比起以前关系更加好的说。

首先把至今的事情整理一遍。今子旦是个不折不扣的兄控，对于小麦们的「爱慕日向今日子会」来说最大的敌人就是奥尼样的说。所以，如果奥尼样不在的话，那么今子旦有可能认为女生之间的恋爱也挺不错的，并对此作出了期待，这是小麦以往草拟的某个计画的说。

那个计画是以奥尼样结交女朋友，然后离开今子旦的身边为作战目标。然而由草食系男生演变成的僧职系男生的奥尼样，认为女性是防碍觉悟的恶魔化身，连呼「我是勇者转生，在我周围的全部人类的真正身份是魔物」类似的中二病发言，因为小麦们浑身的诱惑通通不见有效的说。

但是暑假过后，今子旦明显回避着奥尼样，明明是有这种感觉的说。所以小麦期待着今子旦终于要离开奥尼样的身边的说。再说，奥尼样最近跟凛凛（三剑凛世）私奔（伪装），还以为终于要分开了的说。

(但是，看见今子旦他们那关系良好愉快的氛围，难道说今子旦回避奥尼样只不过是错觉的说。可恶，真是让人空欢喜一场的说……)

小麦实在太悔恨了，老师解说的三角函数完全进不了耳朵，用铅笔不停地插着橡皮擦。

(嗯?等等，的说。即使是错觉，「凛凛跟奥尼样关系升温，作为结果，今子旦就会被疏远」这方向性的本身，就是一个好主意的说)

虽然只是伪装私奔，但是那个讨厌男人的凛凛特意选择奥尼样作为私奔对象，在这个节点上，足以说明凛凛已经对奥尼样有几分好感的说?・

(因为凛凛讨厌男人所以不想跟其他男人有任何接触，但是，由于奥尼样跟今子旦总是待在一起所以很多接触的机会，再加上奥尼样意外是个温柔体贴的人，就算讨厌男人的纯情娘也有敞开心窗的要素的说)

小麦认为，喜欢男生的一般向女生，正是因为对方是男生才会喜欢上，例如型男的高大身材，有些人会认为「真是充满了男人魅力」，但是对于像凛凛那样讨厌男人的女生来说，只要是男人不管是什么特征也感受不了那种魅力，型男也好身材高大也好都变得没有意义。

相反，奥尼样并不是型男，身高也只不过是一百七十公分左右，比起平均身高微妙地矮了一些，大概是这样的感觉，这些要素对于凛凛来说是并没有任何关系。还有兴趣是喜欢佛教，不喜欢女生靠近，虽然是一个非常怪的怪人，但是就像刚才那样无意识地对今子旦非常体贴，最近还把小麦们当成妹妹看待，感觉这样的温柔，就连害怕男生的小麦也可以无防范地接近

刚才也是，如果是其它的男生，就算是老师的拜托，小麦也不会去拿冰袋的，更不要说冰敷脚部位的说。虽然是想被今子旦一直感谢下去，但是，果然一部分因为他是奥尼样所以才能安心。

(也就是说，凛凛也是跟小麦一样，只要是奥尼样就没有问题，所以才会邀请奥尼样私奔的说。只要稳重地策划一下，两个人的关系就会变得更加好，同时可以减少竞争对手，而且那是拥有「哥哥」和「亲友兼水球部队友」这种领先地位的最强竞争对手，一口气减少两个人的说，然后渔夫得利就是这个小麦的说！)

呜呼呼，小麦真是天才。

奥尼样也是，明明是僧职系男生却跟凛凛私奔，虽然平时看似总是吵架，但是看到的未必全是事实？基本上凛凛的性格比较凶残，只有容貌的美人度比较高，在我们学校可以跟今子旦并驾齐驱。

(也就是说！这是机会，现在的机会，难得的机会！只要顺利地在背后一推，两个人就会碰在一起产生火花的说！呜呼呼呼！)

小麦真是一个天才的策士！才不理会什么三角函数，现在小麦要马上草拟作战方向的说。作战名为「电影院突然相遇☆心跳大作战」！呜呼呼呼呼呼呼！

首先，小麦在午休的时候，去到凛凛的教室的说。凛凛是留着长长黑发的色白女生，讨厌男生在这所学校里无人不知，所以没有男生敢靠近搭话，总而言之，由于姿态优美，男生们只有通过远处眺望的说。

「小麦，你找我有什么事？我现在就要去食堂……」

明明喜欢粘着今子旦，但是凛凛对小麦的态度非常不关心的说。再加上是情敌的关系，可以看得出已经进入戒备状态。于是，小麦为了让对方放下戒心，作出了一张友好的笑容的说。

「嘛嘛，只是想跟凛凛聊一聊的说。只不过是去食堂，不用这么着急的说。还是说，你的目标是限定餐单的说?」

「我才没有……」

凛凛的说话稍微有些动摇。看来去食堂，是有什么事情要对小麦保密的说。

嘛，恐怕目标是今天头三十名限定的「草莓奶酪」对吧。那是因为被人知道自己是个吃货而害羞，还是说怕害那个被小麦抢夺了所以对小麦保密吧。在小学的时候，有个聪明的女生，例如说喜欢上了A同学，

『B同学是不是很帅气，绝对会交往的』

然后播下了这样的谎言，然后趁着大家注视B同学的时候，把A同学抢到手。呼呼呼，凛凛，竟然对身为朋友的小麦说谎，你的性格真是好的说。不对，现在不是讨论草莓奶酪怎么样的时候。

「那么，简短地说明一下。星期日，想邀请凛凛一起去观看电影的说」

小麦直接切入话题重点地对凛凛说。

「星期日？为什么要邀请我?」

凛凛的眉间皱在一起。呜，平时跟小麦并不怎么友好，一听到话邀请就马上疑心起来。

「因，因为今子旦星期天总是跟奥尼样待在一起不能邀请，一个人去黑暗的电影院，小麦非常害怕的说～」

小麦完全进入了演戏模式，用双手的食指一卷一卷地玩弄着头发，抬着头看着凛凛，那小猫那样的声音撒娇着。

「……那是什么电影?吉恩=吕克・哥达尔或者弗朗索瓦・特吕弗不去的话我就不去……」

凛凛稍微有些不知所措，总而言之说话是听了。虽然后半段完全不知道在说什么，但是，果然正如小麦预知那样，大小姐养成的凛凛敌不过别人的推托。只要再一推，于是小麦用强而有力的声音说。

「『恐怖的腐烂怪物』系列的最新作「腐烂怪VS腐败僵尸～腐臭的墓场和惨杀的赤雨～』的说」

「才不去」

呜，突然地拒绝。

「为什么的说～?那里会出现大量的腐烂的粘粘糊糊的怪物，明明很有趣的说～」

「我并不是像小麦那样喜欢粘菌」

「但是小麦，非常想看这部电影的说～。请你陪小麦的说～」

「我～拒～绝。你去邀请其他人吧?」

「姐姐已经回去寄宿了，小麦一个人在昏暗的电影院里，非常害怕的说」

「那么等BD版不就可以了吗」

咕呜呜，竟然不是DVD而是BD，可恶的有钱人！顽固的凛凛，虽然完全不上勾，但是小麦不会放弃的说。

「但是但是，小麦非常想看这部电影的说！从公布开始就一直期待着的说～！」

小麦偷偷地注视凛凛的眼睛，视线不停地从食指和凛凛的眼睛之间往返，并且流出虚伪的眼泪悲哀地期盼着。很好，凛凛露出了困惑的表情，只需要再一推的说。

「等，等等，这也不用哭泣吧」

「因为～，很想看的说～！」

「我，我知道了，我陪你好了，所以不要哭泣了」

干得好！温室培养的大小姐真是超轻松，嘻嘻嘻。

「真是太感激了的说♪真是期待星期日，绝对要来的说，这是约定的说」

我知道了我知道了，没有其它事对吧？那么我要去食堂？」

「是的说，去吧，不管去吃奶酪还是什么都无所谓的说」

小麦翩翩起舞地挥着手，然后凛凛急速地走下走廊的说。那个熔点低易爆发但是平时比较冷静的凛凛，竟然如此焦急地奔跑，看来那个奶酪非常美味？那么下次，小麦也要品尝一次的说。

但是，现在才没有那种充裕。目标才达成了一半，接着是奥尼样的说。

第二天，小麦来到奥尼样的教室的说。昨天由于奥尼样受伤去了医院，那么今天会来吧?

来到上级生的教室，就算是小麦也稍微有些紧张的说。

「那，那个……」

小麦心跳不已地打开了门，然后向门的附近高个子菩萨像那样面型的高野同学，向教室里面传话的说。

「喂，日向同学～。妹妹同学的朋友来找你不是吗～」

「今日子的朋友？」

奥尼样扶着周围的桌子，艰苦地走着。途中注意到的高野借了一下臂膀。哦吔，看来挫伤程度比较重的说。

「啊，小麦！不好意思，还没有把诊断书拿去老师那里」

奥尼样真心觉得对不起而道歉。难道说，以为是保健老师派小麦来询问脚的状况的说?

「诊断书，是这本就是吗～?」

比睿同学注意到了，从奥尼样的桌子里翻出一个茶色信封，然后拿到走廊的奥尼样那里的说。奥尼样轻轻地对比睿道谢，接着把茶色信封交给了小麦的说。

「要你过来拿真是不好意思，这就是诊断书。昨天去医院，虽然韧带没有断裂但是受了重伤，暂时一段时间要缠胶布。但是胶布非常牢固，所以行走起来并不怎么痛，我觉得这是小麦冰敷的功劳。真是感谢你」

诶？

为，为什么要对小麦道谢的说?明明奥尼样，跟今子旦和凛凛打交道的时候，总是有种粗鲁的感觉……不对，想深一层，其实不是的说。奥尼样，基本上都是温柔体贴的性格的说。

「并并并，并不是因为小麦的冰敷，这根本就没有关系的说。挫伤只要经过一段时间就会……」

脸蛋变得越来越热，汗水不断冒出，小麦显得非常焦急的说。

小麦的目的就是把奥尼样叫到电影院那里，然后跟凛凛相遇后，两个人一起观看电影的说。选中恐怖电影，也是为了他们二人呀～呀～大叫害怕地抱在一起的说。这就是医学上所谓的吊桥效应的说，当男女二人处于心跳不已的紧张状态下，高概率地把这种心跳误以为是恋爱的心跳的说。

明明小麦为了此而把奥尼样叫到电影院的，为什么会如此心跳不已的说？呼～哈～呼～哈～，总而言之先深呼吸的说。

「没有，帮我诊断的医生都赞扬应急处理做得很适当。真是不好意思」

奥尼样的声音，跟以往一样那么亲切。呼～哈～呼～哈～，冷静小麦。

「奥，奥尼样对小麦做了坏事情吗?」

「因为，明明讨厌男人却因为是保健委员却帮我冰敷我的脚。你是讨厌男人接近你的身边对吧?」

「诶，这个那个……」

这么突进的提问，让小麦怎么回答好的说。才没有讨厌奥尼样什么的，这种回答害羞死人了。明明呼吸已经稳定了，却比刚才还要不知所措的说。如果不赶急转换话题，这种心跳一直会刺痛着小麦的心脏的说。

「比，比起这件事，奥尼样，挫伤是不是很痛的说？能不能走路的说？」

「诶，有什么事吗?」

「是的，嘛，那个，稍微有些……」

小麦吞吞吐吐地回答着，奥尼样稍微思考了一下后，

「嗯，嘛，脚踝缠上胶布固定后勉强可以一步一步地走动，应该没有问题」

「呵呵！那么走远一些也没有问题的说?」

也就是说去电影院的说?

「嘛，大概吧，然后呢，有什么事情吗?」

「呜呼呼，没什么事，不是什么可疑的事情的说」

「你这笑容倒是很可疑」

「既然能够走动，那么星期天一起去看电影可以吗的说？」

当小麦跟奥尼样这么说的一瞬间，至今为止一个人影都没有的走廊，突然间涌现了一群男生出来的说。

「什，什么！说起草野小麦，不就是在三剑凛世或者日向今日子那样超绝级美女的阴影下不怎么显眼的，在普通的学校虽然说不上漂亮却是绝对上的可爱的！那个草野小麦竟然！」

「那个草野小麦竟然特意邀请那样土气没有存在感的日向放学后约会～?可恶的日向，全靠妹妹跟妹妹的朋友们建立友好的关系已经羡杀四方！而且，那个妹妹同样是绝赞的可爱」

「不但如此，日向这家伙。在第一学期的时候虽然只是一瞬间，奇怪地受到女生们的欢迎～。明明死了可以一了百了！用他喜欢的佛教来说，明明升天了可以一了百了！」

奥尼样突然被其他人强加死亡志愿，感觉很难受的说。而且第一学期，奥尼样并不是受人欢迎，而是小麦们为了把今子旦抢到手，把奥尼样这块绊脚石给引离今子旦的身边而设计出来的局，最后反而被人记恨了，现在想起感觉很难受的说。

「不对，等等，逆转思考，那样土气的日向这么受人欢迎有可能是因为佛教的关系。以开启觉悟成佛为目标而散发出来的治愈气息，不就是受女生欢迎的原因吗?特别是草野小麦那样文静的女生，应该会喜欢温柔体贴的女生对吧！」

「说，说得没错！同样是佛像爱好会的高野和比睿都结交了可爱的女朋友，时代向佛像爱好会靠拢！」

什么什么，小麦才不是因为喜欢奥尼样才来这里的说！小麦喜欢的人是今子旦，来这里只不过是小麦跟今子旦相亲相爱大作战的其中一环，把奥尼样叫到电影院然后跟凛凛相遇。

「真是对不起，小麦。这种说话我跟妹妹待在一起的时候已经习惯了，但是讨厌男人的小麦应该感觉很困扰对吧」

都说了，为什么奥尼样要道歉，真是理解不能的说！苦笑的表情，明明不是小麦的奥尼样就像保护者那样温柔地看守着，感觉非常委婉的包围着全身，呼吸变得很艰难，小麦现在立刻就想在奥尼样面前消化的说。

「奥尼样，那么这是前不久买的两张电影票，时间已经写在票上的说，由于小麦比较健忘，所以请奥尼样拿着大家的电影票的说！」

小麦把电影票放到奥尼样腰间的口袋里后，急速地逃离现场的说。奥尼样用细小的声音「哦，哦」回答，由于已经拉开了一段距离已经听不清楚，而且没有胆量回去进行确认的说。

为什么，小麦无能说出一句「小麦裘」而且脑袋一片空白，这是什么样的状态连自己都搞不清楚的说。明明把奥尼样叫到电影院是成就小麦和今子旦之间的爱情而设计出来的作战中的一环，胸口这样心跳不已的，小麦不就像恋爱中的少女鼓起勇气邀请奥尼样到电影院约会不是吗的说。

而且，小麦逃走回到教室后，才想起重大的事情的说。

「哈哇哇哇哇！小麦忘记了向奥尼样详细地说明电影的事情的说！」

才不是哈哇哇，这里的感叹词是「小麦裘」并且把它发扬光大，明明是这样，现在的小麦焦急到没有把作战进行到底的充裕，头脑就像石头一样。

小麦突然「星期天一起去看电影可以吗」这么说，可是奥尼样没有不得不来的理由的说。相反，奥尼样是极端佛教主义，为了开启觉悟，把女生看作是恶魔而时常躲避的那类人的说。而且这次邀请类似于约会，通常会拒绝的说。

凛凛也是一开始就是拒绝，小麦说「一个人观看很害怕」以及「很想看」，拼命地诉说着所以才点头的说。只不过是这样一个理由没有说明就把电影票推给奥尼样，不可能保证奥尼样会来的，更没有应邀请的义务。再说，小麦并没有得到奥尼样的同意就逃走了。

「哈哇哇，怎怎怎怎怎么办的说，如果奥尼样没有来那么作战失败的说～」

那么，只好再一次去奥尼样那里确认呢……但是碰上面的一瞬间，心脏就像小鹿乱撞那样，小麦按着痛苦的胸口，趴在桌子上的说。

「呼喵……小，小麦到底怎么了的说?难道得了不治之症的说？」

原因不明的胸口苦闷，以致不能说出一句小麦裘，就连再见一次奥尼样的面的勇气都没有的情况下，小麦就这样渡过了一天的说。

然后，怀着痛苦的心脏来到了星期天的说。这种心脏之痛，就连抚摸最喜欢的粘菌也不能够治愈，看来这是不治之症的说。

小麦至今还没有体验过这种痛苦，虽然不情愿，不过在星期六的晚上，给为了就读大学而寄宿在外的小麦的姐姐(早美)打了个电话相谈，然后

『啊，那是肋间神经痛，年轻的时候比较容易患上哦。只要补充唯他命B12就可以治愈了。唯他命B12有两种类，不是补充比较便宜的氰钴胺，而是补充比较贵的甲钴胺哦。话说回来，小麦真好，真是年轻，就像发光发亮的新品那样。下次让姐姐抱抱♪』

演变成贞操的危机，小麦光速地挂断了电话。在这之后，小麦迅速走到快要关闭的药店购买唯他命B12(是甲钴胺才对)喝下去，然后胸口的痛楚渐渐地消失了。

然后，终于在星期天，小麦怀着死亡的危险来到了电影院前那间商店的说。只要确认奥尼样「去了」的话，就不用拖着有病的身体亲自到现场视察……虽然是这样想，可是没有勇气跟奥尼样说话，那也没有办法的说。

于是，小麦在电影开始前的十五分钟来到了电影院前的躲藏起来的说。当然为了不让奥尼样认出，所以戴了一顶帽子和太阳眼镜，还有其他款式的眼镜和胡子和假发等变装用的小道具放在包包里，就像间谍那样潜入的说。

这里的电影院是复合商业大型电影院，就是大型购物广场经常看到的那种，建筑物的中心有数间电影院，上映着各种各样的电影的说。而且进入电影院就像电车站入口那样入票，所以要在电影放映之前就要进入电影院内的说。

在这之前必须在大厅前等着，不过大厅有便利店，所以在电影开始前，很多人在这里都会购买一些食物的说。

「不好意思，给我这个」

聚集在大厅等待着的人群当中传来了那个人的声音，小麦慌慌张张地躲藏在石柱的后面的说。虽然变装了应该不会被认出，但是，这感觉就像捉迷藏那样心跳不已的说。

(啊哇哇，奥，奥尼样？已经来到了的说?)

比起奥尼样来到了而感到的安心，在电影开始前的十五分钟奥尼样已经来到了，更令小麦大吃一惊的说。由于过度吃惊，以致没有充足的准备说出感叹词「小麦裘」的说。

顺便一说，今天的奥尼样的便服，依旧是那么土气，上身是焙茶那样颜色的羊毛衫，经常看到奥尼样穿那样颜色的衣服，不会是他的爱好吧，感觉颜色相似款式略微不同的衣服有数件的说。的确这颜色跟文静的奥尼样比较合适，虽然真的很土气不过看惯了反而感觉这颜色也是挺漂亮的，设计也给人一种知性的味道……什么的，不对不对，男生的衣服完全是小麦的兴趣范围之外的说！

而且在便利店前排起的队伍，轮到奥尼样需要一段比较长的时间，也就是说不是在十五分钟前到来，而是更早前时间到来了的说。

(奥尼样，就这么期待这部电影的说?实在太让人意外的说……！)

反而说这么符合奥尼样的性格，小麦不敢相信地躲藏在石柱后面偷窥着。但是，总而言之奥尼样已经来到了，只要等凛凛的到来那就作战成功的说。凛凛的说话是那么清楚明白，所以凛凛一定会遵守自己的约定，应该没有问题的，难得来到了就见证到最后一刻的说。

「谢谢了」

哦，奥尼样从售货员手中接过了物品后道谢了的说。至于买了些什么，由于在昏暗的大厅里戴上太阳眼镜，并且相处的距离比较远所以看不清楚的说。特别是在众多不礼貌购买的人群当中，奥尼样柔和的举止比较受人注目的说。虽然奥尼样对接近自己的女生有过粗鲁的行为，但是，基本上都是礼仪端正，基本上别人的拜托从不拒绝，是一个非常温柔体贴的人的说。

(啊，不对不对，奥尼样什么的都无所谓的说。凛凛还没有到来的说?)

小麦向大厅内观察了一番，没有发现凛凛的踪迹的说。复合商业大型电影院在开映后是不能进场的，正是凛凛，应该会合理地考虑效率，避免等待的时间应该会在开映前的十分钟左右到来，既然是这样，那么小麦继续等下去的说。

另一方，早到的奥尼样并没有进场，而是在长椅上坐下来等待着的说。由于等待放映的人比较多，所以长椅上也只能在一端挪出半个屁股的位置，奥尼样只好将就一下靠了上去的说。

就这样密不透风地靠在一起坐着的奥尼样，小麦移开了太阳眼镜看见奥尼样左右手各拿着一个装有饮料的纸杯的说。

(哈啊！奥尼样，刚才在便利购买的就是这两杯饮料的说?原来如此，因为恐怖所以大叫，这是为了预防口渴的说。而且那是二人份量，也就是说，连小麦那份也买了并且等待着的说？)

小麦裘，心脏就像纽成一条麻花状的毛巾那样痛苦的说。奥尼样明明平时都是呆呆的，为什么这么有主见的说?

(啊，原来如此，因为跟今子旦经常去看电影所以习惯了，才会有这种自然的动作的说?)

虽然这么说，可是小麦的姐姐一直粘着小麦可爱着小麦，却完全不看场合没有计划性的那类型人的说。所以即使一起去看电影，进场了才「啊忘记买饮料！」后悔不已的说。

再说，奥尼样在暑假大家一起去四国旅游的时候也是，不但止调查了转乘电车，做事情一切都系稳当，意外是个比较会看气氛的类型的说。

(但是，今天等待的人不是今子旦而是小麦……即使如此，也买了等了的说?)

奥尼样坐在长椅上的一端呆呆地等待着的说。看着那侧面，虽然是不知道在想什么的无表情，但是，一个人拿着二人份量的饮料坐着的姿态，感觉就像等待着主人的忠犬八公那样的说。时不时往墙上的时钟望两眼，会不会来呢这样想，这个小麦很清楚的说。

小麦的心脏就像被人捏着似的作痛的说。明明奥尼样买了饮料在等待着小麦，然后小麦已经来到了，却没有现身一直躲藏着。那只是在利用奥尼样，小麦不出现是因为等待着凛凛的出现。明明是这样，但是奥尼样却一直在等待着小麦……啊呜啊呜，心脏很痛的说。

(啊呜……凛凛，小麦已经确定死亡了，赶快来的说～！)

奥尼样看似稍微有些担心起来，本来小麦对男生完全没有兴趣，根本不可能对奥尼样有什么在意的说。明明是这样，为什么小麦如此焦急的心情等待着凛凛的说

「♪凛～凛～凛凛♪♪凛～凛凛♪♪凛凛凛凛凛～♪」

咿！突然的电话铃声，使小麦尤如跳出大气层那样飞起的说。接着，奥尼样会不会听到了，于是焦急地进行确认，不过，在这样一个人多的场合这样一个距离当然不可能听到的说。然后，这电话铃声是……。

「凛，凛凛的说?」

小麦把手机拿在手上，躲藏在石柱的阴影里，用偷偷摸摸的声音接了电话的说。小麦稍微安心了，感觉快要哭泣出来似的的说。

「太好了的说～，小麦在等待着凛凛的说～。现在在哪里的说?」

『那个，小麦。我现在，在今日子的家里，今天要不要去玩保龄球？』

「诶？」

还以为凛凛已经进入了电影院里面在寻找着小麦的身影，所以才打来了电话，小麦一瞬间对凛凛说的事情完全不能理解的说。

「保，保龄球？在今子旦的……家里?这是什么情况，的说?」

『说来话长，当我准备好去电影院的时候，今日子打来了电话……』

「今，今子旦……打来了电话?」

感，感觉有不好的预感的说。全身不停地冒出汗珠的说。

『因为今天，兄贵桑外出了。虽然不知道去了哪里，不过应该是去了寺庙吧?今日子说可能跟高野同学和比睿同学一起去坐禅了，脚痛不能成为放弃坐禅的理由是这么说的，嘛，既然这样不如写经，不过呢……嘛，这种事情就不要管了，今日子昨天在电车站那里得到了保龄球的招待卷。而且限期就在周末，兄贵桑也不在，于是邀请我要不要一起去』

「呵诶呵诶?那，那个意思难道是？」

『嗯，今天原本是跟小麦一起去看电影的，这么说后，今日子说那么把小麦也一起叫过来吧』

『就是这样哦，小麦，一起去玩保龄球吧♪而且，那电影还在公映中，下周三个人一起去看吧♪』

电话的另一边传来了今子旦的声音。那那那那那当然，今子旦的邀请，小麦当然无比开心。再说，让今子旦跟凛凛二人独处，作为情敌那是不可能的说。

「当当当当当当然的说，请稍等的说！」

『太好了，那么在保龄球场那里合流吧。在〈圆形交叉点〉五楼的保龄球场，大概我们会先到的，所以先开始玩了』

凛凛这么说着的说。圆形交叉点是大型的室内运动场，从这里出发乘坐电车差不多两个站的距离回去的说。然后用最快的速度应该能够在一小时内去到，在小麦的头脑里高速地运算着，

「OK的说，尽可能用最快的速度去到的……」

说，这不是说话的声音，而是不禁倒吸一口气的声音的说。

那是因为，就在小麦手拿着电话而毫不在意地在石柱的阴影里往便利店的方向望过去，映入眼帘的是，还在等待着的奥尼样的姿态。

就在小麦打电话的同时，人群开始逐渐进场，刚才还是人山人海的大厅顿时变得冷清，明明是这样，却只有奥尼样继续坐在长椅上等待着的说。

『我明白了，那之后见吧』

『等着你哦小麦♪』

嘟～嘟～嘟～。

凛凛把电话挂断了，小麦却一动不动的说。

(奥尼样……为，为什么还在等待着的说?)

小麦躲藏在石柱的阴影里，用难以致信的心情凝视着奥尼样的说。明明已经开始进场了，通常会认为小麦不可能出现。明明是这样，为什么还要拿着两杯饮料等待着的说?不要说手部疲劳，那些冰并不多要夺去手上的感觉。

为什么奥尼样坚持等待着，还要继续相信小麦会出现的说？

如果没有人出现在奥尼样的面前，这样下去奥尼样一定会等到电影完结为止……有可能就算电影结束了，还会继续在哪里等待下去的说。有谁……虽然这样，但是凛凛不可能出现，而且邀请的人是小麦，奥尼样也认为小麦会出现，这里就只有小麦，这里也只有小麦能够去，但是，要小麦跟男人二人一起观看电影绝对无可能的说。

(奥……奥尼样虽然对不起，但是，小麦要回去的说……)

小麦避免奥尼样看见双手把帽子拉下往购物广场的通道出口方向移动的说。从昏暗的大厅去到光明的通道，尤如去到另一个世界那样。由于这个世界过于特别，小麦不知为何停顿下来，再一次往昏暗的大厅里奥尼样转身望去的说。

果然，奥尼样仍旧在昏暗的大厅里独自一人坐着等待着。没有焦急，也没有四处张望，而是端端正正地等待，难道是因为开启觉悟了，心情因此不会动摇是吗……还是说，从来没有怀疑过，相信小麦绝对会出现吗?为什么要如此相信交往不是深，而且经常对奥尼样心怀鬼胎的小麦的说?

还是说……难道说?脚部作痛，所以才一直坐着吗?不过这种脚痛不至于放弃坐禅，的确是从凛凛那里清清楚楚听到的说。再说，奥尼样的挫伤「挺重伤的」是这么说过的，在听到小麦邀请去看电影后就改口「嘛没问题吧」的说。小麦「原来没问题」这样按照自己的意愿翻译，其实是因为奥尼样知道小麦有什么事，所以强忍着脚痛答应是吗？然后，为了小麦的任性偷偷地来到这里是吗?

还是说，两者都是。

啊呜啊呜啊呜～，怎怎怎，怎么办～。小麦应该怎样做～。

小麦在电影院的大厅和购物广场的走廊之间往返，这时，有人向奥尼样的身边走去的说。

「是『恐怖的腐烂怪物』观众吗？」

「是的」

奥尼样静静地回答，小麦双脚原本打算逃离现场的，却吃惊地动弹不得的说。

「坐位预约……」

「已经预约了」

「那么还有三分钟就要关闭会场，请尽快进场吧」

「不好意思。我要等待朋友的到来」

那个朋友毫无疑问就是小麦的说。等待到来，听到奥尼样的声音理所当然的回答，心脑再一次绞绞作痛。

「有其它物品吗，或者在里面等待吧？」

电影院的工作人员柔和地说着的说。

(说得没错的说！只要奥尼样先进场，消失在小麦的视界里面的话，小麦就可以从这束缚中得到解放，然后离开这里的说。赶快进去吧！)

明明小麦拼命地思念，奥尼样坚决地摇了摇头

「不用了，我会继续在这里等待。由于咱没有手机，如果那个朋友发现我不在这里，也无法取得联系」

啊！奥尼样的第一人称明明是「我」，恭恭敬敬说话的时候用「咱」自称的说?感觉印象一百八十度大转变，有种不可思议的感觉的说。不对，现在不是说这个的时候，这么一说奥尼样的确没有手机的说。所以才没有打电话向小麦确认，一个人在这里等待的说？

「而且咱也很担心被不良纠缠了，到时不得不去救她」

……奥尼样，难道是因为夏祭发生了那样的事情，为了保护小麦所以才答应陪伴小麦看电影的说？但是小麦没有被奥尼样保护的资格的说，因为，因为小麦……！

……因为，小麦。

因为小麦只是想利用奥尼样而已。明明是这样，奥尼样却打算牺牲自己救助小麦才来到这里的说吗?

明明小麦欺骗了奥尼样，而且想把奥尼样弃之不顾，然而奥尼样坚信小麦一定会到来而在这里等待?

「因为，小麦是……」

小麦没有这个资格的说。是一个不值得奥尼样等待，不值得守护的女生，也不是今子旦那样的妹妹，为什么?明明对于奥尼样来说只不过是「妹妹的朋友」，而且小麦至今给奥尼样造成了各种各样的困扰，为什么还要坚持相信小麦，守护小麦，一个人静静地等待的说?

脚踝也是才刚刚挫伤了，连走路也艰难的说。小麦是一名保健委员，所以这种事情当然清楚的说。明明是知道的却装作不知道的样子，用甜蜜的声音向温柔的奥尼样撒娇直到答应为止的说。而且欺骗了奥尼样，利用了奥尼样。

明明是这样，明明脚踝都受伤了，拖着这样的身体还打算万一发生了什么不测走去救助小麦的说？明明夏祭的时候因为小麦的关系被人拳打脚踢。小麦不值得奥尼样去救助。这个资格绝对没有。

明明是这样，奥尼样还要继续等待小麦的说?

「已经到了上映时间。入口要关闭了，这样可以吗?」

电影院的工作人员终于放弃了，往电影馆的入口方向走去，奥尼样静静地点了点头回应的说。

就在这瞬间，小麦取下了太阳眼镜和帽子，往包包里塞的说。

小麦。

小麦不能不去的说。

小麦不得不回应这份相信的心情的说。

小麦是个坏孩子，是个讨人嫌的孩子，没有资格在奥尼样面前露面，但是小麦这里不出现的话，奥尼样会一直等待下去，为了小麦购买的饮料变得不冷不热的，这绝对是一种浪费的说。

小麦虽然不擅长应付男生，即使如此，跟那不冷不热的饮料相比，跟要让奥尼样双手拿着不冷不热的饮料直到电影结束前的二小时一直在这里坐着等着相比，这种事情比起跳蚤的尸体还要细微的说。

那份信赖，那份温柔体贴，小麦背叛不了，绝对不会背叛的说！

「请等一等的说！要进场的说！」

小麦用连自己也觉得惊讶的声音大叫着，向着大厅奔跑过去的说。

奥尼样听到了声音吃惊地抬起头，然后稍微垂下眉毛，露出安心的表情的说。

「太好了。真是迟呢，还以为发生了什么事情，害我很担心」

奥尼样真是的，不能这样担心小麦的说。如果这样做，不但止开启不了觉悟，还会被恶魔轻易地欺骗了的说。

「奥尼样的脚很痛是吧?饮料就由小麦来拿着，电影票就麻烦了的说」

小麦拿走其中一杯饮料，奥尼样从裤袋里拿出其中一张电影票交给小麦的说。

「座位票已经撕下来了，可以直接进去。小麦拿着这个。这杯饮料是大杯号，对女生来说比较重」

明明平时呆若木鸡的不怎么可靠，就在这时，小麦注意到自己纤细的手腕，奥尼样的手腕，虽然比较细但是跟小麦的完全不同，布满手筋的说。

就在这时小麦，奥尼样是男生，然后小麦是女生，迷迷糊糊地意识到的说。而且，明明最讨厌最害怕那种暴力的男生，特别是那种体型大强壮运动神经好的男生根本不能够直视，然而看见奥尼样的大大的手腕的时候，小麦并没有感觉害怕，而是有种「可靠」的感觉的说。

「那么走吧。里面比较昏暗而有扶手楼梯，所以要小心脚」

明明自己的脚都在隐隐作痛比较危险，奥尼样却叮嘱小麦要小心注意，而且双手还拿着纸杯，都等了这么久却理所当然地对小麦说「走吧」，然后向入口进发的说。

小麦手拿着电影票，看着走在前面的奥尼样的背影，在入口处停下了脚步的说。

如果凛凛来了的话，「虽然我讨厌男人，我并不是想跟兄贵桑一起观看电影，只是不想浪费饮料和电影票，所以才陪你一起看！」应该会这样说的说。

但是，小麦。

对于凛凛没有到来，为什么现在，自己会如此安心，真是搞不懂。

但是，今子旦如此死缠烂打奥尼样的理由，看着奥尼样的背影，小麦稍微感觉明白了的说。

奥尼样虽然是小麦的情敌，但是正因为这样，才能明白今子旦喜欢奥尼样的理由，看着在黑暗中消失的奥尼样的背影后，

「……奥尼样!」

注意到就这样消失了，小麦慌慌张张地追赶上去，抓着奥尼样袖口的说。这样子的，今子旦时不时会这样抓着奥尼样，然而小麦看见这种情况「可恶的奥尼样，竟然让今子旦抓着袖口不可原谅！」这样想，虽然不知道原因，不过现在小麦做着跟今子旦同一样的事情的说。

「这里比较昏暗，视觉不怎么清晰？没事吧?」

奥尼样稍微降低自己的步速配合小麦的节奏的说。奥尼样似乎以为小麦抓着他的袖口是因为环境黑暗看不清楚路面的说。

「啊，没有，没有问题的说」

虽然这么说，其实大有问题，只不过是奥尼样竟然对小麦如此体贴，小麦才不可能没有问题！大概是因为奥尼样并没有注意到自己的温柔的一面，所以才没有注意到今子旦如此喜欢奥尼样的理由，所以不能理解今子旦如此喜欢自己，却当成是一种困扰，但是这些都是奥尼样过分温柔的错。

「在黑暗的地方很难看清楚周围环境最好就是补充唯他命A，例如吃胡萝卜和菠菜。暑假期间，在我们家过夜的时候你很有胆量地没有吃菜吧，我可是看见了哦。香菜含有大量的唯他命A，哪怕吃一些也没有关系吧」

咕呜呜，为什么在这种心情中讲解小知识&进入说教模式的说，奥尼样！

但是，今子旦经常被这样说教，这是作为保护者的多管闲事，这么一说后注意到一件事，现在小麦就像被奥尼样保护着似的，胸口变得骚动起来的说。

凛凛跟今子旦两个人一起去游玩，感觉并没有什么大不了的，这样的想法连自己也觉得意外的说。而且，凛凛没有到来，小麦注意到心底里稍微感觉到一丝欢心的说。

「明白了的说。小麦铭记于心的说」

「很乖很乖，记得要吃绿黄色的蔬菜哦」

黑暗的环境，即使小麦抓着奥尼样的袖口距离半步之遥在后面走着也看不清楚奥尼样的面，而且放映馆的走廊完全是防音设计以致没有其它声音，所以只有他的声音在小麦的耳朵里回荡的说。奥尼样的声音非常温柔，丰富的音量不可思议地回荡着的说。这应该是经常读经的关系，感觉声音非常亲切的说，

「奥尼样，真是感谢你今天带小麦来看电影的说」

这份诚实竟然从自己的口里说出来，真是大吃一惊的说。一直隐隐作痛的胸口，这时不再感觉到痛苦的说。现在回想起，当小麦把变装道具取下，鼓起勇气跑到在大厅里等待着的奥尼样的身边的时候，痛苦的感觉已经消失了的说。现在小麦的心就像被温暖包裹着似的的说。

「怎么了」

听到奥尼样温柔的声音，小麦不知为何，

(真是羡慕今子旦……)

这样想的说。但是，在观看电影的两小时，奥尼样的身边只有小麦，有种小麦的奥尼样感觉，而且稍微有种说不出口的欢心。

诶？电影的感想?

……那，那个，由于周围的人大叫大喊的，明明只是一般级数的恐怖电影的说?对于一般人是不是恐怖过头了的说?嘛，这种级数对于小麦来说完全不觉得恐怖的说?应该说冷静，特殊的化妆或者CG弄出来的还算可圈可点吧?

啊，但是奥尼样可是非常恐怕的说。僵尸跳出来的时候就紧紧地抱着小麦的手臂，饮料也倒了一地的说(笑)。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




三话 我因为偷窥了入浴场面而变得虚无
就像染上鲜血的尸体那样，真红的太阳把天空烧焦成一片焦土。古代的人们把这个时刻称之为「黄昏」，淡薄的黑暗开始掩盖大地，街道上的行人互相对视，「他是谁」也就是「那个人是谁」像这样质问的语源和传说开始扩散。

以那鲜血色彩的天空为背景而竖立的家居，我缓慢地抬起头来看着。

我在这个现世披上了根雪绯影这个伪名，现在借宿在市立第四高中就读的一名平凡的高中一年生身体里，我这是为了从命运的仇敌隐藏自己。但是，即使是我接近永远，在黑暗中彷徨被咀咒的命运中摇荡怨嗟的我，也有一种光明能够接受我。

而那阳光在现世的伪名，叫做日向今日子。她是高立第三高中的一年生，也是水球部的精英，而我侧是第四高中的水球部浮动后卫，也就是说防守阻止她得分就是我的任务。

当我第一眼看见她的时候，我注意到我和她的之间存在着已经流动了数亿万年的永远的因缘。我和她在数百万次的轮回中结缘，存在着一起在永远的时空之间生存的因缘……那是比起宇宙的开始还要久远的过去，那是比起宇宙的创生还要久远的原始刻印。

换句说话，我现在就站在日向家的门前，向着二楼的家室仰望着。，

「张望张望张望……」

在道路的中央某条下水道传来了微弱的水声，我把耳朵贴在冰冷的钢铁的圆管上。确认到这水声的确是从日向家那里流出来。

「开始……入浴」

我像平时那样，跨过了包围着日向家的围栏。要说为什么，那是因为我早已经知道了一楼的那个地方就是浴室的这个事实。

没错，我今天，访问日向家的目的，就是这个浴室。我为了更好地观察日向同学入浴的姿态，从放学回到现世最初的虚伪家庭住址后，再用超快的速度换上衣服，出发来到日向家。

「不过话说回来……这比起预想的入浴时间还要早一些。不过不用等太长的时间，反而帮了大忙……」

我穿过了围栏之间细细的间隙，来到了浴室的窗口前靠近。玻璃窗传来了水声，内里感觉到了有人的气息。

「哼……日向同学，你入浴的姿态请让我拜见……?」

我的心胸里的血潮，就像饥渴般骚动翻弄着。

这里唯一的注释就是，观察行为绝对不是属于猥琐行为那一类别。我只是详细详尽地观察敌方队伍的精英浮动的肢体骨格筋肉生长，然后推测她的身体能力，为比赛的胜利作出贡献，这是作为浮动后卫任务中的一环，纯粹只是再也不过的间谍行为。

泳衣的姿态，早已经在水球部比赛的时候数次观察了。但是，不管再贴身的泳衣，泳衣就是泳衣，同时也是遮挡身体的一道围墙。为了更正确地详细地观察到日向同学的身体，在没有其它办法之下只好观察全裸的姿态。所以观察日向同学充满活力的滑嫩的肌肤，这绝对不是为了满足卑贱的下流的欲望。

「日・向・同・学～♪」

看来没有发觉，我用微弱的力量慢慢地，把浴室的窗口打开一厘米。然后向内里观察，就像云之大海的白色蒸气满面，再加上照明灯光的反射，不能很好地进行观察。

但是，蒸气的后方的确存在着活动的人影。我在水球的比赛中，时常被诱惑而忘记了胜败，只要能够观察到日向同学美丽的裸体，各种各样的墙壁随之消失，不用再进行无谓的空想。

恐怕从母胎刚刚出产的日向同学的肌肤就像沉睡在深海的珍珠那样经过打磨的骷髅那样纯白滑溜，成长途中微妙丰满的双峰，以及练水而突起的屁屁，应该视为人类至高的艺术品。然后我将要成为这美的目击者……啊，不对，此行的目的不是这个，我只不过是观察水球部的敌人情况，失言失言。

不管怎么样，我站在附近的庭石上，透过满面水滴之云的浴室之窗的间隙，我用没有被眼带封印邪眼的眼球偷窥里面的状况。

「唦唦唦唦唦唦」

传来了淋浴的声音。淋浴的蒸气使得室内更加花白。并且，淡薄的肌肤色开始活动。从花卉的芳香来推断，这应该是香波吧。焦急的我想尽办法透视这蒸气，于是把眼睛眯得细细的。

「唦唦唦唦唦唦……」

水源没有了声音。蒸气的浓度也逐渐下降。我屏住呼吸站在庭石上用脚尖支起身体，日向同学那未成熟的果实般的诱惑肢体……不是，这是为了观察第三高中水球部精英浮动的，能够射出强烈的入球的肩甲骨的筋肉和背部筋肉之间一连串的连击动作。

「很冷」

蒸气中传来了人声。

奇怪?日向同学的声音稍微有些低沉……?不对，不可能是这样，因为那是花卉的香气……。

「真奇怪，风吹进来了。明明是把窗户关上了……难道是忘记关了」

哦吔?那个?声音很低沉哦?而且肌色之影在白色的蒸气里面往窗口的方向移动……向着这个方向……靠近过来。

「啊，果然是开着」

我所偷窥的窗口出现了几只手指。没有纤细的氛围，如果是日向同学的话，手指才不可能有这种粗糙的感觉。然后，一阵风往窗里面吹，把白色的蒸气吹散，里面的真实身份出现在我眼前。

「……怎么？」

我跟声音的主人对上了眼睛。只有眼睛跟日向同学相似的人出现了。真是意外，眼睫毛挺长的，而且在淡薄的彩虹色夕阳之光的照射下，变成了金黄色的光辉，这种美丽使我非常之惊愕。

但是，为什么那里出现的并不是我期待的双峰，而是飞机场般的胸板，我不禁移动眼睛寻找双峰起来，那片飞机场般的胸板，才不是目标的双峰。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我跟那个人物同一时间大叫起来。

那个人物就是比日向同学大一岁的日向明日太。跟那个活泼乐观运动万能得人心沟通能力高的日向同学相比，那个怀疑是不是真的有血缘关系的亲哥哥，却属于那种土气文静兴趣是佛像手办制作写经，无口不怎么跟人交流，时常处于自己的世界里面的类型……哦吔，这样列举出来，感觉就像在说自己那样。

而且，至今为止都未曾把日向同学跟亲哥哥联系在一起，想不到眼睛挺相似的，这是第一次注意到。印度派则把自己晒黑，所谓僧职系男生就是草食系男生以蔬菜为中心改进料理的生活，我虽然平时有些苦恼不过肌肤并没有粉刺，是令人惊愕的美肌。话说在我印象中佛像也是滑溜溜的美肌。

大叫之后，那张就像刚刚从滚汤里捞起的鸡蛋似的面容在只有十五厘米的距离观察，感觉心脏现在以一秒钟跳动五下的速度跳动着……如果是水球比赛进入了白热化运动过酷的局面的话，必须使全身筋肉放松保持平静，让心跳回复到一秒两跳的速度。然而锻炼过的我的心肌，现在一瞬间比起贫弱的哈姆太郎的心肌还要高速地跳动?

「你是……绯影！你在这里做什么！」

对男人没有兴趣的人，由于过度没有兴趣，即使筋肉发达的男子水球部员只穿着泳裤一条在池畔来回走动，对我来说跟空气并没有多大区别。所谓跟空气没有区别，也就是处于透明状态目视不能，意外的是，在我眼前，我第一次观察到男生的裸体。

因此我觉得很好奇，到底要不要移开视线而迷惘，于是视线一直处于同一焦点。由于我过分注视，奥尼桑并不能判断接下来应该怎样做，有可能是因为刚刚淋浴一番的原因，感觉面上有些通红。然后用湿毛巾遮挡着腹部，使自己的露出面积尽可以地减少。

「我猜测你是以为妹妹进入了浴室对吧。真是可惜猜测错了，绯影」

奥尼桑这么说着，我顿时回过神来。

猜测错了……的确我在期待日向同学的裸体的时候，把这个奥尼桑给遗忘了，感觉到但是那种就像捡到特殊道具而兴奋不已的心情却是事实，明明对男生没有兴趣，为什么自己会有这种感觉，真是一个迷。

「不是，并不是想过来偷窥」

总而言之，如果我说了是过来偷窥相信会因为触犯犯罪法而被人逮捕，「偷窥日向同学的沐浴场面」被没有百合趣味的日向同学知道了而讨厌的话，代价太大了。

奥尼桑知道日向同学被一些人虎视眈眈的，然而出于知道自己的亲友用那样的眼神看待自己而伤心欲绝对人不信任这样实在太可怜，所以即使知道我们的劣情也给我们保守秘密，这次的偷窥也，应该不会跟任何人说……虽然我是理解的，但是。

即使如此我还是选择了借口，恐怕是因为我过分凝视着奥尼桑的裸体，从结果上来看这是无可反驳的偷窥行为，因此我稍微有些罪恶感。

「我是……那个，这个」

我拼命地寻找借口，我看着露出诧异表情的奥尼桑于是这样回应。

「啊，对了对。我是来向日向同学借DVD的」

「DVD？都快入夜了？?」

「那，因为发生了很多事情，所以来的时间比较迟」

「明明可以按门铃的?」

「那个，因为听到水声，想着直接跟日向同学见面比较快」

自己也觉得这个借口太烂了，奥尼桑的表情就像吞了苦虫似的，然后叹了叹息，

「……我明白了，既然绯影这么说的话那么就是这样一回事，怀疑人有违御佛之心」

竟然接受了。真是轻松。

「是什么样的DVD，我帮你拿」

「啊，不用了，还没有决定要借哪一张，能不能让我看一看标题，还有，日向同学在哪里?部活动已经结束了，应该已经从学校回来了才对?」

虽然无能看见日向同学的裸体，难得来到至少要看一看日向同学的美丽的样貌，这样今晚就可以安心入睡。

「今天是水球部前辈的离别会，是这样跟我说的」

奥尼桑的回答使我的眼睛一瞬间变成了一个点。

「诶……离别会?」

「因为三年级生是高考生，暑假后就要引退。再加上是名门，因此集合了OB.OG，貌似那个离别会相当大规模」

「既，既然是这样，应该最多花上二小时对吧……？」

「不对，因为那是男女混合OBOG混合大规模离别会，特别是关系很好的前辈的不怎么愿意离别，因此要跟关系很好的前辈进行二次会，于是去了吃茶店，所以应该花上不少时间」

「关系很好的……前辈?」

咕呜呜。既然日向同学不在的话，就这样回去吧，但是，我的日向同学竟然有「关系很好」的前辈?不但止跟奥尼桑的关系很好，还跟水球部的队伍成员的三剑凛世关系很好，明明这些时常刺激着我即将爆发的灼热岩浆般的嫉妒心，想不到竟然还有其它竞争对手！

「那个，奥尼桑，难得坐电车特意来到这里，可不可以让我在里面等到日向同学的回来……?」

我最初喜欢上日向同学，也是通过水球比赛认识的。明明还只是一年级生，体格也不见得怎么发达，细嫩柔软的筋肉却拥有压倒性的速度，即使面对什么样的局面也不惊慌的霸气，就像旧约圣书的摩西那样把泳池分割似的直冲终点，简直就是强大而华丽的美人鱼。

明明作为浮动后卫的我有责任把她截住，然而我却被那霸气击败数次让她通过了我直冲终点，自尊的受挫演生出屈辱的悔恨，复仇的气概就像泥泞那样沉重执着。简而言之就是，我对那个把我打得体无完肤的对手一见钟情了。

确定一见钟情的关键是，比赛之后，她把护镜和游泳帽脱下后露出一张幼稚可爱的面。真是难以想像她就是比赛中放出很厉害的霸气的人，我的心一下子被抓住了。像那样乐天气贫弱偶像面的对手，我在败北悔恨的同时，也败给了那颗可爱的心。比赛完结之后，她大步大步奔向自尊心的受挫而目瞪口呆的我的身边(明明不能在泳池畔奔跑！)

『浮动后卫同学，是叫根雪同学对吧?我叫日向今日子，根雪同学真是很厉害，我几次陷入超危机而变得焦急。那时真是超心跳不已，下次再对战吧！』

这么一句说话使我完全相信这就是命运，那样强大可爱校内外超人气的日向同学，特别是那个就像战斗系的美人鱼那样华丽强韧，近距离观看到那水球中的勇姿的部员，没有一个不被诱惑倒。现在同样是水球部的三剑凛世，就是我其中一个竞争对手。

虽然作了一段长长的说明，不过这样就能够理解我对日向同学强烈而浓烈的爱吧。

也就是说，简短地说，「等待日向同学的归来，跟那个前辈离别而伤感的日向同学的心，我必须把自己的色彩填充上去。不管是什么人，只要那个人把我处于日向同学心中的地位给占据了，绝对不会原谅」就是这个意思，所以我不得不等待日向同学的回来。

「你在计谋着什么?刚才，你的眼神非常邪恶」

奥尼桑用极度怀疑的眼神注视着我。奥尼桑平时都是呆若木鸡的，关键的时候却是非常敏锐，真是让人困扰。

就是这样，我来到了日向同学的房间里(当然是从正门进)。明明已经来过了不少次，还在这里过夜，本应该习惯了，可是不管来多少次还是那么焦急，进入憧憬的对象日向同学每日残留生活气息的房间，胸口的焦急使我变得苦闷起来。

「啊啊，日向同学的床……有花卉的气味，呼哈呼哈」

「你过度呼吸了，小心引发过呼吸」

奥尼桑在房间中的一角坐下监视着我的一举一动。洗完澡的奥尼桑，穿上了T恤和棉裤这样随意的服装。平时奥尼桑洗完澡后都是穿上背心和五分裤，这次因为跟我待在同一房间里，所以特意穿上了露出面积比较少的服装。

奥尼桑的样式真是过时……这么想着的时候，我把视线转向奥尼桑身上。但是，一看到那脚上的包带的一瞬间，我的好奇心一下子被引出来了。

「奥尼桑，那包带真是超帅气！」

「不对，才不是什么帅气装备，只是一般的受伤包带」

「啊啦……你受了伤是吗?果然把喜欢的人的名字用小刀刻在自己身上才是纯爱物语吗?嘛，奥尼桑看似会做这种事的人……」

「把喜欢的人的名字刻在树木上可能是纯爱物语，但是刻在自己的身体上，那个人是不是应该去看一下脑科。顺便一说，这只是从阶级上倒下而造成的普通的挫伤」

「哼，奥尼桑不但止品味平凡，连受伤的理由也很平凡」

「这里应该安慰我『请保重身体』才对吧」

真是的，这实在太闷人了。明明奥尼桑不在就可以自由地做那种事，又可以做这种事，只要我还在他的视线范围内就动弹不得，真的太闷人了。于是我装作注意到一件事，对奥尼桑这么说。

「奥尼桑，我一个人待在这间房间就可以了，奥尼去做你应该做的事情吧，否则很无聊对吧?不用跟我客气回自己的房间吧，有请有请，不用在意我」

「即使绯影不在意，我也很在意。作为哥哥，死守这里是我的义务」

「明明看守这里只要我一个人就够了。偷偷摸摸」

「房间内有一名可疑人物把妹妹喜欢的软绵绵的心型枕头偷偷地收起来，只有我还在这里就不能无视。赶快给我把枕头归位」

奥尼桑把我偷偷地藏在衣服里打算带回家的枕头拿了出来。你这人实在太吝啬了，俗话说就是小器鬼对吧。

「明明我只是想把日向同学的留下的气味带回家中享受……」

「所以说，这不是你一个人可以决定的事情」

「那么，等日向同学回来后再带回家吧……」

「如果妹妹一个人的话应该会答应」

奥尼桑说着叹了叹息。

我也是，奥尼桑一直在监视着我，也不知道日向同学什么时候回来，现在处于进退两难的状态，总而言之先移动到床的旁边坐下吧……虽然想坐在充满日向同学的气味的床上，但是，如果坐在充满日向同学的气味的床上，我会把持不住自己对日向同学的爱，最终被感觉到危机的奥尼桑赶出了门口，这样算下来实在太不划算，还是免了。

然后，等待了长长一段时间。奥尼桑现在坐禅着，一语不发，我也没有什么话题。奥尼桑的无口，是因为不擅长应付女生，但是一直保护沉默状态，这是何待要人命的受苦，

「……那个」

虽然我也不是很多说话，但是这样放置奥尼桑，相信一百年也会沉默下去，而且现在比较空闲，空气又是那么沉闷，于是向奥尼桑搭话了。奥尼桑抬起头来，姑且对我的声音有反应。

「那个……，香波，没错，就是香波」

由于我跟奥尼桑之间并没有什么共通的话题，于是我拼命地寻找着话题。

「日向同学的花卉香气，为什么跟奥尼桑刚才在浴室使用的是同一种气味……?」

「我的滋补型香波用光了，所以借妹妹的使用一下。妹妹每天都要游泳池里，所以使用的是比较滑溜的香波。只要不介意那种气味，是男人也可以使用」

「呵，日向同学对香波是这么讲究」

这样只能买同一种香波。使用同一样的香气的香波，感觉就像同居的情侣那样，真是让人心跳不已。

「……感觉很无聊对吧」

奥尼桑这么对我说。这应该是「无聊的话就回去吧」想对我这么说吧，我慌慌张张地摇了摇头。

「并，并不是很无聊?」

「我去泡茶，不过也只有袋装茶……要红茶还是绿茶？」

「诶，不用监视我吗?」

「当然不能，不过再继续坚持下去，空气只会更加难受」

「奥尼桑也会觉得难受吗?」

「那当然……跟女生二人独处，或多或少都会有」

「如果在奥尼桑的房间里等待，这样可以吗。在自己的房间里，既可以读自己兴趣的佛像书，也可以制作佛像手办，可以做各种各样的事情消磨时间」

「不对不对不对，不能让女生待在男生的房间里，这有违佛之道」

奥尼桑满面通红地拼命地辩解。我又不是做那种不见得光的事情，而且我知道奥尼桑人畜无害，即使进入奥尼桑的房间也不会对我产生任何动摇。

「但是，饮品就免了」

我这么说着。并不是说我并不口渴，但是喝了饮品就必须去厕所，这是命中注定的宿命。也就是说，当我离开这间房间的时候，即使不曾说一句说话「奥尼桑我要借用一下厕所所以离开一会」也跟说了这话并没有多大区别。然后，当我回来的时候，奥尼桑就像什么事情都没有发生过那样若无其事地接待我，只不过心里面一定是「啊啊，一定是去了厕所」这么想。这不就是羞耻的惩罚游戏吗。

不是，在学校的时候一般都会在休息时间里去厕所，但是现在跟奥尼桑二人独处的状态下，难度系数一下子变高了，应该说……。为什么难度系数变高了，我也不是很清楚，只是实际上真的变高了我也没有办法。

就这样，我们再度沉默下来。

「……那个」

这次，奥尼桑就像想到了什么事情似的开了口。

「想一想，等妹妹回来后再选择DVD那时已经很夜了。不如现在就试放映一些DVD，再作决定怎么样」

「啊，这是个好主意！」

我双手啪了啪。藏匿在自己的世界里，是我和奥尼桑的得意技能，不过有其他人待在自己的身边反而不好藏匿，而且没有实质性的对话，这种时候观赏电影是最适合不过。在约会的时候，为什么电影是最有人气，那是因为带到去电影院就要坐着保持两个小时的沉默，在这期间即使没有交流也因为精神力被削弱的关系而乐在其中，的确是有这么说过的。

「那么，就由我来选择吧」

既然跟奥尼桑两个人一起观看电影，要尽量避免接吻场景和亲热场景，那只会令我们更加无地自容。在日向同学的电视拒里并排着的DVD。多数是租借回来的恐怖电影。而且日向同学的朋友粘菌爱好家的草野同学比较喜欢腐败系恐怖电影，日向同学也会借这些来观看，而我则会借那些黑暗系猎奇电影观看。

然而，在我手上拿着的却是『Attack of the killer tomato(巨大蕃茄向人类突袭) 』或者『Attack of the giant cake(巨大希腊风味蛋糕「幕沙卡」向人类突袭』这一类，全是不怎么恐怖的喜剧系恐怖电影DVD。

(日向同学比较胆小，却喜欢恐怖电影，不过如果连自己手头上拿着的恐怖电影也觉得恐怖……这是一个多么可爱的胆小鬼。如果一起观看血肉横飞的猎奇电影，「讨厌讨厌，虽然害怕但很想看下去，小绯影，直到DVD完结前我们一直牵着手吧～！」可能会这样说……_)

啊啊，在日向同学的房间里，即使日向同学不在，我们一起居住的场景就像真实般那样浮现在我的脑袋里，我所不知道的日向同学一个接一个地被我发现，我的心跳已经达到了临界点。我最喜欢就是吸血的僵尸，于是尽可能寻找那些恐怖的DVD。在这堆DVD里，我发现了怪诞女僵尸封面的『活死人归来』这部电影。在日向同学的收藏品中，唯独这DVD异质地恐怖。

但是，我觉得恐怖电影越恐怖越好，猎奇电影越猎奇越好，就在我迷惘的时候，我的手上已经拿着了它。

「僵尸电影吗，我对猎奇没有免疫力……」

奥尼桑稍微弯下了身子。但是，我最喜欢就是猎奇和受伤画面，在恐怖电影之中最喜欢就是僵尸系。特别是这电影，封面的女僵尸不管是面还是身体都被锐利的金属刺穿着，黑衣服也好伤口也好，都充满现代元素，这正是我的口味。我对这装扮也是充满憧憬，时尚元素也是从中借鉴。

在喜剧系的恐怖DVD中只有这DVD是另类，难道说日向同学也对这种潮流也兴趣?也就是说，对这种潮流装扮的我有兴趣，也就是说实话……！

「总总总总总总总而言之，奥尼桑，一一一，一起观看这DVD吧！」

「为什么你拿着恐怖电影的DVD，面部如此通红的！」

「我我我我我并没有什么动摇?」

虽然这么说，但是我抑止不了这份心情。在这张DVD里，有可能藏着日向同学秘密的恋爱信息。

我的心就像高速行驶的火车那样，把DVD播放器连接到电视机里，接着插入DVD。

然后开始观看DVD，奥尼桑不知何时把日向同学的软绵绵的心型枕头抱在怀中。（译：我貌似看到了平时这两兄妹看DVD时候的场景）

「奥尼桑，你害怕恐怖电影是吗……？」

「你说害怕，不对，并并，并没有」

「要看其它电影吗……？」

「无所谓，只要心开启了觉悟，即使是恐怖也应该能够克服。原本佛教的本质就是，人世间的病・老・死・然后生，超越这些苦难而进行的精神修行。面对死亡的命运并不是心怀恐惧，而是安心地接受，这就是开启觉悟的佛陀精神，面对一只僵尸而产生害怕的情感，说明我的精神修行还差得远呢。为了精神修行，我必须把这电影观看到最后！」（译：好M，不是好MAN）

奥尼桑含着泪光抱着软绵绵的心型枕头说着，不过既然这么害怕大不了可以不看，为什么要这么死要脸……可是我并没有这样想。在猎奇电影导出佛教的教诲，那到底是什么样的心境。

但是，奥尼桑并不像在开玩笑，我是不是不应该提出任何意见好呢。而且，原本以为奥尼桑常常把自己藏在自己的世界里，但是看来那个世界是无限制的无界限的。我也是有着自己的世界。以往的我对自己以外的世界并不关心，这是我第一次感觉到奥尼桑看到的自己的世界那样。要说为什么，我从观看自己心里的奥尼桑的眼里，看到了怀着挑战沙漠无限荒野的勇敢旅人的觉悟。

只不过是观看恐怖电影而已，有什么值得大惊小怪的，有些人可能会这样想，所以，只有拥有内心世界的人才能够明白我们。

「……怎么了，难道说绯影也觉得害怕吗？要不要停止播放DVD？」

奥尼桑的声音使我顿时回过神来，我无意识地把视线从电视机的画面转移到奥尼桑的眼睛方向……这也是我观看到奥尼桑的眼睛里的世界后无意识采取的行动。

但是被人知道我对别人的世界有兴趣，实在太害羞了。就像把自己的世界晒给别人看那样害羞。那是因为「拥有兴趣其实就是自己赤裸裸的心」绝对不能晒给别人看的。

……例如说，跟朋友一起在镇上走着，在一台抓布偶机前看到一只可爱的布偶。然后视线停留了三秒后，若无其事地再次踏出步伐的时候，

『你想要那只布偶吗？』

被朋友这样一问，就像这样的感觉。

『虽然你想极力否认，不过很明显你是喜欢上了对吧?我稍微看了一下?我竟然不知道你有那种兴趣，我原本还以为你没有那种兴趣。真是意外，难道你喜欢那种土气的物品?啊，不过连正统派爱好也不是你的品味，估计错不了对吧』

就像洋葱被人剥去外皮那样，一片一片地直到核心整个露了出来为止，我现在的心情就是这样。

所以我必须装作对奥尼桑完全没有兴趣。而且对于我来说并不怎么困难。就像以往那样保持着无表情，声音低沉，视线没有统一的焦点，用无感情的语气回应就可以了。

「不用，客气了。并不怎么恐怖」

我直截了当地回答，把视线再一次转移到DVD上。

但是，电影出现了一个意外的展开。『活死人归来』系列是有名的古典B级恐怖电影，接连不断的惊险场景上带有喜剧风味，是一部节奏比较快的怪诞恐怖电影。然而，为什么这作的『活死人归来』并不是带有喜剧风格，而是恋爱风格呢。

(啊！)

明明是在观看恐怖电影，突然开始了亲热镜头，我感到了十分吃惊，现在的心情很不畅快。跟父母一起观看电视或者电影的时候，突然出现的接吻场景，我也会变得相当焦急和不畅快，但是现在却比以往要大数亿万倍的不畅快。那是因为现在不是跟父母一起观看，而是跟奥尼桑一起观看。那不是「朋友的奥尼桑」而是「日向明日太」这个意思，因为是「奥尼桑」……。

(怎，怎么办，这样……明明只不过是僵尸电影，却竟然拍出了这么感人的爱情故事……)

我变得焦急起来。明明只不过是在观看僵尸电影，但是现在我和奥尼桑处于的状态，实质是「高中生男女在一间房间里观看恋爱电影的DVD」。从客观上来看，这有可能就是所谓的「家中约会」?我和奥尼桑玩家中约会?

不可能，我对男人没有兴趣，应该说除了日向同学以外全人类都没有兴趣。也不可能跟日向同学以外的人类约会。不可能因为「家中约会」这个单词而使自己的大脑对自己产生了疑问。我是期待着日向同学的爱的信息而播放这张DVD的，跟奥尼桑完全没有关系才对……。

不对，在这之前，我得先面对因为恋爱剧而在我和奥尼桑之间产生的不畅快的空气。我装作平静地对奥尼桑说。

「啊啊，这部电影，原以为只有恐怖要素却加入了恋爱要素呢。当时认为这是新的突破吧?不过对于SFX电影来说没有什么大不了，是因为低预算的关系吧，还是说，为了对应地面有线电视的高解像使用数码修复而变得有些失真吗?」

哈啊！这是怎么一回事，因为过分装作平静，我竟然如此情绪高涨地说了这么长一段话。而且在电影院有三分之一的概率出现，装作自己很懂的样子却对着空气说了一大堆说话，而且九成是批评的说话，这简直就是悲哀的新人电影评论家吗。

再说，我跟奥尼桑从客观上来看就是「跟奥尼桑二人观看恋爱电影而变得情绪高涨」，这不就是比起刚才还要上升了几个等级不是吗？

「不对，那个边个，我并不是说对这部电影非常感兴趣，完全没有这回事……」

我手舞足蹈的，为了向奥尼桑解释，我把身体转向对着奥尼桑。

然后我无语了。要说为什么，那是因为抱着软绵绵的心型的枕头观看着DVD的奥尼桑的双眼竟然流下了眼泪。

「奥，奥尼桑？你怎么了?」

「奇怪？奇怪，我流泪了?」

奥尼桑慌慌张张地擦了擦眼睛。连自己流泪都没有注意到。

「真是吃惊，观看恐怖电影竟然会流出眼泪」

「啊，没有。我才是吃惊了」

我为了隐藏自己的心，拼命地长编大论，然而竟然不装作地流出了眼泪，我为自己的焦急感到很滑稽。

「面对任何事情都不作动摇是心的觉悟表现，我一直提防着恐怖剧情，谁不知竟然是感动系。看来我还差得远，这样下去觉悟之道只会越来越遥远。要进行更加多的精神修行」

眼睛略红的奥尼桑苦笑地说着。

我认为奥尼桑是一个不怎么动摇的人。以前我绑架了日向同学的时候，表演出相当冷静。那个奥尼桑竟然如此表里如一地流出了眼泪，我感到了很意外。

我向着日向同学房间的窗口方向稍微注视了一下，以往日向同学都会邀请奥尼桑一起观看，基本上都是从DVD店里租借的过分恐怖的恐怖电影。那个时候奥尼桑因为过度害怕而流下了眼泪，然而像这样流下眼泪却从来没有发生过。

「……那个」

我无意识地开口。

「奥尼桑，我觉得这样也不错」

「诶?」

「诶？」

我刚才到底说了些什么?

我连自己出于什么目的说了这话也是理解不能，我变得狼狈起来。而且面越来越热，身体不断冒出汗。

我慌慌张张地再度背对着奥尼桑。怎，怎么办……不能让奥尼桑看到我这个表情。这样一个感情暴露无遗，从心底里赤裸裸地表现出来的我的表情。我一直把表情拼命地隐藏在铁壁的无表情和眼带里，绝对不能让奥尼桑看到。

不对，我早已经被奥尼桑看穿了我的本性和感情。把日向同学绑架的时候。我心底里泥沼般深深的执着和爱恨还有其它，通通都被奥尼桑知道了。明明是这样，我却不明白为什么我要拼命隐藏自己的表情不能让奥尼桑知道的理由。明明奥尼桑是如此表里如一，明明奥尼桑流泪的时候也没有在我面前隐藏。

「不好意思，刚才说了些什么，我不是听得很清楚……」

如，如果觉得不好意思，那就不要再询问一次，就这样给我忘记好了?现在到底要怎么办才好，这种挥之不散的令人喘不过气的氛围要怎样才能驱散

「怎么了，绯影。身体不适吗?」

温柔的声音，跟日向同学是一样的。奥尼桑对于自己回避日向同学，认为自己不是一名称职的哥哥。但是，通过跟踪日向同学，比起任何人都清楚了解日向同学的我认为奥尼桑可以划分为温柔体贴的哥哥那一类。一般的哥哥，如果妹妹「一起观看恐怖电影」这样拜托，并不会从百忙之中抽身陪妹妹一起观看不喜欢的恐怖电影DVD，也不会在购物的时候陪妹妹去拉面店。

但是这份温柔请不要强加在我身上。我习惯远远地一直注视着对方，而被对方一直注视着反而让我起鸡皮。明明奥尼桑对于我来说跟不存在是同一样的意义，但是，为什么我会如此不知所措的?

这个答案奥尼桑有可能会知道……？

我为了得到答案，于是转身对着奥尼桑。

但是就在这时，奥尼桑向着门口的方向转身。

「回来了」

奥尼桑露出安心的表情这么说着。轻快的脚步声有节奏地爬上阶梯。当听到那脚步声的瞬间，我也「是日向同学」理解到。

「我回来了！小绯影来了？在哪里在哪里？」

房门被打开了，日向同学进入了房间。是制服的姿态，笑容依旧是那么太阳般耀眼。

「日向同学……！」

这份魅力使我的心就像被拥抱似的。没错，我喜欢拥有压倒性的魅力闪闪发光的日向同学。如果日向同学迟一步回来，我可能会因为一时的脑冲血迷迷糊糊地对奥尼桑说了些什么话，就连自己也想像不了，但是后背的冷汗不断地冒出来。（译：怎么我觉得绯影冒出冷汗，是因为这就像一场NTR现场）

「既然你回来了，那么我就走了」

奥尼桑并无特别意思地对日向同学这么说，然后走出了房间。

「谢谢了，小哥哥♪脚没有问题吗?我迟回来了真是不好意思，小绯影。妈妈说你是过来借DVD的」

日向同学，即使是跟我说话也是笑嘻嘻的。这份笑容使我心跳不已。明明心跳如此急速，明明是那么喜欢日向同学，为什么即使是一瞬间我竟然在意奥尼桑。想了想，我只想到一个假设性。

（……难道是因为一直跟踪着日向同学，同时也长时间注视着奥尼桑的关系。那个最多能做日向同学的背景的奥尼桑，就这样被我潜意识地留在心中，应该就是这样)

我会在意奥尼桑的理由，除了这个就别无其它。奥尼桑的本体不可能让我产生动摇，要说为什么，那是因为我爱日向同学

「不过，我家没有绯影喜欢的真正的恐怖电影～。全部都是假得很的幼稚片，真是让人头痛～」

明明日向同学拖着疲惫的身体刚刚回来，却不怨麻烦地为我寻找 DVD。这样温柔乐天气的日向同学，我竟然因为她去了离别会而产生忌妒，真是过意不去。然后，我再一次认为我不可能对奥尼桑有任何想法，我只喜欢日向同学一个人，其他的人类不在我的守备范围之内。

「并不是，日向同学。我对这DVD比较有兴趣，就借这个回去吧……」

我并没有什么特别想法，只是无意识地把手头附近的『活死人归来』拿在手上。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




四话 我跟兄贵桑在学校饭堂间接接吻
为什么会这样，说实话，真的连自己也不清楚。

(那个时候，为什么，我会跟兄贵桑接吻了?_)

我在自己的房间里，在铺垫的布团上不停地翻身，今晚也是满脑子想着那件事，我变得难以入睡。明亮的月亮透过拉门射了起来。

(啊……感觉跟兄贵桑私奔，然后两个人在旅馆过夜，也是这种心情……)

回想起那个夜晚的事情，我彻底失眠了。

我对于男人这种生物，全方位不怎么喜欢。虽然不像小麦那样，对男人有恐惧感。

（因为透过水球部锻炼的腕力，再加上是有钱人，学过护身术，一般跟男人肉搏应该不会输！)

我的父亲经营着海上运输，而我则是他的独生女……三剑凛世，迟早会继承父业。为此，从小时候开始就要跟野心勃勃想把企业吞噬的男人打交道。年差十五岁的年轻男生也是射程范围之内于是纷纷想接近我，又或者向我介绍自己的儿子或者亲戚的男生等等。

不过这些人的确很有自信，不管是外表还是头脑都非常好，而且都是拥有上流阶级的品味，优雅的姿态的绅士。

然而，那些绅士们越是体贴地接待我，我的心反而变得越来越封闭。不但止是我，就连我的家……也就是他们只是对企业或者金钱体贴而已，这一切被我看透后，我讨厌男人的心情变得一发不可收拾。

就这样，越是被人温柔体贴对待，我越觉得孤独，然后，

『我讨厌男人』

产生了这样的认知，并开始回避他们。不但止是男人，就连女人也是。我身边的人的温柔，都使我变得空虚。

但是，跟今日子相遇之后，我的世界改变了。

『我是一年级C组，叫日向今日子！我想入部！』

那是中学一年级四月末，比起其他部员入部稍迟的今日子，直冲到水球部的部室这么说着。一般情况下这会引起体育系女生的本能上全力的厌恶，

『一年级小鬼你在开什么国际玩笑，要不要我教导你什么叫前辈后辈之间的打招呼方式?』

用敌对心满载的眼神看了这个后辈一眼后的前辈们，

『呀啊啊啊～这个一年级生为什么这么可爱！』

一瞬间被迷倒了，这种状况我也是第一次看见，

『从小学开始就一直学习游泳，但是我一直迷惘到底要不要入游泳部，一眨眼就已经到了五月份，想着这样实在太不好了，于是到游泳部参观，来到游泳池后看到了水球部的练习比赛，为什么会如此热血，明明在水中却全身发热，我也想参与一份，于是就进来了。三剑同学的入部动机是什么?』

『我，我并没有……』

『这种事情什么都无所谓了，以后多多关照，凛世！』

才不过是三秒的时间，由第二人称「姓氏 + 同学」跃升为「直呼名字」这种人第一次遇见。

就这样，明明入部的理由很单纯的今日子，真心在水球上投入了无比的热情，对水球以外的事情完全没有摆在心上。说实话，我选上水球部是因为水球有「水中格斗技」之称的运动，为了不被男人左右我的命运必须要变强。不管对手是什么人，也不会屈服，继续战斗下去的高洁的勇气，我必须要拥有。

但是，今日子直直注视前方的眼睛，

『凛世，接住！』

只会注视眼前的水球比赛传球给我，以及把球射进龙门，除此之外就没有其它事物可以在今日子的眼睛里稍作停留。

『好球，今日子！』

『就是这样，一口气攻下吧，凛世！』

踢着水花，极具攻击性的今日子的姿态，如果用四个字来形容，那就是「战斗人鱼」。对于今日子来说，我根本就是一名无必要传球给我也能够取得胜利的队友，在这之上在这之下都不是。不管我出身世家还是家境清贫，今日子依旧用同样强烈的传球传到我那里吧……这份无可反驳的信赖在今日子的传球里体会得到。

所以，我出世至今第一次喜欢上一个人。我在接到今日子的传球的同时，也接到了今日子强烈的思念，对今日子的爱就像雪球那样越滚越大。

今日子不管对方是什么人，态度立场也不会有任何变化。所以，对我采取的态度跟其他人没有任何区别，但是这也是我喜欢的地方，在今日子的身边，随着时间的流逝，我的心境充满了对今日子的思念。

因为今日子不管是什么人都是那么温柔那么亲切，在中学都受到前辈的疼爱，后辈的敬仰，同辈都把今日子当成了最亲的亲友。我一直担心今日子会被什么抢走。说实话，我很想独占今日子。

(但是，今日子是自由的，如果我试图去抓住今日子，今日子一定会反抗然后疏远我。然后转身，自由地向着天空逃跑。比起强烈的拥抱过后的失去，我选择了以朋友的方式永远牵着她的手……)

就这样，我把对今日子的恋爱感情永远地封印起来，姑且以亲友的身份待在她的身边。

当然，我对今日子只抱有一般的友情，而不是爱情。水球比赛的时候是全力以赴的战友，那个时候今日子就像平时那样认真。把球射进敌方的龙门的时候，眼睛就像要身穿护眼镜那样，这场景只有在她的身边才能看到。在游泳池里也就只有我一个人看得到(想起来，处于敌方阵营的负责防守的根雪同学，也可能是被这双眼迷倒而对今日子痴心一片)。

但是每当比赛胜利，今日子回复平时玩笑不尊的时候，紧张的表情破颜一笑，摇摇欲坠似的抱着我

『赢了，凛世，赢了！』

就像小孩子那样欢欣雀跃的今日子，当我决定以朋友的身份不超越那条界线，准备拥抱今日子的那一刻，接着从今日子的口中传来这样一句说话。

『真想让小哥哥看到』

小哥哥。那个博爱主义者不管是什么人都温柔对待的今日子，唯一一名破格喜欢的人……也就是今日子的哥哥，我称呼为兄贵桑的日向明日太。

兄贵桑很害怕水，并且一次也没有去看水球比赛。所以直到升高中上同一所高中学校为止，我连一次也没有跟兄贵桑碰面。但是，独占了身为人气物的今日子的心的男生，而且一次也没有去水球比赛的薄情郎竟然可以令今日子单方面如此喜欢，他到底是一位多么帅气的男生呢……我当时这么想着。

兄贵桑的存在，对我来说无疑就是情敌一样的存在。但是，如果硬碰硬一定会令我处于下方的完美，高身材，高成绩，运动万能，华丽地迷倒万千少女，拥有学生会会长的政治能力，而且还有今日子那样超美形的美男子(而且是那么可爱的今日子不管怎么想拜托都不来看一眼水球比赛绝对零度般的冷漠那样特S属性)，半数人会放弃吧。

然而，在高中的时候第一次看见兄贵桑，跟我的想像完全不同。特别的土气，然后特别文静。面部特点，那当然身为今日子的哥哥不可能没有特点，不过就是很土气。虽然面部零件井然有序地排列着，但是每件零件感觉都是那么朴素，也就是说，佛像那样的面孔。

这里稍微说一些题外话，兄贵桑的朋友高野同学和比睿同学的面部轮廓也是极像佛像面，三人和睦地在学校饭堂并排坐着吃着什么东西，就像在图书馆里看到的美术馆图录里面的法隆寺金堂的释迦三尊像那样。由于正中间佛像坐着的台座外形以及位置的关系，看起来就像三座佛像在学校饭堂里，围着铺有白色塑料台布的桌子坐着那样。

不对，我并不是像兄贵桑那样喜欢佛像。反而说，我喜欢欧洲的歌特建筑风格的教堂。只是，偶然在图书馆的佛像书本里发现，然后想着到底佛像有什么魅力能够令兄贵桑如此着迷……结果，我什么都弄不明白。

不对不对不对不对，我并不是想知道兄贵桑喜欢什么样的类型而走去图书馆翻查佛像书本的，绝对不是这样的！而且，我一看见兄贵桑就心情烦燥，看见佛像书本就想起兄贵桑也变得烦燥起来……。

没错，兄贵桑一起令我心情烦燥。

所以我一直都想教训教训兄贵桑。

在高中第一次看见兄贵桑的时候，跟我的预想简直就是天渊之别，

(「这件货」竟然就是今日子死心不息爱慕着的人！)

我不能接受。我不能认同。我不能原谅。

明明是这样，为什么跟兄贵桑在一起会如此高兴，

「小哥哥，终于可以同上一间学校了，又可以一起去上学了♪』

每天看见今日子散发出来的幸福的气息，我的妒忌之心终于要爆发了。

然后在第一学期，为了让兄贵桑从今日子身边离开，于是策划了一个笼络计画。

(男人什么的，既愚蠢又容易受人摆布，根本就是小菜一碟)

至今为止出现在我身边的男人们都是这副德行，因此我也相信兄贵桑也大同小异。然后小麦，三年级的蔷薇园前辈，我以及其他对今日子有些同一样思念的女生组成了共同战线。

但是，兄贵桑却出乎了我的意料。即使被突然的人气期翻弄，时常保持着冷静，绝对不会受到笼络。兄贵桑只专注于他的觉悟之道，把女性视为恶魔拒绝诱惑于门外，最终我们只好放弃，投降了。

没有随水漂流，兄贵桑顽固地只活在自己的世界里。即使是今日子也无能进入兄贵桑的世界。

(……真是让人心情烦燥)

明明已经相识了近半年的时间，我对兄贵桑依旧是那么陌生，真是让人烦燥。

(难道我，并不是「被今日子喜欢着的兄贵桑真让人羡慕」，而是「被兄贵桑守护着的今日子真让人羡慕」是这样吗?)

没错，我也曾经设立一个假设。于是，

(如果成为兄贵桑真正的妹妹，这种心情可能会消失)

我这样想着。

但是，前不久的私奔使我明白到果然不是这么一回事。兄贵桑把我当成真正的妹妹那样慎重地保护我，即使再讨厌也陪我一起私奔，然后说服我回家认认真真地跟家人商量。

(……果然让人心情烦燥，明明不是喜欢我……)

兄贵桑只对佛像有兴趣，把女性视为恶魔避之则吉，而且绝对不让其他人进入自己的内心世界，虽然我不知道什么是佛的慈悲慈爱之心，但是越是温柔体贴地对待我，只会使我越来越烦燥。

至今为止，「对我没有兴趣的人」从来没有出现过。大家都想把我据为己有。这是我讨厌男人的原因，也是喜欢今日子的理由……

（啊啊，我到底算是什么，这算什么双重标准！摇摆不定也有个普，我真是的，我不曾那样迷惘着)

我现在对于兄贵桑对我没有兴趣而感到烦燥。然后，我想受到兄贵桑的理睬。我想要兄贵桑的关注。

(我竟然会变得如此懦弱，真是没有想到……！)

连自己也不相信自己。

当兄贵桑答应陪我一起私奔的时候，虽然不想承认，不过真的很开心。在学校前看见兄贵桑，虽然我保持着以往的无表情，想把自己的真心隐藏起来，然而最终还是泄漏了出来。跟兄贵桑相遇，我开心到笑了出来。

『早上好，兄贵桑』

今天早上，这句话说不禁从我的口中说了出来。在清晨的阳光照耀下，我看见兄贵桑的面竟然会如此开心。

而且这也是有理由的。

在私奔的那一天，我们逃跑到深山的旅馆过夜的那一晚，虽然没有对兄贵桑说，我当时发了一场恶梦。

那是被兄贵桑抛弃的一场梦。

(兄贵桑没有理由陪我一起私奔，而且我对兄贵桑的态度一直都是那么尖锐，即使被抛弃也不是不可能。强行强求兄贵桑陪我制造这辑闹剧，即使逃跑了也不能怪责别人)

我的心里一直想着这些，于是就梦见了那场梦。

在梦里面，我的心变得非常脆弱和悲伤，但是这也是理所当然的，曾经想过了放弃。

(因为，兄贵桑在我的身边「才不可能离开」是这样说过的)

于是我有种奇怪的信念。

然后，当清晨的阳光刺耀着我的眼睛，在布团上张开眼睛后发现，本应该在旁边睡着的兄贵桑却没有了身影。

『……是逃走了吧。嗯，预想范围之内。所以我才不会吃惊，也不会感觉孤独』

我离开了布团，那么现在开始一个人计划怎样逃跑吧，这么想着。总而言之，先确认今天的天气吧。如果是晴天的话就坐的士去到山路吧，如果是雨天就在去到镇下的……我一边想着，一边往套廊的方向走去。

『……奇怪？拉门被打开了？』

刚开始的九月，虽然残留着暑假的气候，不过在山里面却是非常寒冷。所以我紧紧地关上拉门后才去睡觉。难道是兄贵桑逃走的时候，没有把拉门关上？我歪着头脑，走出了套廊。

然后，兄贵桑就在那里。

『……诶？不是逃走了吗?』

我禁不住心中的疑问。因为实在太意外了。

天气比较晴朗。黑夜逐渐明亮起来，清晨的阳光照耀着庭园。在这座山上的旅馆里，阳光透过原始森林般的园林而形成的树阴，投影在在布团上卷成一团滚到套廊的走廊上仍然穿着浴衣睡着的兄贵桑上。

(这个人为什么会在这里睡着的……?)

这个巨大的迷团使我再一次转身往房间里面观察。

我和兄贵桑的布团之间仍然放置着卷成一团的作为防波堤的布团。那张布团昨晚明明是圆圆的卷蛋糕状态，现在看来，就像被人压扁了的卷蛋糕似的。

(……难道说我睡着的时候翻身，穿过了防波堤?)

我貌似昨晚梦见了一场水球比赛。记得数次从敌方的身体翻身过去。再看看自己的浴衣，睡前明明穿得好好的，现在却变得很凌乱。也就是说，昨晚我的睡相相当大动作。

(然后，兄贵桑因为我的翻身而不能入睡，所以才移动到这里吗?)

明明只要小心注意我的翻身就可以了，也可以移动到房间的一角，为什么这个人要特意移动到这里?我半分无奈地在兄贵桑的枕边跪坐下。

我即使在兄贵桑的身边坐下，兄贵桑依旧没有任何动静，呼～呼地有节奏地发出呼吸的声音，眼睛稍微紧闭着。

『没有起身的意思……看来相当疲惫』

看见兄贵桑没有任何反应，我稍微大胆地再靠近一些。，

为了完成暑假作业而在今日子的家过夜的时候，因为蟑螂的出现而把兄贵桑撞晕，那个时候因为内情的关系，兄贵桑当时是皱着眉头苦闷地睡着的。

但是，现在的兄贵桑过于疲惫就像泥土那样沉睡着。就像发着梦似的深深地沉睡着，即使眼睛稍微有些紧闭，不过睡相却是很安心似的。在树阴的阳光照耀下，粘上了清晨露水的前发在闪闪发光。山上清晨寒冷的空气使身体不禁颤抖。

『真冷……。，兄贵桑，在这里睡着不觉得寒冷吗?』

我摸了摸苍白的面孔，感到了一丝寒冷。果然受冷了。

(希望不要患上感冒……要不要把兄贵桑担起回到布团里?兄贵桑的身高有一百七十公分，体型比较一般，应该有六十公斤吧？在水球练习的时候，我能够把超过八十公斤的前辈背起，所以把兄贵桑运过去应该没有问题)

我摸着兄贵桑的面做着各种各样的计算。然后，看见清晨亮丽的阳光，开始想法，难道这只是梦的延续，兄贵桑没有离开也可能只是一场梦。刚才我确信兄贵桑已经不在之后，想不到兄贵桑竟然就在这里，我心中难以接受。梦见兄贵桑把我抛弃，同时我也认为我被人抛弃是理所当然的，然而兄贵桑还在这里使我觉得十分意外，不敢相信这是现实。

(现在，在我眼前睡着的兄贵桑，不会是心底里不想被抛弃的我潜在意识地让我看到的幻觉吧?)

虽然我可以趁着兄贵桑还没有醒来这段时间继续抚摸着他，不过兄贵桑完全没有醒来的意愿，完全处于熟睡状态。

『没有消失，这不是梦……没有从我的身边逃走呢，兄贵桑』

终于感觉到这是现实的瞬间，我的眼睛里有什么东西要涌现出来，于是我慌慌张张地擦了擦眼睛。

(这，这是什么?为什么我会哭泣?是因为兄贵桑没有抛弃我吗？)

即使我不停地擦自己的眼睛，眼泪仍然不停地流出。

在我眼前的兄贵桑被光包裹着，就像什么神明赠送给我的礼物那样。为了我走到套廊里受冷，我爱着这张寒冷苍白的面。

没错，我在这里感觉到了「爱」。

明明对方是个男人，明明对方是兄贵桑。

就在我感觉到这份爱意的瞬间，我的动作也已经完结了。

完全是无意识的，我弯下腰背，向兄贵桑面上的嘴唇靠近。我垂下的头发就像蚊帐那样，或者说就像围栏那样，把我们两张面围着。

我被头发遮掩着，看不到外面的景色。产生了这个世界就只有我们二人的错觉。紧张和寒冷，一瞬间全身颤抖颤抖地震着。

我一边颤抖，一边把嘴唇往面上靠近，那种过分的寒冷，很难让人联想到这是人类皮肤的温度。但是这份感觉足以使我全身的血沸腾起来。，

『诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？』

我一口气后退了五十米。

头脑一片空白。我无能明白自己刚才到底做了些什么。

我竟然对兄贵桑接吻了？为什么？我明明讨厌男人的？我明明是喜欢今日子的?

因为太喜欢今日子了，所以把兄贵桑当成了今日子吗?不对，绝对不可能，虽然眼睛的地方有些相似，但是两个人基本上完全不相似，而且今日子天真烂漫，兄贵桑却是满口理论，性格完全是两极分化，两个人完全不像。

(这到底是怎么一回事？我竟然？对兄贵桑?……我对兄贵桑……？>

不可能吧，我一次又一次地摇了摇头，不过原本以为逃走了的兄贵桑，看见他出现在套廊的一瞬间，心脏就像被什么撞了一下似的。

那个时候心脏为什么会感觉到被什么东西撞了一下?又热又苦闷，身体就像被刀割那样痛苦。难道那就是所谓的爱情，也就是说我喜欢上了兄贵桑?

(不可能……不会的。绝对不可能！)

不管我怎么否认，胸口里的酷热没有散去的迹象。

我真的是喜欢上了兄贵桑?

(但是，如果万一真的是这样，那么接下来我又会怎么样……？)

我远远地注视着在套廊上睡着的兄贵桑。

我无能接近兄贵桑。我只能在阴暗的房间里单方面注视着被光包围着的兄贵桑。因为兄贵桑的兴趣是佛教，梦想是开启觉悟。经常说女性是防碍觉悟的恶魔，一个劲地拒绝与女性的交流。

如果我喜欢上了兄贵桑，我的思念只为给兄贵桑带来麻烦。

我大概是喜欢上了兄贵桑，所以我不想给兄贵桑带来麻烦。

「这样……就当没有这回事吧。我的思念，必须隐藏起来』

我就像逃避那样回到我的布团里。只要再一次入睡，刚才醒来发生的事情感觉会变成一场梦。

不过，不管怎么样去想，那都不是一场梦。

还有一件不是梦的事情。

私奔完结后的那个晚上，我在高级酒店的房间里，跟兄贵桑二人独处说了各种各样的话题。当时我是打算抑止自己的心情，而且我必须抑止自己的心情，可是我对兄贵桑……而且那个时候，偏偏是「虽然疲惫不堪迷迷糊糊的，姑且处于清醒状态的」兄贵桑，正面地接吻了……！

兄贵桑看来把那件事当成了一场梦。我也想那次接吻只是一场梦。但是那不是一场梦，非常可惜，那个事实我是最清楚不过。

如果只是一场梦那就好了……对今日子的思念我完美地忍耐隐藏了起来，一直扮演了四年的亲友直到现在，然而，对兄贵桑的思念竟然抑止不住，如此懦弱的我真想一觉醒来然后什么事也没有发生过。

所以我觉得就这样当成一场梦然后直到忘记之前都不见面这样做就是最好不过，虽然我想跟兄贵桑保持距离，尽可能地不见面，不过我们都在同一所学校就读当然会有碰面的一刻。而且，我总是无意识地寻找兄贵桑。

然后我发现了兄贵桑，兄贵桑也注意到我后，即使我再怎么抑止脸上还是露出了笑容。开心地，笑着，打了声招呼。就在那个时候，兄贵桑很明显地露出困扰的表情。很明显我给兄贵桑带来了困扰。，

(我原本以为自己的意志力很坚定，原来我是那么摇摆不定。我不想让兄贵桑感到困扰。但是，对兄贵桑喜欢的心情完全制止不了，为什么……)

到底要怎样做才能解决这个矛盾？

我在布团上不停地思考。为了集中精神把布团盖在头上，跟外界的声音光线完全隔绝，动脑想一想动脑想一想……然后我终于得到了一个结论。

「对了。我要跟兄贵桑面对面答谢陪我一起私奔。然后，把在酒店里接吻的事情，以及前段时间的我异常的表现，全部归因于『感谢陪我私奔的心情』就这样办吧。这样一来，兄贵桑就会认为我对他的感情不是『爱情』而是『感谢』，也不会成为兄贵桑觉悟之道上的烦恼。我不小心对兄贵桑露出微笑或者满面通红，从侧面上的确看似是『爱情』的表现，但是也可以翻译成『感谢』的心情。跟对今日子的『爱情』和『友情』同一样，只要习惯了就可以应付得来」

自己也认为这是一个绝世好主意。然后，跟对今日子的思念一样，装作成朋友瞒上一段时间，再想办法把自己的心情稳定下来，最好就是趁对方知道之前干干净净地忘掉了。

「好的，就这样决定……。今天，我就去找兄贵桑答谢！」

我终于拖拖拉拉地从布团里走了出来。

这个的早上，我一直都处于紧张状态。

什么时候跟兄贵桑见面最好呢?在上学路上，在校门里，还是说在休息的时间在走廊处碰面?

但是，我无能跟兄贵桑碰面。在这里我先说一说结论，我不是性急的人，只是为了尽早镇压这种烦燥的心情，我来到了兄贵桑的二年C组的教室。

然而，兄贵桑并不在教室里。但是兄贵桑的朋友，佛像爱好会的高野同学和比睿同学还在(我到现在还不能区分出这两人)，于是问了问。

「那个，兄贵桑……不是，请问日向明日太同学在哪里?」

「哦吔哦吔～，日向同学的妹妹的朋友之一，三剑凛世就是吗～？」

娇小的菩萨面的那个人，温柔地笑嘻嘻地对我入。

「难道是关于妹妹同学所以前来寻找就是吗?日向同学的话，因为上学的途中脚踝受伤了，然后跟我说去了保健室就是呢」

「保健室？受伤，是不是很严重？」

「不知道呢，还没有听到任何消息，我们到现在还是知之甚少就是呢～」

咕呜呜，不怎么想见面的时候就连校门也能碰面，想见面的时候却跟我玩躲猫猫，现在我的心情充满焦急。在不知道受伤严重没有的情况下，就直捣保健室貌似太不会看场合了，但是我抑止不住焦急的心情，还是去了保健室。

(不尽快跟兄贵桑答谢，我的心情就难以平伏……！)

我抱着这样的心情来到了目的地，可是那里却只有保健老师。

「……奇，奇怪?」

我精神不振地在保健室里四处寻找。保健老师交叉着手臂走到我的面前。

「三剑同学，你在找什么呢?」

「那个，因为听闻日向同学的哥哥挫伤了脚踝，所以我过来看一看情况」

「啊啊，你是找日向今日子的时候听到的对吧?日向哥因为挫伤了，以防万一，做了应急处理后就送去了医院。他本人说一个人就可以了的，但是，一个人走路都成问题，而且医院也要挂号，所以日向妹扶着他去了」

「诶，去了医院是吗……？」

听到兄贵桑由今日子陪同去了医院，稍微有些不甘心，但是，一想到今天都不能跟兄贵桑见面，心脏就像黑板上划痕那样烦燥。

(去医院的话应该会花上不少时间，看来今天都不会来学校的了……)

怀着焦急的心情，我无可奈何地走出了保健室。

然后，怀着焦急的心情渡过了四节课，今日子还没有回来。

放置在轮流值班的校务室里的茶壶，有些学生会来到这里倒上一杯茶，然后回到自己的课室的桌子上吃便当，也有其它班级的学生到顶楼或者中庭以及学校饭堂吃便当。

我的便当基本上都是婆婆准备的。以前，在茶道野点(也就是在野外抹茶)，都是用小型的涂黑的三重箱装着便当。由于现在的气温比较热，于是使用了通气性较好的大分・别府的高级竹手制的便当盒，再加上我加入了水球部，热量的消耗比较快，所以便当的份量较大，但是，看见好吃的今日子如此享受婆婆最自满的超甜口煎蛋，为了能准备更多份量，我把装便当的袋子都换成大一圈的。

但是，今天比较遗憾，由于婆婆在早上患上了热感冒，所以我只好在学校饭堂的自助食堂吃午饭。焦急的心情把我的胸口都填充满了，使我没有一丝食欲。但是现在不填饱肚子，在水球部的活动的时候，空腹一定会令我不能全力出击，所以我只好先把兄贵桑的事情放置一旁，去了学校饭堂。

学校饭堂是一块可以一次过容纳三百人的巨大场地，长长的桌子两侧并列着烟斗型的椅子。自助食堂的柜子里并排着各种各样的菜肴，把自己想要的添加到自己的托盆上后再去付款。

我拿了羊角小面包，煎鸡块和蔬菜沙拉，支付完毕后，倒了一杯水开始寻找空的位置。

虽然学校饭堂比较广阔，但是有空调的地方都密集着学生，现在今天的天气比较热，密度比以往更加紧扣。虽然我来到学校饭堂的时间比较晚，已经有一部分学生把食器返还了，但是仍然有寻找空座位的学生，现在处于满席的状态下。

不但止找不到兄贵桑而心情烦燥，现在连找坐位都让我心情烦燥，我是不是被人咀咒了？(不对，的确有一个人会咀咒我，那个人就是根雪绯影)

即使被咀咒了的我终于找到了一个空的位置，于是向着那个方向急速地走过去(来学校饭堂经常都是朋友们或者三五成群的人，他们需要几个相邻或者面对面的坐位，所以一个空的坐位比较容易发现)。

这时，我的目光死死地盯着空着的坐位旁边吃着乌冬定食的人物。难道是……兄贵桑?

一瞬间，我后退了。明明我这么拼命地寻找兄贵桑，当兄贵桑出现在我面前的时候，我却不能向前迈进，这到底是怎么一回事?明明前不久看见兄贵桑的时候还露出了笑容，当我要鼓起勇气「见面后道谢，对兄贵桑的迷惘以『单纯的感谢』作个了断」明明是这样决定了，为什么我到了现在才想退缩?

逃跑的冲动正在驱动着我。在水球上，不管对方多么强大，我从来没有感觉到一丝害怕，然而我却充满了恐惧！

在水球上，敌方进行防御，那么猛力突破就可以了。超越他人走在前面，只要凭着我的身体能力和气力，这都不算什么难题。但是现在，我不得不战胜的是我自己。战胜自己比起战胜他人还要困难。因为自己根本不能欺骗自己。

(我……我竟然！向前踏出不了一步！)

我拿装着托盆愕然地在原地上站立着。

但是就在这个时候，稍微离开我的一处地方，同班级的女生亲切地向我挥手以及大声呼叫。

「啊，三剑同学！那里有空位，就在日向同学的哥哥的旁边！」

咕呜，真是多谢你的关心！

然后，听到这声音的兄贵桑抬起了头。连转移视线的时间都没有，当注意到的时候，我跟兄贵桑的视线对上了。

「啊」

兄贵桑的声音清晰地传到了我的耳朵里。就这样直直地注视着我。那眼神就像有什么想问我似的。我当然明白想问我什么事情，因为兄贵桑一直都是这种眼神。

『那只是一场梦吗？还是说那根本不是一场梦?』

那个晚上的事情……我跟兄贵桑接吻的那个晚上的真相，明显是兄贵桑最想知道的的答案。

『然后，如果那不是梦，你是出于什么目的对我作出那种行为？』

我也预想了接下来的疑问，所以我这样回应，

『这只不过是感谢的心情其中一种表现方式，不用太在意』

我就是打算这样回应才去找兄贵桑的。

没错，这只不过是一种感谢。才不是什么好意。既然知道女生的好意只会得到行走在觉悟之道上的兄贵桑的拒绝，也知道这只会给兄贵桑带来困扰。我不是傻瓜，在我体内萌生的「好意」替换成「感谢」对兄贵桑拿也好，对我也好，这是最恰当的处理。

为此我来到了这里。为了把自己心中的纠葛切断，我才会找兄贵桑。现在不向前迈进，不管是我还是兄贵桑都会一直处于迷惘状态而停滞不前。为了自己，在兄贵桑的觉悟之道上筑墙，使兄贵桑前进不能，这种事情我三剑凛世决不允许。

「……我可以坐在你旁边吗」

我尽全身的力气踏出了一步。兄贵桑的表情显得不知所措的。

「啊，嗯，嗯，请坐」

兄贵桑为了不造成旁边的人的困扰把自己的托盆移到了自己的正前方。但是我并没有远离兄贵桑，相反更加靠近。这种细微的体贴，兄贵桑大概是注意不了。正因为注意不了，这种细微的体贴日积月累，已经在我的心中萌生出对兄贵桑的好意，这种事情当然兄贵桑也注意不了,

因为，兄贵桑连今日子为什么这么仰慕他也不能理解，一直避开着今日子。从我的角度来看，那是因为兄贵桑无意识地温柔体贴对待今日子，这是当然的结果，正因为如此，我们一开始并没有打算笼络排除这个极具威胁的绊脚石的情敌的兄贵桑。

更加令人意想不到的是，越是靠近兄贵桑，我的心身越是向兄贵桑靠拢……。

(但是，这种心情必须封印。替换成感谢这个单词，然后不得不保存的心情)

我已经决定了，

「……谢谢」

我无表情地说了这么一句，然后坐在兄贵桑的旁边。兄贵桑并没有跟我有眼神接触，继续吃着乌冬定食配送的白饭。

兄贵桑的侧面果然系土气。说是没有多余的部分，倒不如说是像佛像那样平滑。基本是无表情的所以比较读出表情，但是视线却在游动着。

(兄贵桑正困扰着。坐禅后理应处事不惊的兄贵桑，现在因为我而困扰着。我绝对不能让兄贵桑在觉悟之道上出现迷惘)

于是我鼓起勇气转身对着兄贵桑。

「……脚，没有问题吗?」

「诶?」

兄贵桑因为我的说话明显有意识地动摇起来。并且没有注视着我的眼睛，拼命地装作平常回答。

「啊，啊啊，你知道了我挫伤了是吗?」

「那是从高野同学和比睿同学那里听到的，这么一说，今天怎么不见跟他们在一起的」

「因为不知道我会不会从医院里回来，所以先在教室里吃了。本来打算坐在学校饭堂陪我的，不过这里人山人海的，而且既然不是吃饭就不要占着位置，所以先走一步回到教室里」

在这样人山人海当中，仍然有不少学生只是在喝饮料或者打开笔记复习而占据着坐位，遵从自己的原则，真是有兄贵桑的朋友风格。

顺便一说，就在我跟兄贵桑说话的时候，在周围坐着的男生开始鼓噪起来。

「哦哦，是三剑同学，暑假后第一次见！今天一定是我的幸运日！」

「但是，为什么那个三剑凛世会跟那个土气男聊天的?」

「那是日向今日子的大哥对吧，那只是跟亲友的哥哥打个招呼吧」

「原来如此。不管是妹妹还是那个朋友都是美人呢，到底前世积了多少德，今世才能有如此美好的人生？要不我也学佛吧」

说话真是不负责任。为什么就不能明白，我喜欢上了兄贵桑，是因为兄贵桑从来不是那种别有用心地接近的那种人。

「……话说，兄贵桑」

对他来说，我尤如路边的石土不感兴趣的存在。我装作没有听到周围的声音，只注视着兄贵桑，开口说。

「从医院里回来也就是挫伤没有大碍吗?」

「嗯，胶布牢牢地缠着，若无意外，一个星期后就可以正常行走」

兄贵桑说完，露出唐突的表情看着我。

「啊啊，这么一说今天还没有遇见妹妹对吧?」

「诶，今日子？」

「在医院的里面有间好美味的手制面包店，说要跟凛世一起吃于是大量购买了，应该是去了你的教室，可能是错过了」

「难道说兄贵桑以为我找你说话，就是以为『你知道今日子去了哪里?』来询问这一件事的吗?」

「还有其它吗？」

「我不是今日子的跟踪狂，没有事也不会追着今日子的后面。我是因为有说话想跟兄贵桑说才找你的，明白了没有?」

「跟妹妹没有关连，而是找我?」

兄贵桑稍微警戒起来。我就是为了消除你的疑虑才来到这里，于是我开口说。

「我是来道谢的」

「道谢……?」

「对于你能够陪我私奔，真是感激不尽」

我尤如读出纸上的文字那样，尽量不透露半点感情。听到私奔的一瞬间，兄贵桑的视线左右移动起来。

「……那个，私奔……我能不能问一个问题……这个问题一直藏在我的心底里……」

果然，跟预想一样出现了疑问。如果我焦急起来兄贵桑也会跟着焦急吧，所以我要尽量保持冷静回答。

「那个最后的晚上的事情?」

「啊……嗯，嗯」

兄贵桑紧张起来，嘴唇紧紧地闭着，等待着我的答案。，

「我对兄贵桑……」

如果我大声宣言，周围的男生不知道会对兄贵桑作出什么样的事情，于是我为了冷静下来喝了一口水，然后把声音降下两个阶级，靠近兄贵桑的耳朵，轻声细语地说。

「……接吻了那件事，对吧?」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶?」

兄贵桑发出奇怪的绝叫声。由于过分惊讶，把学校饭堂的椅子踢倒在地，

「兄贵桑，没有事吗?」

我真是想不到竟然会令兄贵桑如此惊慌，我慌慌张张地把椅子摆正。然后，为了让兄贵桑不使用挫伤的脚也能站立起来而支撑着兄贵桑，再慢慢地让兄贵桑坐在椅子上。

「哦哦哦！竟然碰到了三剑的侧腹，这种亲密真让人羡慕，可恶的日向，不要觉悟了，直接给我成佛好了！」

周围的男生开始起哄。兄贵桑因为今日子的关系尽是受到其他人的死亡希望，但是，这是因为我的关系而被人请求去死，真是让人心里难受。不过兄贵桑已经习惯了，不以为然的态度稍微让我舒心了一些。

「不好意思，感觉刚才听到了什么幻觉，而变得很狼狈」

坐在椅子上的兄贵桑就像否定什么似的数次摇了摇头。我在他的耳边轻声细语说。

「才不是幻觉，我的确是这么说。而且，那不是梦。我的确对兄贵桑接吻了」

「NO诶诶诶诶诶诶诶！」

「不用一次一次地给我倒下吧！」

我支撑着兄贵桑的后背，这一次在倒下之前阻止了。

「不要误会，那不是什么好意，只是感谢的心情。在这之上在这之下都不是，决不是个人的好意。连学校的休息都用来陪我私奔，这是应该的感谢方式?」

凭着水球部锻炼出来的肺活量，趁着我能够纵容面对兄贵桑，我不换气地一口所地把说话说了出来。

兄贵桑因为我的长篇大论，脑袋暂时处于热过载状态，变得目瞪口呆。然后理解的意思逐步浸透进脑袋里，

「……啊，啊啊。原来如此」

然后，兄贵桑露出非常安心的表情，一次又一次地点头。

「原，原来如此，就是这样。想不到竟然不是梦真是让人惊慌失措，原来是感谢，原来是这样一回事。是我过分思考了，凛世的家是做贸易生意的，经常去那些派对跟外国人打交道，所以接吻也只不过是一种招呼而已对吧。作为佛教男生的我，思考一直固定在日本式上……」

兄贵桑苦笑着挠着头。这是我想要的结果……明明是这样，看见兄贵桑如此安心的表情，我的胸口尤如被刀刺那样。

这是不是说，兄贵桑因为我对他没有好意而感觉安心是吗。明明兄贵桑已经得到解放了，可是越是安心，心情越是烦燥，这种任性使我对自己产生了嫌恶。

（开启觉悟的，不是兄贵桑而是我才对。我明明有着不得不回避的立场，而且是有了觉悟才来到这里，为什么现在才迷惘?我到底想要做什么，连我自己也不清楚)

我抱着头。总而言之，我对兄贵桑抱有好意，这真的会给兄贵桑带来困扰已经是清楚不过。还有一件清楚明白的事情就是，胸口那撕裂般痛苦的感觉，我必须默默地忍耐着。即使是任性的我，为了兄贵桑必须守住最后的尊严。

(……放弃吧，兄贵桑对我没有任何一丝想法。这只是我单方面的好意，不能强行推销给另一方)

我拿起我的托盆。

「……那个方向有空位，我去那边坐」

「啊，嗯，再见」

兄贵桑就像没有发生什么事情那样回应我。这样就能决断了，跟我的心作出了决断。这样一来，兄贵桑对我来说只不过是值得感谢的朋友的哥哥，对于兄贵桑来说，我也只不过是妹妹的其中一个朋友，在这之上在这这下都是不是。

明明已经决定了，为什么眼睛会如此刺热。眼泪快要流出来。不能在学校饭堂里哭泣，不能让兄贵桑看到我哭泣的样子而困扰，我慌慌张张地离开坐位，正当我站立起来的时候，在这一瞬间。

「啊，杯水……！」

兄贵桑唐突地呻吟起来。只不过是拿了杯水喝了一口而已，但是手却在颤抖着。

「不，不好意思，凛世……！」

为什么会如此惊慌失措，为什么要向我道歉，我歪着头脑观察桌子的上面。

兄贵桑托盆的侧边还有另外一杯水。啊，我终于注意到了。刚才兄贵桑为了我而移动了托盆。然后我把自己的托盆放在这里。然后兄贵桑伸手错误地拿了我那杯水，而且喝进了肚子。

「真的不好意思，实在很抱歉，我实在太不小心了！」

兄贵桑显得非常懊悔。为什么道歉要做到这种程度，我实在不能理解。

「?无所谓了，也不是什么大不了的事情。我可以再倒一杯」

「只，只有这样就可以了吗?太好了，还以为会再怒火一些」

「你以为我会为了一杯水而激怒这么小器吗?」

「不是这个意思……」

兄贵桑转移了视线。因为我不能从兄贵桑的表情和视线读取任何信息。

「因为凛世讨厌男生有洁癖，所以我以为你会讨厌这种事情……」

即使是这样，作为印度系的研究者的兄贵桑的肌肤并没有被太阳晒得很黑，因此颜色的变化很容易让人察觉。脸蛋变得相当通红了。

看到这个样子同，我的面不禁变得通红起来。

「诶……请，请等一等?」

我慌慌张张地按着脸部。这不是一般的热，比起水球比赛之后还要热。也就是说，我的脸现在绝对好像红鸡蛋那样通红。我明明不打算这样的，只不过是兄贵桑的脸变得通红而已，我竟然不小心产生了意识。

(我是不是被什么讨厌着，喂？这种情况，就是所谓的什么吗？)

我惊慌地在桌子上寻找答案。在两个人之间，放置着一杯已经被喝掉一半的水。

就在这瞬间，我终于理解到为什么兄贵桑如此惊惶失措。

(间……间接……接吻！)

我不由自主地遮掩自己的嘴唇。

为什么要惊慌，三剑凛世？接吻什么的，在旅馆的早上（脸蛋）以及酒店的夜晚（嘴唇），早已经跟兄贵桑做过两次，早已经有经验才对？如今的间接接吻，只不过是这种程度有必要值得惊慌吗?

啊，难道是因为兄贵桑脸红了?在旅馆的早上的那一次，兄贵桑由于睡着了所以没有反应。酒店的夜晚的那一次，由于我早早就从兄贵桑的视野消失，无能看到兄贵桑的反应。

现在，我第一次看见兄贵桑的反应。正因为兄贵桑脸红了，所以我才会如此惊慌失措。

对于兄贵桑来说，发生在旅馆的早上的事情不记得，发生在酒店的夜晚的事情是从我那里听到真相，当时头脑迷迷糊糊的就像有半是作梦似的没有实感。但是现在的间接接吻，是完全处于清醒状态下认知的接吻。

但是，只不过是一次间接接吻，有什么好脸红的?不是对我完全没有意思吗？女生对于兄贵桑来说不是防碍觉悟之道上的恶魔吗？跟女生间接接吻，不就是跟在什么人的后面饮用冷水器的水没有多大区别不是吗？

还是说……我喜欢你没有关系吗？

看着如此惊慌失措的兄贵桑。虽然兄贵桑没有说任何说话，不过脸蛋却越来越通红。

就像从杯中流出来的水那样，我的后背不停地冒出汗水，果然我还不想放弃。那次接吻的心情才不是只有感谢一种。

「……明明我根本不想防碍兄贵桑的觉悟……」

我拼命地绞出声音。但是绞出的声音音量过小，听起来更像是呻吟声。，

「女性是恶魔什么的，不要把过错责怪于他人身上对吧，兄贵桑也是，给我带来十分的迷惘……这，这是兄贵桑的错……！」

说了这些话后，我害羞地拿起托盆哪怕是一秒钟也想尽快从兄贵桑的视线当中消失。就在这时，兄贵桑露出吃惊的表情抬头看着我说。

「啊，凛世，请等一等」

「诶……什，什么?」

难道是「回复」？我应该期待怎么样的「回复」才好呢?胸口的鼓动十分剧烈，面部也十分炽热，心脏就像要爆发似的。头脑中的血管就像敲打吊钟那样起跳，就好像头脑跟心脏直接连在一起。

兄贵桑用真挚的眼神看着我，冷静地问。

「不好意思，刚才看着那个方向，不是听得很清楚，你刚才说了些什么?」

……哈啊啊?

「谁谁谁谁会再说一次！给我一次过听清楚哦，兄贵桑！」

全身的血液一口气倒流，我不由自主地怒吼，掉下兄贵桑一个人逃跑了。

兄贵桑吃惊地眨着眼睛，喃喃自语。

「果，果然是因为喝了那杯水生我气吗……」

傻瓜，才不是呢，给我好好地想清楚原因！

日后我必定会把真正的理由传达出去。现在暂时先把这句话藏在心中，

兄贵桑被我怒吼后，变得越来越萎缩。兄贵桑那份对我客气的体贴，使我的胸口就像被紧抱着似的。

今天我因为忍受不了心脏的超负载所以才选择一时退避，总有一天，我会鼓起勇气再次挑战。然后下一次必定会传达出去……那个夜晚的接吻，真正的意义。

「加油，我」

比起战胜他人，自己才是最难通过的一关，为什么这么说，因为那场比赛，能为自己打气的人就只有自己。但是总有一天我会战胜自己的心情，加油，三剑凛世，就这样我鼓舞着自己，感觉这样会提起精神，于是再要了一份煎鸡块。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




五话 小哥哥喷上了跟凛世一样气味的香水
上周，小哥哥挫伤了。这完全都是我的过失。

那天早上，跟以往一样两个人一起去上学，当我们向着月台走下阶梯的时候。我听到了电车发车的鸣声，于是我想超大事不了不禁奔跑起来。而小哥哥，

『这样太危险了，乘坐后一班电车吧』

这么说着的时候，从脚那里传来「咻」的声音，就像「汤姆猫和杰利鼠」中汤姆踩中香蕉皮那样，翻了一个大跟斗。

小哥哥发挥了小哥哥难以想像的反射神经抓住了我的手臂，但是，为了抓住我而使自己失去平衡。虽然走下了两层阶梯踩住了脚总算停止了前进，然而，就在这时姿势已经处于崩溃的边缘，踩住地的那只脚滑出了阶梯的一角往下一阶梯踩踏。就在这时，脚跟形成了向外翻侧的曲折形状……就连风格狂暴的小学生作画都看不到的，不可能的角度。

结果痊愈需要一个星期的时间。

啊真是的，这完全是我的错。然后今天明明是星期一，小哥哥却只能在家休息。

昨天是星期日，小哥哥出门了。大概是跟高野同学和比睿同学一起去游览佛寺吧，挫伤后连一周的时间也没有过去，那只脚还是很痛的，没有问题吗，一直担心着。就像前一段时间那样会不会为我买一些东西呢，结果这一次没有任何土产。虽然这些都无所谓了，可是，外出后的小哥哥的脚反而恶化了。

另一方面，昨天由于小哥哥早早就出门了，而我则变得无聊了，于是我邀请了凛世去玩保龄球(小麦原本打算过来的，可是最后还是没有到来，并且过了很久才发了一封对不起<（_  _）>的电邮)。然后当我回到家后，小哥哥已经回来了，而且还去了浴室。

『怎么了，小哥哥。现在还没有到晚饭哦?』

『呜哇！别打开浴室的门，傻瓜！』

小哥哥并没有擦洗身体，而是泡在浴缸上，只是热水下的脚看起来非常红肿。

『小哥哥，难道你的脚很痛吗，所以想泡在热水里缓和痛楚吗?我觉得用冷水比较好。因为是炎症，越是热，血液流动越是畅顺，那反而适得其反』

『诶……是，是这样吗？』

印度派的小哥哥，说起来至今为止真的没有见过小哥哥挫伤。

『发烧的时候不是用冰敷吗，以及为了防止血走到脚的部位所以睡着的时间把脚提起。绝对不能让血液流畅以致脸部通红，虽然可以提早痊愈，可是痛楚的感觉也是相当强烈的，还是慢慢来吧』

『我，我面红都是你的错』

『说得也是，是因为我的错以致小哥哥挫伤的而如此痛苦，然后进入了浴室令血液流动加速以致面部通红……』

『才不是呢，是因为你大摇大摆地进入浴室，直直地盯着我的脚然后伸手摸它，这才是我的脸红的原因』

小哥哥满面通红地生气着。我只是为了更好地观察小哥哥的患部，于是把泡在热水里的脚双手抓着，就像清洗刚刚收获的萝卜那样抚摸着小哥哥的脚，可是由于小哥哥的生气我放下了手。

『不用这么戒备也可以吧。在水球部，我的朋友经常挫伤的，所以我已经习惯了如何处理，我的抚摸不会让你感觉到痛楚的』(译：感觉在撸什么)

『你完全不明白我的意思。男女七岁不能同席我已经说了不少次，虽然我作为哥哥但是同时作为一名男性进入浴室里而且裸体，拜托不要在这个时机进来！』

『那是儒家对吧，跟小哥哥的佛教没有关系对吧?』

『明明是个天然纪念物却竟然好成绩的人真是有理说不清！不管了赶快给我出去！』

啊啊，小呵呵生气了。一定是因为挫伤相当痛苦。

挫伤真的很痛，尤其是那种接通电流的感觉我十分明白。而且是因为我的错而挫伤的，生我气也是理所当然的。所以我觉得哪怕是芝麻绿豆的小事也想帮到小哥哥。

于是，就在小哥哥离开浴室的时候(姑且知道不能泡在热水里，看来有很好地听从我的意见，我也稍微安心了)，我打算对小哥哥的脚的挫伤部位进行应急处理(冰敷)，于是拿着保冷剂和毛巾来到了小哥哥的房间。

『吔呵，你看，小哥哥♪』

为了让因为挫伤而情绪低落的小哥哥重新振作起来，我充满朝气地打开了小哥哥房间的门。

『呜啊啊啊啊啊啊啊！傻瓜,别突然打开到门，给我去敲门产！』

小哥哥在布团上慌慌张张地大叫大喊的。因为刚刚洗完了澡，所以上身穿着睡衣，可是下身却脱了裤子只穿着一条内裤，看来小哥哥打算靠自己一个人缠上胶布。因为不习惯，所以显得非常凌乱。小哥哥满脸通红地对我说，

『别盯着看，给我出去！』

如此生气，看来是因为胶布缠不好而觉得羞耻。

『不用这么害羞，缠胶布是技术活，做不好是当然的。让我来帮你吧，小哥哥你就安心』

『傻瓜，才不是这个意思！』

『没有问题的，我经常帮水球部的朋友这样做，评价可是相当高哦。说不定比起小麦还要上手。正因为小哥哥到处转炎症才会如此严重，我现在帮你缠上胶布所以不要动，然后冷却片刻，吸走过多的热。如果炎症再继续严重下去，这样会危及全身，到时可能会引起发烧』

『不要坐在布团上！即使是兄妹，就算你是我的妹妹，也有不能被看到的一条线！』

『好了伸出脚吧，我要帮你缠上胶布。啊，史努比的紧身裤，小哥哥这条内裤以前也曾经穿过对吧。明明是高中生却很土气我是这样说对吧，即使被人说还是继续穿着，看来相当喜欢呢?』

『给我滚！』

果然小哥哥因为挫伤的痛楚而精神不振。难得我赞赏了小哥哥的内裤，也不用这么满面通红地生气吧。

(不对，应该不是生气而满面通红，而是挫伤的部位吸收了浴室的热水的温度才会如此通红？)

虽然我很担心，可是小哥哥现在很生气，还是不要再一次进入小哥哥的房间对患部进行确认吧。

然后今天星期一，小哥哥因为挫伤发炎而恶化，所以向学校请假了，

(哇，果然昨晚我应该诊断一下！又是因为我而令到小哥哥呜啊啊！)

我在学校抱着头这样想着。

总而言之，不能行走的小哥哥面临着各种各样的不便，所以我在这天向水球部提出休息，急速地赶回家。

「妈妈，小哥哥呢？」

我询问在厨房准备晚饭的妈妈，

「一直都在睡着，连午饭也没有吃呢，姑且他自己说只要睡一觉就好了……」

妈妈这样回答。连午饭也没有吃，这样绝对因为饥饿而死亡。

「我拿过去」

我换了衣服，洗了手，我在刚出炉的饭上面撒了一些盐，再加了一些小哥哥喜欢的腌渍，然后握成小哥哥喜欢的稻草包形状的饭团。稻草包……嗯，广义上的稻草包形状应该没有问题的。

然后，我拿着载有饭团的碟和绿茶来到了小哥哥的房间。

「吔呵呵呵，小哥哥没事吗?」

我进入小哥哥的房间后，发现小哥哥早已经起床了，而且好好地穿着衣服，在桌子帝坐着制作佛像手办。胶布也好好地缠在小哥哥的脚上。

「啊，已经好了吗?」

「嗯，虽然脚还是很痛，不过已经退热了。一直转来转去的，所以这次轮到头痛，起床才过了没多久」

「肚子饿不饿？我拿来了饭团」

「说得也是，那就不客气了」

今天的小哥哥像以往那样心平气和(生硬而无爱想也是像以往那样)。对我握出来的不定型的饭团也没有什么意见，默默地吃进肚子里也是像以往那样。

「对不起，形状是不是怪了」

「无所谓了，不管是什么形状味道都是一样的，佛教以粗食为第一，对食物有意见会遭雷打的」

虽然微妙地说了一些失礼的说话，可是冷静分析后，其实是「很美味」这样绕了一大圈来赞扬我。不知是不是肚子饿的原因，小哥哥用了五分钟左右把三个饭团吃光了，然后喝了一杯绿茶。

「多谢款待，我吃饱了」

小哥哥虽然平时很那个，可是这种时候，也会对妹妹道谢。

「不用客气。原本我打算帮小哥哥缠好胶布的，可是已经缠好了。小哥哥是怎样缠得这么好的?」

「不是我。我是听了父亲的话，昨晚自己缠的」

哦哦，真不愧是前橄榄球运动员。这么一说，橄榄球跟水球有好多相似的地方。我虽然学游泳可是进了水球部，难道是大学时代的玩橄榄球的爸爸遗传给我的。小哥哥是文静的印度派，跟严谨的妈妈有几分相似。，

房间中央的布团已经撤走了。因为是严谨的小哥哥，应该是自己起床后自己收拾起来。

「挫伤了的人不要把布团搬来搬去，小哥哥。因为是我害到你受伤的，只要你说一句话我马上就可以帮你」

「并不是你的错，这是我的运动神经和筋力的问题」

小哥哥这么说后，用细小的声音「如果我有更加……助你」喃喃自语的。

「小哥哥，你刚才说了些什么?」

「什么也没有，只是个人自言自语而已」

小哥哥利落地切断了话题，然后继续说下去。

「根本不需要担心我的脚，我会自己缠胶布，也已经退热了可以正常活动，大概明天可以去学校。嘛今天反正也做不了什么，顺便制作手办而已」

小哥哥把千手观音的手一根一根地用胶水粘上去。貌似这个比起写经更容易让人觉悟。

「佛像增多了呢～」

我把用来装饭团的碟子拿到去厨房前，环视了一下小哥哥的房间。

小哥哥的房间感觉有许许多多很厉害的东西。一直保持着干净卫生也是一件很厉害的事情。清洁大佛 (就是擦干净身体)的时候要使用一把很大的掸子，一天一次清除房间中的尘埃。

像素管电视的旁边，并列着录影佛像节目的磁带。我的房间里有HDD录像机，可是，小哥哥觉得向高野和比睿借比较方便，同样都是用来录制佛像节目。我喜欢看着这些并列起来的磁带。不管题目还是内容，都是用巧手写出来的，有种写经的感觉，非常符合小哥哥的风格。

小哥哥的房间，不管什么都有小哥哥的风格。窗帘是在某所寺院买的，上面写满了类似般若心经的文字。书棚全是有关佛教的书籍。

放衣服的衣柜的上面放置着一些观赏盒，里面摆着各种各样的佛像。而且在较小的观赏盒里面，则放着寺社佛阁的建筑物模型。比起那些塑料模型，里面的树木地面都是用木工用的工具制作出来的，这就是所谓的立体模型吗。

「真是厉害呢，小哥哥。虽然我不了解佛像，可是我很喜欢这些建筑物。这座寺很可爱呢」

「呵呵，你挺有眼光的。这是黄檗山万福寺的山门，创建者在江户时代起初就送给了黄檗山万福寺。所以他跟其它的日本寺院不同，充满了中国特色」

「原来如此。以前的武打片电影，经常出现这东西」

「少林寺也是中国的寺院，所以理所当然相似」

「少林寺是少年们决斗的地方对吧，任由那些少年挥舞暴力可以吗?」

「为了守护佛之道和信念，也需要自卫的力量。只要积累到释迦牟尼大人那样的修行，只要站着就能令杀人鬼投降」

「诶，那有什么意思，难道是只要站着就能令敌方倒下的宠物精灵吗?啊，我知道了，那只宠物精灵很像仁王对吧，那是释迦牟尼的宠物精灵？想不到释迦牟尼竟然收了只强大的宠物精灵呢。那是用来跟阿修罗对战对吧」

「你一定是完全没有读到我买给你的『欢迎佛教入门』对吧？」

「啊，但是那粉红色的手链很可爱呢，跟CAMI超搭配♪我超喜欢，真是多谢了♪」（译：CAMI，背心品牌）

「那不是手链」

不知为何，小哥哥满面通红地怒火。那一定是因为送给我手链礼物后被我感谢所以才害羞起来，害羞的心生气的表情那是傲娇系角色的特色哦，这个小哥哥真可爱。

先不管那些寺院模型，每次来到小哥哥的房间，总会发现一些有趣的事情。很有见识广博，基本上都是处于冷淡状态，可是一旦以为我对这些产生兴趣，就会详细地给我们讲解。小时候，我喜欢在小哥哥的房间看小哥哥的漫画。看完漫画后，这本漫画很有趣，只是这么一句，第二天再来到这房间的时候，那本漫画家的漫画已经从书棚里抽出，堆积在床上。

正因为小哥哥如此温柔，我从小时候就已经很喜欢小哥哥。但是，小哥哥被关系要好的朋友们玩耍，的确是有过一段不愉快的回忆呢。即使如此，小哥哥果然很温柔，一直注视着守护着我。我在冬天掉到水道里，也是小哥哥救了我一命。

小哥哥非常普通的理所当然的，不管三七二十一直接跳进水道里，没有理会自己的安危。我觉得小哥哥非常温柔，而且非常强大。只凭着强烈的心情，也未必会对人温柔。

所以从小时候开始我就喜欢小哥哥。能够作为小哥哥的妹妹出生真是太好。如果不是妹妹的话，就不能进入小哥哥的房间，也不能眺望小哥哥房间里的各种各样事物，从小时候开始就能待在小哥哥身边也只有妹妹才有特权，，

「不要在人家的房间到处转，不要弄坏佛像」

因为我长时间在小哥哥的房间四处张望，小哥哥就像坐不住似的发话了。

「我又不会碰它，只是一味看着特S～」

「别用那种让人怒火的说话方式开口。虽然你的运动神经很好，可是在关键的时候却是天然的迟钝娘，感觉只要看着就可以造成损坏」

那是在说我阶梯滑倒的事情吗?的确，当时因为我迟钝了而令到小哥哥挫伤了。而且，一想起小哥哥的脚，我还是有些担心。

「关于那只脚，爸爸怎么说?」

我这么询问小哥哥。小哥哥点了点头，

「即使缠上了胶布也不要勉强自己，要完全治愈起码需要一个月，是这么说」

「一个月！太长了」

「但是脚部一直没有活动，到时脚变得僵硬反而不好，为了让红肿尽快散去，稍微按摩一下比较好。也就是说，明天我可以回归正常的生活」

「原来如此，暂时没有问题对吧」

我继续在小哥哥的房间巡回。虽然佛像手办最近才开始有，可是小哥哥的房间还放置着很多令人怀念的物品。书棚上的纸粘土马克杯是小哥哥幼稚园的时候制作的。我记得，在我懂事的时候还有一个放在家里的。以前是放在客厅的电视上。上面画着穿着粉红色衣服的女生，在我小时候，小哥哥就告诉我「这是今日子酱哦」，但是，现在询问的话「虽然我忘记了可是绝对不是你」脸上带有红云地回答。

「这个真是让人怀念～。来到小哥哥的房间，看见这只马可杯我就喜欢上了」

我在马可杯前站立着。这时一种香气传入了我的鼻腔里。马可杯上插着不知从哪里的寺院买来的香木。

「这香木真好闻呢」

「只是一般的白檀，你想要的话给你吧。我既然要帮你开启觉悟，所以你要多少拿多少。作为交换，你一定要认真读『欢迎佛教入门』明白了?」

虽然白檀的气味很香，可是，不管怎么闻就是不同于花卉的香味。二学期开始，小哥哥跟凛世就行方不明，到被人发现后，不知为何小哥哥他们会在喵喵乐园的酒店里一间非常高级的房间里而且还邀请我们过夜的时候……那个早上，从小哥哥传来了跟凛世一样的花卉香水气味。

我想了很多种情况，也向高野同学和比睿同学询问，那香水的气味果然，不是小哥哥的，也不可能使用了跟凛世一样的香水。

那个夜晚，在我们睡觉之前的小哥哥，是喷了男用的香气，才不是凛世那种甘香的花卉，女性用的香水气味。不管怎么想，也只有晚上他们两个人，发生了什么事而粘上了对方的香气这种可能性。

但是这是怎么一回事，我完全没有头绪。凛世讨厌男人，小哥哥为了开启觉悟而不会接近女生，我想不出两个人为何会靠在一起的理由。偶然地，小哥哥坐上了凛世刚刚坐过的地方之类的，我想了很多的可能。

为什么会如此在意这件事，连我自己也不清楚。明明可以直接询问小哥哥或者凛世这样就可以很快解决问题，但是，一想到要是给出一个我讨厌的答案，我就没有勇气去问了。

说实话，我也有想过小哥哥和凛世有可能是情侣关系，那个晚上他们并排坐在一起开心地讨论着各种各样的事情。他们曾经一起私奔，小哥哥既温柔又聪明，虽然很冷淡可是很有礼仪，即使是讨厌男生的凛世喜欢上了也无可厚非，应该说如果我是凛世绝对会喜欢上。

感觉以前他们二人的关系并不怎么融洽，可是最后凛世对小哥哥的态度转向柔和而且面带笑容，对我来说这是一件值得高兴的事情。明明是这样，我却对二人走近心感不安，最喜欢的小哥哥跟最喜欢的亲友成为情侣可能是一件难以接受的事实。但是，就算他们二人结成情侣，小哥哥还是小哥哥，凛世依旧是我的亲友，基本上没有任何改变，明明是这样，明明我是明白的，可是为什么会有这种心情?

正因为我连自己的心情都不清楚，所以总而言之，先解决这个问题。如果不作任何追赶，小哥哥和凛世的关系至今不会有任何变化。然后小哥哥一直都是陪伴着我行走于拉面道的我的小哥哥。

(……但是，三个人的关系不可能一直保持不变对吧。明年小哥哥就是三年生。然后开始高考复习，大学考试，即使我再不情愿也会改变)

没错，那香水的气味令我的心情如此不安，并不是因为小哥哥被凛世抢走而吃醋，也不是因为凛世被小哥哥抢走而吃醋。而是因为预感到「现在」「发生了变化」。

（虽然心底并不希望有所改变，可是如果可以的话我想改变。现在这种最喜欢的心情，明明不想有任何变化……)

但是，我不能阻止任何事物的改变。为什么这么说，那是因为我从小哥哥那里收到数珠和线香后的数日，也就是最近的事情，爸爸罕见地早早归来的那一天。然后久违地全家人一起围着吃晚饭。晚饭是日式牛肉火锅，虽然这些都是无所谓的事情，就在这时小哥哥突然提出要去奈良的大学。为了学习到更多的佛教知识，怎么都要去到那里的大学进行研究。

听后一瞬间，我的面色变得苍白起来，之后不记得聊了什么话，连肉的味道也记不清楚了。总而言之，小哥哥自己调查了四年间需要的学费和住宿费，然后让爸爸妈妈看，也听到了可以尝试一下。我的头脑变得一片空白眼睛也失去了焦点，爸爸那大大的手掌拍了拍不安的小哥哥的臂膀，一边点头一边露出了带有寂寞的笑容，只有这件事我清清楚楚地刻在脑海里。

爸爸在大学的时候也是在外住宿，所以热心地给了小哥哥很多建议。可是我越是听到越是觉得头痛，明明爸爸不用这么热心建议也可以，真是让人烦燥。

我现在环视的这间房间，一年半后竟然没有人居住，真是不敢想像。那些佛像模型大概会留下来，但是小哥哥却已经不在。现在，就在这间房间里的小哥哥，总有一天确实会离开这里。

(小哥哥要离开这间房间……我不要)

我忍受不了这种寂寞，于是从后面紧紧地抱着正在把手臂并上千手观音身上的小哥哥。

「哇！」

小哥哥吃惊地大叫，千手观音大概五只手臂散乱地掉在地上。

「你，你突然间做什么，部件都掉在地上了」

「……」

不要离开这房间，不要有任何改变，这些说话真想说出口。可是，我无能转变成可以听取的声音。因为我知道，如果我这样说了，小哥哥一定会觉得困扰。但是我又很难过，又不想小哥哥走向何方，所以我现在只能做的就是紧紧抱着小哥哥。

「喂，好放开我了，胶水都硬了」

小哥哥拼命地挣扎，可是并不是真心想挣扎。因为我知道小哥哥不会真心甩开我。小哥哥的头发……只有白檀的香气。直到我放弃为止，我一直紧紧地抱着小哥哥。

第二天，小哥哥正如预告那样上学了。由于脚踝还没有消肿，所以在巴士的时候，在满载的电车上的时候都不能坐下一直站立着，当小哥哥觉得累的时候我就要成为小哥哥的支柱。

如果是平时的早上，小哥哥都微妙地讨厌跟我一起上学。可能是出于害羞吧，小哥哥会尽可能离开我各自走各自的路，还有会突然加速跑。明明我一直都帮着小哥哥梳理后脑跷起的头发，清理掉粘在制服胸口处早餐的残渣。

可是今天小哥哥不怎么抗拒。脚的状况跟昨天相比，应该好不了多少才对。可是，小哥哥坚决要去学校。所以，很少有地需要我的帮助……因为我是从家里出发到学校，唯一一个支撑着小哥哥的人。

「不好意思，今日子。因为跟我一起去上学，使你不能参加水球部的晨练……」

小哥哥竟然对我客气也是很少有。

「无所谓了，小哥哥。我们可是两兄妹哦」

我能够扶持着小哥哥感到了无比的欣慰。不管是被小哥哥感谢也好，我能够为小哥哥出一分力也好，这些都是我感到欣慰的原因。这种事情，至今未曾有过。

(小哥哥的脚一直保持着这样其实也不错呢……)

这时，我的心里面浮现出这样的想法。

如果小哥哥去了奈良，即使再怎么不情愿，我和小哥哥和凛世的状况都会发生改变。而且根本不知道往什么样的方向变化，我也不想作着各种各样的猜想。可是，如果小哥哥的挫伤一直保持这个样子，因为一个人居住有困难就去不了奈良的大学，小哥哥会一直住在那间房间里，也会一直陪伴在我的身边，我们一直会一成不变地相处下去。

(小哥哥的挫伤一直好不了的话，我就能够一直扶持着小哥哥……感觉，这个方法是最好的……)

在摇晃的电车里，我伸手环绕到小哥哥的腋下抱着。为了牢牢地扶着小哥哥，我加大了手的力度。

看来「我抱着小哥哥」这件事还没有被小哥哥发现。

「这比平时还要多人呢，真是过意不去」

可能是把我用力地抱着小哥哥误以为是人群的拥挤，小哥哥四处张望地说。

（这电车如果能够一直走下去就好了……)

从小哥哥的制服传来的白檀的香气真是好闻。感觉就像让我作了一场梦似的，我暂时闭上了眼睛，呼吸着小哥哥的气息。

虽然我打算接小哥哥一起放学，可是水球部的放学后的练习也不能偷懒。而且高野同学和比睿同学都说了会送小哥哥一程，所以回去的路上就拜托了那二人。

我拿着运动包和学生书包来到了室内游泳池，这时看见了见惯的黑色水手服站立在池畔上，跟水球部的顾问谈起话来。黑色水手服的衣服上有一条红色的线，而且那名女生还戴亲眼带。

「奇怪，小绯影。为什么会来第三高中的?」

「我是被的老师拜托送来这一次的练习比赛预定表的……」

小绯影把大大的信封交给了顾问后，来到我的身边。

「日向同学还没有替换泳衣呢……？」

「啊，嗯，现在才来到的。正准备要换泳衣，然后」

「那真是太好了」

小绯影突然把脸往我的方向靠近。感觉比起平时的距离感还要接近三十公分。于是我不由自主地转移了眼线。绯影一直戴着眼带，可能因为眼睛不好。

然后，小绯影从手提包里拿出来放到我面前的是『活死人归来』的DVD。

「前不久借的DVD……想着今天可能会见面，于是拿过来了。而且是趁着日向同学打开储物柜之前返还，时机实在太好了」

「哇，真是太好了。其实什么时候还都无所谓的」

「不对不对，一直借着实在过意不去，而且……」

然后，小绯影拿出了另一张的DVD。

「还有，作为回礼，我把我喜欢的DVD错给你……呼呼」

「诶！你肯借给我，真是太感谢你了。原作，斯蒂芬·金?难道说这个超恐怖?」

「并不是这样。剧情是某小说家的大粉丝女人，为了独占他于是用大铁锤把他的脚打成骨折然后监禁起来，就是这样一个充满激情的爱情故事」

才不是爱情故事，这种病娇式的展开。大概绝对是因为超恐怖才借给我，然后找小哥哥一起看。

「真是多谢你了，那我就借了」

我把DVD反转，读了一下封面后面的剧情简介。这时，在我身边一起看的小绯影喃喃自语起来。

「……为了把喜欢的人抢到手而不惜代价。认真地想一想，这跟人鱼公主不是很相似吗」

「诶？如果人鱼公主伤害了王子，那么自己则不会变成泡泡而死去，对吧?」

「但是，结果就是，把王子杀了后，不管是邻国的公主还是其他人都好，都不会得到王子……这样自己就能够永远独占王子不是吗。如果不是这样，处于要杀害王子的立场，正是因为没有其它的办法不是吗。而处于不想杀害王子的立场，对于人鱼公主来说不曾经有过想危害王子的意思吗」

「呜呜呜，感觉这会成为『其实是恐怖的童话』～」

「正因为如此……我才这么喜欢人鱼公主」

「因为不是大团圆结局，所以我不喜欢」

「这种无常不正是恰到好处吗……。一开始王子就没有把人鱼公主放在眼里，只是出于亲切心才拾起人鱼公主，然后深深爱上了挽救了自己生命的邻国的公主……然而摆在人鱼公主面前的就只有，容不下自己的无比绝望，以及用小刀刺进爱不分手的王子的心脏里，让他成为不了别人的东西，这两个选择，这种赌上性命的病娇剧情真是让人受不了……」

「是这样的故事吗？感觉真的是『其实是恐怖童话』」

「嘛，里面有不少渗入了我独自的解释。我只是对结尾没有对王子下手宁愿自己变成泡泡而感到不满。既然是这样的话，倒不如一开始当王子溺水的时候就已经喜欢上的大傻瓜人鱼公主，把王子救上岸后选择继续在海上生活还好……这样一来，即使人鱼公主消失了王子没有溺水身亡，成就了一个一生不必要人鱼公主的大团圆结局」

「哦，为了大团圆结局，原来还有这一手。虽然我不喜欢『其实是恐怖童话』，可是，我很喜欢大团圆结局！我竟然完全想不到，小绯影真聪明！」

「嘛，我的王子殿下比起我更懂水性，以致这个作战不能实施，呜呼呼♪」

「诶，小绯影有男朋友?很善长游泳的人?难道是同样是水球部的？哇呜哇呜，下次介绍给我认识♪」

真厉害，高一就已经有男朋友，真不愧是六月生的小绯影，真是成熟～。

「好的，有机会的话……那是日向同学非常认识的人哦。笑嘻嘻」

「诶！那是谁那是谁～」

「只要时机一到，你自然就会明白。笑嘻嘻」

小绯影留下这么一句说话后就离开了。诶，真是让人在意，小绯影已经有男朋友了，原来大家都在改变。

(明明大家都在改变，可是我只希望小哥哥不要变，果然不能这样……)

虽然小绯影说的人鱼公主感觉很奇怪，可是我感觉稍微明白了。不管人鱼公主的意愿如何，王子都会跟邻国的公主结婚，要阻止这一结局，人鱼公主就只有把王子杀害这一方法。

那么，为什么人鱼公主没有把王子杀害？那是因为人鱼公主很喜欢王子是吗?

(但是，正因为喜欢所以把王子杀害，也正因为是喜欢而无能杀害王子，这不是很矛盾吗……)

我注视着小绯影借给我的DVD。按照小绯影的说法，为了不让喜欢的人逃跑，那么就把喜欢的人的脚折断。

「小哥哥也是，只要那只脚一天还没有治愈，就哪里都去不到，一直都会待在我身边，什么都做不了。王子也是，在海中没有了人鱼公主就只有溺水身亡的结局，所以王子一生都需要人鱼公主对吧」（译：不会成为病娇妹吧）

这样一来，人鱼公主就会迎来大团圆结局……？

这一天，我在水球部练习的期间，一直思考着这个问题。看见向高处飞溅的水珠，我就想起变成泡泡的人鱼公主。

人鱼公主的大团圆结局是什么呢。

我的大团圆结局又是什么……

部活动完后回到家中，早已经回来的小哥哥在自己的房间里看着杂志。封面上的标题是「月刊上人寺院」，写真特集是「坐高十五米的火爆身躯·东大寺卢舍那佛」，特集记事是「帅气的僧职系男生的一百种时尚」「精进料理三分种烹调」，附录是「满不在乎冬季的坐禅之寒・有般若心经围毯」。围毯感觉很奇怪。

然后桌面上的千手观音还处于未完成状态。

竟然还没有完成就放着不管，真不像小哥哥。涂色，拼装，花上数天的精神，一口气完成才是小哥哥的风格。

「小哥哥，我回来了，脚，没有问题吗？」

我在小哥哥的房间里露面。

「嗯，还算可以吧。体育课我只是观看，在移动教室上的生物课由于要上下阶级，我的脚还处于红肿状态，所以保健老师让我使用升降机」

「是这样啊，也就是现在还不能到处转是吧」

「就是这样，我原本今天打算是去买一些光硬化的油灰，可是被保健老师说教让我静心休养」

「光硬化油灰是什么东西？」

「那是一种可以在荧光灯下硬化的塑料模型用的油灰。粘度不及喷漆，只要不被紫外线照射到，硬化的时间相对较长，用来填补或者补强手办，这是相当便利的工具，可是，由于千手观音的手比较复杂，于是大量使用了，以致现在不够材料组装起来」

「虽然我不是很明白什么意思，刚才说的是什么经？」

「才不是经。也就是说因为没有了油灰，所以制作千手观音暂时停下休息」

原来如此，一开始这么说不就可以了吗。

……这时，我突然想起一个主意。

「那个小哥哥，那个什么什么油灰在哪里买的?」

「在超市的玩具区域里的模型专区，那个里面并排放置着的白色的架上应该就是了?」

「？？？」

完全不知道小哥哥说的是那个星球的说话，于是我歪着头脑。从中学开始，我就不怎么去玩具区域了。

「无所谓了，你应该不会明白的。等我可以自己一个人走路的时候我就自己去吧，不用在意……」

小哥哥这么说完后，开始继续看「月刊上人寺院」。就在这时，我灵机一动。

「对了，小哥哥！我带你去，作为补偿我令你受伤」

「你要怎么样带我去」

「坐在自行车的后面」

「可是禁止两个人骑自行车的」

「诶，明明我对自己的脚力有自信?」

「这是违反道路交通法的！一辆自行车坐上两个人的话可能会失去平衡撞倒其他人的，往汽车道翻倒更有可能被汽车辗过！」

诶，小哥哥还是那么顽固。比石头还要顽固。

虽然我不是想学刚才的人鱼公主的说话，不过，小哥哥活动不能，而我用自行车载着小哥哥，「如果没有今日子在身边，我真是什么都做不了」我真是想被小哥哥这样说。

我跟小哥哥就这个问题争论不休，结果「用步行去买东西，如果小哥哥脚痛的话，我就扶持着小哥哥」变成了这样子。

在通往超市的道路上，我们越过了家后面的水路。现在东京很多的水路貌似以前都是河流来的，不过多数都埋在路面下，这里的水路什么都没有，只有一座搭在水路上的桥梁。

这里的水路也是我在小学的时候掉落的地方，同时是小哥哥救我的地方。

成为高中生后现在再看，为什么当时会以为掉在这条水路上会死亡的，明明只是一条水沟而已……那当然，暂时一段时间就算不下雨，我也不敢探出头来看这条水路。而且跟当时相比，当时是冬天，积了一些雪水，流速又冷又快，可是现在，即使是掉下去，我相信我能够靠自己爬上岸。

「如果不是脚受伤了，就可以直接穿过绕着桥的道路呢」

小哥哥不耐烦地说着。即使脚没有受伤，我觉得也不能直接绕着桥的道路。而且，这条水路对于我们兄妹来说，是让我们跨越鸿沟的桥梁……真的，为什么以前会以为就这样死去呢，应该说在这里溺水再是最不可思议。

即使如此，这条水路对于我来说是一个令人怀念的地方。小学生的时候，当时的我明明对小哥哥尽是说那些狂妄自负的说话，可是小哥哥拼上自己的生命救了我。体弱的小哥哥拼命地救了我后，患了一个月的高烧而且一直躺着，所以这也是救了我的地方。

是这样啊，当时的小哥哥一直躺着动弹不得……我为此而担心，希望小哥哥迟早痊愈，于是每天都给小哥哥的额头换毛巾。

「那个小哥哥，你还记得吗？」

我对着在绕着桥的道路上一步拖着一步走着的小哥哥问着。

「什么事？啊啊，你是说文具店」

诶，文具店?我可是在说在水路溺水真是令人怀念。这么一说，附近以前的确有间文具店，当我溺水的时候，跟在一起的表妹蜜柑酱就是在那里求救的……现在，文具店已经不存在了。

「说得也是呢，如果那家文具店还在的话，就要用走到老远的超市买粘接剂，这样比较充实」

小哥哥可惜地说着。原来如此，一直想着什么什么油灰，所以才会变成说文具店的事情。我也是经常在那里买贴纸和折纸，真是让人怀念。

「有可能……小孩子的时代比较幸福」

我问了问小哥哥。

「嘛，如果是买油灰的话可能就是。我喜欢做手工，原本就是因为文具店比较近，我可以比较快就买到我想要的东西」

「是不是想回到以前?」

跟小哥哥并排走着的我心跳不已地等待着。

「一直保持着小孩子的时候……一成不变，保持着现在的样子，有没有这种想法?」

「诶？」

小哥哥不可思议地看着我。

「不会，当然是现在比较好」

「可是文具店不在了?」

「虽然是没有了，可是我现在是高中生，可以自己一个人到超市购买」

「是这样啊……我只是对小学生时代比较怀念」

我往下看着水路。但是小哥哥却提起头直直地看着道路前方说。

「我可是不想回那个时候。虽然现在的水路一步跨过，可是如果是小孩子的话就有可能溺水身亡。如果是现在的话，即使你再次掉下去我也不会这么艰辛地救你上来，即使你的身体变得冰冷处于频死状态，也可以马上得到救助」

……诶?小哥哥不想回到过去，是以我能不能得到救助为前提?

「原本以为我的身高已经停止成长，可是在暑假后又长高了二公分，来年，即使你在电车站再次摔倒，我可能不用挫伤就能拉着你」

果然，小哥哥把救助我当成理所当然。然后，那个时候我，前不久在小哥哥的房间里紧紧地抱着小哥哥的那一天，小哥哥语气急速地喃喃自语「如果我有更加……助你」回想起这一句说话。那个时候，小哥哥「这是我的运动神经和筋力的问题」是这样说过的。

把小哥哥的说话代入后，难道小哥哥其实是「如果我有更加好的运动神经和筋力，即使你在电车站摔倒，我就能不造成挫伤的前提下救助你」这么说?并不是「有更强壮的身躯就不会造成挫伤」，而是「有更强大的力量可以更安全地保护我」是这个意思?能否救助我，就是小哥哥的大前提?明明因为我的关系，才会造成这么严重的挫伤?

「所以我并不想回归过去，也不想保持着现在的样子。我才不想再一次挫伤……感觉这痛楚比起曲骨折还要痛」

「原来如此……小哥哥就是这样，一直一直都是这样」

我的胸口里感觉到一股热量。在我转身的期间，小哥哥一直注视着前方。为了守护那个狂妄自负，很容易掉下摔倒，很傻气的妹妹。

「什么『原来如此』?」

「我是在说非常惊悚的电影」

「啊啊，『SAW』」

「没错。就是『SAW』」

「非常巧妙的冷笑话，相反觉得很微妙」

人鱼公主看见溺水的王子一定是非常担心。就像待在为了救助掉落水路的我而引发高烧的小哥哥的身边那样，我是多么想小哥哥尽快醒过来。所以才会把王子运到陆上去。成为自己的东西可能很简单，可是这样一来就永远看不到王子的笑容，我觉得人鱼公主早已经明白了。

「小哥哥，那里的柏油路凹凸不平要小心一些」

我就像小哥哥的拐杖那样支撑着小哥哥的手臂。小哥哥稍微感觉不知所措。

「喂……喂，你在外面想做什么，放开我」

「只是交织手臂而已，无所谓啦，反正我扶着小哥哥」

「但是，都说了男女七岁不能同席」

「都说了那是儒教，跟小哥哥无关系，你这么欺负人，不小心脚又来一次挫伤，伤上加伤不就更加严重」

「这种程度的凹凸不平才难不到我，总之放开我！我可不想被人看见」

「我可不会放手的？」

「够了放开手！」

「等小哥哥的脚痊愈了，我就放手」

「我说啊，我一直说我的脚的挫伤根本与你无关，你不必要感到罪恶感……」

「才不是罪恶感，而是小哥哥的脚不尽快痊愈，对我来说也是困扰」

我支撑着小哥哥的手臂说着。

「星期日如果小哥哥不在，那会很无聊的。跟凛世一起玩有时很无聊，果然休息日还是跟小哥哥一起去游玩，所以小哥哥的脚要尽快痊愈」

「跟凛世玩无所谓吧」

「因为跟小哥哥以外的人在一起，我就不能去品尝那些可疑的新作拉面?」

「我也是断然拒绝！」

「你又说这种话，明明是很期待下次到底是怎么厉害的拉面」

「我才不期待呢」

「诶，我们不是约定一起去品尝地狱漆黑乌贼汁拉面吗」

「才没有约定」

「小哥哥，我最喜欢你」

「诶」

我紧紧地抱着石化了的小哥哥的手臂。

这只守护着我的手臂……我也想总有一天真正地支撑着小哥哥。在些之前，我转身到后面向前走着，我必须要用力支撑着小哥哥。那就是「改变」。「改变」说成「变化」感觉变得寂寞起来。但是感觉「改变」，有种不可思议的勇气在我的胸口里涌现。

我没有再看着水路，转而抬头看着天空上的星光。

人鱼公主有可能注意到居住在海洋里的自己根本不可能把王子得到手。即使感觉到王子不会成为自己的私人物品，即使如此也把王子带到了陆地，然后放后王子的手，让他去邻国寻找公主的帮助。这份人鱼公主的勇气我很想要。

我抬头向着天空上的星星许愿。

我想得到面对改变也毫不畏惧的勇气，也想得到即使自己孤身一人变成泡泡也对自己的爱情不后悔的坚强。，

为了最喜欢的小哥哥。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
『女生人气妹』已经来到了第六卷，感谢各位读者的阅读。

这次稍微趣向发生了变化，成为了『女生人气妹』第一次的短编集。在五话当中，除了第一话外是明日太观点外，其它四话都是四名女主的视点，以她们各自旁白的形式，展开了各自的女生人气妹世界。

跟明日太的相遇，至今为止的女生人气妹当的物语当中，四人都稍微发生了变化，这卷就是以欢于发生变化而感到「困惑」成为了四人的共通主题。你们觉得怎么样?

今日子，因为明日太的「香水」第一次察觉到自己和明日太的关系发生了变化。可是希望跟明日太永远保持着「小孩子时代」的今日子并不希望发生变化。虽然今日子平时比较乐观，可正是因为比起其他的三人跟明日太相处的时间比较长，所以才忍受不了这种变化。

今日子的物语在这卷中是最痛苦的，感觉写下去的话今日子实在太可怜了，一直起不了笔。今日子的心情存在着各种各样的迷惘，最后还是像今日子般地前进，真是让人安心了。

害怕男性的小麦第一次对明日太的感情发生了变化。描写了在这困惑之中决意踏出了一步的小麦。

虽然小麦基本上是个聪明的策士，可是却没有为自己的心策略过，所以不能面对面胜负。虽然是策士可是当自己亲自上战场的时候却意外的软弱可爱，这是可以看到小麦全新的一面。

绯影的状况，比起其他三人往后才跟明日太相遇，而且又是其他学校的学生跟明日太的接触比较少，对于「困惑」而发生的变化，「有些违和感」就只有这种程度，面对恋爱的成长，处于一种不能说冷淡的微妙的思念。

然后凛世，对于其他三人感觉到的「困惑」，在跟明日太的私奔中早已经得到确实，这卷讲述「困惑」后的物语。

四名女生各自的性格，各自的甜酸苦乐。

银先生，这次是看了各人的短编后画的四人的场景，可能工作上也加重了四倍，总而言之真是辛苦了，对女生们的爱会铭记于心中。

各位读者，感谢你来的爱读。今后也请继续支持。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



