文件发布时间:2012-08-02 16:02:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女生人气妹和受难的我
本卷名称：第四卷

一章 我的妹妹不用翻时间表之事件
网译版 翻译 suika100@轻之国度

我的妹妹不会看时间表。

「小哥哥，明明从东京到长野是往山的方向走，然而长野新干线却是「下坡」，不觉得奇怪吗?」

请你稍等一下，妹妹。那已经不是不会看时间表的问题?

暑假初始。我这个到处可见的平凡的佛像爱好者高中二年级生叫日向明日太，在没有空调只有一台风扇的房间里，我貌似看到外星人那样偷偷地注视着坐在我旁边的狂妄任性的妹妹。

「今日子……。这个难道说，你没有跟我开玩笑？」

「那当然」

「你是那种标着天然的我很可爱对吧♪却不是自我生产出来的商品吗?」

「这个世界上有天然的我以及养殖的我吗?」

呜库，看着这种天然，不禁想问妹妹真的是天然吗?不对，慎重起见，还是试验一下好

「今日子，你听好。这个世界上有三种人」

「呵呵」

「会数数的人，和不会数数的人」

「一二三四……奇怪，不就只有两种吗。还有一种是什么?」

呜呜。这是有名的美国笑话，但是，看来难度有一些过高了。没办法，我只好对妹妹解释上坡和下坡。

「我说那个，上坡下坡并不是被用来量度高度的。出发到东京，电车就是上坡，相反就是下坡。所以坐电车从东京到长野是「下坡」根本没有什么问题，从其它地方来到东京的观光客都是说「爬上来」对吧」

「哇！小哥哥很厉害，真是见识广博的博士。然后，这个世界有三种人，还有一种人是什么样的人?」

「可以了，不要再麻烦我！回自己的房间去！」

我说完，妹妹鼓起了自己的脸蛋。

「什么意思，小哥哥小器鬼。难得有客人来到，于是想把可尔必思拿给你们享用」（译：可尔必思，明治出的一种饮料，乳类饮品）

这个像盒子鱼那样鼓起的妹妹是高中一年生，狂妄任性又多管闲事对我来说根本不可爱，对我以外的其他人来说即使是偶像也要退让三分的美少女。所以我认为，除了我以外所有人请去眼科做个详细检查，这是我心底话。

「我并没有拜托你，还有，在放有冰块的玻璃杯上满满地倒上可尔必思原液拿着走，请不要再这样做！」

咚，我用力地拍打矮桌。跟着，矮桌上的倒满可尔必思的玻璃杯，被弹高了抛在空中。

「呀！」

过度用力的拍打使玻璃杯差不多要倒下，虽然可尔必思原液粘在玻璃杯上勉勉强强没有流出来，但是仍然有一些原液飞向了妹妹那里。

「吚呀！好冰冷，小哥哥正傻瓜！」

妹妹穿着单薄的背心，以及穿着一条很像破破烂烂的小裤裤那样的超短的斜纹粗绵裤。大腿是一丝不挂，穿在身体上就只有这两块布。可以直截了当地说，我的内裤覆盖面积更胜一筹(我穿的是紧贴身的瘦腿裤)。比起内裤的面料更加少的衣服，有发挥衣服的效用吗?

喂，那件单薄的背心，腹带那部分没有卷起来对吧，这是原本设计成表面积这么小的吗，但是，从腹带到胸谷之间的位置，粘上了可尔必思的原液

「真的是，小哥哥正傻瓜！你做了件很浪费的事！」

妹妹怒火地说着，手指抹去散落在胸谷间的粘粘的白色液体，粉红色的舌头伸出把手指上的液体取走。

咚咚。

怎么了，刚才的一瞬间，我的心脏产生了奇怪的声音。

「嗯，很美味……」

妹妹满足地品尝散落在胸部上的原液，手指一抹，舌头一伸，咕噜地吞进肚子里。

「嗯～嗯～，我舔。小哥哥，这个真的很美味哦?」

咚咚咚咚，咚咚。

不好，心脏又再产生了奇怪的声音，而且气势越来越强劲。这怎么了，这个症状，是因为妹妹舔着可尔必思吗，为什么我的脉动会变得如此奇怪?这个难道，不是生命垂危的警报声吧?

正当我按着心跳不已的胸口的时候，另一方，一起打开地图和时间表的两位亲友，和我一样是佛像爱好会成员的娇小的比叡和高大的高野，对妹妹说。

「那个我说，妹妹桑，你没事不是吗～？」

「我有带着湿纸巾，要不要使用是哟～」

为什么，二人显得很平淡似的，像往常那样眼睛眯着细细的，稳重地妹妹谈话起来。是因为两人比起我更加觉悟吗，不对，不可能，我也不可能对这个狂妄任性的妹妹抱有任何烦恼！

「感谢了，比叡桑。但是，擦掉了实在太浪费了……」

这么说着的妹妹，继续用食指把可尔必思的原液送进口中，可这一次手指深深地伸进到口里，

「嗯～……」

慢慢地品尝着手指上的味道，并且慢慢地伸出手指，最后，

「啾啾」

手指跟嘴唇分开了。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

于是，我的心脏又再开始产生不是心脏的鼓动声。就像工地现场使用的咚咚咚咚地打碎混凝土的机器，那声音就像在头顶发掘那样震耳欲聋的，在头盖骨里面回荡。全身的汗水从毛孔中流出，心脏过于痛苦使我不能挺直腰背坐着，我扒在矮桌上。

「嗯，真美味。虽然小哥哥很讨厌这饮料，果然，我还是认为可尔必思原液很美味」

妹妹这么说着，粘在脸蛋上的可尔必思，舌头伸出一舔吸收了。佛像有云，女性是防碍别人开启觉悟的恶魔，妹妹有可能是引领恶魔的死神。感觉我还有三分钟就要死于非命。

「这么一说，那个可尔必思原本是梵语的，它的意思是「后醍醐天皇」的「醍醐」，跟所谓的芝士有些相似的乳制品不是吗～。「醍醐」是乳制品当中的珍品，也可以说是佛教的终极训话不是吗～。所以妹妹桑喜欢的原液，以及佛教的训话都绝不能有所淡薄，有种真理被人隐藏的感觉不是吗～」

我深刻地认同高野是觉悟的上级者，但是，看见刚才妹妹的举动而得出这样的感想，如同流畅的和最高品质的水源源不绝地从这把口流出来，已经不能说是豆类的豆知识，感觉正如你所说的那样，真不愧是我们的佛教爱好会的同志的感觉，我打从心底里敬佩着。

「总而言之，果然用一下湿纸巾比较好是哟～。现在是夏天，被蚂蚁咬了就不好是哟～」

「是这样啊。那么，就借了你的湿纸巾来用一用」

妹妹从比叡手上接过湿纸巾，开始在自己的胸部上使劲地擦掉原液。嫩滑的皮肤和柔软的胸部，都被粗糙的衣服包裹着。胸部对妹妹来说，有可能只不过是水球的时候使身体浮起来的一件装备而已。（译：那个大小会浮起来？）

也就是说妹妹，不论在身为哥哥的我面前，还是在人畜无害的比叡和高野的面前，胸部怎么了根本毫不在意。明明本人也并不在意，那我对妹妹的胸部有什么好在意的，对心脏的不寻常行为我要进行修行反省，并且写经一百页。

但是做这一件事之前，跟在菩提树下的释迦牟尼一样，必须把扰乱心境的恶魔从我的身边赶走。

「总而言之，你快给我回到你自己的房间！我的房间和高野山，都是女人禁止的！」

我拼命地对妹妹大声狂呼。但是，这个妹妹对我的吼叫并没有理会，装作若无其事的样子正坐坐在我的旁边。白滑的大腿受到压迫，就像小学校陪同PTA在正月举办的年糕大会的时候，板上放置的被自身重量压扁的年糕那样扁平的鼓涨的。感觉看到了什么妄想，使我心情更加不能平伏。

「既然这样的话，你给我去穿上衣服！」

「我已经穿上了」

「这是哪个星球的衣服，这根本就是内衣内裤对吧！」

「真是的，日向同学，你这么激动，妹妹桑不是很可怜是哟～」

「说得没错不是吗～，你太生气了不是吗～。难得这么情投意合不是吗，你应该感谢上天不是吗～」

比叡和高野，就像高僧说法那样用柔和的语气对我训话。然而，不知为何，我的心情并没有得到平静，而是越来越怒火。

「才没有情投意合！再说，这个人从小时候开始，就是这么狂妄自大，总是粘着我不放……」

「通常一对兄妹，随着年龄的长大而彼此疏远，你们恰恰是相反，这不是值得高兴的个案是哟～」

「说得没错不是吗～。妹妹桑最喜欢日向同学不是吗，让她留在身边也没关系不是吗～」

「最最最最喜欢什么的，不要说了，感觉很恶心！」

我对这两个自话自说的人感到相当气愤。

「为什么这么说，我们这不是令人羡慕的兄妹爱吗。而且高野山的女人禁止令，早已经在明治时代被废除了」

妹妹说出自己的观点。真的，这个妹妹一点也不可爱

「哦，妹妹桑，你很清楚不是吗～」

「因为这是我最喜欢的小哥哥最喜欢的佛教所说的。我有努力地学习哦」

妹妹依旧像年糕那样鼓涨。什么也没所谓了，这个妹妹的脸蛋真是很有弹性。有良好的运动神经的人，不知为何脸蛋或者身体都能柔软地伸展。淋巴的代谢循环越好那么肌肉的柔软程度就越好，貌似是这么一回事。

因此，妹妹虽然是一年级已经当上水球部的精英。不论在男生当中有很高人气，女生当中的人气也是异常的高。因为这个原因，把妹妹视为目标的女生们，给我制造一次又一次的麻烦，真的，我已经受够了。

「妹妹也一起加入是哟～。我们为了对佛教有更加多的理解，于是决定了在暑假一起巡游四国八十八处的朝圣路线是哟～」

「啊，所以小哥哥你们一直查看地图和时间表」

「把所有路线走一遍是我们的梦想不是吗，因为要上学，所以一直都不能实现不是吗～」

比叡和高野对妹妹实在太客气了。正因为有这两位觉悟的人在，对亲友的妹妹不可能抱有烦恼。对妹妹客气，也是因为有佛祖那样的慈悲之心，所以即使是一只吸血的蚊子也可以温柔地接纳，明明我是明白的，为什么我的心情如此焦急烦燥?

「四国吗，真是令人怀念。对吧！小哥哥，小时候，经常去蜜柑酱的家对吧。我想要一个妹妹，所以每到那里玩就特别开心」

「蜜柑……?」

「就是那个爱媛的表妹，非常聪明的小孩子。曾经正月的时候来过东京玩，明明是个幼稚園生却帮我做寒假作业，你记得吗？现在的话，那个应该是，一二三四……五年级生，应该是吧?」

妹妹用手指数着说着。

隐隐约约是记得的，只不过她的面貌就不是很记得。最后一次见面是，那时候的正月，我想应该没错吧。都已经过了这么久，虽然每年都收到带有相片的贺年卡，不过都是勤快的妹妹写回信，所以我并没有看过。

先不说这个，我到底有多么焦急烦燥，那个神经线比拔河的绳索还要粗的妹妹根本不可能注意到。妹妹把双手搭在盘着脚坐着低头看着地图的我的臂膀，透过我的臂膀偷偷地注视着地图。

「我说小哥哥，你听到我说的话吗?啊，原来这样，你在害羞?」

「我为什么要害羞」

「因为蜜柑酱，比起我对小哥哥更加亲切。小哥哥也是很疼爱蜜柑酱，两人再见面一定会很感动的?」

……亲切?是这样吗?在我那迷迷糊糊的记忆里，那个蜜柑更加粘着妹妹才对，为什么我的记忆会迷迷糊糊，到现在还是不知道原因。

「我说小哥哥，你听到吗?」

妹妹从后背靠上，把自身重量加注我的后背上。不对，就算妹妹有参加水球锻炼，而我是佛像爱好者的室内派，根本不觉得妹妹很重。只是，因为全身重量都加上去的关系，有料的胸部在我的背部受压迫。因为运动神经好，并不只有脸蛋柔软，连胸部也是那么柔软。不对，那柔软的脸蛋也是，靠在了我的臂膀上，跟我的脸蛋贴在一起！

「色即是空，空即是色……」

「小哥哥，为什么突然唱般若心经?」

释迦牟尼说过，女人是防碍开启觉悟的恶魔。所以未成熟的僧侣为了开启觉悟而去到高野山进行修行，因此很长的一段时间处于女人禁止状态。我也要尽快开启觉悟，为了不被这个妹妹玩弄，必须要有神圣的心……。

「说得没错不是吗～，日向同学。四国八十八处不是唱般若心经，而是八十八灵场的詠歌不是吗～」

「真是期待是哟～。黄金周去了奈良的禅堂并且照了好多相片，但是，这次出本州，是第一次是哟～」

未成熟的我的烦恼，对于已经开启觉悟的比叡和高野貌似完全没有理解。高野对着我这个被妹妹这只背后灵附上的人，露出平淡的笑容，指着地图说。

「日向同学，小孩子的时候经常去吧，对交通一定很有认识不是吗～。应该知道怎样去才是最好的不是吗～?」

「诶……」

我一瞬间变得有些不知所措。

「的确……我们是坐飞机去的」

四国离这里很远，而且隔着海。所以一直都是乘坐飞机去的，而且那是父母出的钱，我们当时是小学生所以只要付小孩子运费就可以了。

「飞机不是吗～。单程已经超过三万日元不是吗～」

高野看着时间表的下面印有的航空运费清单，叹了叹息。

「说得也是，已经远远超出了自己的零用钱」

「新干线呢?」

妹妹问了问高野。高野在时间表上搜索，眯着的眼睛，在密密麻麻的细小的数字上寻找。

「我看，有了不是吗～……去到临近的岡山为止，在这里乘坐特快列车不是吗～」

「通过濑户大桥的话，需要多少钱？」

「差不多二万日元不是吗～。虽然比坐飞机的三万日元要便宜，但是，仍然高出了预算～」

高野看着用计算器计出来的结果，变得垂头丧气的。比叡从侧边夺过时间表，翻开最后的部份。

「高速铁路走不通的话，巴士应该可以是哟～?坐特快列车到奈良的时候，高野同学是坐巴士去是哟～」

「巴士比起高速铁路要便宜吗?」

「那当然是哟～，虽然比起高速铁路要狭窄所以路途艰辛，不过却是比较便宜是哟～。你看这部份，夜班巴士的话来回只要六千日元是哟～」

比叡指着巴士运费给我和高野看。但是我和高野的表情，并没有高兴起来。

「六千日元吗，嗯……虽然是最现实的价钱，但是……」

「还有，费用最高的是住宿费不是吗～。要把一个县的所有寺庙走过一遍最少要五日，在当地旅店住宿一晚要一千五百日元，再加上吃饭的费用以及在当地移动的费用，没有三万是不可能的，即使在那些地铁站过夜，骑自行车绕一个县走也要五万日元不是吗～」

「五万吗……虽然是最为严峻的路线，但也是一个月的零用钱的十倍。而且把四国四县全部走一遍，那至少要二十万？」

「我们去一次奈良已经用尽所有钱了，所以我们根本没有这么多钱。以预算来看，要走遍八十八处遗迹是不可能的不是吗～」

「那么这次用五日的时间只走一个县……」

「住宿费要怎样解决，即使去到目的地已经花了不少钱～。坐高速巴士去奈良已经花了三千日元，至少途中不用停站下车不是吗?」

「根本不可能，四国比起奈良不是远那么一些，也不可能会便宜」

「果然是这样不是吗～……」

我跟高野聚在一起叹了叹息。

这时，妹妹开口说。

「只要使用青春18车票不就可以了吗?」

「那个像梦幻般的名字怎么了。难道是拍打机械的身体就可以去其它星球的车票吗?」

「那是银河铁道的无限巴士」

「真不愧是兄妹，竟然同样看了再放送版，装傻吐槽一气呵成～」

比叡对奇怪的地方感到敬佩。

「我说，这个以后再讨论不是吗～」

高野的手就像从身边挪开了什么的。

「青春18车票，那是什么不是吗～?」

「奇怪，高野桑，不知道吗?可以在JR的常规路线任意乘坐的车票哦。一张要一万一千五百日元，这是五天用的」

「也就是，分开计算，一日用二千三百日元就可以任意乘坐到哪里?就连北海道也可以?你不但止连时间表都不会看，现在就连金钱概念也变得奇怪起来吗?」

「不是哦小哥哥，那种车票真的有。你看，这里有写着」

妹妹鼓起脸蛋，翻开时间表。那里的确有青春18车票的文字。由于命名太过奇特，还以为是妹妹刚刚制作的恶作剧，我不由自主地对这个青春18车票看多几眼。

「青春18车票！这是真的吗，这个甘醇感觉的名字是什么意思」

「呵呵，原来如此～。直到使用日期完结，只要凭一张票就可以任意去很多地方，是这个意思是哟～」

「但是特快列车就要收取其它费用，只要使用青春18车票就可以任意来回，所以只能乘坐普通费用的普通列车而不能乘坐特快列车不是吗～」

「因为常规路线任意乘坐，所以不能乘坐新干线是哟～?」

「是这样不是吗～，要乘坐新干线的话就不得不购买新干线乘车券和特快列车券不是吗～」

「这个，一张车票分五份，也就是五日的份量?四国往返的话，根本用不着这么多？」

我反问说，然后妹妹举起食指解释说。

「没问题的！一张车票可以同时给两三个人使用。只是车票只有一张的情况下，例如只有两个人使用的时候，那么两个人的行程必须是一致的」

妹妹明明没有看时间表，为什么能如此流利地说明。高野和比叡用非常敬佩的眼神看着妹妹。

妹妹的头脑很聪明(虽然是天然)。而且声音也很甜。上课的时候被选中解答也是像现在那样一字一句地说出来，我开始明白粉丝不断激增的理由。不对，不管妹妹在说什么，我对这个妹妹并没有任何想法?

「真是便利是哟～！这个，如果当时去奈良就知道有这种票我就使用这票是哟～。这样就可以减少开支，即使是常规路线也是坐铁路，比起巴士要舒服很多是哟～」

对着懊悔万分的比叡，妹妹继续亲切地说明。

「但是，青春18车票是不在规定期间不能购买不能使用的。暑假的话当然没有问题，但是黄金周应该是不能使用的」

「我们只是十六岁，这个可以买吗?」

「虽然名字是叫青春18车票，不管是婴儿还是老伯，什么人都可以购买的」

不对，婴儿乘坐电车是不用购票的。果然妹妹对青春18车票以外的铁路知识并不清楚，即使如此，比叡和高野那眯着的眼睛一闪一闪地发光，非常感谢地注视着妹妹。

「妹妹桑，虽然我没有认为你是一个把电车的上坡下坡想象成上下斜坡的人，但你的见识真是丰富。感觉，我对你更加尊敬不是吗～」

「诶嘿嘿，被尊敬了，真是令人害羞。只不过是水球远征的时候，为了节约远征费用才知道原来有这种车票的。我只是跟着带队的老师和前辈一起行动，对其它事情一无所知，前辈看着时间表，在这个站快速乘坐什么的，交谈了好多好多的东西」

怎么了，那么除了青春18车票以外对其它的铁路知识完全不知不是吗……我这么想着。但是高野越来越表扬妹妹。

「没有，这不用谦逊的不是吗～。真不愧是日向同学的妹妹桑，你离觉悟很近不是吗～」

妹妹谦逊?离觉悟很近?不对，没有这可能，绝对没可能。

我拼命地否定妹妹，虽然寻妹妹提出的青春18车票感到很不甘心，但也很赞同。当场移动的费用最好少于三千日元，而现在只要二千三百日元这么便宜，这是非常有价值的情报，真是太感谢了，虽然我是很感谢但是也很不甘心，我现在的心情就是这么微妙。

「那，那个！表扬妹妹就到这里，现在要思考怎样用青春18游遍四国不是吗！」

我插入妹妹跟比叡高野之间，冒冒失失地提出了其它的意见。比叡和高野向着我的方向注视着。

「说得没错不是吗～。从时间表来看，早上从东京出发，然后，傍晚就可以到达四国不是吗～」

高野，眯着眼睛认真地看着时间表。

「诶，即使不使用特快列车或者新干线，也可以这么早就到?」

「如果要去到高知市，当然用一日的时间是不可能的不是吗，但是，早上第一班车出发的话就可以在天黑之前去到香川县，爱媛或者德岛要到夜晚才能去到不是吗～」

「真是太好了，真的可以用二千三百日元游四国」

「可以十次转乘其它电车是哟，有些地方转乘其它电车只有一分钟的时间，一但错过了就要等一个小时才有第二班电车，也有可能站前什么店都没有的是哟，如果迷迷糊糊地走错了另一个月台，产生的后果不敢想像是哟」

「啊，那个，远征的时候发生过一次。明明转乘其它电车只有一分钟的时间，然而迷迷糊糊地去了离要乘坐电车的月台最远的那一层，然后又用很快的速度从上层跑落到下层，来到另一边的月台及时赶上」

妹妹这么说着。正因为有参加有水中格斗技之称的水球部才能赶得上，而兴趣就是涂装佛像模型的我大概会在阶梯途中尸体化，我有这个自信。

「比叡，高野，如果是这样的话，那留下我吧」

「不对不对日向同学，不用露出那种有死的觉悟的深刻表情不是吗～。我知道现在可以用互联网查了地方的站台构造，让我详细地调查一翻吧～」

「就是就是，比叡同学去奈良的时候也做了详细的调查不是吗～。就算乘坐大船也没有关系不是吗～，而且现在又不是要坐大船而是要坐电车不是吗～」

比叡和高野，就像菩萨像那样眯着眼睛露出轻松的表情笑嘻嘻地笑着。是，是这样啊，那么我可以放心是吗……。

「那么，小哥哥你们」

妹妹看着我们说。

「青春18车票一张票只能使用五次，三个人使用，那么剩下的怎么办呢?」

我们三个佛教宅，不由自主地互相面对面地对视。

「说，说得没错不是吗～。三个人就是三次，来回就要六次，那样的话就只能买两张，但是这样一来就多出四次～」

「即使在朝圣之前，先用于一次长距离移动，果然还有一次剩下是哟～」

「剩下的那一次，就不能退还金额吗」

「貌似是不能，就算只使用一次也不能退还金额」

妹妹的说话，使我们越来越丧气。

「那么，把剩下的四次卖给朋友的话」

「如果没有人买，那怎么办不是吗～?」

「再说，现在都已经是暑假，一个一个地打电话到朋友家进行推销，那么我们一定会被当成传销团伙是哟～」

「真是太坑人啦，为什么只有五次使用，先不说的奇数，有种两头不到岸的感觉对吧！最起码设一个偶数，这个坑人的JR」

「一定，这是有组织有预谋的销售诈骗不是吗～」

妹妹对我们这些垂头丧气的人说。

「小哥哥你们，不会计算最小公倍数吗?一张票可以使用五次，三张票就是十五次，三个人平均分，不就是没有多出吗」

「虽然是平均分了，不过我们有必要买这么多吗」

「啊，对了，只要五个人去的话，也就是没有多出不是吗～！」

高野，双手拍了一下。比叡，眯着的眼睛闪闪发光地看着高野。

「呵，高野同学，你真是很聪明是哟～！五个人的话，只要买两张青春18车票的话，就刚刚好够来回使用是哟～」

「怎么来个五人，剩下两人你找谁」

我有不好的预感。而且我的人生，不好的预感总是百分百准确。

「那当然，是邀请小美奈和流花同学一起，这样不就是五个人不是吗～。连这么简单的计算，日向同学都不会不是吗～?」

「请你们等一等，为什么我非要被看作那种连计数都不会的可怜的脑残小屁孩?」

「原来如此～！流花喵和美奈子同学的话，对佛教也很有认识，那真是太合适是哟～」

「为什么你们认为这是理所当然的，这是邀请女生！佛教说，女性是觉悟之道上的恶魔?」

我对随意兴奋起来的比叡和高野大声呼叫。

流花喵和小美奈……有关这两个人，我可以用一天的时间进行说明，但是，我因为这个妹妹而受到了多少灾难，这是你们必须知道的常识，请耐心地给我少少时间进行说明。

我的妹妹，在女生当中有很高人气。当然在男生当中也是。因为就读的中学是女子中学的关系，中学时代已经被前辈同辈给看上，然后到了高中(难得就读同一间学校！)，那些堕入对妹妹的爱的那些女生，继续缠绕在妹妹的身边。

但是，这个妹妹完全没有百合趣味。所以，对妹妹产生爱意的女生们，害怕被妹妹讨厌而隐藏了自己的爱恋之心。装作友情，更加靠近妹妹的身边。然后，因为妹妹过分粘着我的关系，使我成为众矢之的，为了「我从妹妹那里离开」，那些人对我策画了一次又一次的诱惑行动。

明明对男生完全没有兴趣，却拿着情信对我穷追猛打，作为我的避难所的比叡和高野他们，为了从我的身边引开。因此，流花喵和小美奈，作为刺客被派出诱惑比叡和高野。（译：结果，两人成为把妹高手）

原本那两个也是妹妹的追随者，不知为何，计划失败不但止，还跟比叡和高野交往了。前不久举办的祭礼上，还一起去参加夏日祭。比起我早已经觉悟的比叡和高野，竟然被女人之心俘虏，真的女性就是恶魔。

就是这样，现在竟然连朝圣也要带着她们一起去，

「你们，到底还要堕落到什么时候！快给我醒来！」

「我们一直都是很清醒不是吗～，小美奈的美貌，那是让人无法入睡的美丽不是吗～。明明是那么美丽，还要加上内向年长眼镜娘属性，这是要萌杀我不是吗～」

「不对～，我对这个结论持反对意见～。LOLI小动物系的流花喵才是最可爱，只是看着那姿态，明明是清醒却让人有种置身于梦境当中是哟～」

比叡和高野，看着后天的日期，进入了妄想当中。请你们等一等，五个人组团去的话，我不就是要成为电灯泡?于是，我怀着快要哭泣的心情，对二人诉苦。

「别被恶魔迷惑了，被女性瞒骗，即使踏上觉悟之道也只不过是原地踏步！你们，明明比起我更加接近觉悟，却堕落到烦恼当中怎么办！我们这是为了抛开烦恼而巡游四国八十八处遗迹，怎么可能带着女生一起去！」

这时，比叡和高野就像梦中惊醒那样，眯着眼睛对视着。

「的确，日向同学说得没错不是吗～。那是抛开烦恼的修行场所，把烦恼的根源女性带去，对大佛是一种不敬的行为不是吗～」

「说得也是是哟～，朝圣的时候带着女朋友，从道理上怎么也说不过去～」

「我说得对吧?你们终于醒悟了！」

我的想法得到二人的认可。二人点了点头。看来他们明白了我的意思，真是太……。

「那么就不要去朝圣了，去USJ是哟～」（译：USJ，日本环球电影城。）

「你们演的是哪出戏！」

我用尽全身气力对其吐槽。但是，高野眯着的眼睛越来越形成一条线，双手合拢着，

「哦哦，那真是非常有建设性的提议不是吗～。其实，别看小美奈那么成熟文静漂亮的大姐姐的样子，其实很喜欢史努比不是吗～。这是一种落差萌，实在太可爱不是吗，我曾经也想带小美奈一起去USJ不是吗～」

「不对，我说，我们应该去的是四国八十八处遗迹才对吧！」

不管我怎么拼命地大声叫唤，被恶魔勾起了灵魂的比叡和高野已经听不进去。二人已经完全堕入恶魔的诱惑中，露出心花怒放的表情，呆呆地眺望着万里无云的天空。

「呵呵，原来美奈子同学喜欢史努比是哟～_?流花喵，明明那么可爱逗人喜欢，却喜欢好莱坞的恐怖奇观～」

「这是另一种落差萌不是吗～。那么我推荐去大白鲨景点不是吗～」

「这样是哟～。明明喜欢恐怖电影，浪花喵却很害怕的，一定会「呀！比叡同学很恐怖～！」发出悲鸣，然后紧紧地抱着我的手臂是哟～。虽然紧紧地抱着我是很好的享受，但是也要购买新的衬衫是哟～」（译：有组织有预谋，真不愧是高手）

诶，为了去约会而购买新的衬衫，比叡是这种有计划的人吗?不论怎么想，这已经是堕落了，用一句话来说就是你们正一对混蛋！

「你们已经堕落了！现在不是去USJ的时候，为了抛开那个烦恼，你们应该去朝圣才对！」

「诶～，这么想去的话，日向同学自己一个人去不就可以了吗～」

我立刻被抛弃了！

「大阪跟奈良一样，乘坐高速巴士只要三千日元，既然不用购买青春18车票的话，那就不用五人组团不是吗～」

「就是是哟～，我们四个人坐高速巴士去就可以是哟～。乘坐高速巴士不用转线，也不用在月台到处走，而且还可以吃午饭是哟～」

「嗯嗯，女生去旅行总会带备很多行李不是吗～」

不但止比叡，连高野的心都不在这里了，我已经被抛弃。完全把我的存在忘记了，激烈地讨论「四个人进行双重约会，在USJ玩什么」的话题。

「USJ虽然很好玩，但是，说到大阪，那当然是食倒之街不是吗～。在道顿堀，真想试一下那个用河豚肉制作的炸肉丸碗不是吗～」

「真好是哟～。河豚有好丰富的胶原蛋白，而且又滑又软对身体很有益，女生们一定很喜欢的是哟～」

实在太堕落了，连杀生之戒也打破了。

「不对，小美奈就算不吃河豚，皮肤也是又滑又嫩不是吗～」

「流花喵也是，又滑又嫩是哟～」

眯着眼睛的二人，原本脸部已经很像佛像，就像浮现出神灵们古风的微笑那样，但是，讨论的话题却是那么烦恼。

「别堕落了，快回来吧！」

我大声叫唤着，但是我的声音已经传达不了。

看着比叡和高野两个人讨论着USJ计划，我的眼睛充满泪水。友情是什么，我们的佛像同好会又是什么……。

「被抛弃了呢，小哥哥」

妹妹笑嘻嘻地笑着。这个妹妹露出天真无邪的笑容，在别人最伤痛的地方撒盐。但是，现在悲痛欲绝的我，并没有气力对妹妹进行还击。

「……嘛，那是没办法的。放弃旅行吧，一个人不可能用尽青春18车票的……」

对着垂头丧气这么说的我，「这是最好的提议！」随意作出决定，眼睛闪闪发光并且手插腰的妹妹，得意满脸地开口说。

「就算不放弃也没所谓，小哥哥！有我在，青春18车票就不会制成浪费」

「诶?」

「就交给我吧?」

妹妹很有自信地说着。可以使用五次的车票一个人不造成浪费地使用掉的办法，不管怎么想都是不可能的。难道是，因为妹妹是人气商品，所以朋友（一部份是披着朋友的皮的雌狼）有很多，说不定有人会买下多余的，是这样吗?妹妹远征的时候也使用过青春18车票，暑假对其它的运动部来说也是进行远征的季节，难道有什么车票可以转让的?

我毫无根据地猜想。总而言之这样就可以游遍八十八处遗迹，我对此乐观地期待着。

比起怀疑妹妹说话的真实性，因为比叡和高野的背叛(应该是抛弃?)而受到严重的精神打击，使我已经没有多余的心情去作出判断。

即使不是这样，我对这种业务工作之类的并不善长应负。所以，有关青春18车票，我全权交给妹妹负责。

反正我，在这之后一定会感到万分后悔的。而且我不能预见，说明我还是太幼稚了……。

出发那天的早上，应该说超早上，我大叫起来。

「为什么你们在这里？」

在东京站的一个绿色窗口前，我等待着去购买青春18车票的妹妹。明明自己可以购买，还是跟着来到东京站，妹妹依旧是那么多管闲事……正当我这样想的时候。

在我面前出现的三剑凛世，草野小麦，根雪绯影这三人。以客观的角度来看，这三人是非一般的美少女，但是对我来说，这是三只恶魔。

「什么为什么，因为是今日子邀请我们去旅行。为什么兄贵桑在这里，我们才是最想问！」

在胸前交叉手臂显得非常愤怒的人是凛世。说是傲娇娘却完全没有娇。

这个凛世跟妹妹一样属于水球部一年级生。白滑的皮肤以及顺直的漆黑的长发，体态鲜明而且高贵。而且今日，就像那些去避暑胜地的，穿着白色的连衣裙和白色的广阔的帽子，提着很大的纵型的皮箱，越来越有高贵的气质。那双美艳的眼睛，如果送出一个秋波，那将是难以想象的娇艳，当然这个只有傲的凛世不可能会送秋波的。现在全身上下都散发着愤怒，眼睛直直地盯着我。

「诶……是妹妹邀请的?去旅行?」

「就是，因为是今日子第一次邀请我去旅行，我想我的爱终于有回报，相爱的两人一起冒险，所以一直心跳不已。昨晚由于太紧张了，以致不能好好地入睡！明明是这样，为什么害虫一而再再而三地出现?」

凛世指着我和小麦和绯影。

「凛凛真是的，在这里的人都是害虫的说。小麦也是想跟今日子旦两个人一起旅行，然后做这种事情那种事情，我的颈因为等待变得像碎皮菌那样长，明明我很期待的说～」（译：今子旦从一卷开始就译错了的名字，包括那个流花喵和小美奈都是，原本想着错了就错了，不过还是决定更正下，对不起）

这个用手指点着凛世的脸蛋，然后被凛世的憎恨地注视着的人叫草野小麦。

「小麦，碎皮菌是什么东西」

「小麦饲养的盘基网柄菌也叫蛋根，最近相处友好的粘菌朋友的说」

「那个盘基网柄菌的小名，我给你一个忠告，最好别再这样叫。顺便一说，如果想珍惜自己的小命，现在给我马上住手玩弄我的脸蛋」

「哇，好可怕的说～。但是小麦认为，凛凛才是害虫的说♪应该赶走害虫的说♪」

小麦笑着眉毛形成八字显得很困扰的样子，继续点着凛世脸蛋的手指，就像钻头那样转转地按上去。手指用力地按下，凛世的脸蛋上的穴越来越深，然后变得苍白。小麦身材娇小而且有一张可爱的脸，说话方式有些撒娇，戴着插满花朵的麦织帽子，身穿一穿粉红色的连衣裙，附有地架的皮箱在拉扯作用下前进后退，这身装扮十分适合小麦，但是作为粘菌爱好者，却是很黑，油渣那样的黑。

顺便一说，所谓的粘菌，就像很大条的变形虫那样。从小麦那里听到，也有直径一米的「单细胞生物」的粘菌存在，总而言之就是奇形怪状的，请不要自行想像。

「小麦，你是想跟我吵架的话，我会用一扎金钱鞭挞你?」

「呀，凛凛欺负人的说！奥尼样，请保护未来世界的天才粘菌学者兼未来的义妹！」

愤怒的凛世高高地举起巨大的皮箱，小麦则躲在我身后。

「兄贵桑，快给我让开！否则连你也一起杀了！」

大事不了，我的脑袋快要变成粘菌那样的奇形怪状。

「请等一等凛世，要冷静！小麦也是等等，你是怎么样变成我的妹妹的！」

这么一说，这个只有傲的凛世很久以前，因为自己是独生子所以想成为我的妹妹，当时说这话的时候是那么可爱，我的记忆应该没有记错吧。然而现在却挥着皮箱想把我杀死，难道那只是我的错觉，只是我的一相情愿。

「那还要说吗，小麦跟今日子旦结婚的话，不就成为奥义尼样的义妹不是吗？」

「感觉跟以前的「奥尼样」的语调有种微妙的差别?还有，怎么有种「这个人怎么连这么简单的道理也不知道，难道是傻瓜吗？」之类的眼神注视着我?」

「总而言之奥义尼样，为了守护可爱的义妹，请用你的身体成为我的肉盾的说，因为今日子旦很粘奥义尼样，这样一来把最有害的害虫给铲除掉，简直就是一石二鸟」

「竟然认为说这种话的义妹很可爱，看来我离觉悟还差得远！」

我被小麦在背后不停地往前推，在我面前充满杀气的凛世「皮箱的角打下去的话貌似有很不错的破坏力」之类的眼神看着我，明明已经到了暑假，想着有四十天不用看到这班人，真的，为什么这班人在这里出现！

「总而言之，这里是地铁站！是公众场所，别这么冲动！你们应该向绯影学习，刚才一直老老实实地待着对吧！」

黑色的服装黑色的登山背包以及戴着眼带，种种散发着不稳的气息的绯影，背向着我们站立着。是妹妹们的水球比赛对手，市立第四高中一年级四组的绯影，不仅是水球，也是把妹妹视为目标，跟凛世和小麦是竞争对手，不管怎么说在公众场合保持安静这种社会常识还是……。

「难得跟日向同学第一次外宿约会，害虫给我去死给我去死给我去死给我去死给我去死给我去死给我去死给我去死给我去死……」

呜哇，本以为是很文静，手中拿着三个小型人偶，抱怨地喃喃自语地用切割刀一刀一刀地刻划着！看来绯影今日，也是绝佳病娇中。

「绯影，不要在公众场所把垃圾丢在地上！还有，你又再戴着眼带?眼睛会肿胀的?」

「这不是……又再，之前是被虫叮了，那次治愈后，最近眼睛有些刺痛……」

「你应该去找眼科医生看一下。这么年轻就戴着眼带，会影响视力的」

「我不在意……只要视力在五厘米至近距离看到日向同学的脸就足够了。我对日向同学以外的其它物体不需要印入眼帘……」

「对不起，你的病不是眼科医生可以医治的。再说，为什么连你也在这里?」

「我回来了！青春18车票买回来了♪」

妹妹露出清爽明亮的笑容，手提包挂在臂膀上，从绿色的窗口飞奔过来。竟然没有注意到充满杀意的气息，天然的人真是罪孽深重。顺便一说，我应该更早注意到。「为什么妹妹去买车票，却要把手提包拿上」这件事。

「今日子！这班人是怎么一回事！」

「今日子，你是邀请我去旅行对吧?」

「今日子旦是跟小麦一起亲亲密密地在外住宿的说！」

「我如果沐浴在早上的阳光就会变成灰的，但是，为了拜见日向同学那爽朗的笑脸，努力地按照日向同学的指示在第一班车未出发前来到的东京站……。早上的太阳实在太耀眼了，紫外线照射到皮肤上有种通电的感觉，这就是所谓初恋的感觉吗，真是舒服……呼呼」

「怎么会呢！小绯影，那是因为紫外线在破坏皮肤细胞的DNA。难得有雪白的肌肤，旅行中更加要注重保养自己的肌肤！你看，我的防晒露借给你」

喂妹妹，你把我们的声讨全部无视，你选择回避的能力真是高

「啊啊，日向同学使用的防晒露……。那个，这个应该怎样使用?」

绯影这么问妹妹。

「诶，小绯影，你不知道吗?这是像奶油那样涂在肌肤上，可以防止日晒」

「即使你说明了，我还是不知道……。我是那种即使看了游戏说明书也不能理解的不看说明书类型……」

「啊，的确有这类人，我也是这类型的人！所以让小哥哥去看，去操作，然后我跟着做」

这么说地确有这么一回事，所以每次有新作游戏发售，基本上都会变得很麻烦。「我今天要制作佛像模型明天再玩吧」我这么说着，「诶～明明是今天买的～，今天想玩」不停地发牢骚。最后母亲在厨房听到，「明仔，要对妹妹温柔一些！」只好照着办。真的，妹妹什么的，不会带来好结果。还有，不要再对已经是高中二年生的儿子称呼「明仔」。

「原来如此……。那么，日向同学帮我涂上防晒露，然后我记着怎样使用，这样可以吗……」

「啊嗯，可以哦?那么首先把防晒露涂在手上，把需要防晒的地方一圈一圈地涂上」

妹妹碰到了展开双手的绯影的脸蛋，然后一圈一圈地就像画圆圈那样把防晒露涂上去，这时，绯影这么说。

「那个，日向同学，颈部也涂上防晒露吧?」

「嗯，在颈部也涂上防晒露比较好，一圈一圈」

「胸部也涂上防晒露吧？」

「不用，我认为胸部不用涂上防晒露」

「但是，当太阳升到头顶，也会晒到对吧?」

「可能吧。那么姑且一起涂上吧，一圈一……」

妹妹的手向绯影的胸谷之间伸向。指尖，触碰到棉花糖那样柔软的低反射的表面之前。

「根雪同学，这么在意防晒的话，要不要我借你太阳伞♪」

凛世突然从绯影的背后伸出手缠绕着颈部，拉开妹妹的距离。

「……我并不需要，三剑同学……_?」

绯影那看着凛世的眼睛，充满一种薄暗的杀意。另一方面凛世，语尾带着「♪」看似心情很好，但是脸部完全没有在笑。

妹妹就读的中学是女子学校，不管是同学年的凛世或者小麦，就连前辈也把妹妹视为目标。不但如此，就连巡游比赛而遇见的绯影，对妹妹也从心里喜欢。但是，妹妹并没有百合趣味。所以告白这种事，被妹妹知道了这种百合感情反而有可能被讨厌……而这三个人一直戒备着有什么人把这种「恋爱」公诸于妹妹。

为了这个，在妹妹没有发现的情况下在暗地里进行互相牵制，往往状况都非常激烈。所以，这班人非常讨厌呆在一起……。

「喂，今日子，为什么这班人会在这里的！」

我终于能够对妹妹进行发问。然而妹妹这时，就像理所当然地笑嘻嘻地笑着，

「都说，一起用青春18车票去四国旅行不是吗」

「跟谁」

「我跟小哥哥跟凛世跟小麦跟小绯影♪」

「我是说我一个人去旅行！为什么会变成这样！」

「因为，青春18车票一张可以使用5次对吧？一个人来回就有三次多出，两个人来回就有一次多出……」

「是这样啊，所以你说你会想办法，我才交给你来办……」

「所以，五个人买两张不就刚刚好吗?你看你看♪」

原来那个得意满面，车票不多出的对策就是增加人数！

「啊，比起这个」

「这是说一句比起这个就可以了事吗！」

「比起这个，不快点登上电车今日就不可能到达爱媛。首先是东海道本线，Let’s go！」

妹妹用力地推着我的后背，我差一些就要绊倒在地上。变成这样，全拜比叡和高野的背叛所赐。那些人早一步去USJ，跟巨大的史努比玩偶一起开开心心地合照，然后发送到我的手机上。那些人，不会再跟他们说一句话！

……我离觉悟越来越远，怀着闷绝的心情坐在通往东海道本线的电车上摇摇晃晃地前进。




二章 我和妹妹在教会的结婚礼，是不可能的之事件
我们早上六点前在东京站出发，手握青春18车票，往四国的方向进发。

「今日子，真的要用一天的时间到达四国?」

到达四国是一段长距离的旅行，青春18车票的使用范围，只是不需要用特急券的普通电车和快速电车。所以，对特急列车来说也是一段长距离，更别说我们的长距离旅行，而且是在那种没有贴有那种风情画的舒适座椅，而是普通的全日行驶电车的如同墙壁一样硬的座椅。

在这种清晨，进行远距离上班的部活动远征的乘客还是相当多的，我寻找着空着的坐位。妹妹，充满自信地说。

「预计电车将在晚上十一点到达今治」

「今治？爱媛县的?四国的入口是香川县对吧，为什么要去到那么远」

「蜜柑酱表妹的家就在今治县不是吗。到达四国已经是傍晚了，简易的招待所之类的，还有……朝圣路线是吧?根本没有时间查阅这些对吧。既然这样的话，倒不如一口气去到今治县，在蜜柑酱的家过夜，我这样做是不是很聪明呢」

「不对不对，才不聪明！夜晚十一点钟在亲戚的家过夜，这到底会给别人带来多少麻烦你知道吗」

「没问题的，事前已经用电话好好地联络一翻。蜜柑酱的家好大的，有好多地方可以给我们过夜。接听电话的人是好久没有见面的蜜柑酱，所以我大吃一惊，感觉已经长大了。然后，好想跟小哥哥见面?所以请务必过来这样说」

「跟我?」

「还是那样很喜欢粘着小哥哥。果然，蜜柑酱会成为我的妹妹吗」

「那应该是为了打消你的顾虑才这么说的。用常识想一想，突然间有五个人住进……」

「啊，今治市有八十八处遗迹之中的三座。骑自行车的话，用一小时就可以走一圈。圣武天皇的国分寺，有弘法大师种下的松树的那座寺，感觉真是厉害呢～」

「国分寺?弘法大师?」

不好，不禁喜出望外，中了妹妹的圈套。我作为哥哥一定要保持威严，一定要注意不造成亲戚家的困扰……。

「啊，有座位！」

妹妹说着迅速往座位坐上去。那是电车的车箱正中间，长长的椅子围成一个开放的空间。妹妹坐上后，至今一直装作小猫那样文静的小麦，冲刺到妹妹的身边并且坐下。

「那么小麦，就不客气坐在这里的说！」

「那么，我就在这边的旁边坐下……呼呼呼」

妹妹的两侧被小麦和绯影占据。比起那两个人稍微有些客气的凛世，因为走迟一步，于是在绯影的侧边坐下。我毫不在意地在凛世侧边坐下，凛世露出焦急的样子看着我。

「我说，兄贵桑！为什么在我的身边坐下！」

「不挨坐在一起，对乘客造成不便的」

「虽然是这样说，但是为什么特意坐在我的身边?」

「我并不是喜欢坐在你的身边，那一端已经被其他人坐了」

我指着坐在小麦侧边身穿西装的女人说着。凛世瞬间变得通红起来，就像失去拍子那样一拧一拧地把头转向我指的方向。

「原，原来，是这样啊。那，那就没有办法，我的身边坐位是空的」

虽然我知道你讨厌男人，不过椅子之类请你宽容一下。

但是，虽然是清晨，但是乘客陆续进入车箱，

「哇，你看那一角！那里坐着四名美少女，难道是什么摄影吗?」

「一大早就遇到了好事，真是养眼。今天一天要加油哦！」

「虽然很想跟那种女生交往，但是一定已经有高质素的男朋友对吧」

四个人沐浴在众人的注视当中，即使是视线也像流弹一样刺痛，为了避免进入视线，我跟凛世保持了一段距离，尽可能靠在椅子的一端，但是……。

「奇怪，小哥哥，你要坐在那一边吗?」

妹妹站立起来，并且坐在靠在一端坐着的我和凛世之间。不对，我只不过是移动一下，妹妹为什么也要跟着移动?跟预测一样，乘客们的视线落到了我的身上。

「那个人是什么……是认识的?不会是男朋友对吧?」

「你没有听到吗，是哥哥?虽然完全不相似，这个哥哥?」

「可恶，虽然是哥哥，但却是那样一个土味十足的人，跟那么高档的美少女亲亲密密！太下贱了太下贱了，给我去死吧！」

被不认识的人在清晨请求去死。真是的，所以我才讨厌跟妹妹一起外出。

「你看你看小哥哥，品川站周围有好多高大的大楼呢，虽然东京站周围也是很厉害，这边并没有来过，感觉就像未来都市」

「我说你……脱了鞋子转向背后跪在椅子上脸贴在窗口，这些动作给我马上住手！」

我对妹妹发出严厉的警告。

「诶，但是看着背后的窗口的时候不能穿鞋的？」

「我要你注意的不是这些！你已经是高中生别再这样做！」

「因为我很期待呢」

妹妹靠在窗边上，小腿上下拍打的很快乐似的。鞋子整齐地摆在地上。这样一副画面呈现在我眼前，

「哈啊啊啊啊啊～！我不行了，那个短发的女生实在太可爱了，看来我早上就要被萌杀～！」

可恶的烦恼的上班族出现了

「啊啊啊啊啊～！今日子旦实在太可爱了～！那副开心的表情现在就用手机拍下，然后作为待机画面早晚两次以脸蹭脸可以吗?」

可恶的小麦出现了，我不得不有所防范，根本，不对，我并没有担心过妹妹，完全没有?

「话说回来今日子，刚才已经问了好多次，为什么五人一起用青春18车票旅行，为什么会变成这样的」

「诶，都说了不是吗，这是为了不造成浪费」

妹妹托着腮，面对着我说。

「我是问难道就没有其它方法了吗！」

「因为，计了好多次数，但是五次使用数真的不上不下，途中觉得很麻烦于是放弃了，诶嘿嘿☆」

可恶的JR啊啊啊啊啊！正因为JR的青春18车票使用次数不是偶数，使我遭受到这种待遇！

「但，但是买两张票，最后不是要花很多的钱对吧」

「嗯嗯，大家都分担了费用所以OK。而且，我可以跟小哥哥一起旅行♪」

这个妹妹，毫无恶意地满不在乎地说着。而且，保持跪姿的姿势抱着我的手臂。喂不要再这样了，其它的乘客用包含咀咒的视线足以可以把我咒死。

「说得也是，旅行越多人越开心对吧?」

凛世在妹妹的身边，露出了非常满足的笑容。直至刚才为止小麦和绯影把妹妹的两侧抢走了以致自己不能在妹妹的身边坐下的凛世，因为妹妹的移动变成坐在自己的身边，这是没有预想到的幸运而感到高兴。然后，对妹妹露出温柔的微笑，对这个被妹妹抱着手臂的我「明明只要兄贵桑不在的话就可以跟今日子二人紧紧地坐在一起咕噜噜噜噜噜噜」，现在还在发出杀意的眼睛，心胸狭窄的凛世绝对不能忘记。啊啊，感觉我的背部泡在冰水之中，是因为这车箱的冷气开大了?

「就是吧就是吧?所以我把凛世小麦绯影都邀请一起旅行」

并不知道凛世的秘密的妹妹，笑嘻嘻地回答着。

「但是，你能不能告诉我为什么是这些人」

凛世的笑容感觉很恐怖，但是，妹妹依旧天真无邪地笑着，

「因为，三个人都是跟小哥哥有亲密关系」

你说什么！这些人随便把我当作「情敌」看待，为了把妹妹从我身边分开，而故意接近我。当然，她们是真性百合娘而且讨厌男人，所以都是以不寻常的方式接近，最终都以失败告终，这种事情在妹妹的眼里，是一种友好的表现吗?

「诶……跟兄贵桑?亲密关系?」

凛世变得苦笑不堪，向着我的方向瞪了一眼。眼睛没有在笑，反而有种冰冷的厌恶感漫延着，难道这是我的被害妄想?

「嗯，非常亲密。我喜欢的人都是亲密友好的，感觉好开心」

不会看空气的妹妹，笑嘻嘻地说着。凛世被拉扯了一下

「说得没错，大家亲密友好地给今日子旦一个安心的说♪」

小麦显得很亲密地坐在凛世的身边，牵着凛世的手臂对和平的妹妹使了使眼色，小麦跟凛世的关系不可能友好。这其实是在告诉妹妹自己是一个很乖的孩子，然后在妹妹的心里面得到一个好印象的高级诈骗手法。正因为看穿了本质，凛世看着小麦的眼睛非常恐怖。然而把这种刺骨的视线完全无视的小麦，从另一方面来说也是很恐怖。

「啊，你们看……。窗外的景色风光明媚，简直就像是对日向同学的笑容作出回应……?」

坐在小麦身边的绯影，向着窗外指着。正在说话的时候，并列着超高楼层大楼的街道，接着较低楼层大楼的街道之后，出现了有层次的绿色画面。从东京出发已经一小时了，简直就像来到另一个世界，铁路列车真是很厉害。

「真的，就像远足一样！那么，难得有这么好的景色，不如吃早餐好吗?」

妹妹这么说着，打开了沉重的手提包，从里面拿出一个塑料购物袋。塑料购物袋里面，装有大量的便当以及瓶装绿茶。

「这，这是怎么回事！」

「这些便当都是在站台那里买的」

「这个我当然明白！」

「这个是深川有名的江户前渔师料理・蛤饭盖上卡巴烧星鳗的「深川饭」，这个同样是江户前的传统流传至令用蛤和蚬贝和贝柱泡茶制作而成的「品川贝土笔」。这个，贴纸有可能才是主角的「口袋精灵便当」。这个是横滨有名的崎阳轩的「烧卖便当」，这个是银鲑・银鳕鱼・银妇罗・银锷・酢饭（译：日文叫银シャリ）以及“银”制作的便当，在橡胶盒配上一个银之铃就成为「银之铃幕之内便当」。然后这个竟然是，豪华二层重的「极附便当」！」

「我并不是想要你详细讲解便当。还有，为什么买六个人的份量。难道你还能感觉到或者看到其它人吗?是地缚灵的话，我可以祷告送你一程?」

「诶，便当当然要准备双重份量，体育系女生是很谨慎的～」

「太谨慎了！你这个吃货，到达四国之前还有十五个小时，你想花掉多少钱来治饱你的肚子?站台的便当，一个差不多要一千日元对吧?比起中途不用进食的飞机，根本没有便宜多少？」

「你根本不明白，小哥哥。站台的便当并不是用来填肚子的，要填肚子只要一个便利店的一百日元的小笼包就够了。充满乡土风味的地方特色著名特产，去到哪里吃到哪里，这样才是站台的便当的使命?这就是铁路列车的奥妙之处！」

妹妹很伟大地解说。虽然是天然其实在学校成绩优异的妹妹，只有这个时候才会发挥出可怕的条理分明的思考言论，感觉这个争论非常有说服力。这种才能和热情只会用于食物身上吗，看来这个妹妹食欲就是一切，啊，不对，现在不是发呆的时候?

「我已经从你的狂妄议论对站台便当有所了解，但是，那些站台便当你打算在哪里吃」

「站台便当当然是在电车内吃，因为是在地铁站那里买的」

「你等一等！这个是针对长时间行驶不会停下的特急电车并且电车内有桌椅的情况下……」

「因为我们，直到热海还要坐两个小时哦?你不觉得很长时间吗?那么大家，挑选自己喜欢的便当吧。便当的价格都是实物价，请看贴纸标签。而绿茶则是小哥哥请客」

「为什么是我请客！而且，你听我说！的确，我们需要长时间乘坐电车，但是，这些打横靠在车箱壁的座椅是针对当地人们的日常生活而使用，在普通电车里吃东西有失礼仪……！」

正当我说教的时候，妹妹突然把小虾的银妇罗塞进我的口中。所谓的银妇罗，就是天妇罗的皮只用蛋白完成的那种。

「嗯哞哞嗯哞哞哞！」

「在吃东西的途中说话的人，更加有失礼仪」

「嗯哞嗯哞哞哞哞！」

这个妹妹真是令人恼火。而且，其他人也开始分派便当。不过，车箱内的人越来越少，真是得救了，不对，既然人数越来越少，那已经没有必要并在一起坐，稍微分开一下也没有关系吧?

「好的，小哥哥，这次是银锷」

明明我的口中还有虾仁，妹妹再把四角的豆馅块之类的东西强硬地塞进我的口里。还没有对虾仁进行咀嚼，不对，比起这个，便当的进食顺序「菜肴→甜品」，喂，你的味觉很奇怪。

我口中的虾仁一直顽固抵抗，然而妹妹一直强硬地把银锷塞进我的口中。然后，银锷的薄皮碎了，豆馅散在妹妹的手上。

「啊，碎了」

妹妹稍微可惜地说，伸出了粉红色的舌头，把粘着豆馅的手指，从根部开始舔干净，最后舔到手指尖的时候，就像恶作剧那样对我一笑。

「嗯，这个很美味，小哥哥」

不对，再说，把刚才舔过的手指伸进我的口里，妹妹，这难道不是间接接吻吗……?我稍微有些紧张了，这时，向着妹妹的凛世，就像要把世界的一切烧焦那样，由妒忌的气息产生的火炎地狱猛烈地燃烧，我看见瞪着我的凛世，不禁心惊肉跳。

「今日子！我要了「极附便当」！」

凛世用不必要的声音选择便当，明显就是，把妹妹的注意力转向自己身上。

「啊，嗯，可以哦。很厉害吧，这个。竟然是两层的，最大的一盒便当♪你吃吧，快点打开来看♪」

妹妹越来越对凛世那边感兴趣。凛世阴湿地笑了，就在这时，对着凛世坐着的小麦，眼睛发出敌意的闪光。小麦取着「口袋精灵便当」慢慢地打开，

「今日子旦，小麦要了「口袋精灵便当」的说。如果有今日子旦喜欢的油炸圈，小麦把它送给今日子旦的说」

小麦这么说着，从自己的便当中把狐狸色的圆圆的油炸物，拿到妹妹的面前。在小麦和妹妹之间虽然还有一位拿着「极附便当」的凛世，但是小麦完全 (强硬，故意?)无视不但止，还向妹妹送上了油炸物。凛世十分困惑地盯着小麦，绯影没表情地，呆呆地注视着小麦的方向。

「好的，今日子旦，啊的说♪」

「太感谢了，啊～♪」

妹妹很乖巧地张开了口，接下了小麦递上的油炸圈。凛世用刺骨的视线向着小麦，小麦感到心满意足的，浮现出邪恶的笑容，无言地回应凛世的视线。妹妹一边咀嚼，一边用手遮掩着口部对小麦说。

「嗼库嗼库，真美味。真是感谢了小麦，但是便当本身已经很小，嗼库，还把菜肴让给了我，那你不就是不够吃吗，嗼库」

「没问题的说，跟体育系的其他人不同，小麦只是一个保健委员，不需要吃这么多的说。还有，便当袋作为跟今日子旦旅行的回忆，会珍惜使用，这个便当已经够份量了，所以不用跟小麦客气的说」

小麦把小型的便当盒放在大腿上，从里面取出一块星形的胡萝卜，并吃了其中一角。你是啮齿类动物吗。而且，这样做的小麦，引来旁边车箱的窗口处呆呆地看着这里的正在部活动远征中的中学生足球军团不断发出「好可爱～」「真不愧是天使～」这样的声音，小麦的这种吃东西方式明显有战略意图。

「日向同学的……旅行回忆……」

绯影的眼睛发出了闪光。绯影选择了「深川饭」。小麦慌慌张张地紧紧地抱着口袋便当的袋子。

「不……不会给你的的说！小绯影同学，「深川饭」是你自己的选择的不是吗。这是自己的责任的说！」

「刚才我不是已经说了吗，最近眼睛一闪一闪的很刺眼……。如果看不了日向同学的脸就大事不好了，我想着星鳗含有丰富的维他命A有益于眼睛，所以才挑选……」

「诶，小绯影，所以才戴着眼带吗?对不起，我还以为是时尚装饰，你没事吗?」

妹妹非常担心地走到绯影身边，一直注视着绯影的脸。绯影让妹妹注视了一会，但是，就像忍受不了那样转了脸。

「……啊，果然不行！太耀眼了！」

那个，看来吃多少星鳗也医治不了。

「没事吧，小绯影?似乎状况不是很好，我把我的烧卖分给你一个，希望早日治愈」

妹妹打开「烧卖便当」的盒子，用筷子把一个烧卖放在绯影的便当上。这样做的话，绯影的病况会往更恶劣的方向发展。绯影雪白的脸蛋变得有些红润，

「多，多谢了……不客气了」

绯影夹起烧卖。侧视着的小麦，用憎恨的眼神盯着绯影，并且鼓起脸蛋。

「呜～，今日子旦的烧卖！竟然给了小绯影，实在太狡猾了～！」

「想要的话，就把那个口袋精灵便当的包装袋和，跟我的烧卖上的青豌豆一粒，进行交换就可以了?」

「实在太贪心的说，绯影的脑袋里根本没有等价交换这个概念的说？对这种吝啬鬼，就连赠品的贴纸也不会给你！」

「没所谓了小麦，我给你。早知烧卖这么有人气就买两个「烧卖便当」，真是对不起，来给你」

妹妹在小麦的「口袋精灵便当」的上面，放了一个烧卖。小麦心情畅快地收下了，并且静了下来。然后妹妹对绯影露出爽朗的笑容。

「如果「口袋精灵便当」也是买了两个就好了，绯影竟然是喜欢口袋精灵我真是不知道。因为小绯影一直给我一种冰山美人而且很成熟的感觉，竟然喜欢口袋精灵，真是很可爱」

「没有，可爱什么的……。日，日向同学才是，一亿倍可爱……」

「我也是很喜欢口袋精灵。记住了六百四十六种精灵的名字」

妹妹嘿嘿地傻笑。喂，全部！你是小学生男生吗！（译：我现在都有追看动画版，就只记得那只比神）

「那么作为「口袋精灵便当」的代替品，小绯影，给你这个做礼物。银之铃便当的铃♪」

妹妹笑嘻嘻的笑容就像盛夏的直射阳光那样照耀着绯影，银色的铃从红色的橡胶处取下给了绯影。被这种笑容照耀绯影一定会变成灰……我看着绯影，绯影全身变白萌尽了(没有错误字)。（译：萌和燃，不清楚的同学，可以安息了）

「铃……铃。日向同学直接给我的铃。真是太感谢了……这是我的全家之宝」

「小绯影真是的，你是开玩笑天才。全家之宝，只不过是便当上的一块橡胶」

妹妹嘿嘿地傻笑着，但是绯影的眼睛却是认真的。

「没有，是全家之宝……。既然是全家之宝，如果有人稍微伤了这个铃，就像番町盘住宅区的那个菊先生那样当场砍掉……呼呼」

绯影紧紧地握着铃。好可怕，好可怕，这哪里是青春18的旅途！

「那么小哥哥也是，已经不是小孩子了，不要再让我喂你了，应该开始自己喂自己。我就要这个有好多贝类的「品川饭」。因为海鲜零卡路里的很健康，吃得再多也不会变胖对吧♪」

妹妹就像姐姐那样用自命不凡的语调说着，把「银之铃幕之内便当」推给了我。什么也没关系，女生们经常说「零卡路里很健康♪」然后大吃大喝海鲜，不管大吃大喝什么东西都是会变胖的，我不禁在心底里吐槽。再说妹妹，你的零卡路里真健康之前不是已经吞下了一份「烧卖便当」吗？

「不对，我什么时候说要吃的?是你自作主张地把食物塞进我的口里面！再说，我刚才不是说了，在这种座位靠侧的电车里吃食物是有违这个社会道德的……1」

「有违社会道德，兄贵桑说得没错呢……」

真少见，凛世赞同我的意见并且看着那两个人，小小的叹了叹息。

「作为运动部员坐电车回家的途中忍耐着空腹即使看见有人在吃汉堡包，也继续忍耐的我。但是，还有二小时到达热海，还是觉得有些长，这是没有办法的……。而且，难得今日子买来的……」

凛世用细小的声音喃喃自语地为自己辩护，豪华的「极附便当」已经被吃掉了一半以上。

「凛世，真是快呢！很美味吗?太好了，作为名流的凛世一定会选择这个的，我猜对了♪」

妹妹高兴地笑着，凛世焦急地否认。

「我并，并不是什么名流……」

「诶，是名流对吧。又是美人又高贵就像大和抚子。这么一说，前不久的夏祭礼穿的浴衣，并不是拜托女仆而是靠自己穿上对吧?」

「诶，诶，嘛……」

「竟然自己穿上浴衣，太厉害了～。这已经足够证明是大小姐了～！」

「是……是这样吗?」

被妹妹称赞的凛世显得有些害羞。

然后，看着凛世受到了称赞，小麦平静的笑脸下妒忌之火却在猛烈燃烧。

「但是，既然凛凛这么有钱，并不需要青春18车票，而是乘搭自家的喷气式飞机或者自家的巡航快艇去不就更好的说」

小麦毫不犹豫地露出笑脸对凛世进行牵制。对敌人完全没有手下留情，给人一种率直的感觉。说话的另一番含意就是「这里不是你这种人世界的傻瓜」，可以看到强烈的敌意。

「啊，原来如此。凛世，难道是为了我才购买青春18车票，没有为难你吗?」

妹妹非常担心地看着凛世。跟凛世的距离稍微缩短了。小麦露出「计算错误！」那样的表情盯着凛世。

凛世雪白的脸，就像发生什么化学反应一样迅速染上红色。

「诶，不，不是……只是」

因为这是和今日子单独两人去旅行，这样回答，感觉凛世发出了吞咽的声音。

「那个……我，喜欢铁路旅行。我家的父亲是做海运生意，但是也想往铁路发展，所以……」

这不是用青春18车票乘坐电车的人聊天的话题，而且。小麦在凛世的身边「竟然让今日子旦担心凛世的说！切！」那样的眼睛看着，再加上另一边的绯影，

「我，为了日向同学做了一件不可能的事！……。没有听到吗……」

用细小的声音喃喃自语。小麦诶的一声面向着绯影。

「小绯影同学，不可能的事?明明是高中生，往返四千六百日元很吃紧吗，一个月的零用钱有多少?」

「不对，并不是零用钱的问题，而是期末考查的问题……」

「什么意思?」

「期末考查非常难看，如果暑假开始的实力测试没有取得好的分数，而是取得红点那就相当不得了……。所以暑假不得不努力复习，根本没有时间可以参加这次旅行……呼呼」

「现在不是笑的时候，更不是现在来旅行的场合！难道第二学期不取得好的分数就要被留级的说?」

真少见，我竟然赞同了小麦的意见。不管怎么想，绯影不应该参加这一次旅行。而且把考试复习的时间用于跟踪妹妹，这种结果根本就是自作自受。

「没问题的，我们的学校没有人会留级」

「啊，原来如此，那真是太好了」

「要说为什么，那是因为如果真的要留级，就会劝说自主退学……」

「哈啊啊?那，那个更加糟糕的说！高中退学的话就不能参加大学入学考试，你要怎么办的说?你想参加成人大学的说？」

「没问题的，不用担心……」

绯影那没有戴眼带的眼睛眯着露出笑容，绯影把嘴唇靠近到小麦的耳朵处，用细小的声音说。

「如果被退学的话……就让日向同学承担责任，在日向家永久做人妻……」

你这话的意思是什么！妹妹根本没有承担责任的必要，全因为绯影变成一名跟踪狂，怎么样都好都是自作自受。

这种超常的议论不但传到了我的耳朵，凛世听到了不禁吓了一跟转向后面望着，妹妹反而没有听到，呆然若失的，感觉很幸福的样子……。

「我说……不觉得奇怪吗?」

「小绯影同学的心情，小麦很理解的说！」

为什么小麦你如此黑。就像那些用于制作黑色面包的原材料那样。

「先不理会根雪同学的奇怪发言，为什么这电车完全没有驶出站台?」

看了看周围的凛世，脸色有些发青。

我也看了看周围，车箱内已经没有人。往窗外看，也看不到站名……站台时钟和站台信息栏，却被挡住了视线。

我走出了门外，终于看到了信息栏，离远可以看到写着「热海」两个字。……热海?

「热海！不是终点站吗！」

我的大叫，使妹妹们一同站立起身。

因为到达热海还有两个小时，想着还有很长一段距离要走，然而我们大意了。因此，便当被(应该说妹妹)手忙脚乱地收拾起来，感觉已经过去了不少时间。刚才妹妹对凛世很快吃完站台便当而感到佩服，其实不是这样。凛世吃饭的速度很一般，而我们则花了很长时间，我终于注意到这个事实。

「不会吧！要换乘其它电车，那个换乘其它电车的月台在哪里?」

「今日子旦！请等一等，手提包忘记了！」

「便当的垃圾收拾好了吗」

「啊，那个手提包我已经拿着所以没问题的……啊这个人日向同学拿着手提包时散发的汗味……」

「根雪同学，我已经没有时间吐槽，请让开！兄贵桑，你走快点！」

「接着换乘的是几号线，而且这里是几号线?」

「难道……是那辆电车……?」

绯影指向的前方，电车已经出发了。在月台向左走向右走的我，看着电车的离开坐在了地上。

「电车……走了……」

「没事的，小哥哥。电车每五分钟就有一班。山手线更是一分钟一班」

嘿嘿地傻笑的妹妹，习惯了城市的生活方式，并没有理解地方铁路的严峻。东京的中心部位，电车不间断地来来去去，根本不用看时间表就已经有电车来到了。这种温室一样的城市生活方式往往使人有种幼稚的想法，妹妹不会看时间表就是典型的例子。

「你什么都不明白，下一班车要四十分钟后才到」

「诶！这是不可能的，因为那里显示很快有下一班电车来到……」

「那个只是还没有更新。所以，现在不能不等待电车的到来」

「不可能，竟然要等四十分钟……」

妹妹垂头丧气地坐在地上。小麦注意到(平时虽然很腹黑，不过在这时候就发挥保健委员的职责)，对妹妹说。

「嘛嘛今日子旦，不用这么垂头丧气的说。既然有四十分钟，不如在站内吃一些东西的说?」

「对不起，小麦……因为打击而没有食欲」

妹妹把头靠在膝盖上。并不是因为打击而没有食欲，刚才的便当不是已经吃完了吗?

凛世甩了甩长长的黑发，抛开焦急的情绪。

「那么在到站前的四十分钟，看一下有什么可以打发时间?」

可以坐禅一会，但是进入了无我状态反而有可能再次错过电车，这实在太危险。

「看来，大家都有所不知……呼呼，这是一个比起三剑同学草野同学和奥尼桑更加帮得上手，在日向同学前面展现我的魅力的机会……」

绯影眯着眼睛阴险地笑着，发出妹妹听不到的声音喋喋不休地自言自语的。然后，指着ID卡收容盒里的青春18车票。

「大家，有所不知?其实青春18车票并不是「一日任意乘坐」而是「一日任意出站」……」

「诶！那么，可以走出站外?」

妹妹的眼睛再次回复神采，我也认为得救了。

「那么，可以到站前喝咖喱消磨时间」

我的提议被无视了，妹妹们围在站里面的观光板前。

「比起这个，难得第一次来到热海，不如去哪里观光」

「小麦已经很饱了，不过为了能吃到浜松的卡巴烧便当，稍微走动走动消化一下」

「是这样啊，浜松的浜名湖以养殖鳗鱼而出名的」

「鳗鱼很美味对吧，而且只有卡巴烧酱我也可以吃三碗饭」

「呀！，即使吃三碗也不胖，今日子旦真是厉害」

「因为海鲜是零卡路里的，吃再多也不会变胖♪」

不对，妹妹，那个酱油饭是没有海鲜成分的?

「再说小麦，为了旅行，把蛋根蛋毛蛋丝蛋跳全部留在家中，粘粘糊糊的就像恋爱的感觉那样，所以现在很想吃鳗鱼」

「竟然是这种理由！」

我不由自主地吐槽了。顺便一说，蛋根(盘基网柄菌)，蛋毛(紫色网柱细胞粘菌)，蛋丝(白色网柱菌)，蛋跳(粉色网柱细胞粘菌←这个恐怕是小麦按照某个疯狂科学家的方法造出来的新品种)全是小麦饲养的粘菌的名字。跟粘菌一起沐浴的粘菌爱好者小麦，姑且没有把粘菌带着一起旅行，总算有些常识。

「就是呢，不观光一下实在太浪费了。通常热海这种地主因为太远而不会来到的，能够中途下车也是电车旅行的魅力之一对吧」

凛世在我的印象当中是经常处于怒火状态，这种时候意外地，提出建设性意见扶持一下大家。真不愧是水球部经常能够取得胜利的关键，一直在支援着浮动(射球系)的妹妹。

「凛凛，说得好的说！然后，去哪里的说?」

「说起热海，一直都是新婚旅行的热门选择……」

绯影，看着看板上的地图说着，并指着地图上的一点。

「也就是说，现在也有很多小教堂和结婚礼场的某种小屋……。为了将来的参考，一起去见识一下怎么样的说……?」

「什么将来的参考？」

我稍微有些上当，但是，妹妹的眼睛却在闪亮光芒，双手在胸前交织着，

「小教堂！也就是教会对吧！穿上婚纱礼服抱着花束，我要去我要去！」

「诶，今日子也有这种兴趣?」

凛世感到意外地问妹妹。今日子全力地嗯嗯地点头。

「当然是！因为我，很小的时候就梦想做「小哥哥的人妻」♪」

傻瓜，别随便把「人妻」从口中说出来！凛世和绯影，杀意满满的视线向着我的方向注视着！

「就像图画中的公主一样穿着婚纱礼服，闪闪发光的项链和耳环，很大束的婚礼花束，我一直都很向往的～。只有一次也可以，我好想穿戴一次」

「啊，嗯。那个，我认为非常适合今日子，如果可以的话我也想一起穿着」

「很好，凛世，总有一天大家一起穿着婚纱礼服♪」

什么都不知道的妹妹，握着凛世的双手挥舞着。

「真是的，为这种事情开心成这样，今日子真是个小孩子」

「三剑同学，虽然你装作冷静，但是你的鼻血出卖了你」

绯影对凛世毫不留情地吐槽。凛世对绯影「不要说多余的说话，如果我的百合趣味被今日子知道从而被讨厌，把你“砍了头然后丢弃”也没有关系对吧?」那样的杀意进行回击，白色蕾丝的手巾抹走了鼻血。最后那句，其实是混进了我思考中的平家物语的琵琶法师所说的说话(顺便一说，描写木曾的源义仲的战死是出于「木曾的晚期」的其中一段)。

「真好。小麦也要跟今日子旦一起穿着婚纱礼服的说～」

小麦就像撒娇的小女孩那样双手在背后交织，眼睛媚艳动人的，在妹妹的周围一圈一圈转动着移动着。什么也没所谓「一起穿着婚纱礼服」什么的，感觉这文字叙述充满什么论理矛盾。

「啊，真好，婚纱礼服，而且用不同的花朵做装饰，一定很好看！」

被骗了，妹妹你被人骗了！果然不出所料，妹妹是「一起穿着婚纱礼服」这个意思，并没有注意到「和今日子旦举行结婚礼的说」这个事实，说话的含意被偷梁换柱。快给我注意到妹妹，这是小麦设下的孔明之计！不，不对，我根本没有担心过妹妹，连少少也没有?

「那，那么，小麦是粉红色的今日子旦是水色的，这样好吗?」

小麦迟疑不决地提出自己的主见，眼睛就像盯着猎物的肉食兽那样，你到底跟妹妹说什么话……在我吐槽之前，绯影先开了口。

「那样的话，我穿黑色的婚纱礼服，这样可以吧……」

真是手忙脚乱。这边不但止没有对小麦吐槽，那边反而有条更大的鱼上钓，我使尽全力也不可能同时应负两面。

「黑色的婚纱礼服吗，感觉很不安的，而且原本就没有这种设计」

「是这样吗?日本的结婚礼不但有白无垢的，还有些是穿黑色礼服的习惯。所谓的嫁出，就是跟现在的家族切断关系死去的意思，穿着黑色礼服的结婚礼就是这样」

「我又知道了一个非常有意思的豆知识」

「那么，我再说一个豆知识给你听。其实，毛豆完全成熟后就会变成大豆」

「竟然是豆的知识。而且又再知道一个非常有意思的豆知识」

「好想穿黑色的婚纱礼服……。我很喜欢黑色的物品，即使自己死后也要把自己的一切奉献给对方，这种爱，才是真真正正的爱。嗯」

「明明现在处于发呆状态的绯影，为什么那空洞的眼睛会如此恐怖」

「然后，爱着的人的白色结婚礼服是光的话，穿着黑色婚纱礼服的我就是影，两者互相依偎，在神的前面，不论疾病还是健康，我都会对此宣誓，这就是我的梦想……。但是我，一直都在患病，那怎么办……库呼」

绯影，空洞的眼睛笑了。库呼，再说，为什么，笑的时候是用模拟声的?

「根雪同学，你的病没有药可医吗?」

凛世交叉着手臂，用非常冰冷的眼睛看着绯影。那种药，大概只有在天竺才有。绯影也是，用非常冰冷的眼睛回击凛世。

「诶，什么事？小绯影的眼药水?能早一些治愈就好了」

明明是妹妹激发并扩大这场暗地里的战争，然而，处于战争的中心的妹妹却毫不知情地嘿嘿地傻笑。对于知道一切内幕的我，即使在旁边观看也胆战心惊。

「总而言之，大家一起去吧。啊，奥尼样就在这里看着行李吧」

「诶」

小麦率真地说，我不禁以为自己听错了。

我对小教堂并没有兴趣，也并不想跟这些人一起行动，更别说担心在我的视野范围外的这班人企图跟妹妹举行婚礼，我是连想也没有想过。

但是，在这里一个人看着行李?在这个月台?四十分钟一个人站在这里?

「我说，这样做实在不太好……。难得来到热海，兄贵桑也是很想观光对吧,而且热海有国分寺……」

哦?真是少见，凛世竟然帮我说好话?

「而且，只有女生到处观光的话，绝对会被其它的男性观光客搭讪，不是觉得很麻烦吗。这可能会成为我们旅行的黑历史，不管怎么样的旅行那种人是最多的，只是听到男人的声音就种被污染的感觉不是吗。明明死光了也没所谓」

「奥尼桑也是男性……?」

绯影冷静地吐槽，凛世简洁地作出总结。

「兄贵桑没所谓。而且又是今日子的奥尼桑，已经觉悟的佛教爱好者，所以是那种对象外。但是姑且性别是男性，带着走可以帮助除虫?」

真是有凛世的风范，全是出于利己主义。喂，我的眼睛并没有流出心汗出来对吧?

这时妹妹，紧紧地抱着我的手臂，跟凛世同调地说。

「说得没错，凛世是个美人有非常多的人过来搭讪的，完全不理会我们的事情，像那种人是最烦人的～！我也赞同凛世，为了不让害虫靠近最重要的朋友，也带着小哥哥一起去小教堂」

「就是。不能放进小型蓄物柜的大件的行李，站内有收费看管行李的，放在那里就可以了」

「是这样啊，真不愧是凛世！」

妹妹跟凛世面对面地不停地点头。但是，小教堂……比起身为佛教男生的我，有「水中格斗技」之称的水球部的妹妹和凛世，更加有臂力?

「那么马上把行李拿到那里，可以跟小哥哥一起去小教堂真是很开心。男人跟女人去看小教堂，即使是兄妹，说不定有可能被看成快要结婚的情侣♪」

「真是可惜，兄贵桑。身为佛教徒，作为异教之神殿的小教堂不能进入，一个人在这里等着」

凛世瞬间转变了自己的立场。

「诶，刚才说了什么?」

我不禁问了问凛世。凛世自己的手臂抱着妹妹的手臂从我的身边拉开距离，用刺骨的眼睛盯着我。看来我，因为妹妹刚才的一言，马上被凛世认定为敌人。「害虫去死咕噜噜噜噜」那样的气息，从凛世的全身散发出来。

佛教徒又不是吸血鬼，进入小教堂是不会变成灰的，反而有可能被凛世妒忌的烈火烧成灰。

「是这样啊，小哥哥不能进入小教堂」

妹妹露出了非常可惜的表情。明明学校的成绩这么好，为什么这么容易被人骗了，妹妹哟。

「今日子，真的很喜欢兄贵桑呢?」

凛世浮现出空洞的微笑部妹妹。妹妹完全没有注意到凛世背后燃烧的黑色气息，笑嘻嘻地回答。

「嗯，那当然不用说♪」

「日向同学，姑且多问一句可以吗」

绯影就像背后灵那样贴在妹妹的后背，双手放在妹妹的臂膀上，用细小的声音说。

「那是兄妹爱吗，还是说，恋，恋，恋，恋爱感，感情，情……」

「恋恋恋恋爱感感感情情?是一种佛经吗？」

妹妹哟，过于天然是一种罪。（译：过于迟钝就不是罪？）绯影倒吸了一口气，就像被人断然拒绝那样，颤抖颤抖的摇着头。

「……啊，没有，果然不是算了。无论答案是什么，我没有抑制自己的信心……」

「什么叫没有抑制自己的信心，太吓人了」

「没有，因为可爱素溢出而憎恨百倍上升，日向同学实在太可爱了以致可爱素不断溢出，不过没问题的。只是，对奥尼桑的憎恨上升百倍」

「反而更加恐怖」

「那么兄贵桑，留在这里，看着行李吧?」

凛世二话不说把手提包推给我。

「不对，我说等一等。那当然我并没有想去的意思，在这个了无人焑的地方看着行李，我喉咙干了怎么办，也有可能肚子饿了，至少在喫茶店……」

「兄贵桑，不用喋喋不休地说这么多说话。回答「是的」或者「YES」就可以了」

「完全没有选择权」

不对，再讨价还价，我的选择权一开始注定没有。

「真是不好意思奥尼样，我们去了♪」

「小哥哥真是对不起，我会带一些手信回来的」

小麦牵着妹妹的右手臂，凛世牵着妹妹的左手臂，绯影双手搭着妹妹的臂膀在后背推着，渐渐地带到站出口。妹妹一边说着对不起一边挥着手，但是其它的三个人对我的眼线越来越锐利。

「请不用担心今日子同学，奥尼桑。我决不会让那些害虫接近的……特别是那些腹黑做作的和凶残傲傲的♪」

「就是，完全不用担心，兄贵桑。那些腹黑做作的和有病病娇的，绝对不会让她们碰今日子一条毛发♪」

「诶嘿嘿，「腹黑做作的」已经成为两个人的共识，也就是说，我明白了。作为旅行的回忆，我会记住笔记本上♪」

基本上，注视我的眼睛，倒不如说，三人互相用锐利的眼睛注视着。我没有冲进去的勇气，果然在这里看行李是最正确的。

妹妹她们的身影消失在视线范围之后，一个人留下的我不禁产生了一些疑问。顺着这个流势，也就是，「我是最烦人的那只害虫」不就是这个意思吗?再说，提出要去四国的人是我。应该说，明明只是我一个人去。

「所以说呢，才不想跟妹妹(以及围着妹妹的那些人)有任何关连。那些人，这些人就这样不回来也没有关系……」

但是，再详细地想一想，现在青春18车票在妹妹的手上。那些人不回来，那么最困惑的人是我。

我感觉到了无比的绝望和脱力感向我袭来，软软地坐在行李的侧边。

然后，四十分钟过去了。

「普通电车，要出发了」

在月台上，广播无情地播放这样一段话。

我还是坐在行李的侧边。妹妹她们还没有回来。

咔嚓，传来了门关闭的声音。咔嗒，咔嗒，接着响起了车轮与铁轨摩擦的声音，随着速度的加快，声音在远处消失了。

「……那些人到底在做什么……」

我靠在行李上发牢骚。

然后过去了五分钟，妹妹她们焦急地跑了回来。

「小哥哥对不起，电车怎么了?」

一眼看去，全员手上都拿着软冰淇淋。因为就这样跑了回来，脸部胸部大腿都粘上了冰淇淋，真是一副送福利的惨状画面。

「没问题的，应该还有十五分钟到来」

「哇，太好了，意外地还有充足的时间。在寻找小教堂的时候被一家好可爱的土产店吸引住了，在那里挑选累了，然后买了软冰淇淋吃，这是热海著名的蜂蜜口味和薰衣草口味和芥末口味，我们都在讨论要选择哪一种口味，不管哪一种都很美味似的于是忘记了时间，所以慌慌张张地挑选了蜂蜜口味赶回来，不过及时赶上真是太好了」

妹妹露出安心的表情，开始舔着软冰淇淋。

「啊，对不起，小哥哥那份，我忘记了买，跟我分一半吃吗?」

「这是令人讨厌的味道」

「诶?」

「完全没有及时赶上！电车已经走了五分钟了，十五分钟后来的是下一辆电车！为什么女生去买东西要花这么多时间！」

我对妹妹大声大喊，然而妹妹嘿的一声笑着，

「那么刚才明明要等四十分钟，现在只要待二十分钟，真是走运」

这么说。

诶……我刚才难道计算错了什么吗?还是说，现在的状况「杯子里已经剩下不到一半的水」「杯子里还有一半的水剩下」就是一道这样的哲学命题吗?

我知道不要对妹妹的说话抱有任何期待，总而言之，我现在不能错过下一班电车，于是对正在整理所有行李的妹妹她们说。

「这一次错过的话等着我们的将会是最坏的打算，所以不要再到处走……」

「啊，那里有家小店卖土产的说♪」

突然传来小麦的娇艳的声音，把我的声音打断了，妹妹向着对面的月台的小店望过去。

「啊好可爱，大家一起去买一些旅行纪念品?好像是钥匙圈和悬锤和挂件，怎么样?」

「挂件很有用的。我要青色今日子要红色，其他的两人就要那种奇怪的黄色和绿色吧?」

「偷偷地把自己组成一对的那种人，早已经被我看穿了……」

「你们是猫吗！为什么在考虑一件什么事的时候，就把前面考虑的事情通通忘记掉！」

我很了解这班人，不禁对她们大叫。

不对，有可能不是很了解。在释迦牟尼的时代，早已经知道女子已经是一种健忘的生物。

我想起了释迦牟尼在菩提树下修行受到恶魔的诱惑的故事。释迦牟尼没有接受恶魔的诱惑，可能是因为某个恶魔的女性很容易厌倦健忘。

「释迦牟尼大人，跟我一起玩吧」

「你滚，恶魔」

「真是令人恼火！超令人恼火，我很恼火，即使喝了甘露也不会消除这口气。顺便一说，佛教的经典里记载的甘露，类似于乳酸饮料那样的东西。啊，但是甘露很甜所以会致人肥胖的，这么一说，我的恶魔朋友说，有个称呼为奶妈的女人帮患上小热的人做乳粥。乳粥很健康对吧，健康的品质有助于排毒。立刻连络那个恶魔朋友告诉我哪里有什么吸引人的店铺，是好的地方，还是僻静的地方?啊，但是那个女人，跟其它女人见面一直都是晒自己自命不凡的男朋友，真是令人恼火对吧，那种级数的男人有什么值得骄傲的，真是令人哭笑不得，但是。那眉毛绝对是用海娜草画上去的，那个女人从小时候已经很懂得怎样去画眉对吧，但是看上很自然的，到底是使用了哪种海娜草」

「已经把我的存在完全忘记了吗，你在我身边喋喋不休地自言自语很吵杂，果然给我去滚。还有，那个所谓的朋友根本不是朋友对吧」

大概就是这种感觉，对释迦牟尼的诱惑，可能本身就是虚构出来的，但是也有种这错不了的感觉。

不对，现在不是妄想二千五百年前的释迦牟尼的场合。我现在关心的只有一件事，就是十五分钟后的电车

「听好了，你们四个。明明现在还在热海就急于买土产，到达四国后你们一定走不动的！总而言之现在马上收拾好行李，随时准备乘坐电车！」

明明我原本打算一个巡游四国八十八处遗迹开启觉悟而旅行的，为什么现在就像修学旅行的体育老师那样，头脑发热变得呆呆的。

「听到」

妹妹她们不服气地鼓着脸蛋拿起了行李。四国之道也是觉悟之道，在好久以前我就有这种感觉。

就这样在热海停留了一个小时，原本到今治的最后一班电车，应该有二小时的充足时候才对。所以，为了这种小事而焦急烦燥只会离觉悟越来越远。原本悠然自得充满快乐的电车之旅，却一点也不快乐。我扫走了现在的心情，再次踏上四国八十八处遗迹的巡礼……。

「普通列车，要出发了」

咔嚓。咔嚓。

「……」

浜松站。我呆呆地站着，看着眼前已经起动的列车。顺便一说，下一班电车要等二十分钟以上。

「哈哇哇～！回来的说～！」

「太好了，及时赶上……」

急着跑过来的是小麦和绯影。

「这是充足的迟到，傻瓜……」

站在月台的我手上拿着自己和绯影的行李，已经没有力气大声大喊。在我身边的凛世，冷冰冰地说。

「兄贵桑，所以我说把这两个人抛弃好了」

「呼诶～?凛凛真是的，太冷漠了～。小麦只是，对留在家中的粘菌念念不忘产生了思乡病,不过现在吃过浜名湖著名的跟粘菌一样粘粘糊糊的鳗鱼，已经痊愈了～！」

「我只是去买浜名湖著名的「夜之和菓子」鳗鱼派……。「夜之香辛料・大蒜」放进「夜之和菓子」的鳗鱼派……请日向同学务必跟我一起吃……」

小麦手上拿着鳗鱼的卡巴烧便当盒(只要拉扯绳索就有暖气保温那种)，绯影拿着装有鳗鱼派的很大的盒子，二人都对凛世提出抗议。然而绯影，看来对「夜之和菓子」的意义有一个错误的理解，家人聚集一起吃晚饭的时候最好有一份鳗鱼派那就一家团乐，这个名字就是包含着这种意义，所以，你的烦恼用错了地方?

「为什么会花这么多时间?还以为在月台的小卖店购买瞬间就能赶回来所以一直在电车里面等，然而一直也没有回来，你们这是搞什么啊?」

凛世怒火全开。对，在等待出发时间期间小麦和绯影都下了电车，因为完全没有回来，我和妹妹慌慌张张地拿着二人的行李跳下了电车。

「那是因为那个……便当也有好多种类，有些花多眼乱于是……」

「我也是，包含对日向同学爱语的鳗鱼派，到底买三十六份还是四十八份好呢，我迷惑了……」

「不对，不管哪种都太多了！」

我不由自主对绯影吐槽，妹妹说。

「嘛嘛，小哥哥。小绯影这样做，完全是出于对小哥哥充满爱意?所以不用这么怒火对吧，少女心是很难捉摸的，对吧，小绯影?」

看来妹妹，把绯影说的「日向同学」误解成我的样子。绯影的嘴唇，稍微紧紧地闭全在一起。对于自己被误解成喜欢我这件事有些不爽，但是也不敢在妹妹面前冒险暴露自己的百合趣味而被讨厌，而且为妹妹努力作出贡献而感到开心……等等，多种的心情都混进了绯影的心里。

「嘛，还有电车继续驶来的，所以只要赶上了就没问题♪」

妹妹打开口袋里的时间表，露出充裕的笑容说。

是这样啊……嘛，还有少少时间，应该没有问题的。

然而我这样想，实在太幼稚了，比起甘露还要甜。

我竟然忘记了妹妹不会看时间表这个残酷的事实。而且，例如最初的一班车迟到了三十分钟，但是下一班就会接连受到影响。东京的中心部基本上是五分钟一班电车，致使我麻痹大意。不已为然地在地方车站等上一小时，想法实在太幼稚了。

「……这里到底是哪里?」

我向着漆黑的天空大声叫唤。眼前什么也看不到。站舍处于无人看管状态，什么人也没有，漆黑一遍。然而唯一的光源的最后一班电车也在慢慢地消失在黑暗之中。

「哇！你看，漆黑的天空闪耀的星星好漂亮！竟然有这么多星星，跟小哥哥一起去的天文馆也看不到这么多星星，真是浪漫♪」

妹妹悠然地说着，完全没有这明显是绝望的状况的自觉。

跟周围的风景一样，我的心里面也是被深深的黑暗包围着。




三章 我跟妹妹她们一起在外野宿根本不可能之事件
「这怎么办！这个，应该怎么办！」

在黑暗中，我显得很狼狈。

不对，即使现在很狼狈，但是什么也没有发展，首先把状况整理好。

总而言之，我们已经来到了四国。到这里还是需要时间等待电车，而且已经很夜，肚子也饿了起来，然后在站里面没有什么饮食店，必须出站找一些吃的东西 。妹妹看着时间表，

「嘛，还有充足的时间没问题的，小哥哥」

这么说着，我也因为进入了四国而感到安心，于是呆然若失地点头答应了。

然后，我们来到站前的鲜鱼料理店，妹妹她们

「肚子饿了，吃很多也不会变胖，海鲜是很健康的」

这么说着，女生们经常说这种说话为自己的任性的选择寻找借口。食欲决定一切，真是的，你们应该检讨自己的欲望，别全副心思放在食欲上。

那是一间有鱼塘的大型的料理店，而且有好多的客人，非常热闹。

「哇！那张台的女孩子非常可爱，你看你看」

「是旅行吗?身材真好，是模特儿吗。如果是摄影的话，真想去看一下」

就像女子大学生团体那样，被憧憬的眼睛注视着。当然男人的视线最后一定会，

「那么，那个土气十足的人是经理人吗?实在太土气了，难道是未老先衰吗，真是搞不懂」

我成为了众人的讨论对象。嗯，你们继续说吧?

「久等了，这是店长最得意的刺身盘」

店员在我们的面前，放下一份丰盛的粉红色的刺身。

「这是什么鱼?」

店员对歪着头脑的我说。

「是青箭鱼」

「诶，听说青箭鱼是盐烧的，这种青箭鱼?原来还可以做刺身？」

大吃一惊的妹妹问了问店员。

「青箭鱼，虽然脱离了水就会很快死亡，所以是很难入手新鲜的青箭鱼做刺身。但是香川是盛产青箭鱼的地方，然后在这里建一个水塘就可以确保新鲜的青箭鱼做刺身了」

「嘿！乌东县・香川的著名产品，除了乌东之外还有这个」

「青箭鱼的刺身……。从银座的寿司店那里听过这种稀有的寿司，但是我也是很一次吃到的」

一直冷酷的凛世，少有地这么兴奋。真不愧是大小姐，去的是寿司店而不是回转寿司。

「青箭鱼的寿司，听说连装寿司的碟子舔起来也很美味」

店员说完后就离开了，我也是满怀期待的。然后，正如店员所说的，真的很美味。

「真的！很美味！醇厚的脂肪入口即溶，而且香甜可口，非常柔软，跟那种肉质松软的鱼不同，这是一生在往回游的鱼，肉质非常丰满粘牙……⊥

妹妹，你到底是什么人。不管怎么说，妹妹很满足似的，凛世和小麦的眼睛也是闪闪发光的，

「真的很美味，就像要从脸蛋那里滑出来那样」

「奥尼样，感谢你邀请小麦去旅行的说～♪如果有只女生去旅行，小麦一定害怕被男人搭讪，而没有去旅行的勇气的说～♪」

不对不对，不是我邀请你的……。绯影也是，眼睛闪亮闪亮的。

「竟然能吃到这么美味的刺身……早上不输太阳早起，前来旅行看来也是不错……」

绯影这么正常地喜悦，有种健康的感觉。虽然遇到了很多麻烦，果然跟妹妹一起来旅行也是一个不错的选择，我少有地感觉到了温暖的气息。

「青箭鱼，生吃竟然是这么美味的鱼。我，挺喜欢吃生的。不是挺喜欢，喜欢生的，最喜欢生的」（译：只看后面那句还以为自己看H文库，不理解的人就算了）

撒回前言。妹妹，精神饱满地挥着筷子，拜托不要生的生的连叫。后面席的男子团体，听到后都脸红赤耳了！

「我说，小哥哥也认为生的比较好?小哥哥也是很喜欢生的对吧！」

呀，又把我拖下水了！男子团体这次用充满杀意的视线向着我，看你做的好事！

……我们吃过刺身大饱口福之后，跟预想的一样，又错过了电车。而且，我忘记了妹妹不会看时间表。就这样在到达今治之前，日期已经变更了，这就是我们现在的情况。

青春18车票在日期变更之后，可以在一开始停车的那个站再次乘搭。然而我们，完全出乎预定和估计之外，在不知道什么站的地方下车了，就是这么一回事。

「到底在怎么办才好……。难道要在这里路宿吗？」

「不要发出可怜的声音，兄贵桑。站前一般都有铁路会社经营的旅店不是吗?」

有些怒气的凛世，在这种状况还是保持着刚强。

「那是对城市大型地铁站来说。刚才已经看过了，哪里都没有那种旅店?」

我反驳了凛世。还有就是民宅二，三间。现在已经过了深夜十二点钟了，电器的灯光完全消失。绯影望着电车站侧边的只有星光照明的大型地图说。

「非常可惜，电车站附近并没有任何可以住宿的建筑物……」

「小绯影真厉害，这么黑暗也能看清楚?」

「因为已经习惯了在黑暗中行动……」

这么一说，的确是有在深夜潜行到妹妹的房间的窗外偷窥这么一件事，绯影。

「就算不是旅馆也可以的说，在麦当劳或者Royal Host喝着茶等到第一班电车也可以的说」

「麦当劳? Royal Host?二十四小时经营那种?」

我不禁问了起来。只有几间民宅之外，站前的道路是通向山区的地方，在这种地方可以看到黄色的M或者橙色的四角招牌吗?

「啊，说起二十四小时经营的还有种就是便利店！」

「有便利店，在那个方向有便利店」

绯影指着站前通往山区的道路的方向。我向着指示的方向望过去，但是除了一遍漆黑外就什么也没有。

「我什么也看不到」

「不是有吗……。五百米的前方，可以看到枝叶后面的招牌」

「别说得理所当然那样！在这种漆黑的环境中看到五百米前方的招牌，你的跟踪能力太逆天了」

我禁不住自己的吐槽。但是嘛，总而言之得救了，只要有便利店就会有水和食物，也可以借用厕所，设备再好的话可能还有纸巾和洗面盘。

「好的，那么走了！」

我突然变得精神起来，沿着站前的道路走着。

只能让一辆车通过的道路，姑且还是有铺水泥的。但是，街灯在黑暗中滴答滴答闪烁着灯光，道路的一侧是崖壁，另一侧则是生长着密密麻麻的树木的山的斜坡，没有家没有店什么都没有。我害怕着摔下崖壁，于是靠近山的那一面走，但是……。

「哇！」

在黑暗中，我的脚被滑倒了。库喳，脚根传来了什么声音，感觉碰到了很冰冷的东西，接着失去平衡。正当我快要滑倒的时候，凛世上前抓住了我的手臂支撑着我。真不愧是水球部，行动很迅速。

「你在做什么，兄贵桑！」

「啊……这个是泥水滩」

我感觉到鞋和包都粘上了泥水，把脚从泥水滩中抽出。

「爱媛有好多蜜柑田的，田经过洒水后会留下好多泥水滩」

「我还以为你要摔倒掉下崖壁」

「没事的没事的，感谢你担心……」

「我并没有担心兄贵桑，傻瓜」

我还没有说完就马上遭到否认。

「我只是想表达谢意，用不着满面通红怒气冲冲」

「因为，真的我并不是对兄贵桑的事情，完全没有担心！只是，我一直以来都给兄贵桑带来麻烦，如果兄贵桑旅行途中不正常死亡，我有自信会被认定为第二嫌疑犯，所以这是为自己而担心的！」

「第二嫌疑犯，是吗，三剑同学……。那么，你到底想说谁是第一嫌疑犯……？再说，我反而认为三剑同学更像是杀人事件的第一嫌疑犯……?」

在黑暗之中，绯影的眼睛发出红色的光芒。两人慢慢地拉开了距离，就像围绕太阳公转的两颗行星那样。这玩笑实在太恶劣了，不对，不是玩笑。在平静的田园里发生血腥惨案之前，我慌慌张张地对二人说。

「不要吵架了，总而言之现在继续往便利店的方向走」

「兄贵桑不想受伤的话，给我离远一些！」

「你别防碍我，今天必定是三剑同学的死忌……?」

「你们！在这种黑暗的环境争吵，如果摔倒在满是蝌蚪卵的泥水滩，我是不会理你们的?」

「「库」」

凛世和绯影同时停止了活动。即使是凶暴的病娇娘也是女孩子一名，也会讨厌青蛙的。

「蝌蚪卵在哪里，哪里的说?粘粘的蝌蚪卵，让小麦想起了可爱的粘菌，胸口好辛苦怎么办的说～♪」

……嘛，嘛，总会有例外的。

总而言之就这样，我怀着率领着班风崩坏的班级进行远足的新人老师那样的心情在前方引导着，登上山的时候，终于看到了便利店的招牌。

「发现便利店！跟小绯影说得一样。视力真好！」

妹妹万岁地蹦蹦跳跳。在夜之山道走了五百米以上还这么精神……。但是嘛，真不到真的有便利店我稍微安心了，那么进去吧，我们向着门口走近……但是。

「为什么！」

我不由自主地大叫起来……这家便利店早已经关闭了。

在道路稍微有些广阔的前面有一家小店铺，店前的空间可以摆放三辆车。然后，虽然招牌还亮着灯光。但是店里面完全关闭了电器，漆黑一遍。

「为什么这家便利店夜晚是关闭的！」

我挠着头大叫。悠然自得的妹妹她们终于第一次理解到现在这状况「不好」。

「实在太幼稚的说……。现在，不能不追加费用乘搭电车到今治的说」

「诶，现在要追加费用才能乘搭电车去今治?为什么不早说，小麦这个傻瓜！」

「哇，凛凛欺负小麦的说～！所以才说太大意的说～」

「啊，对了。有人应该携带手机的?只要打电话到蜜柑家叫蜜柑来接我们就可以了。因为是蜜柑农户，应该有拖拉机的」

「很聪明，小哥哥是天才！我们家的教育方针是不能有手机所以没有想到这方法，只要有电话就能得救对吧♪」

妹妹高兴地紧紧地抱着我的手臂。凛世突然瞪了我一眼(明明我什么也没有做……)，从包里面拿出手机。

「那么，就用我的智能手机……」

凛世真不愧是千金大小姐，竟然有智能手机。这时，智能手机那巨大的液晶屏幕所发出的光芒照耀着凛世的脸，顿时失去了血色，。

「怎么了，凛世？」

「电波……电波接收不了！」

凛世发出悲鸣。小麦和绯影慌慌张张地拿出了自己的手机。

「吚诶诶诶诶诶！小麦的手机也是接收不了电波的说」

「我也是收不了电波……明明我的脑里面，电波确实地接收到……」（译：隐藏属性竟然是电波系）

「那大概是不可以接收的那类型电波。不过这样的话，就连向警察求救也做不到不是吗？」

「没，没问题的。既然接收不了电波，只要有电话线的话。电车站应该起码有公众电话对吧?」

妹妹拼命地发掘最后的希望。

「说得对是，那没办法，只能再次回到电车站……」

滴答。

「……嗯?」

我的鼻子碰到了什么冰冷的东西，于是抬头望着天空。

天空依旧是那么漆黑。但是，刚才还在闪耀的星星……不见了?

又再有什么冰冷东西掉到我的脸上。

唦啦唦啦唦啦唦啦……唦啦！

「哇！下雨了！」

「不好，因为天气预报说一直会晴天的，所以没有携带折合伞！」

妹妹哀叹着，凛世拿出了一把水色的蕾丝边的伞慌慌张张地打开。

「我有拿着，虽然是一把太阳伞……」

凛世撑着太阳伞，但是遮挡着豪雨的太阳伞渐渐地湿透了，最终雨水从太阳伞渗透出来形成了另一场雨。

「呀，好冰冷！」

「凛凛你这个大傻瓜，太阳伞不可能代替雨伞的说！」

「唠唠叨叨地说着坏话的那张恶嘴，是这张嘴吗?」

「好痛好痛好痛好痛！小麦的嘴唇，并不能像盘基网柄菌那样伸展的说！」

「好啦，在这种状况不要再吵架了！」

我插进了左右用力地拉扯着小麦脸蛋的凛世和小麦之间，山区的天气说变就变，我想起了小学时期的林间学校学到的基础中的基础知识。

总而言之，这样下去一定会冷坏身体的。虽然是夏天，但是夜晚并且在野外持续淋着雨水，会有可能冻死的危险。所谓的冻死并不是如文字所说那样感到冷了而死去，即使是夏天晚上的气温偏暖，也有可能引起低体温症而死去，这就是所谓的冻死。没有，只是前不久为佛像模型增设一个收藏盒子摆放在房间的时候，中途停下了看起书棚的漫画(经常有的陷阱)，这是从小时候买的冒险物语漫画所知道的知识。

我看周围有没有什么能够让我们避雨的地方。树木虽然有很多，但是是雨势这么大，单靠树木不可能遮挡所有的雨。那么还有什么地方……我向着漆黑的黑暗望过去。

这时，我发现黑暗的树林里面有类似屋顶的外形。那层屋顶，下端的地方描绘着一道曲线就像折扇展开那样……经常跟佛像同好会的比叡和高野一起到佛寺游览的我，瞬时间明白那是佛寺大修特有的工作。也就是，那是佛寺的屋顶……有可能是佛寺！

「现在快点到那佛寺里避难！」

「你是不是傻瓜，兄贵桑?即使有佛寺，也是关闭的?」

即使面临冻死的威胁，凛世的毒舌依旧是不饶人。

「即使不进入佛寺里面，也可以在地板下避雨。山上的佛寺湿气比较重，为了保护好佛像，地板设计偏高。以前旅人就是在佛寺的地板下过夜的」

「原来如此，真是厉害！真不愧是小哥哥，佛像爱好者！」

「我完全没有觉得你在表扬我」

「总而言之，跟小哥哥说的那样，去佛寺那里避难吧?」

妹妹率先行动，其他的三人也老老实实地跟上去。明明把我的说话当耳边风……我的心里面有种气愤的感觉，已经可以不用忍耐吧……是吧。

就这样我们，借着便利店招牌的灯光看清地上的道路，向着佛寺的地板移动。

然后，当我们到达地板后不久，突然天空闪起了亮光，

轰隆轰隆轰隆轰隆

就像炸弹那样的雷鸣在周围响起，就像铁皮被切开那样，

嗵唦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

这一次跟刚才的根本没法比较，雨水就像瀑布那样直流。雨水汇成了川河，在地面上奔流。好在佛寺的地板比起其它地方要高，雨水不能流上来。

「真是的……变成了不得了的事情，不过总算捡了一条命」

我安心地吐了吐息。被雨水淋湿的衣服贴在我的身上，冰冰冷冷的感觉很不舒服。但是在妹妹面前，即使因为太黑暗而看不清楚，脱掉衣服还是有点害羞。

「嚇啾！呼噜呼噜，很冷的说……」

小麦全身颤抖颤抖的。但是，其它的三人貌似并不怎么寒冷。因为水球部的锻炼肌肉量比较多，体温自然比较高。但是，保健委员的小麦和佛教男子的我，却是忍受着寒冷。

「说得也是……而且已经很累了，很想睡……」

「如果要睡我是不阻止你的，兄贵桑。但是，睡觉的话体温就会下降，有可能会死的」

凛世淡淡地说着，我顿时睁开了眼睛。

「不，不对，死了就麻烦」

「就是的说，呼噜呼噜，小麦还不想死的说，呼噜呼噜。不如聊天分散睡意的说?啊对了，呼噜呼噜，暑假大家一起过夜最经常做的一件事，就是百物语的说！」

小麦的声音颤抖颤抖的.的确不失为一个好主意，但是……。

「请，请等一等！」

妹妹发出悲鸣似的说着。妹妹很害怕恐怖电影，迷迷糊糊在深夜打开了电视机观看的时候，接着一定会潜入到我的被单里，这种事情时常有发生。这到底给人带来多少麻烦，真希望妹妹不要再这样做。

「等等，小麦，不要说。在这种漆黑一遍的山区，一个人也没有的佛寺地板下说百物语，在一百根蜡烛息灭之前，绝对会有什么出现！」

「呜呼呼，今日子旦，如果害怕的话可以抱着小麦哦」

啊！原来如此，百物语只是小麦一个周全的陷阱。现在处于半遇难的状态下，又再作用计策谋求跟妹妹进行不纯的同性交游，明明身体受到寒冷侵袭，心里的欲望依旧强烈，真不愧是小麦。

「那么，首先由小麦开始说吧」

「不要！虽然没有睡意，但是会失眠的！」

虽然妹妹还没有紧抱着小麦，这么胆怯的妹妹随时有可能紧抱着小麦。凛世怒气冲冲地对小麦说。

「我说小麦，不要再这样做了，今日子很害怕不是吗！」

「小麦只是，为了不让大家睡死，作为志愿军跟大家说怪谈的说。并没有任何的私心，完全没有的说，库库库」

库库库地笑着，你的心里明显有什么不轨的企图?妹妹颤抖颤抖的，凛世怒气冲冲的，小麦阴湿地笑着，

「那么，说一些恐怖的故事的说。很久很久以前，有一个地方……」

「有一位总是说令人讨厌的话的非常恶劣的女生，有一天她跟朋友们在旅行途中在山区遇难，所有的朋友在佛寺的地板下静静地入睡，之后，在没有目击者的情况下不知去向……呼呼呼」

绯影，细声地笑着。妹妹发出悲鸣地紧抱着绯影。

「呀！那个女生怎么了，小绯影，那不会是真实发生是吧?」

「再说，小麦知道那个犯人是谁的说」

小麦神情紧张地细声说着。怎么了，我现在感觉到强烈的寒冷气流，这不是因为被雨水淋湿的关系。

「喂，你们不要吵架了……哧啾」

大大地打了一个咳嗽。大事不了，身体体温不断下降。

我的脸不停地颤抖，突然有什么柔软的东西盖在我身上。

「哇！什，什么东西?」

「当然是手巾，快擦干身体」

用粗暴的语气说话的人是凛世。我大吃一惊的，感受着毛巾的感触。

「明明这么大雨，为什么还是这么干爽?」

「那是因为放在有拉链的塑料袋中?」

「小哥哥，不知道吗?把湿透的泳衣跟手巾和替换的衣服分开，这是水球部的基本知识」

妹妹这么说。

「诶，这么说这个，是凛世为了方便自己而特意带着的?这个给了我，凛世怎么办?」

「因为有多余的。可以了，快点擦干身体吧！否则真的要死了」

「嗯，嗯，感谢你的关心……」

「都说了，我并没有关心什么」

所以说，为什么我只是道谢一下凛世为什么这么怒气冲冲的

「在水球部，为了方便忘记带毛巾的人经常带多一些！这是团队合作的秘诀。我也有多带的，不用客气尽管用♪」

妹妹这么说着，干爽的毛巾突然覆盖到我的头上粗暴地擦着。

「哇，可以了，不要这样！我自己来！」

「小哥哥擦干自己的身体不就可以了吗?」

妹妹并没有理会我的说话继续擦干我的头发。就像被当成小孩子那样。所以我才说，这个妹妹多管闲事狂妄自大。这个妹妹就是缺少对年长的尊敬。

「小麦也是，有毛巾和替换的衣服，擦干身体后换衣服吧」

「呼诶诶?换，换衣服，在这里的说?」

「因为，走出去又会淋湿的」

「等……等一等的说，在奥尼样面前裸露身体，色色什么的，小麦，做不到的说！」

小麦，哭泣地说着。

「这么在意的话会冻死的，小麦。没问题的，这么暗看不到的」

「不对，才不是没问题！我才不是没问题！」

「就是的说，今日子旦，这绝对会有问题的说。虽然看不到，但是还是能看到一些的说……」

「小哥哥，转向背向着就不可以了吗」

「虽然如此，但是跟男生处于同一空间里，在这里脱下衣服，小麦连想也不敢想的说！」

小麦害羞地用双手遮掩着自己的脸，并且拼命地推托。

「只是一会儿所以不用介意。总比死要好得多对吧?你看，我也跟着替换衣服，一起替换衣服吧？大家一起替换衣服就不用害羞，对吧?」

妹妹突然这么说，马上脱下了自己的上衣，只剩下一件胸围。我慌慌张张地对妹妹大喊。

「喂，喂！即使要换衣服，也要找一件围巾卷着遮挡自己的身体！在这种野外地方毫不犹豫地脱下衣服，你是傻瓜吗！」

「别出言制止」

我感觉背后传来了绯影细小的骂声。虽然这不是刚才的怪谈，不过再多说一句真的要出现失踪者，应该说这是「警告」……

「我都把衣服脱下了，小哥哥也把衬衣脱下，不这样的话会冷坏身体」

妹妹用毛巾擦着身体说。明明周围环境这么黑暗，妹妹瘦小的身体以及嫩白的肌肤却浮现在眼前，那是因为雪白的原因吗。对于妹妹的肌肤是白是黄绿色，我并不想知道。

「傻瓜，有你在我怎样脱衣服！」

「并没有什么问题，这里这么漆黑」

「即使再漆黑，也能看到一些」

「稍微看到一些，我不在意。山区的夜晚，即使是夏天也是很寒冷的，而且又被雨水淋湿，可能会引发低体温症而导致死亡的?」

妹妹条理分明的说着，并站在我的前面，手抓着上衣的下摆，一口气地往上拉扯。

「喂……我说，你想做什么……！」

妹妹不作回应，只有胸围的上身臂膀处披着干爽的手巾，就这样紧紧地抱着我裸着的上身。

「你你你你你你在做什么！」

猛烈的豪雨声如同破裂的巨响，我变得不知所措。果然，妹妹的体温比较高。明明被雨水淋湿的肌肤应该偏冷，但是同样裸着身体的人紧抱在一起，我感觉到燃烧的热量往我的身体转移。

「这样做，这是为了防止引发低体温症而互相传递温暖，这不是小哥哥教我的吗。裸着身体，把我紧紧地抱着」

「你说……什么?」

凛世的眼睛射出了光线。小麦和绯影的眼睛也是带着杀意注视着我。即使是漆黑一遍，杀意的光线可以清楚地看到。所以我感到了双重焦急。

「不不不不不可能的，我不可能教你这个，根本不可能，我没有这记忆！真的我什么也没有做过，那边的女孩子们！」

我断然地否认，我的手臂感觉到妹妹的身体越来越热，这时，脑袋中的红色缎带又像走马灯那样浮现。

「……太……明日太……」

我时不时想起的这段记忆，但是总是想不起这个人是谁。在水中摇摆的缎带，从远处传来的「明日太」的呼唤声……那是一个小女孩的呼唤声。

我非常在意这件事。想起某部漫画的剧情的其中一格，那是谁画的，那是什么漫画，前后的关连，这些还没有想起。只是非常在意，夜晚把书棚的所有漫画所有页面都查找了一遍都没有发现，是朋友借的，还在说在店铺站着看的，越想越不能入睡。

但是，那红色的缎带，在心里面一直感觉到只要稍微伸一伸手就可以触碰到。就像肥皂泡一样上浮的水气泡，灰色的景色，摇摆的红色缎带……。

「小哥哥！怎么了？」

我的耳朵传来了妹妹的悲鸣声，我立刻回过神来。回想起那红色的缎带一心想着伸手抓着结果过于入神，我的身体禁不住地颤抖。

「我，我到底怎么了……」

我想制止这颤抖，但是制止不了。焦急着，呼吸变得不顺畅。

「小哥哥，怎么了，这是低体温症的症状，身体不停地发抖」

「低……低体温症……我吗，不可能……」

「因为小哥哥是这样说的。当体温去到三十二度的时候，全身不是单单发抖那么简单，而是随时有可能因为低体温而死去?」

我完全没有印象，只是曾经从漫画那里知道，但是我根本没有印象跟妹妹提过。

记忆开始混乱，禁不住的颤抖，我越来越心急，头脑变得焦虑起来。这时妹妹，双手抱着我的颈部，双腿绕到我的背后，就像考拉那样紧紧地抱着。

「你……你在做什么?」

「增加肌肤的接触面积，这样可以加快我和小哥哥之间的热循环对吧?我的体温是三十六点五度，小哥哥的体温只有三十四点五度，两个人的体温混合在一起的话，两个人的体温就会变成三十五点五度对吧?这样，我的体温因为下降而再发热，然后两个人的体温变会回复到三十六点五度，这样小哥哥就可以得救，我没有计算错吧」

只穿上胸围和超短裤跟全裸没有分别的姿态，我的上半身被双手和双脚缠绕着，口中说出的一字一句，就像物理老师那样讲解着?

再说，我现在觉得很辛苦。被妹妹紧紧地抱着，胸部很辛苦（译：你可以去死），被水球部员的手臂紧紧地抱着，以致呼吸变得不畅顺。如果我死了，死因大概不是低体温症。

「嗯……」

小麦含着手指，一直看着我和妹妹，

「好的，奥尼样不能就这样死去，小麦也来帮手输送体温」

这么说着，突然抱着妹妹。奇怪，要冻死的人不是我吗？（译：你觉得可惜）

「我说小麦，你让开！我身为体育系基础代谢比较高，体温自然比较高，我比较适合输送体温给兄贵桑！」

凛世推开了小麦，接着紧紧地抱着妹妹。不对，那个，输送体温的对象不是我吗。虽然我不是想被你们抱着，但是你们也太会吃着上。

「我也要为了救助奥尼桑，出一分力……」

绯影这么说着，修长的手脚接着抱住了妹妹。妹妹眨了眨眼，看着抱着自己的三人人。

「原来如此！跟小哥哥交换体温使我的体温下降的同时，这一次跟三个人一起交换体温，使我的体温上升的作战呢！就像干电池前后接在一起可以提升电力一样。小哥哥，大家为了救助小哥哥，竟然这么关心着。真不愧是我的小哥哥，你是后宫主！」

妹妹，你这种乐观的想法我觉得很令人敬佩，但是，你应该对人抱有少少怀疑比较好。那三个人明显是想跟你有肌肤之亲。

虽然是这样，但是我也不能说出口。当然我没有自信得罪这三个人后还可以长久活下去是其中一个原因，但是，我认为这个比天然更天然的妹妹遭受到丑陋的现实毒害是有违佛教的教训。

总而言之妹妹非常柔软，呼吸不畅顺，温度已经可以热死人，不是被冻死而被煮熟死，正当我要发出悲鸣的时候。

「啊。明日哥哥，果然在这里」

听到了幼女的声音。与此同时，刺眼的光线射向我的眼睛。

「……诶?」

一瞬间，我还没有理解到底发生了什么事。时间应该已经是接近深夜两点钟。在这种时间里，这种没有人的地方出传来了幼女的声音……这，不会是幽灵吧?

「明日哥哥，我来接你了♪」

我眯着眼睛，往刺眼的光源方向看去。那是怀中电筒的光芒。

「你在怕什么，明日哥哥，是我是我♪」

带有恶作剧的语气的声音，怀中电筒改为照耀着手持的本人。

给我的第一印象就是使人有种眼球飞出的感觉，皮肤是被太阳晒黑的健康的小麦色……一开始看起来像是蜜柑色，但是透过灯光可以看出是小麦色。年龄应该是小学高年级左右，小小的鼻子，说是细小更应该是瘦弱的身体，肌肉正在全力追赶发育的成长期特有特征的修长的手脚，根本就是一个未成熟的幼女的感觉。

幼女留着长长的双马尾发型，就像要强调贫弱的胸部的背心，从背心的臂膀吊带可以隐隐约约地看到穿着学校泳衣而留下的太阳的印记，让人可以猜测到这是一个活泼开朗的健康的小学生，整齐的牙齿给人一种贤慧的感觉，眼睛就像猫眼那样遇光扩大缩小，明明是个幼女，那双眼的视力却非常好。

「明日……哥哥?」

我记得这种称呼方式。在我发掘记忆的底部之前，妹妹率先发出了娇艳的声音。

「呀，蜜柑酱！很厉害，跟贺年卡的身高相比，已经长高了很多！哇，感觉真的很想要个妹妹，可以把我喜欢的但是已经不能穿的衣服或者穿旧了的衣服穿上身！」

蜜柑?诶，那个肥嘟嘟体型的幼稚園女孩，竟然长得这么瘦弱?我不敢相信地擦了擦眼睛。

蜜柑拿着撑开的雨伞放在地上，在佛寺的地板上爬到我们的身边。

「一共是五人对吧?爸爸把运货车停在那里的便利店的停车场，所有人坐着它来我们的家吧♪」

「呀！真是帮了大忙的说！今日子旦，难道这个把我们从地狱那里救出的天使幼女就是蜜柑酱的说？」

对着小麦笑嘻嘻的样子，蜜柑一瞬间，以非常快的速度瞪了一眼。那视线就像评估什么似的，我一瞬间从蜜柑的视线中感觉到，妹妹跟我在一起的时候凛世小麦和绯影她们发出的不安的气息相似。但是，蜜柑一瞬间后回复到跟人很友好的笑容。……刚才不安的气氛，是我的错觉吗?

「日向蜜柑，枸橘小学样五年级生！」

蜜柑用小学生特有的平淡语气一字一句地回答，我问了问蜜柑。

「为什么你会知道我们在这里？明明电话打不通的……」

「明日哥哥，那很简单的」

蜜柑戏弄般笑着。

「今日子姐姐在电话里说将会买青春18车票来到。最后一班电车的时间还没有来到，我想是不是中途换乘电车的时候搞错了或者停在了中途。所以蜜柑，到普通电车的终点站看了看时间表，顺着予赞线，山阳本线，东海道本线，给各个站的站长室打电话……」

「对不起，蜜柑，这不简单，我的脑袋处理不能」

「也就是说，在最后一班电车的到达站寻找目击证言，明日哥哥你们很聪明的，我想既然使用青春18的车票就应该勉强在日期变更前后到站的。所以问车管先生有没有看到你们这些人，有看见的车管先生就会查看乘坐地电车时间表，调查到日期变更前后的停车站，于是就找到来这里♪」

条理分明地一字一句地说着，我变得呆然若失。貌似幼稚園的时候就已经能解答妹妹的小学作业，现在，则可以完全利用时间表。这真的是我们家的亲戚吗（译：反之，你真的是这个家族的人吗）……不对，即使妹妹是个天然，但是在学校的学习成绩相当好，也就是说我才是例外?（译：突然间说你是捡的，我也不会惊讶）

「还有的是，爸爸驾驶运货车来这里的期间，站周围的地型已经通过汽车导航确认了，我想应该是去了可以避雨的地方。在东京，便利店是通宵营业的，于是一开始就向着便利店出发。但是已经闭门了，那么我想能避雨的就剩下这里」

「真是感谢了，蜜柑。还以为要到明天才能出发，真的得救了」

我从心底里说出感谢的说话。当然有直到第一班电车出发前不能动的意思，也有直到早上之前一直被妹妹紧抱着不能动的意思……只是我现在，这样不再颤抖能正常地说话，虽然很不甘心承认，果然全靠妹妹给我温暖才能走过这一关。（译：反正妹妹又不是第一次做你的床友，而且还有三名新鲜床友，我替小哥哥可惜）

「很厉害，蜜柑酱很聪明。在学校最喜欢什么时间?是算数吗?」

妹妹好奇地问着蜜柑。在这种环境下突然摆出这样一条问题，蜜柑，

「嗯……」

暂时思考了一下，笑着说，

「柑果汁的时间」

「这是什么时间？」

我不禁地问了回去。所谓的柑果汁，就是爱媛特产的浓缩甘酸蜜柑果汁。那个时间到底是怎么回事?

「每周一次，在第二节课和第三节课之间的休息时间分配的，大家都喝的」

「很厉害！真好！真不愧是爱媛！」

妹妹你这个食货，眼睛马上闪亮起来，一步一步地走近蜜柑，眼睛闪闪发光的。

「那么那么，传闻说爱媛的水龙头流出来的是柑果汁是真的?」

「啊，嗯。在飞机场那边的确有听说过」

蜜柑移开了眼睛稍微觉得有些迷惑。可能太唐突了。但是，妹妹并不在乎这些，双手贴着脸蛋发呆。

「真好～，柑果汁水龙头。是我小时候的梦想～，蜜柑酱喜欢柑果汁吗?」

「当然，最喜欢」

蜜柑笑嘻嘻地回答之后，在黑暗中就像猫眼那样发光的眼睛向着我的方向注视着。诶，怎么了，在我迷惑不解的瞬间，瘦弱的手简直就像猫那样迅速地伸出抓住了我的手，往自己的方向用力地拉扯，露出最灿烂的笑容。

「但是，我更加喜欢明日哥哥！」

「哇，喂，等等！」

我因为突然的拉扯而失去了平衡，倒下了。

「你看，跟我说的一样，蜜柑最喜欢粘着小哥哥的?」

妹妹露出得意的表情。这时，在雨声当中可以传来了喇叭的声音。

「喂，蜜柑，快点过来！」

「是的，爸爸，明日哥哥，走吧♪」

蜜柑牵着我的手臂，把我从佛寺的地板上拉起身。背后，传来了凛世的声音。

「是吗……蜜柑酱真的很粘兄贵桑呢」

奇怪，凛世的声音感觉情绪有些低落。不会是因为淋雨了得了感冒吧，我稍微有些担心。

「奥尼样竟然有妹子，真是第一次见。蜜柑酱明明这么可爱，却是那种趣味……咳咳咳咳，总而言之，这是世界大新闻！」

我听到了，小麦。

「嘛，这样的话，即使想干扰我们的行动，把绊脚石的奥尼桑交给那个幼女就可以了，真是走运……呜呼呼」

「绊脚石的并不只有兄贵桑～，呜呼呼」

绯影也好凛世也好，麻烦把「呜呼呼」的感情再隐蔽一些，太吓人了。

「这绝对会成为令人兴奋的暑假对吧～，明日哥哥♪」

蜜柑偷偷地看着我，笑嘻嘻的。我有一个狂妄自大的妹妹，妹控属性对于我来说根本就是都市传说，不可能诱惑我的，但是，在自然环境中成长的活泼的蜜柑，让我不小心产生了「妹妹那样的真好」这种念头。当然，这里说的「妹妹那样的」，并不是「今日子那样的」这个意思，而是世间一般说的「同一父母所生的有血缘关系的年少幼女那样的」这种意思。

「啊，嗯，是吧」

我浮现不习惯的笑容回应着，蜜柑露出灿烂的笑容。自然之中成长的纯粹无垢的童子之心，也就是开启觉悟之心。真是很可爱，我不禁想着。




四章 小学生幼女在暑假采集的生物是什么之事件
早上。

为什么早上，一而再再而三闻到烧鸡肉的味道，于是我睡醒了。

(呜呜……肚子饿了……)

因为肚子太饿，疲惫地不能睁开眼睛。

「吱～嗯吱～嗯吱～嗯吱～嗯……」

蝉的叫声传到我的耳朵里。

「啾，啾」

「唧唧，唧唧唧唧」

小鸟的叫声也接二连三地传到我的耳朵里。

(啊啊，这里不是东京……)

闭上眼睛，我用心倾听这些悦耳的声音，想起了昨晚爬出佛寺地板之后发生的事。

昨晚爬出地板后的我们，叔父(蜜柑的父亲，也就是我父亲的弟弟)驾驶着运货车来到了今治。虽然今治是面向濑户内海的小镇，但是蜜柑家是农家，经常需要上山的。

虽然不是那种用茅草盖着屋顶的房屋，但是老旧用很大坚实的木头搭建而成的那建筑物，很有农家风。弯着腰推开门口的小推门可以到达土地房间，左手边是正房，右手是短小的楼梯可以通往二楼的走廊，木板套窗那样的木板跟滑门并列在一起。这是以前，给在这里打工的人住的房间。现在则是杂物房，因为我们来的人数比较多，为了作为寝室之用，而匆忙地收拾出来的，还帮我们铺上了被单，真是不好意思。

满身湿透的我们进入土地房间后，叔母(蜜柑的母亲)拿着一块围巾把头发和身体擦干净。「来擦拭，今治是毛巾的著名产地」，娇小的叔母笑嘻嘻地说着，还把叔父的睡衣借给了我。的确很柔软，而且纤维很细密，这真是擦拭舒适的好毛巾。

然后，蜜柑带着换了睡衣的我们来到寝室。妹妹她们借了叔母的睡衣。而且是在超市的衣料品专卖场买的，非常舒适的设计，但是，我注意到借我的睡衣明显地有种土气的感觉。

第二层的房间被划分了几个区域,其中一间房间有三张挞挞米大小，连铺两张被单都不能。只能铺一张被单的房间就是我的房间。

「爸爸和妈妈现在把淋湿的包包弄干燥。明日哥哥你们今天就睡吧」

蜜柑这么说着，小麦的眼睛突然发出光芒，

「那么，小麦跟今日子旦就要这间房间，凛凛跟小绯影同学就要那间房间的说。已经很疲惫了想早点睡的说，谢谢，谢谢」

明明说自己很疲惫，却用力地确保两张并列的被单，故意让出恋人用地的小麦，说是勤恳还是说不能疏忽。

「你等一等，小麦。为什么自作主张地作出分班?」

当然，凛世不可能看不出这是骗局，于是隐藏杀意低声地这么问，小麦阴险地笑，

「诶，只不过是随便分班的说?分的地方并没有什么意思的说?因为小麦我们四人都是女孩子，大家都和睦相处，哪一个人跟哪一个人在一起也没关系的说?说得对吧，今日子旦?」

「啊嗯，我跟谁同一间房间都没所谓」

被策略家小麦率先摆了一道，凛世只能忍气吞声。只不过是，妹妹不知道这三个人在明争暗斗，妹妹她们之间有的不可能是友情。

「但是，其实真的很想跟大家一起睡，我虽然这么想……但是，跟妹妹一起睡，然后一起说着好多好多的秘密，这是我一直憧憬的」

「诶?……蜜柑可不想」

蜜柑避开了妹妹的视线说着。妹妹露出困惑的表情笑着。

「啊哈哈，又再被抛弃了」

「蜜柑酱真是做了一件很浪费的事的说……。嘛，那么小麦不客气跟今日子旦一起睡的说」

「说的也是，去睡吧去睡吧。身体变冷了，不早睡就会得感冒的」

注意到凛世焦急的心情，妹妹笑嘻嘻地回答。小麦做出得意洋洋的样子。

「太好了，跟我的计划一样的说」

「小麦，你说什么?」

「没有没有，什么也没有的说？」

小麦用高八度音的高音，装模作样地说着，然后推着妹妹的臂膀。

「走吧走吧今日子旦，快点去睡的说。为了不让身体受冷，潜入到被单里暖和暖和吧」

「啊！潜入到被单里吗。你真聪明。我还是小孩子的时候，冬天很寒冷经常潜入到小哥哥的被单里面，冷冰冰的脚缠绕着小哥哥的大腿上摩擦，感觉很温暖的，真是令人怀念」

妹妹，露出暖和的笑容说着。蜜柑大吃一惊地问我。

「明日哥哥，你跟今日子姐姐做过这种事情吗」

「不对，你搞错了今日子，别随便说出来！因为你的任性，把自己的脚伸进别人的大腿之间！我每次都突然被惊吓，心脏都快要跳出来了！」

我激烈地否认。这时小麦，趁机对妹妹得寸进尺。

「呵，呵呵?今日子旦的脚冷冰冰的时候，原来是这样做取暖的，小麦第一次听说」

「是吗？可能不怎么做吧？」

「到底要怎样做，从刚才的说明凭着小麦贫弱的想象力，想象不了。今日子旦，可不可以跟我实践一下的说」

「啊！可以哦，那么脱鞋后潜入被单里吧♪」

感觉妹妹就在眼前被披着羊皮的野兽用舌头舔着，妹妹的危机管理意识薄弱天真无邪地笑着接受了小麦的邀请。小麦摆出了一个胜利姿势的时候，绯影拍了拍小麦的臂膀。

「草野同学……你知道明天的天气吗……？」

「诶？雨会在今晚停下，明天应该是阳光明媚的好天气，真是太好了，刚才蜜柑酱的妈妈是这样说的说？」

「是这样吗，明天是晴天吗……」

绯影加大了搭着小麦臂膀的手的力度，手指吃进了肌肉里。

「好痛好痛好痛好痛」

「我也希望那个天气预报准确……。不要下起血之雨就好，库库库……」

小麦的脸顿时失去了血色。

「啊，被单有些偏离了位置，要弄好……」

在绯影的注视下，小麦把并在一起的被单分开了……而且分开的距离很广阔，分别靠在房间相对的两面墙壁。这些人，乘坐了一日电车，被豪雨淋湿在山区上避雨，为什么还是依旧那么精神的？难道恋爱中的少女有无限的力量?

我也感到了疲惫，不再理会妹妹她们，快速地走回自己的房间，钻进了被单里。

……我在被单里暂时回想起昨晚发生的事情。因为昨晚已经很疲惫，感觉并没有好好地感谢一翻。

(现在想起，直到昨晚那个时间，叔母一起在等着我们，并没有去睡觉。起床后一定要好好地感谢叔母……)

被单床单都在我们来到之前已经洗过一遍，可以闻到洗涤后留下的洗涤剂香味，真的不好意思。

我完全睁开了眼睛。因为向着窗口横着睡。窗口的内侧安装有纸拉门，早上的阳光透过纸张射进了房间里。虽然老旧但是干净的挞挞米是天空色的，抢眼的土黄色的墙壁，琥珀那样深色的古老的木板建成的天井，就像古寺一样美丽。

虽然是夏天，但是空气很清凉，这就是山区早上的感觉。东京在这个时候，已经充满了城市的热浪……这么想着，我打散了睡意，背对着纸拉门。

「噗哧」

噗哧?

我就在这瞬间石化了。

蜜柑在我的被单里。

「……诶?」

我不禁从嘴里漏出一些声音。就像猫那样澄澈的眼睛睁开着向着我的方向一直注视着。看到我吃惊的样子，蜜柑眯着眼睛，从我的上面起了起身，向下俯视着我露出恶作剧般的笑容。

「早上好，明日哥哥♪」

「为什么……你会在我的被单里？」

我马上对现状进行确定。妹妹经常在晚上看恐怖电影，然后二话不说潜入到我被单里。那种时候我当然很焦急，但是现在这个蜜柑是个幼女，我根本不需要焦急。

「我来叫你起床，发现你还在睡着，于是开了个玩笑♪早上好♪」

蜜柑开心地笑着。幼女真是可爱。明明从幼稚園以来就没有见过面，虽然是亲戚但是这么粘人的，难道我有吸引幼女的体质，这样想也不错。虽然离觉悟还有很长一段路，但是我有佛教之心，所以有可能幼女感觉到我的治愈系气息而放下了戒备，这么想着，心里产生了一种兴奋的感觉。（译：你是因为能吸引幼女而开心吗）

「要你来叫我起床，真是不好意思」

我正要起身，这时骑在我身上的蜜柑，大腿从我的身体上移开。因为夏天的酷热，蜜柑并没有穿着睡衣，而是只穿上一件白色的女式无袖贴身衬衫。穿着纯棉的女式无袖贴身衬衫，晒黑的细长的脚弯着坐在我的身上，那自然的姿态就像森林的妖精那样。

「大家已经起床了，明日哥哥，走吧」

蜜柑牵着我的手臂，麻利地拉开了纸拉门。这是怎么回事，在心中有种怀念的感觉浮现着。我虽然不是很记得小时候的事情，但是，小学生那时的暑假的记忆还是能想起一些。早上一开始做广播体操，在公园里捕捉蝉，骑自行车远行，夏日祭的盆舞……。

「早上好！因为明日哥哥还没有起床，所以潜进了被单里叫醒了♪」

从二楼走下楼梯到一半，有块板放着脱下的鞋，我们向着主室的大厅移动。那里放着一张很大的木桌，电炉上放着一串串的鸡肉，并且不断传出脂肪裂开的声音。

「感谢了，蜜柑酱，要你照顾我家的小哥哥，真是不好意思」

妹妹她们已经换好了衣服，叔父用筷子把烧鸟拿走，而妹妹则在身边帮手，把放在碟上的未烧的烧鸟并列放在电炉上。忘记说了，爱媛在调理烧鸟的时候，并不是在铁网上烧，而是在铁板上烧。

「叔父，昨晚真是很感谢你。对你造成不便，真是不好意思」

我低下了头，叔父烧着烧鸟露出亮白的牙齿笑着。

「没所谓，明日太也是辛苦了，过来坐吧」

叔父穿着背心和短裤，因为农活而晒黑的身体。虽然是我父亲的弟弟应该很相似的，但是，我家的父亲有种坚毅的上班族感觉，叔父则有一种野性的自由的感觉,气氛完全不相同。

「蜜柑酱……已经叫了兄贵桑起身了，诶?」

凛世惊讶地看着只穿着内衣的蜜柑。

「蜜柑，你这样实在太失礼人了！快去穿上衣服！」

叔父大声地责备着，而蜜柑，

「是的是的，我知道了」

说着伸手拿起挂在墙壁上的衣服。凛世想去问蜜柑什么事似的，但是，小麦的欢乐声打断了。

「很美味！这只烧鸟很美味。铁板烧的烧鸟是第一次见的说」

真不愧是注重外包装的小麦，就像理所当然的和睦友好地谈天说地，叔父为小麦倒了一杯麦茶。

「真的，今治的铁板烧烧鸟很有名气的。甜品还有，铭菓母惠梦。吃多点，吃多点」

「是的，那不客气了的说♪这个酱也是，甜之中的极品的说」

小麦心情愉快的。虽然肚子里满是油渣，真是多得了这高级的沟通能力。

「啊啊，那个酱有隐藏味道的，是使用蜜柑做成的」

「蜜柑……」

绯影呆呆地自言自语。跟小麦的沟通能力处于另一端的绯影，即使如此，为了不失礼提供住宿的叔父他们尽力地表现出友好，而且拼命地寻找开口的话题，头脑都在转来转去。

「然，然后这么，那个……这只烧鸟，用甜心的成熟柑橘，那个，这个味道很香……」

我明白绯影拼命地寻找话题，但是你的意思我完全不能理解。

「跟法国料理一样，为了去除野兽肉的臭味而使用柑酱对吧。比起使用橙更加香甜，真是很美味」

真不愧是凛世，装作成一个没有傲的优等生发挥自己的所长。叔父开心地说。

「没有什么，正担心女生们会不会认为烧鸟过于老头味而讨厌，真是太好了」

「真是很厉害，姐姐你对法国料理很有见识吗?」

蜜柑对凛世这么问。凛世像优等生那样，除了我(还有其它的情敌女生)以外都对其他人很有礼貌，笑嘻嘻的散发出一种大小姐的气息，显得很高贵很美艳动人，应该很受女生们的憧憬?

「诶，嗯嗯。只是有时去吃而已，并不是很有见识」

「是这样吗？有料理经验吗」

「料理……那个」

凛世的声音中途切断了，时不时向着我的方向看着好像在意着什么似的。奇怪，是因为穿着睡衣来到食桌影响市容吗?

「……不善长」

凛世的声音非常细小，我听得不是很清楚。但是蜜柑很大声地说了出来，

「真的?蜜柑很善长料理。在学校上调理实习课的时候做过，三明治，亲子碗，还有……」

捏在一起的手指随数随张开，感觉幼女的微笑真是让人受不了。

「明日太，衣服已经干了」

叔母走到我的身边，把T恤和裤拿给我。这是我放在手提包里面的衣服。我慌慌张张地低头感谢。

「啊，叔母，昨晚真是太感谢了」

「没所谓，没所谓。只是拿去干燥机烘干！。换上去吧～」

娇小的叔母真是温柔，尾语拉长的说话方式令人有种治愈的感觉。

「明日太也是，快点过来吃吧。这是昨晚准备用来做晚饭的烧鸟，对早饭来说是不是太重口味了」

叔父对我这么说。我家的父亲的语调有时也有这种感觉，但是，基本上都是说标准语，所以叔父的语言很新鲜。

「嗯,水球部临近比赛的时候为了储存体力早上也是吃烧肉的，所以完全没有问题。再说，很久没有吃过铁板烧的烧鸟，真是令人怀念，小哥哥。来吧，这个刚刚烧好的给你，啊～」

妹妹从一串串的烧鸟当中取下一串，在叔父的身边坐下并塞进我的口中。

「好热好热好热好热！傻瓜，别把刚刚从电炉取下的烧鸟突然塞进别人的口中！」

「呀，对不起小哥哥，很热是吗？真是对不起，没有烧伤吗?」

妹妹紧张地用手指在我的嘴唇抚摸，就像检验那样观察着。就在这时，蜜柑突然鼓起脸蛋露出不高兴的表情，强行插进我和妹妹之间。

「今日子姐姐真是笨拙！明日哥哥，蜜柑给你吹凉了喂你♪」

蜜柑笑嘻嘻的，把烧鸟伸到我面前。明明是幼女却很照顾人，幼女真好。妹妹也觉得这样子的蜜柑很可爱，开心地笑着。然而对面的凛世却露出了恐怖的表情。而且我根本不知道理由是什么。

「真是伟大，蜜柑酱，比我做得更加好。那当然，我明白你不想被我这种人当成妹妹看待。蜜柑酱一定可以成为一名好妈妈的」

「成为妈妈之前，先要成为人妻」

蜜柑用不敬的口吻对妹妹这么说，然后笑嘻嘻地看着我。

「蜜柑，可以成为明日哥哥的人妻哦？」

「啊哈哈，等到成为大人的时候还记得的话那就成为我的人妻吧」（译：你这样不算堕落吗，释迦牟尼一定没眼看）

幼女真是很可爱，我也在蜜柑这个年龄的时候也认为自己很像一个大人，我怀念着过往亲切地回答蜜柑。

「然后呢，明日太，你今天有什么打算?」

叔母帮妹妹添了一碗饭后问我。早上一开始就大口大口地吃烧鸟，现在还添饭，难道运动员的胃是没有底的。

「说得也是……。我是打算迟一些去市内的八十八处遗迹的佛寺」

「佛寺？听我说听我说，我也跟在一起可以吗♪」

妹妹举高手。我吃着饭，用冷淡的声音对妹妹说。

「像你这种喧哗的人一起带到佛寺，对其它参拜者造成困扰就不好了。而且又会对我的觉悟造成困扰，再说我不想又因为你的原因而错过了巴士，到最后又要麻烦叔父」

「明明这一次我会注意的」

妹妹不满地尖着嘴。叔父把碟上剩下烧鸟串装起来说。

「真的真的，明日太依旧那么喜欢佛寺。我今天因为有农活，可以一起带你们去」

「啊，真是感谢你了。那么，吃完这些就准备出发了……」

我慌慌张张地吞下了烧鸟肉，蜜柑大声地发出「诶！」。

「我不想这样！佛寺什么的不要去，跟蜜柑一起去玩吧！我告诉你一个有好多独角仙的地方！」

蜜柑紧紧地抱着我的手臂。我变得有些犹豫不决，虽然是亲戚但是这么粘我，我心感欣慰。但是，这一次的旅行的目的是八十八处遗迹，我到底怎样做才好。

就在这时，凛世意外地出手相助。

「我说，蜜柑酱。兄贵桑就不要理了，跟我们一起去游乐场好吗?」

并且牵着蜜柑的手臂，从我身边分离。如果我对凛世道谢一定又会再发怒的，所以我什么也没有说。

「就是，要不要带你去雷奥马世界?乘坐悬空观览车，坐在离地面五十米高的椅子上双脚悬空，单单想像就令人发出悲鸣」

不对，妹妹。你们不是想带蜜柑去，而是你们自己想去对吧?

「蜜柑，并不是那么可怕的?类似轨道飞车那样的，只要习惯了就可以了?」

蜜柑又再拉着我。我想问，什么叫类似轨道飞车那样的?不是轨道飞车吗?

「真是很厉害，蜜柑。明明是个幼女，却不害怕」

刚才一个人没有切入会话的绯影，又再努力地从轨道飞车寻找话题。虽然我知道世界上的一般常识不能套用在你身上，原来没有常识是这么麻烦的。

「蜜柑才不是幼女！」

「啊，那真是不好意思……」

「因为蜜柑在班上坐在中间靠后的位置！而且喜欢蜜柑的男生，大有人在。手机号码和邮箱地址经常有人问蜜柑要的」

「真是厉害，那是不是已经交往过?」

对着展现自己孩子气的虚荣感的蜜柑，绯影高明地切入了话题。虽然跟叔父没有很好地对话，但是跟小孩子的话应该没有问题。我真是大感意外，难道绯影是喜欢小孩子的，我想应该有可能。

但是，难得绯影很好地搭上话题，我也以为蜜柑会乘着这个势骄傲地说起自己的人气事迹，但是蜜柑尖着嘴说，

「才没有交往，大家都是小孩子，蜜柑对小孩子没有兴趣」

话题就这样无情地被剪断。明显绯影预想的展开是「诶，真是受人欢迎，很进厉害呢」，现在变得不知所措。

「诶，啊，是，是这样吗……」

实在太可怜了,绯影就像那种跳长回转绳找不到跳进时机的小孩子那样，整个人垂头丧气的。然后蜜柑看着我方向，紧紧地抱着我。

「蜜柑还是想跟明日哥哥一起玩！一起去捕捉虫吧」

明明说自己对小孩子没有兴趣，自己却提出捉虫，果然你是幼女。蜜柑这么仰慕我拜托我，真是很难作出拒绝，但是我也想去八十八处遗迹……就在我烦恼的时候，叔母用严厉的声音对蜜柑说。

「蜜柑，明日太感到很困扰，不要说任性的说话」

「啊，没有没有，我并不感到困扰，说得也是，就去捉虫吧蜜柑！」

因为我的关系而令到蜜柑被人骂，虽然不是我自己的意思，我不禁这么回答着。这时，蜜柑露出开心的表情笑嘻嘻的。

「太好了！我家的蜜柑山，有很多独角仙的秘密场所。我来告诉你，明日哥哥」

「真厉害，小哥哥，你是人生大赢家」

妹妹微笑地看着我。凛世发出不高兴的声音，

「兄贵桑，这可能是你最初也是最后的人气期」

又毒舌了。虽然凛世的傲是一直以来的事，今早轮番不高兴是为什么。然后，蜜柑听到这么说后向着妹妹她们瞪了一眼，

「今日子姐姐你们，跟着一起去也没所谓?」

说完，凛世稍微困惑地，

「诶……?那个，是捕捉虫对吧?我并没有所谓的……今日子怎么样?」

「嗯……怎么办呢……」

脚悬空观览车的确很有魅力，妹妹也苦恼着。

「请让我发言吧，对高中女生来说，捉虫跟轨道快车，其实只有轨道快车这一个选择……。日向同学跟脚悬空观览车，最终目的无非就是为了开心……」

绯影这么说着。不过嘛，你的最终目的还有其它对吧。

这时小麦，眼睛闪闪发光地发言。

「捉虫，那个，务必让小麦跟着一起去！森林中时不时，在断开的木头里寄生着粘粘糊糊的粘菌，超可爱的说。蜜柑酱对这附近的山区都很熟识对吧，那么，黄色的或者橙色的类似油漆那样的，粘粘糊糊的东西有看见的说～?」

为什么会有高中女生这么热衷于的捉虫的。小麦过于兴奋，反而会造成大家的困扰。

「诶……啊，嗯，大概有见过……吧」

「真是太好了！如果发现至今为止没有的新品种，一定要带回去培养的说！啊，果然跟着来旅行真是太走运了的说～！」

「我说，今日子……怎样办才好，接下来的剧情可能不得了?」

凛世跟妹妹小声地讨论着。

「这个，明显小麦会造成困扰的剧情，我们必须盯着……」

「嗯，嗯，就是这样。为了减轻蜜柑酱的负担，我们也看守着这个小孩子这样就可以了」

那是看守小麦的意思吗。这时绯影也开口了。

「日向同学去捉虫的话，我也跟着去捉虫。主要是，防止日向同学被害虫抢走，的意思……」

绯影瞪了凛世一眼。即使在其他人的家中稍微收敛一下，但是却不忘牵制。凛世笑了笑，但是眼神却没有笑。

原本这两个人的关系不可能友好相处。同属于水球部的竞争学校的竞争队伍，身高・体力・战斗力，不管哪一种都是对抗的项目。

「呜呼呼，跟今日子旦一起去捉虫，很期待的说～♪」

然后在两个人擦出火花的侧边，还有一个早已经渔夫得利的腹黑小麦。不但止跟妹妹增进关系，还不忘装作若无其事地牵着妹妹的手。蜜柑大吃一惊地看着，

「蜜柑也是，跟明日哥哥一起捉虫，很开心～！」

蜜柑模仿着小麦，牵着我的手臂。嗯，被人粘着很开心吗，我只是不想可爱的幼女被百合高中生的爱情表情毒害。

这时，我跟看着这边的凛世对上了眼。怎么了，这么想的一瞬间，马上向另一边望去。啊，「最初最后的人气期」是这用种可怜的眼神看着我吗。

嘛，的确，我的人气期不可能长久持续下去。实际上，以前我的迷之人气期到来，在学校经常受到女生们的告白，结果那些人只是看上了妹妹而故意靠近我，绊脚石的我只要有了女朋友就会从妹妹的身边离开的作战计划，并不是真正的人气期到来。

原本，像我这种佛教爱好者，对于女生来说是一种很无趣的人对吧。不论容姿还是智慧都没有。

以前，日本有把旅人称为「稀人」并且款待的习惯。个中意思是难得有希有的客人到访。顺便一说「客」也读「kyaku」这个音。那么训读应该怎么读，其实是读「maroudo」。这个是从「maropido」变化而来的。

不知不觉间进行了汉字学习，也就是我想说的是，我对于蜜柑来说也是希有的「稀人」所以才粘着我，小孩子很快就会厌倦的，可以预想到再过两天就会对我厌倦。

等到蜜柑厌倦了，到时再慢慢去八十八处遗迹不就可以了吗……)

直到那天之前，作为借宿之礼，也为了回应粘着我的蜜柑的这份心情，于是决定要好好地做好哄幼女的工作。蜜柑吃着烧鸟向着我的方向望去，恶作剧似的笑着。

早饭之后，我们出了门，向着家的背后的蜜柑山进发。虽然叫蜜柑山，但是并不是全部种植了蜜柑树。基本上是杂木林，树主干有酒樽那样大小的树随处可见，而其中受日晒最好的一斜面作为蜜柑田。

晴朗的天气就像告诉我们昨晚的豪雨只是一场梦，当我们出门的时候，叔母叮嘱我们要注意。

「山的地面在雨后变得湿滑，要小心一点。还有，蜜柑山的单轨电车是专门用来运蜜柑的，不能坐上去。爱媛有很多泥水滩，也要小心掉下去」

叔母的语调依旧那么稳重，虽然不是没有危机感，但是姑且注意一下。

从山上向下看，可以看到濑户内海和今治镇。也可以看到在周围掘了四角包围着的今治城。镇对面的大海，不远处可以看到岛一样的地方，并且有座大桥连接着。这座桥跟岛並海道不同，可以步行去到本州。

「呀！」

在蜜柑山里传出了蜜柑娇艳的叫声。用来运载装有收获蜜柑的编笼的农用单轨电车，就摆放在山的斜面下面。农用单轨电车跟游乐园的每次玩耍一百日元的单座小孩子列车那样大小，轨道也是差不多贴近地面那么低。

摇摇晃晃的速度提升不了，即使动力再强，平时是用来运载重型道具或者蜜柑的编笼，可以在蜜柑山的陡坡可以自由地移动。蜜柑家的单轨单车是那种总载重量不高的小机动型电车，本来就不是用来乘坐人的……

「喂，明日哥哥！在这里哦！」

「呀，好快好快好快！小哥哥呀喝！」

登上蜜柑山的我的侧边，蜜柑和妹妹一前一后地坐在单轨电车，摇摇晃晃的以比较快的速度下坡。

「啊，你们！都说了这个不能乘坐……」

我大声地叫唤，但是这两个人早已经向着山下走去。然后，在气喘吁吁的我和小麦的后面，像小鹿那样蹦蹦跳跳的追了上来。

「呀喝！小哥哥，加油」

「明日哥哥，等一会也一起坐吧♪」

蜜柑戴着草帽，有种淘气感觉。早上说的「类似轨道快车的东西」难道就是单轨单车吗！除了我和小麦，蜜柑以及另外三名水球部部员组成的队伍已经登上了很高的地方，我想她们在那里应该等着我们，想不到的是已经坐着单轨单车下坡了吧(而且只能乘坐二人)！

「我说，喂，听我说，等一等今日子，等一等蜜柑！」

我气喘吁吁地说着，然后抓住了在旁边通过的蜜柑和妹妹。在我们的侧边，空无一人的单轨单车咔嚓咔嚓地响着引擎声音，沿着斜面登了上去。蜜柑用恶作剧般的语气说着。

「呀，被抓住了！」

「我说蜜柑，单轨电车不是用来乘坐玩耍的，叔母不是已经说过了吗！」

「因为，速度很快很有趣」

「那当然载重量轻的单轨电车，只载着人当然可以输出比较高的速度！但是另一方面，并不是处于过载重的单轨单车反而比较危险，你明白没有？如果从单轨电车上被抛下来滚下斜面，轻则可能被蜜柑树枝割伤了面怎么办！重则可能会死的?」

然后我也对妹妹责怪一番。

「今日子你更过分！作为长者，为什么没有制止！」

「诶，因为蜜柑酱说很有趣的，并邀请我一起乘坐，而且真的很有趣，蜜柑酱不知为何总是跟我保持距离，所以想着这是一个可以促进我们之间的关系的机会，拒绝了实在太可怜了……」

「你想蜜柑做你的妹妹对吧，不是应该做一个模范给妹妹看吗，妹妹做错事即使可能被讨厌作为姐姐的也一定要作出叮嘱！如果有什么损伤了，那就更加可怜?」

「……呜」

在我不断地责怪妹妹的时候，眼泪从妹妹的眼角溢出。蜜柑看到这情境，感觉有些不安。

这时绯影，不作声色地站在我背后。背部感到了一丝寒冷。

「……奥尼桑，日向同学并没有恶意的，就这样算吧……?日向同学流出眼泪的话，奥尼桑也会跟着流出血泪……?」

「不是，请等一等，小绯影！不是的，小哥哥说得出是，这是我的错！」

妹妹慌慌张张的，推着绯影的臂膀从我的身边远离。然后，转身向着我，

「……因为小哥哥也是，作为妹妹的我做错事，为了我好而责怪我的对吧。我已经理解了……很感谢小哥哥一直担心着我」

「诶……啊?不是，我并没有这个意思！」

我变得慌张起来。蜜柑露出复杂的表情看着妹妹。可能认为因为自己的错而令妹妹被责怪心里感到一丝抱歉吧?

这时凛世也走了过来，搭着还没有消气的样子的绯影的臂膀。

「根雪同学。我们也是跟今日子她们一起乘坐单轨电车的时候，明明我们就在身边，因为不想影响大家的心情而没有制止，所以，我们已经败给了出于担心而责怪今日子的兄贵桑」

「……说，得也是……」

绯影认同了凛世的说话。还以为凛世也是因为今日子被责怪而对我有所怨言，我稍微有些吃惊。这就是水球锻炼出来的运动员精神吗。

「真是感谢了，凛世」

这是对凛世的客观评价而感谢。啊，不好，我对凛世说了感谢的话。

「我并并并不是想要兄贵桑的表扬！单纯就事实这么说，不要误会了，傻瓜！」

果然是这样，脸变得通红的看来很怒火。通常被人感谢应该很开心对吧，为什么凛世会这么怒气冲冲。难道中了被人感谢就会死亡这种咀咒?

「啊，比起这个，呼～呼，那种稀有的粘菌，请带小麦到有虫的地方的说，呼～呼」

小麦虽然上气不接下气，但是收集粘菌的热情却丝毫不减。不过有热情又怎么样，不管体力还是筋肉力均没有，在山斜面上走三步一小休这样的速度走着。

「小麦姐姐，太龟速了。按这个的速度到夜晚也走不到山的另一面」

蜜柑对小麦这么说，小麦咬牙切齿的。

「呜呜，被小学生这么说真是令人怒火的说……」

「嘛嘛，这个幼女说的也不是有意的，可以原谅她吗?来，我来背你好了」

见此情形，妹妹走到小麦的前面并且背向着。小麦大吃一惊地眨了眨眼。

「……诶?背着我，诶，那个，的说……」

「不用跟我客气，来吧」

妹妹抓着小麦的手臂强行往自己的方向拉扯，然后用背部托住了小麦。

「呀」

小麦大吃一惊地发出了悲鸣。妹妹就这样把小麦背起，

「那么小哥哥，我们先走了」

就这样一步一步地往上爬……我想说，妹妹，你真的很厉害，在这个斜面，就算小麦再娇小但是还是有几分重量的，背着小麦登山，你是超人吗！

「今日子旦，真是不好意思……」

不过，小麦也是，在这种状况下不可能说「今日子旦的后背呜呼呼」。从山的斜面的陡坡来看，真的为此而觉得不好意思，小麦变得默不作声的。

「没所谓没所谓，这可以锻炼腰腿」

在后面跟着的凛世和绯影，只有在这种时候才一条心，真是佩服在妹妹背后看守着的两个人。

「真是很厉害，真不愧是市立第三高中的水球部精英，作为一年级生就已经是选手的今日子！果然，正是因为有下半身的筋力才有上半身的筋力」

「说得也是……野球的投球手也是投快速球最重要，并不是上半身的肌肉，反而是下体力量……」

然后两个人沉默了。的确看到妹妹压倒性的体力，这也是在女生们当中有着高人气的理由之一。

「今日子旦真是不好意思」

小麦真的畏缩在妹妹的后背上。然而，妹妹笑了笑，

「真的，没有问题。小麦很轻的。水球部的基础锻炼里，为了锻炼腰腿背着凛世走上学校的阶梯」

喂，你好厉害妹妹！早上，去上学的时候，不管我怎么拼命地奔跑，妹妹却不乱气息地跟上来，我终于明白个中道理。对我来说这是压倒性的运动量。

「小麦的身体软绵绵的，真的很像一只小猫那样轻所以没问题」

「这，这样的话就安心了的说……」

小麦又再畏缩了一下，露出了安心的表情。这时，妹妹对小麦说。

「啊，对了，小麦的胸部很柔软呢」

「呼喵?」

小麦顿时变得满脸通红，发出了奇怪的声音。凛世和绯影的眼睛就在这时变成了三角形，但是注视的人不是我。

「那那那那，那个，今日子旦，这是什么意思?」

「嗯?没有，不论我还是凛世的胸部，就像有什么放在里面那样感觉有些硬。如果没有肌肉的话，胸部可以变得这么软绵绵的真是不可思议～，所以我有些感动。这可能比耳朵还要更加软绵绵，充满弹性」

我作为男性，认为妹妹也是十分软绵绵（译：都知道你对妹妹的胸部有感觉的）……的确，我曾经背过小麦，虽然隔着制服不能作出判断，但是记忆中的确非常软绵绵。这难道跟饲养粘菌有什么关系吗，不对，不可能有?

「吚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

突然小麦绝叫起来，我大吃一惊地往她们的方向望去。不知何时，蜜柑走到妹妹背着的小麦的身后，双手揉着小麦的胸部。不一会儿，小麦在妹妹的后背上一动不动的，并从妹妹的后背掉了下来。

「呀，小麦，没事吗？」

妹妹，慌慌张张地转过身。小麦露出半哭泣的表情，坐在地面上，全身就像被冻结一动不动。

「呜呼啊啊啊啊啊啊啊啊，蜜柑酱揉了小麦的胸部的说呜呜呜～！」

「那个……蜜柑酱，不能去摸别人的胸部」

妹妹责怪着蜜柑。那个，难道是妹妹马上实践我刚才的说话?这个妹妹意外也有乖巧的一面……明明我叫你滚出我的被单，你一次也没有听从我。

「诶，因为今日子姐姐这么感动，于是我也想感受一下」

「呼诶诶诶～，蜜柑酱H的说～！」

「对不起小麦，正因为是幼女，所以比较好奇……」

妹妹安慰着小麦。这时蜜柑把手伸向蜜柑枝貌似捉住了什么似的，然后把手又伸到了妹妹面前。

「对不起，今日子姐姐。作为道歉，给你这个」

「啊，蜜柑酱，这个没所谓了?」

蜜柑露出孤零零的表情，妹妹慌慌张张的，在蜜柑的手下伸出双手。蜜柑手里面握着的是，

「来，给你」

绿色的长长的毛虫掉了下来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

妹妹大声绝叫，是因为毛虫而大吃一惊吧，突然Y字形的橙色的触角伸了出来。

「呀啊啊啊啊啊啊，是凤蝶的幼虫，真是可爱！」

小麦发出另一种意义的悲鸣。妹妹双手放着毛虫一动不动的。

「是的，凤蝶的幼虫专门吃蜜柑树的叶子的」

「诶，蜜柑真不愧是大自然幼女，很有学问的说」

「就是，蜜柑知道很多东西，已经不是幼女了！害怕毛虫什么的今日子姐姐才是幼女！」

蜜柑这么说，并轻视着妹妹。妹妹保持着一动不动的，虽然凛世想上去救助但是自己却不敢触碰，应该说已经青着脸躲得远远的。绯影也是，明明对于黑暗的环境并没有什么害怕的，却不善长应负昆虫，并且默默地保持距离。

「啊，今日子旦，难道很害怕毛虫的说?没有事的说？」

小麦现在才注意，把毛虫从妹妹的手上拿走。妹妹仍旧一动不动的，只有头部僵硬地转动，对小麦说。

「啊……嗯，嗯，感谢了，小麦」

然后妹妹叹了叹息，

「难得我们变得亲密了，貌似又再被讨厌了……」

妹妹显得有些寂寞。从没有看到妹妹这么悲伤的，蜜柑立刻转身背对着这两个人向着我的方向走近，鼓着脸不高兴地自言自语。

「今日子姐姐很过分，蜜柑才不是幼女」

「揉别人的胸部把毛虫丢到害怕毛虫的人的手上，做这种事情的人都是幼女行为?就算是大人，就算是女生都不可以做这些事情，这些都是性骚扰」

我作为年长者姑且叮嘱一下，蜜柑尖着嘴，

「这些都没所谓了，因为小麦姐的胸部，完全不是大人的级别」

「诶？」

「根本就是一望无际的飞机场。那种程度，蜜柑成为六年级生后都已经可以追赶上」

「不对，嘛，那个……」

我完全想不出反驳的说话，要怎样说明才好，我变得困惑起来。难道，「说得也是，也就是小麦的胸部连六年级幼女都不如，揉了也没有关系啊哈哈哈」也不能这样说，那么「即使是贫乳也是胸部，不能随便揉搓的」说出这样的正论，但是这个正论反而会伤害小麦。

「这附近都是蜜柑树……。季节是初夏就好了……」

这时绯影叹了叹息，用细小的声音自言自语。妹妹脱离了毛虫的困扰稍微冷静下来。凛世不可思议地问了问绯影。

「初夏，为什么这么说?蜜柑成熟是在秋季对吧?」

「初夏，蜜柑的花朵盛开……。传统西方的婚纱礼服就是用蜜柑那白色的花朵做装饰的。蜜柑之花的季节的话，就可以做一顶花冠……」

绯影拨开蜜柑树树枝，看一看有没有花朵留下，不过看来花季已经结束了。听到绯影这么说的瞬间，凛世那修长的眉毛跳了跳。

「做婚纱的花冠，你打算做什么?」

「三剑同学，你这么笨真是令人倍感意外。除了给新品人妻戴上还有其它用途?」

「我不是问有什么用途，而是问打算给谁戴上？」

「我不是说给新品人妻戴上吗……」

绯影掩着嘴笑，远远望着看见飞舞的凤蝶而稍微一动不动的妹妹的方向。凛世盯着绯影。就在这时，绯影手上拿着一朵已经凋谢了一半的白花五片花瓣的花朵。

「真走运……终于发现了。人妻之花，虽然有少少凋谢了，只要有爱的话根本不需要在意。应该说，即使是用凋谢的花表达爱意，只有被爱深深选中的人才能给日向同学戴上花冠的权利，而这个人是我……」

绯影一边笑着一边把一片花瓣摘下。

「喜欢……」

绯影打算做什么?花占卜，五片花瓣绝对是「喜欢」作为结末根本没有意义。最起码像雏菊那样，一大片花瓣连自己都不知道数量的花朵用途占卜……，在我想着的时候，绯影已经摘下了第二片花瓣。

「……喜欢，喜欢，喜欢……然后，喜欢」

五片花瓣全部摘下，绯影露出幸福的表情抬头望着虚空，开心地说。

「你看……连花朵也为我们祝福不是吗……」

「不对，而且太奇怪了！用五片花瓣的花占卜绝对会是「喜欢」为结果，再说，「喜欢」和「讨厌」没有交换才不是花占卜！这个花占卜实在太奇怪了！」

「啊?」

绯影皱着眉头，眼睛睁得大大的，然后紧靠着凛世。

「有什么奇怪?因为日向同学讨厌我的可能性根本没有?既然没有的话当然不用交换对吧?你明白吗?」

眼球全开，并且浮现出阴暗的笑容，绯影把手中的花的残骸丢弃了。

「我明白了，奇怪的不是花占卜」

凛世也靠近了过去，无惧绯影地瞪了一眼。

「但是，我会保护今日子」

「并没有关系?如果在爱的前面有座墙壁的话，只要跨越它，粉碎它，切断它，这才是真正的爱……」

绯影的背后可以看见黑色的火焰，凛世的背后也可以看到青白色的愤怒的火焰。这样下去，会重演横沟正史，在恬静的山村这个舞台连续发生血之惨剧。我挠着头想着办法怎样解决，

「呀，好可爱的说！这个是小蜜柑的说?」

小麦明亮的声音把不稳的空气打破。看来小麦已经回复精神。妹妹听到这声音也向着小麦那里走去，靠近小麦的臂膀偷看着蜜柑枝。那里挂着一颗只有玻璃珠那样大小的绿色蜜柑果实。

「好可爱，就像酸橘那样的说！」

「真的，小小的很可爱！」

看着这友好的二人，凛世和绯影露出「竟然偷跑！」那样的表情。全靠这样这两个人的战斗总算暂时停下，两个人为了把小麦从妹妹那里分开并且牵制而行动。但是，先行一步的是，蜜柑在妹妹和小麦之间插入。

「酸橘什么的根本不知道你想说什么，小麦姐姐什么也不知道呢」

「怒火」

「酸橘是德岛的著名产物，爱媛的著名产物是蜜柑和伊予柑。因为现在是七月，还是很小」

「嘿，蜜柑酱真是很厉害，什么都知道」

小麦盯着蜜柑，妹妹表现出一副年长者的成熟表扬着蜜柑。这时，蜜柑一瞬间露出开心的表情，然后又很快避开了妹妹的眼睛，

「这，这并没有什么大不了的……。作为蜜柑农家的女儿，这种事情当然知道」

这么回答着。可能因为又再被当成小孩子，所以有些不高兴。

「成长到这程度的蜜柑，就需要进行拉长距离这样才能成长为大蜜柑。但是拉长距离就要摘掉部分蜜柑，因为舍弃掉实在太浪费了，所以家里当作酸橘而使用……我想也有送一些到明日哥哥的家的」

「啊，这么一说到了暑假的时候，堆了一大堆的酸橘，感觉很铺张的……」

我突然想起以前的事，原来那些都是蜜柑家的蜜柑。

「我也是，感觉这酸橘很有水份什么的。对不起，蜜柑酱，一直以来都谢谢你的款待」

妹妹开玩笑似低了低头。蜜柑真是服了你们似的叹了叹息。

「连酸橘和摘果蜜柑都分不出，真的今日子姐姐很没用」

「呜呜，真是害羞」

妹妹就像被玩弄般那样畏缩着……奇怪，我也没有分别出味道，难道我被无视了?

「吱～嗯吱～嗯吱～嗯吱～嗯……」

蝉的叫声从很近的地方传来。这时，蜜柑捡起放在单轨电车的轨道附近的捕虫网和虫盒子。一只手拿着捕虫网，臂膀托着虫盒子，呈现出一个地地道道的捉虫小学生姿态。真是令人怀念的姿态……蜜柑抓着正在回忆过往而眯着眼睛的我的手臂，

「明日哥哥，蜜柑想捕蝉。不要理会今日子姐姐了，来帮我」

说着把我从蜜柑田带到杂木林的方向去。从背后传来了看着我们离去的小麦的唠叨声。

「……感觉，感觉小麦我们被蜜柑酱稍微敌视了一番的说。这样的话，还是不要防碍那两个人的说」

「嗯，我们跟上去的话，感觉散发出一种非常困扰的气息。明显蜜柑酱非常在意兄贵桑……对那个无趣的佛教男生的兄贵桑，真是令人倍感意外」

凛世的声音感觉带有几分恼火。绯影呆呆地说着。

「都说昆虫很喜欢吃柳蓼，但是事实真的是这样吗……」

「诶，不要这样吧大家。小哥哥平时也是很帅气?那蜜柑酱从心里喜欢也是当然的」

喂，喂，妹妹，不要这么充满自信地把害羞的说话说出来，只会令其它的三人无比震惊！……在我这么想着的时候，蜜柑一直牵着我的手臂分开了，我看着走丰前面的蜜柑。

这时，蜜柑露出了愤怒的表情向着妹妹的方向盯着。然后，鼓起脸蛋牵着我的手臂。

「明日哥哥，不要再理会今日子姐姐了！」

至今为止完全没有这种经验的我大吃一惊的，但是，这个应该是妒忌吧?这个幼女竟然也会吃醋，我感到震惊。

「不用这么怒火吧，我对今日子并没有什么意思……」（译：小哥哥这话就好像安慰误会的女友那样）

我打算进行解释，但是，蜜柑怒火地无视了我，往杂木林的方向的走去。而我则被牵着，游移不定的跟着走。

「喂，蜜柑，等一等！我不能像你那样在山上走得这么快！」

「你看，明日哥哥！就在那里！」

蜜柑在大树下挥舞着捕虫网，拼命地站高自己捕捉蝉。但是，捕虫网的长度完全不够高。

「嘿，嘿！看我的！」

蜜柑拼命地跳高，想尽办法把捕虫网到达蝉的位置。看着不管怎么样做也到达不了的高度，真的很令人恼火。总之先冷静，否则很危险的……正想这么说的瞬间，

「呀！」

蜜柑踩着树木的根，摇摇晃晃的。而前面就是悬崖。

「危险」

我想抱着蜜柑制止，但是，对于佛教男生的筋力本应该可以制止住的，最终还是一起掉下去悬崖。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一瞬间之后，我到达了悬崖的底部。后背先与地面接触，发出了嘭的一声。

「呀！」

「库！」

我发出痛苦的声音，我的腹部成为了蜜柑的瘦弱的瘦弱身体的软垫。全靠这样蜜柑才没有大的损伤，这样的结果是最好的。但是，蜜柑的身体就像要覆盖我的身体那样扒在我身上，重合在一起，并且因为长长的头发缠绕着的关系脸部之间的距离很近，这也是没有办法。

「好痛痛痛痛……。蜜柑，你没有事吧？」

「并没有什么事，这种程度」

蜜柑装作若无其事的。可能因为习惯了单轨电车，所以从悬崖上掉下来满不在乎的。既然这么精神，我也安心了。

「小哥哥！刚才听到很大的声音，没有事吗?」

传来了妹妹焦急的声音，以及往悬崖小跑的脚步声。听到这声音，蜜柑也往妹妹的方向看了一眼。

「啊，嗯，没有……」

正当我要回答的时候，蜜柑起了身，手要碰到腰下附近的地面的时候。

突然，蜜柑双手搭着我的两臂膀，并按在地面上。

「哇？喂，蜜柑，这样我起不了身」

这应该是杠杆原理，臂膀离作为支点的腰越远就越有力，对方明明只是一名幼女却意外地不能起身……正当我困扰的时候，蜜柑继续按着我的臂膀坐在我上面，一直俯视着我的脸。

「明日哥哥。鼻尖擦伤了」

鼻尖？这么一说我们掉在矮树附近，途中可能被枝叶擦伤了脸。

「蜜柑给你消毒。很乖很乖，痛楚痛楚，飞去远方的蜜柑山」

蜜柑就像小猫那样的舌头在我的鼻尖上一舔。擦伤的伤口，稍微有一些痛。

「哇，等等，很脏的！会坏肚子的」

我就得慌慌张张的，蜜柑坐在我上面嘿嘿地笑了。

「蜜柑经常摘蜜柑吃的，所以这种程度是不会坏肚子的」

真是的，搞不懂幼女在想什么。总而言之我只是鼻尖擦伤算是万幸，我一边这么想着一边起了身。

「小哥哥，你没有事吗?」

终于赶到来的妹妹，注视着我的脸。我按着鼻子回答。

「啊，没有什么……」

比妹妹迟一些的凛世也到来了。

「兄贵桑，怎么了?」

「只是从悬崖上掉下来」

妹妹这么回答，凛世服了你似的叹息。

「原来如此，我并没有担心你」

「原来担心了我」

「都说没有担心，傻瓜！」

「那到底有没有担心」

「嘛，不管有没有奥尼桑还健在呢……。如果打中头脑，就会变成蜜柑山的红石榴那样?」

绯影的比喻，如果想像了一定很恐怖所以还是不要做。妹妹频繁地看着我困惑地笑着。

「现在的小哥哥，比起红石榴更像泥团子。头发都粘了一些泥土，衣服已经很脏污了」

「因为昨晚那场雨，土地湿润了变成泥地……」

「嗯，这样很容易滑倒的。今天就不要捕虫了，要不要坐巴士去镇上?又要买一些土产，不如大家一起去八十八处遗迹」

「啊?佛寺是修心养性开启觉悟的地方，跟你们这些喧哗的人一起去……」

「因为，难得蜜柑酱也是暑假，难道就不想带着一起去。请吃饭，买什么东西。我不是说了吗，想要一个妹妹。虽然弟弟也可以。我是家庭中最小的，一直憧憬着有个妹妹或者弟弟♪」

妹妹喜不自禁地说着。原来如此，所以这个妹妹一直把我当成弟弟看待，狂妄自大的，不管什么事都要多管闲事的。

「那个，蜜柑酱，一起去吧?」

妹妹友好地笑着说，蜜柑稍微露出困惑的视线，

「……蜜柑并不想跟今日子姐姐一起去」

嘛幼女对佛寺并不怎么有兴趣所以随便敷衍一下……我这么想着，实然，凛世缠绕着蜜柑的手臂。说是缠绕，倒不如说是用关节技完全封锁了手臂的活动……。

「但是蜜柑酱，这是跟最喜欢的兄贵桑一起去哦?大家一起去参观佛寺吧」

「诶?佛寺其实是一个很冷清的地方，我只打算一个人去……」

我这么说的时候，突然背后有只手按着我的口部不让我说话。冰冷雪白的手……那是绯影的手。绯影从背后贴近到我的耳边，轻声低语。

「是吧，当然是大家一起去对吧，奥尼桑……?奥尼桑不去的话，大家也就不跟着一起去，不要让日向同学的一番心意糟蹋了……?如果这样做，日向同学一定会很伤心，实在太可怜了……。所以去吧……?」

「嗯嗯，嗯嗯嗯嗯(才不，才不想去)」

我虽然被封住了声音，但是我拼命地摇头。绯影的握力很强，使我只能移动几厘米。

「你想去，对吧?」

「嗯嗯嗯嗯！嗯嗯嗯嗯嗯！(才不想去！我不会去的↓」

「我听不到你的回应……。啊，难道是口被封住了，发出不了声音是吗?」

「嗯嗯嗯嗯，嗯嗯嗯嗯嗯！嗯嗯嗯嗯，嗯嗯嗯嗯嗯！(只要想想，肯定是这样！你明白了，赶快放了我！)」

「我没有注意真是对不起。那么，只要说一声「好的」就可以了，就这样办吧……?」

呼，终于可以得到了解放。嘛，虽然可以再次说话，但是绝对不会说「好的」之类的说话。

……这么想的我实在太幼稚了。绯影正准备解放我的口部的同时，却连同鼻子一起封锁了。当然，呼吸不能。

「嗯嗯！嗯嗯嗯嗯！嗯嗯嗯嗯嗯嗯！(死了！死了死了！死了死了死了！)」

我拼命地挣扎，但是就像被机械那样封锁着逃脱不能。快要死的时候，我拼命地点着头。这时绯影终于放开了手。

「真是太好了。我没有想到这么快就答应了，奥尼桑……」

「咳咳咳，咳咳咳咳咳咳！」

「你怎么了，奥尼桑?你现在的样子好像快要被人杀死那样，恐怕这是我的错觉吧？」

并不是好像！这不是比喻，真的是想把我给死了?应该说，我总有一天真的有可能被绯影杀死也不奇怪……绯影就像什么事也没有发生过那样。

「蜜柑，奥尼桑也很高兴请务必一起去，大家一起去佛寺吧」

「诶……但，但是蜜柑，并不是有兴趣……」

绯影迅速移动到蜜柑的背后，双手紧紧地抓着蜜柑的臂膀，指甲就像要爪进充满阳光气息的柔软的肌肤那样加重握力，用低沉的声音说着。

「日向同学都说了一起去，那就去吧……是不是?」

蜜柑的脸色顿时发青。颤抖颤抖地回答。

「……好，好的」

绯影是最强的。但是，威胁幼女这样做很不对。然后什么也没有注意到的妹妹，开心地双手合在胸前，

「太好了！那么蜜柑酱，跟我一起去买衣服吧！为妹妹挑选可爱的衣服一直是我的梦想♪」

妹妹蹦蹦跳跳的。真的恭喜你。蜜柑因为被绯影压制而很不甘心，非常不开心的样子，

「傻瓜似的，不要再这样了。蜜柑不是今日子姐姐的妹妹」

自言自语的。

基本上妹妹都是受人喜爱的(如果不是这个受万千女生喜爱的妹妹，我就不会卷进凛世她们设下的陷阱，这是对我非常无人道的困扰)，这么讨厌真是少见，妹妹今年是一年级生，至少在同级生或者前辈的那里都是受人欢迎，难道在年幼的人当中就没有人气。

那样的话……明年的话三年级就要毕业，新的一年级生入学就读，因为妹妹的受欢迎而使我受难，可能会减少至三分之二，对此我满怀着希望。




五章 为什么我会被带到混浴温泉露天浴室之事件
在风光明媚的露天浴室，我们同时欣赏着海山景色。在露天浴室里，漂浮着大量的蜜柑，带有清新香气的水蒸气漫延在我们身边。

「哈～。真是舒服，小哥哥♪」

我背靠着岩壁身体抱成一团浸泡在温泉中，而在我身边的妹妹则是扒着的姿势手臂搭在岩壁上，浮在温泉当中伸直修长的大腿打着水花那样玩耍着。

「小麦，第一次浸泡露天温泉的说。景色迷人，海水绿林以及蜜柑的香气治愈着小麦的说」

小麦站立在不远处的中央，摆出手抓着岩石身体向前延伸的姿势，向着海的方向望去。小屁屁稍微向着我的方向突出，因为水蒸气有些单薄，所以这景色一览无余。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

突然传来了凛世的悲鸣。我大吃一惊地向着凛世的方向望去，蜜柑贴着凛世的背后，这一次双手在凛世的胸前揉着凛世的胸部。凛世因为突如其来被人揉胸部而大吃一惊，泡在温暖的泉水的两个人，雪白的脸变得通红，露出了困惑的表情对着蜜柑

「不……等，等一等，蜜柑酱，你在做什么？」

「好厉害，凛世姐姐很厉害，胸部很大。妈妈以及小麦姐的胸部完全及不上。蜜柑的手完全不够用」

蜜柑就像观察昆虫那样，露出认真的表情确定了什么事似的，揉了揉凛世的胸部。可能现在说有些迟，感觉刚才公开了叔母不为人知的情报，还是尽快忘掉吧。

被揉着胸部的凛世相当困惑，被我看着显得更加无奈(当然，我也是，在我前面做这种事情也是不知所措的)脸部变得通红通红地咬着自己的嘴唇。

「蜜柑酱，不能这样……拜托你，放过我……っ」

经常怒火什么事都靠自己解决的凛世，果然对幼女举手投降。由于这样做对别人造成很大的迷惑，我站起来制止。

「我说，蜜柑！不要做让人讨厌的事情，刚才不是说了吗！即使同样是女人，也有很多人不想被另人触摸胸部的！」

「呵，那真是不知道……」

大吃一惊的样子看着我的绯影，在妹妹的身边坐下，那只无耻下流的手，已经潜到妹妹的胸部下面正准备上浮进行偷袭。真是不能大意，想装傻充愣地抚摸妹妹的胸部，手迅速地缩了回去。真是的，不能有什么粗心大意。

凛世的眼睛快要哭泣，安心似的大大地吐了口气。

「兄贵桑，全靠你得救了……真是感……」

在说话的途中凛世突然像注意到什么似的抬高了头，

「谢什么的，我才没有这样想！」

「我想也是，因为表妹的行为，所以应该是我向你道歉」

我冷静地这么说，凛世露出愤怒的表情。

「我并，并不是想要兄贵桑的道歉，傻瓜！」

非常愤怒。突然被人触摸胸部，那是当然的。然而，蜜柑对我的说教满不在乎的，抬着头望着我露出了笑容。

「原来如此，我明白了，明日哥哥，按你所说的，也就是……」

蜜柑突然转身到我的背后，双手触摸着我的胸部。

「呜哇?」

「也就是，可以触摸男生的胸部对吧?」

「不对，太奇怪了，你的理解能力！你一定不善长国语的长文解读问题对吧！」

「哇，男生的乳头不可思议，就像米粒那样细小」

因为蜜柑很娇小，虽然我不算高大但也是高中男生，我的胸部被人触摸，感觉就像前端感受到我自己全身的重量那样。蜜柑贫弱的胸部，有种骨的质感以及盆骨附近都贴在我的后背和屁股上，感觉有些痛。还没有长肉的幼女，就像男生的身体那样硬。

「喂，别再这样做啦，痒痒的」

蜜柑的小手在胸部附近不停地抚摸着，我不由自主地笑着。这时，妹妹挥着手，

「两个人真的感情很好呢」

一边说一边微笑着。怎么了，那种就像看着欢闹的孩子们的慈母的视线。然后凛世，为什么露出冰冷僵硬的表情看着我们。这时蜜柑鼓起脸蛋紧紧地抱着我，

「说得也是！蜜柑跟明日哥哥感情很好！对吧，明日哥哥?」

「啊……啊，嗯」

我被露出可爱的表情抬头看着的蜜柑的强硬稍微压倒了，我总算得救了。

……到这里，我忘记了把事情做个说明，就像妹妹她们全裸地跟我进行混浴，引起这个的误会是一件令人非常困扰的事，就在这里注释一下吧，我们来到了利用温泉水的温水泳池，当然有穿着泳衣的。顺便一说，泳衣是从温泉泳池设施那里借的。所以，不是露天浴室，是「露天浴室风的泳池」。

妹妹穿着跟平时水球部那花俏的运动用泳衣的氛围有很大区别的款式，红色的缎带装饰在胸前，裙子轻飘飘的，就像那些偶像系穿着的可爱泳衣那样。很可爱，只不过是对泳衣的设计的感想，并不是对妹妹的感想?

蜜柑在幼女用那里借了一件白色的学校泳衣。被晒成小麦色的肌肤，穿上白色学校泳衣很合适别有一番风味（译：你的趣味达人级了）。穿上泳衣，蜜柑那瘦弱的身体的线条轮廓越来越清晰地呈现，小麦也是穿着轻飘飘的有很多波浪的泳衣，不过这么一看真的很瘦。但是，其它的三人，水球部活动中经常被人看着泳衣姿态，现在有害羞的必要吗，我这么想着，嗯。凛世用浴巾包围着身体就像穿着露臂长裙装那样，绯影是大胆的黑色比基尼泳衣，但是泳衣是改变不了人的，嗯。

话说回来，我穿上泳裤，那到底是多少年前的事?我虽然对浴室并没有什么问题，但是却很讨厌水池。可能因为水温过冷吧，这是我自己分析出来的结果。

但是，小孩子的时候，对泳池既不喜欢也不讨厌。我在小孩子的时候因为有哮喘，在幼稚園的时候就有到游泳学校上课。不过那间学校并不怎么适合我于是放弃了，但是并不讨厌水。到底从什么时候开始讨厌，不怎么记得。然而，跟我一起上学的妹妹，却一直坚持着并成为水球部精英。

哮喘原本就不是很严重，的确到了中学的时候完全没有发作了。即使如此我，不知不觉因为这个理由而一直观望着游戏课。别说进入泳池，就连观看妹妹她们进入水池进行水球比赛，胸口都有种令人讨厌的骚动的感觉。

明明是这样，为什么我会在这种地方……?

这些都是全拜那个妹妹所赐。

从蜜柑山下坡到镇上的我们，因为不知道佛寺的所在位置，于是去观光引领所打听。然而，引领所的工作人员注意到我满身污泥，就带我们到了日归温泉(也就是像浴室那样的温泉)。

「诶！住宿的旅店也有温泉吗？」

「泳衣和毛巾都可以借用的。那么去玩一下也不妨吧？」

「说起温泉，美白肌肤的说！就像盘基网柄菌那样，令肌肤水润嫩滑的说～♪」

「跟日向同学一起泡温泉……吞口水。也不错……」

妹妹她们，一瞬间被温泉迷惑了，女生真的很喜欢温泉呢。

「在更衣室有泳衣脱水机的，衣服洗干净放在脱水机里脱水，在这个夏日回家途中应该都可以干了」

因为这亲切的问候，乘搭摇摇晃晃的巴士，我已经多少年没有到过那种使用温泉的泳池。

就这样，我无可奈何地跟着一起去。其实是想一个人在休息所休息的，但是在蜜柑强硬的邀请下，只好无可奈何地跟着一起。

「哦，好可爱！那一角是怎么回事！」

「不可能！通常女生组团最主流的构成，都是一个可爱的女生配几件猪排做衬托，但是这些女生都很可爱，不可能！」

在我们进入露天浴室遇到的男生团体，理所当然地赞不绝口。然后，最后一定是，

「喂，为什么那个闷骚男会跟着一起的?」

这是家常便饭，已经连理会的力气也没有。是的，你们的毒舌攻击我早已经有抗体?

然而妹妹怒气冲冲地盯着他们。

「我说！小哥哥才不是闷骚男！」

「喂傻瓜，别在这里闹事！」

我制止了一时冲动的妹妹。凛世无奈地叹了叹息。

「又再这样了，今日子这个哥哥控」

「奥尼桑到处有什么好，真的不能理解，但是……。就像喷出来的温泉那样，我的杀意也在不断地喷出来……」

「嗯，群居变形虫比起奥尼样，更华丽的说」

不对，我是连粘菌都不如的闷骚男吗?喂，被妹妹盯着的那男生团体因为受惊过度都傻了眼，

「哥?那个闷骚男，竟然有这么可爱的妹妹，是属同一遗传因子？遗传因子真是不可思议！」

「并没有什么不可思议！小哥哥，不用在意，走吧」

妹妹对那班人哼了一声，来到我的身边。妹妹，只不过是申诉跟我是兄妹关系，但是这班人，

「这么闷骚的兄长，却有一个这么可爱的妹妹拥护……。太狡猾了，我要憎恨，实在太令人羡慕了……」

我忍受着尖锐的视线，很痛，可以住手吗。

唦叭！

这时，蜜柑从温泉里站起身。

「蜜柑酱，怎么了?」

妹妹吃惊地望着，蜜柑快要哭泣的样子摇着头，

「连蜜柑的心情都不知道！今日子姐姐正傻瓜！」

这么说着，走了出去。

「蜜柑酱?」

妹妹感到震惊，不知道发生什么事情，接着迅速从露天浴室站了起来这么说。

「蜜柑酱，突然间怎么了？小哥哥，我稍微去追蜜柑酱！」

「我也跟着去，我担心日向同学……」

「小麦也要跟着去的说，凛凛和奥尼样直到蜜柑酱回来之前什么地方都不要去，请留在这里的说！」

妹妹绯影小麦一前一后地跟上去。凛世呆呆地，眨了眨眼。

「……为什么我非要跟兄贵桑留下来?可恶的小麦，为了减少竞争人数，看中了好机会……」

「好机会，什么意思」

「就是安慰今日子」

「安慰?为什么要安慰妹妹?」

然而凛世在温泉中以体育坐的姿势坐着，用冷冰冰的视线注视着我。然后用一本正经的口吻说着。

「兄贵桑对幼女很温柔呢」

「因为是幼女，那是当然的」

「但是这种态度很容易令人误会的，你知道吗?」

「有什么好误会的」

「让人以为你对幼女有好感」

「对蜜柑？不管好感还是什么，原本对幼女不可能有敌意对吧?」

「真是模棱两可。那个没有用的脑味噌换成流质的麦味噌，可能更有效地利用头盖骨」

「你在说伊予著名产品麦味噌吗。已经跟当地混上了，你真是快手」

「我是说蜜柑酱可能喜欢上了兄贵桑！所以对我们有敌对的态度，不是一直敌视着今日子吗」

凛世的情绪变得焦急起来。而我哭笑不得的。

「敌视……?你是说蜜柑在吃醋吗?没有没有没有！因为，对象是我?蜜柑只是一个幼女，而且，对象是我?」

「昆虫喜欢吃柳蓼，根雪同学是这样说吧。虽然我不能理解兄贵桑帅气的地方，也不是连一些也没有理解，但是从蜜柑酱对今日子的态度来看，可不能这样想」

凛世露出愤怒的表情对着我。

「明明今日子把蜜柑酱当成妹妹看待，却被蜜柑酱讨厌伤害着，这就是安慰今日子的意思！这些都是因为兄贵桑采取模棱两可的态度而造成的」

「喂喂，请等一等，模棱两可的态度?对表妹亲切，有什么不可?」

「兄贵桑，你真是一个大傻瓜！那个，「对表妹亲切」这种行为性质恶劣你知道吗?」

凛世靠近到我的面前，脸部差不多要贴上的距离盯着我。因为脸部轮廓分明的关系，气势倍增，非常恐怖。明明跟仁王那样美丽，却比仁王更加恐怖。看来，凛世真的很愤怒。

「性质恶劣……为什么这样说?释迦牟尼说慈悲之心是最重要的。对人亲切，有什么恶劣?」

「你听好?例如我是今日子的朋友兼部活的团队搭档，今日子对我很温柔很亲切，但是，过分的温柔，使我产生了误会对吧?而且今日子对周围其它人也是一样的，在身边看着的兄贵桑你应该知道吧?」

凛世愤怒地咬着我。因为咬着我关系，可以看到眼角流出了一些泪水。

「只是「因为是亲切的朋友」一句说话，那我的心情应该怎样何去何从?没有把自己放在心里，自己对那个人的恋爱之心绝对不可能有回报，那个人却温柔地对待自己，这是很痛苦的事……！」

凛世说到这里，咬着自己的嘴唇忍耐着哭泣，从眼角里流下了眼泪。

「所以……既然你不是喜欢人，就不要对别人这么温柔……傻瓜！」

凛世的眼睛布满了红血丝，眼睛不断地落下。根本不像平时那个凶暴的傲傲娘。看着这眼泪，不知为何我的心脏，就像受到一拳重击那样痛苦。

「恋爱之心不可能有回报……是指妹妹对吧」

我这么说着，凛世震惊地抬头望着我。为什么要露出这么意外的表情?凛世喜欢妹妹我是知道的，也不是第一天的事。

「说……说得对。就是说今日子。这是当然的」

凛世抹去眼角上的眼泪回答着。

「如果喜欢的人不是妹妹的话，以凛世的美貌，一定很快两情相悦」

我补充说着，凛世怒视着我，

「……我才不是这么随便的人」

「啊，说，说得也是。那是当然的，对不起」

「都说了，不要道歉，傻瓜傻瓜！要道歉的话，向今日子和蜜柑道歉，傻瓜！」

凛世怒气冲冲的，双手在我的后背上把我推倒在温泉的温水中。的确我可能是个傻瓜，但也不能傻瓜傻瓜连叫，我慌慌张张地走出了露天浴室。

我向附近的泳池打听，寻问蜜柑她们向着哪个方向走去。从目击证言得知，可能去了温泉设施的深处，用来供给温泉的那些机械泵附近。

「为什么会来到这种奇怪的地方?」

我四处张望着，从远处传来了小麦的声音。

「啊，奥尼样！这里的说！」

看到了，在纵横交错的管道上，可以看到小麦尽全力地挥舞着手臂。我踩着管道向着小麦的方向走去。

「小麦，怎么了，其他三人呢?」

「她们翻越了围栏走了的说，以小麦的运动神经翻越不了只能在这里到处走的说」

「翻越了围栏?」

我不由自主地看这铁丝网做的围栏。围绕着温泉设施的围栏，高有二米。的确，大自然幼女的蜜柑以及运动神经超群的妹妹和绯影可以翻越，不管再怎么吃醋，也不至于这样逃跑，蜜柑到底有什么理由呢。

「我明白了，我去追她们，小麦回去凛世的身边」

我对小麦这么说，接着也翻越了围栏。我并不善长运动，只能一步一步地爬上去，总算翻越了。

「向着山的方向走去的说」

翻越围栏后，小麦告诉我一些指示。温泉设施深处的后面，是一座生长着矮小杂木的山头，山的背后有块蜜柑田。田上有细小的没有进行铺设水泥的林道。所以脚踩在石头上感觉有些痛，现加上昨晚下过雨而变得湿滑湿滑的，上坡的话脚有时会被滑倒。如果没有把手的话要上去会很吃力……我没有再多想，我穿着一条泳裤摇摇晃晃的往山上的方向走去。

当到达俯视可以看到整个温泉设施的地方，我看到绯影坐在道路的一端。

「怎么了，绯影?」

「啊奥尼桑……你想看吗?」

「什，什么?」

有种讨厌的预感出现在我眼前，绯影伸出了白滑修长的右脚。白色的……不对，不是白色。前端是红黑色。然后，向着不自然的方向伸去的脚指指甲……。

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

我不由自主地遮掩着自己的眼睛，已经不能再进一步描写，也就是说绯影的脚的亲指指甲飞脱了。

「脚不小心被泥土滑倒了，接着不小心，脚指甲被树根绊倒飞脱了……」

「呜啊啊啊啊！不要再说！我不想听！」

「因为日向同学已经走了很远，所以没有注意到……。习惯了在山上跑而且身体较轻的蜜柑速度快是当然的，但是日向同学以毫不逊色的速度追赶上去，真是很厉害……。简直就是，跟我一生进行一对一防守，最合适的浮动精英……」

绯影露出空洞的眼睛笑着。我抽动抽动的尽量不看绯影的脚部问着。

「你虽然显得很冷静，但是，你的脚……不痛吗?」

「痛?有比得上害怕百合趣味有可能被暴露，只能封印对日向同学爱慕之心装作关系友好的朋友那种绞心之痛吗，对我来说根本不可能有……?」

「啊，没有，感觉我问了不应该问的问题，真是对不起」

「总而言之，好痛」

「痛吧，那是当然的」

我看着回去温泉的山道。坡度很斜，到处遍布石头。我看着这骇人的光景不禁感到害怕叹息，然后作出放弃，向绯影低了低头。

「……对不起，我没有能力把你背下山」

「反而说请不要在意，回来的时候让日向同学借臂膀一用，然后亲密接触，我就等着这个……这个就是所谓的有失必有得……呼呼呼」

绯影明明是个病娇，却一直向前看。反而过于向前看，导致自己消耗过量病了吗。有运动天赋的病娇，真是逆天。

「虽然有很多不放心的地方，的确不能不借妹妹给你用。我一定会带妹妹回来的，你就等着吧」

我对绯影留下这么一句，就再继续往山的方向进发。

终于我来到景色可以一览无遗的地方。杂乱而茂盛的杂木，突然没有了。本以为来到了蜜柑田，而且把茂盛的杂木分开的是一个大水池。直径有三十米以上。

「啊，都形成了一个泥水池了」

池的周围残留着鲜明的脚印。雨后的泥土很软，脚站立的时长越长就越深入。也就是说，妹妹她们来过这里。但是，却一个人影也没有看见。

「今日子！蜜柑！」

我向着周围大声呼叫。但是，没有得到回应。只有吵杂的蝉声在交织着。到底去了什么地方……?

「……呜，呜呼……」

蝉的叫声中，混入了一些哭泣声传到我的耳朵上。

「在哪里？蜜柑?」

我一边大喊一边向泥水池和方向走去。水池被灌木丛遮挡了视线，不能看清楚。

「……是吗？明日哥哥是吗？救命，救命！」

这一次清晰地听到蜜柑的意志。我进入了灌木丛十米处左右。然后，来到一个稍微广阔的地方，在哪里蜜柑全身粘满泥土，头发也粘着水草，哭泣着。

「蜜柑？怎么了，发生了什么事?」

我摘去了粘在蜜柑头发上的水草。蜜柑的鼻尖通红通红的，哭泣着拼命地摇着我的身体。

「快去救今日子姐姐……没有从水池里冒出来……！」

「在水池里?遇溺了，在这个水池里?不可能?妹妹是水球部的精英哦?」

「蜜柑因为被今日子姐姐追着，本让想今日子姐姐稍微担心一下就跳进了水池里，却被水草缠绕着脚，不能上浮……今日子姐姐为了球我，把水草从脚那里摘去，但是，从那之后现地没有浮上来……」

看见蜜柑哭泣成这个样子，应该不是假的。但是，想不到那个妹妹竟然会遇溺……想到这里，我突然间想起了一件事。到这里之后，我们经常讨论的一个话题「低体温症」。

妹妹刚才泡了温泉。身体非常温暖，血液流动顺畅。在山上跑，血液循环加速。在这种状态下，跳进了积聚昨晚下雨的冰冷的雨水池不可能没有事?经常在寒冷时候说「睡觉就会死亡！」。睡眠的时候血管就会扩张，体温加速散去，低温的血液流向全身。就像在开着空调的房间，再开一台风扇不一会儿就把人冷坏了属同一道理。

血液循环畅顺，全身的血液温度直降。低温的血液使神经出现异常。不管游泳再出色，低温的血液一口气流向心脏，心脏忍受不了而停止跳动。

「你记得过了多长时间?」

「我不知道……但是，应该是不久前」

冒泡，水池的中央冒出了一些气泡。

「在那里！」

我为了不让自己步上同一后尘，首先往自己的身上泼上冷水使自己的身体的体温下降，然后跳进入水池中。蜜柑坐在水池边，颤抖地哭泣着。

一进入里水池里，身体就变得沉重起来。这单纯不是粘上了泥土或者水草缠绕着，而是有种寒心的感觉漫延在心里。害怕，这种感情向我袭来。没有多作思考的我，忘记了自己害怕水……特别是，把头全部进入水中这种事绝对做不了。以前，因为这样而全身变得焦急起来。

但是，已经没有时候可以让我去呼叫凛世救助。现在只有我，只有我才能救到妹妹。

「今日子！」

我吸了一口气潜入了水里。水的温度非常低。而且，满是泥巴和浓厚的绿色。冰冷的水如同切肤那样。头部很痛。想作呕，身体有些不听使的。心口充满着不安，好可怕。

即使如此，我更加害怕妹妹的死去。所以我决定潜入水里，在视线状况不佳的绿色水里睁开了眼睛，眼睛虽然很痛，但是我还是睁开眼睛用手进行搜索。

我拨开了水草，看到了一些红色的物体。在水中，红色会看成青黑色的，为什么能够这么清楚看到红色。是妹妹穿着的泳衣的红色缎带吗……我这么想着。

就在这瞬间，我身体游走着骇人的恐怖感。我不知道原因。只是，非常恐慌，很寒冷，呼吸不了，有种快点从这里逃走的冲动。红色的缎带，在眼皮底下摇摆着。池水很冰冷，这里很恐怖，呼吸很困难，我想逃走……。

我在水中变得焦急起来。就像以前，被凛世她们绑架监禁，从浴缸中逃生的时候……跳进河水中救凛世的时候……还有其它的，我数次都这样焦急着。

「明日太……」

明明在水中，却听到了女孩子呼叫着「明日太」。妹妹对我的称呼是「小哥哥」，这应该不是妹妹的声音。凛世则是「兄贵桑」，双亲是「明仔」，蜜柑是「明日哥哥」，朋友则是「日向」「日向同学」……那么直接呼唤我的名字的声音，到底是谁的声音?

我害怕地逃走了。这是自己不能抑制的恐惧。但是，这样逃走的话妹妹就会死去。妹妹吐出的最后的气泡消失了，现在逃走的话，妹妹就会去到一个伸手不能触及的地方。再找不到就会死去。

我好害怕。但是，释迦牟尼并不是害怕病老死的痛苦而逃避，而是要跨越它们而修行，并且觉悟了。片刻忘我的快乐就是从恐惧中逃跑，我们不能听从恶魔的甜蜜说话，所以释迦牟尼可以成为佛陀(已经觉悟的人)。

就算是我离觉悟很有很长一段距离，但是我决不是那种轻易逃避痛苦的软弱人类……把相信转化为勇气，我咬紧牙齿，向着红色的缎带方向游去。

在摇摆的红色缎带那里，看到了妹妹青白的脸。失去力量的右手，顺着浮力向上浮着。

我抓住了妹妹的手，把妹妹从缠绕着的水草里解放，急速往上浮。妹妹已经没有呼吸……这个状况很危险！

「今日子姐姐！明日哥哥！」

我拨开从头发那里流下的眼睛的水，蜜柑的哭泣声告诉了我岸的位置。明明没有游多远，抓着一个人游泳这种高级技术，我只凭着毅力做到了。妹妹虽然取回了浮力，但是我的头数次被水浸泡，喝了不少水。以前因为这样而引发了我的焦急状态，但是现在没有……妹妹面临死亡威胁，早已经令我万分焦急。

虽然头脑处于焦急状态，但是已经没有大叫大喊哭泣的时间。为了确实救助妹妹，现在立刻必须拼命地采取行动。

我把妹妹带上岸。妹妹的心脏还在跳动，但是没有了呼吸。以前，跟凛世遇溺的情况一样。没问题的，一定没有问题的，现在的我可以做得到的。

「明日哥哥，今日子姐姐没有事吗?因为蜜柑的错，因为蜜柑跳进了水池里……」

蜜柑哭泣着，我把妹妹横向躺下之后，两根手指伸进口部打开，把水吐出来说着。

「没有问题的。比起这个蜜柑，回去泳池叫一些人过来」

「我……我明白了」

蜜柑走着离开了。妹妹口中混有泥巴的水流了出来，张开着口躺着下巴朝上。即使这样做妹妹依旧没有呼吸，我捏着妹妹的鼻子，向着口部吹了吹口气。

妹妹的胸部轻微地扩张，空气有好好地进入到。

(快醒过来，今日子，快醒过来……！_)

但是，跟凛世那时不同，妹妹并没有进行呼吸。这样下去因为氧气不足，心脏就会停下来……。

(快醒过来！)

我拼命地祈祷。

「兄贵桑！」

我听到了声音。因为我拼命地进行人工呼吸，完全没有注意到自己的呼吸，意识开始变得模糊，一瞬间我不知道发生了什么事情，有股强大的力量把我拉了一下。

突然有个屁屁出现天我眼前，是凛世覆盖着妹妹的身上。在深绿色中，柔软雪白的身体以及手手脚脚跪在地面上，看似一只美丽的野兽。

「三剑同学！人工呼吸的时候，吹气一秒，吐出两秒！」

水池的对岸，绯影大声叫唤着。因为脚受伤的关系走路摇摇晃晃的，拼命地往这里走来。绯影大口大口地呼吸……全速从山里往返，就算是蜜柑也做不到。

「我知道的，在部活动的安全指导里学习过！」

凛世简短地说了，然后又再开始人工呼吸。绯影终于来到了，对我说。

「奥尼桑，已经从蜜柑里听说了，小麦同学已经呼叫救护车」

「是，是，这样啊……」

我的身体摇摇晃晃的。听到了呼叫救护车，稍微安心了……_?

「奥尼桑?」

绯影惊讶地看着颤抖的我。然后下一瞬间，突然用手抓着我的脸，把我按在地上。

「……呜？」

在我发出叫声之前，我被推倒了。然后绯影不让我有任何活动似的，坐在我的腰上固定位置。

「请不要动，奥尼桑……」

「呼！呼！」

我不揨地拍打腿脚，绯影一动不动的。鼻子和口部同时被堵住了，呼吸，呼吸不能

「你在做什么，眼带的姐姐！明日哥哥要死了！」

蜜柑拼命地抱着绯影的后背，想进行制止。但是，蜜柑的力量完全没有起作用。凛世拼命地救助妹妹，眼睛稍微望向了这边，但是最终无视了。

「呜！呜！呜！」

我就像调教了震动模式的手机那样只能微震不能出声。游泳已经使我筋疲力尽，连挥手的力量都没有。绯影的眼睛是那么平淡冷静。蜜柑的哭泣着大叫。

「对不起，不是的，让今日子姐姐遇溺的不是明日哥哥的错！所以，不要这样了！」

是以为妹妹遇溺是我的错吗……。

蜜柑的声音变得有些远。明明八十八处遗迹连一处也没有去，竟然就这样死去……。

「我煞费苦心，不可能就这样放弃」

「对不起，这是真的！蜜柑为了让今日子姐姐担心！所以跳进了水池里！想不到水池变得这么深，也没有想到今日子姐姐会遇溺！」

「我不能理解你的意思。蜜柑是喜欢奥尼桑的，要令人担心也是应该在奥尼桑面前装作遇溺?在日向同学面前装作遇溺的理由我不能理解……」

绯影的力度越来越强。我的手脚又再颤抖起来。肺中残留的氧气最终转化为二氧化碳。我可能就这样死去。

「不是！」

蜜柑的哭泣声听似遥远的。

「蜜柑喜欢的是今日子姐姐」

……啊?（译：小哥哥绝望了）

「啊，颤抖停止了」

绯影从我的身上移开了。不对，颤抖虽然是停止了。但是心脏也快要停止……因为绯影的关系，以及蜜柑的自白关系。

「这边也回复了」

凛世离开了妹妹的脸部。妹妹开口哈～哈～地呼吸着，流着眼泪看着凛世。

「凛……凛世？你帮我做人工呼吸？」

「傻瓜，身为浮动精英遇溺了怎么办，今日子突然跳进水中，引发低体温症意识变得模糊，这是很危险的，你一定是在安全指导的时候睡着了对吧！」

凛世少有地对妹妹说了这么尖刻的说话。真正的愤怒。真正的担心，我是理解的。

「对，对不起……我心急了……」

妹妹非常担心似的，向着我的方向注视着。

「小哥哥也是遇溺了?」

我们两人还是躺在地面上。不对，虽然没有遇溺，但是快要被绯影杀死……。

「虽然没有遇溺，不过为了救今日子而过呼吸。不过被根雪同学救了，放心吧」

过呼吸?也就是说，呼吸过量的氧气储在身体上?所以我才不能活动?通常是用纸袋的开口堵住口部然后从空气中吸入较多的二氧化碳，这样就可以稀释血液中的氧气……原来这样，因为没有纸袋，绯影才这样粗暴?不过，我差不多要死了，应该说进行过临死体验，好孩子不要学！

「请交给我吧……水球部不能很好地控制呼吸的部员经常过呼吸的，都是我治疗的」

「太感谢了，小绯影」

妹妹安心地说。以绯影的性格，一定会推开凛世自己进行人工呼吸，我虽然打从心底这么认为，但是认真地分工合作真是令我大吃一惊。平时都把对方视为情敌的二人，一遇到水的事故，果然出于水球部员的自尊心最优先就是救人。

「今日子可以走得动吗?直到去到泳池靠自己下坡，在那里可以洗干净身体」

「我可以自己走动，小绯影反而比较严重。那指甲，怎么了?」

「虽然不是大问题，日向同学也是为了慎重起见最好到病院做个检查……一起去病院吧。在入口处有专门的的士载客区，呼叫的话也可以取消救护车，乘坐的士比较快……」

「我明白了。那么凛世，小绯影那边的臂膀，拜托了」

妹妹扶着绯影的臂膀。明明直到刚才为止自己的状态不佳，一会儿就复活了，果然是因为有过人的体力吗。凛世也是，在绯影的另一面支撑着。

「兄贵桑可以靠自己下坡吗?还是说，去到泳池那里叫人?」

凛世转身这么问着。虽然有些粗暴，不过凛世还是有温柔的地方。我摇了摇头，

「不用，没有问题，稍微再休息一下，再慢慢下坡」

「这样，太好了」

「凛世，那个，你不会怒火吧?」

我提心吊胆地问凛世。凛世吃惊地转身对着我。

「诶……什，什么?」

「我是想对你说声感谢，凛世一直被人感谢就会发怒的」

我率真地说着，凛世变得有些不开心。

「我并，并没有怒火」

「那么我说了，全靠凛世妹妹才能得救，真的很感谢你」

我这么说着，凛世有些垂头丧气的。

「原，原来，只是这样……」

「才不是只是这样，我的感谢是认真的。即使只有一次，我也要好好地对你说感谢」

我强势地说着，凛世露出震惊的表情，慌慌张张地背对着我。

「这，这种事，不用这么斤斤计较我都明白……傻瓜」

又再怒火了。不过，这个傻瓜不是以往的充满精神的「傻瓜」而是很小声的。这种语调的不同，奇怪，我产生了一种不协调的感觉，凛世很快跟着妹妹她们一起下坡了，而这种不协调的感觉未能来得及叫凛世。

不管怎么说，我也要早早下山，在这里稍微有些寒冷。我调整了呼吸，慢慢来地呼吸着，我因为绯影那乱来的治疗使呼吸有些乱……啊，因为那个乱来的治疗(应该说，差一些就把我杀了)打击，忘记了对绯影道谢。等等一定要记得说。

「呜呼……呜呼，呜……」

蜜柑还在哭泣。蜜柑没有跟妹妹她们一起下坡吗……我在意地向蜜柑说话。

「怎么了，蜜柑?你做得很好，你没有事吗？跟我一起下坡吧?」

「又再……又再输了」

「输了?」

「输给了明日哥哥……。为什么，明明蜜柑对今日子姐姐，这么喜欢今日子姐姐的……！」

我不禁挖了挖耳朵。刚才我是听到了什么吗，果然是幻听吧。蜜柑喜欢的人不是我而是妹妹?

「难道，粘在我的原因是……?」

「今日子姐姐总是粘着明日哥哥。蜜柑粘着明日哥哥的话，把今日子姐姐和明日哥哥分开，今日子姐姐有可能对总是粘着明日哥哥的蜜柑吃醋，所以……」（译：蜜柑我看你将来会成为小麦二号）

啊，原来如此，原来是这样一回事。蜜柑明明是小学生才这么有计谋，想着把妹妹的心情往自己的身上转移。

「然后，从妹妹那里逃跑跳进水池?」

「因为今日子姐姐出于担心追着蜜柑，蜜柑很开心，于是想走到更远的地方，然后遇溺了……。因为蜜柑的错，而令今日子姐姐有可能遇溺死亡……最喜欢的今日子姐姐，因为蜜柑的任性而有可能失去生命……」

蜜柑大大的眼睛不断地流出眼泪哭泣着。蜜柑看似再能干，还是一个幼女。没有兄弟姐妹的蜜柑，就像妹妹仰慕着姐姐那样不知道怎样面对自己的心情，久而久之，在细小的胸口里面形成烦恼。这对蜜柑如同毒瘤一样，我不禁叹了叹息。

「蜜柑……不用绕这么大一个圈，通常对今日子说喜欢然后一起玩，妹妹一定很爽快地答应的」

我这么说着，蜜柑哭泣着瞪了我一眼。

「蜜柑不是想跟今日子姐姐一起玩！今日子姐姐把蜜柑当成妹妹看待，但是蜜柑不想成为妹妹。蜜柑想抱着今日子姐姐，想跟今日子姐姐接吻，抚摸那闪亮的头发，脸蛋嘴唇甚至其它地方也是，在今日子姐姐全身上下吻一遍！」

「接……接吻？」

突然意想不到的展开，我不由自主地石化了。还以为对妹妹如同姐姐那样仰慕……难道这也是姐妹爱的一种吗?

蜜柑焦急地抬头看着我。

「……明日哥哥，刚才觉得很恶心对吧」

「诶……啊，没，没有没有没有，并不觉得恶心?」

「我明白的，女生跟女生接吻什么的，绝对被认为很奇怪?这样奇怪的幼女，今日子姐姐一定很讨厌……我虽然是明白，但还是禁不住的喜欢……」

蜜柑抽泣抽泣的。自己的心情应该怎么办，怎样对待这些我都明白。小麦虽然很率真，但是，凛世至今都在爱情和友情之间徘徊而烦恼着，小学生的蜜柑对此感到烦恼那也是不无道理的。

「没有，说是奇怪……喜欢别人当然没有奇怪的地方，同性之间的喜爱……嗯……这属于个人喜好，但是对方怎么想，不对，就算是异性也是同样的……」

我到底应该怎样说，嘛总而言之我不知所措地见一步走一步。这个时候我，如果有高僧那样的说教能力的话……。还是说，这是觉悟后习得的技能吗?

蜜柑抹走眼角的眼泪对我说。

「蜜柑知道自己是不可能的。蜜柑不可能赢明日哥哥」

「不对不对，我只能跟低标准沦为一起?既不是高帅富，也不是积极人士，又不开朗，说实话性格还有些恶劣。跟我比，蜜柑不但止头脑聪明而且又可爱，简直就是人生大赢家」

「但是，明日哥哥是今日子姐姐的英雄」

「英雄?」

「刚才还救了今日子姐姐……以前也救了。不论现在还是过去，蜜柑还是无能为力。所以我明白今日子姐姐喜欢明日哥哥哥，蜜柑不可能赢过明日哥哥哥的。相反，明日哥哥却避开今日子姐姐……明日哥哥把蜜柑当成幼女那样看待，完全不能把明日哥哥和今日子姐姐分开……」

「啊，不是，对不起。我把你当成幼女看待完全没有恶意的……」

小学五年生不算是一名幼女吗。我只是以我的常识来看待，不知不觉间却伤害了蜜柑。罪恶感冲击着我的心脏。

「……奇怪，请等一等，蜜柑。「以前也救了」什么意思?」

这时我被这话说话引起了我的注意，我向蜜柑质问。蜜柑擦了擦眼泪说。

「明日哥哥也记得对吧，明明引起很大骚动」

「大骚动?」

「蜜柑还是上幼稚園的时候，在正月来到了东京玩对吧」

「我没有蜜柑那样聪明的头脑，小学生以前那时的记忆都不是很记得……」

不对，只是，幼小的蜜柑跟妹妹的关系很好我是记得的。

「蜜柑从那时开始就很喜欢温柔可爱的今日子姐姐。那个时候，今日子姐姐跟明日哥哥的关系并不密切……。明日哥哥因为有哮喘所以不出门很文静的人，今日子姐姐却一直都是很精神。初诣的时候，今日子姐姐已经爬到了神社石阶级的最上层，明日哥哥却累在中途停下了，今日子姐姐说「明日太，真没用」什么的」

「明日太?……以前，妹妹直接叫我的名字？」

这是怎么一回事，本应该不记得的，蜜柑的说话使我的记忆苏醒。的确在正月的神社的石阶级上，我因为寒冷干燥的冬天空气而冷得颤抖颤抖的，哮喘都快要发作了。站在已经停下的我的面前，穿着长袖和服的妹妹把我骂了一句后转身走了，同样穿着长袖和服的蜜柑也在妹妹的身边，这光景在头脑里渐渐浮现。

「明日太，真沿用！蜜柑酱，不要学明日太那样做一只龟速的乌龟哦？」

妹妹在那个时候已经很疼爱蜜柑。然后终于记起了,跟妹妹说的那样，的确蜜柑一开始很粘着我。还跟我说「最喜欢奥尼酱」，小孩子的本能就是越靠得住的人就最亲密。

但是妹妹却看不过眼，把我和蜜柑分开，然后一心一意地疼爱着蜜柑。冷静地想一想,跟这次蜜柑想我跟妹妹分开，然后对我作出诱惑的状况不是很相似吗?

「真的，蜜柑酱穿这衣服很可爱。我也想要个妹妹。妹妹很可爱，可以穿着可爱的衣服。奥尼酱什么的才不想要，明日太身体软弱总是不能一起玩，在家里一直看漫画，漫画全是那种奇怪的冒险类的，借来看也很无聊。应该说，明日太实在太无趣了，完全不帅气。哎，如果蜜柑是真正的妹妹。蜜柑酱可以一直住处在东京就好了」

妹妹抱着蜜柑蹭面蹭面的。的确如果这么疼爱的话，粘着我的蜜柑当然会喜欢妹妹，蜜柑有这种误会也不是没有道理的(就像凛世刚才对我很愤怒那样)。

「……感觉，渐渐回想起来。蜜柑，那之后留在了东京一段时间……」

我为了确认问了问蜜柑，蜜柑仍旧流着眼泪说。

「是的，在寒假发生了很多事，帮今日子姐姐做作业，跟着今日子姐姐到处走。还有，在附近的游泳学校上学……」

「没错，就在我家的附近，妹妹一直在那里上学」

「今日子姐姐已经是小学生了，基本上都是一个人去的，但是也有天气不佳的日子，明日哥哥代替忙碌的伯母拿着雨伞去迎接今日子姐姐」

「……不对，我不记得。的确是有这么一段对话」

「那天，是过年后游泳学校第一天上课的日子，下着很大的雪，明日哥哥去了迎接今日子姐姐。虽然今日子姐姐一直戏弄着明日哥哥，但是明日哥哥很温柔的，说着「今日子因为游泳而湿透的头发一定很寒冷的」，于是拿着毛线帽子和围巾，以及今日子姐姐的雨伞，去迎接今日子姐姐」

「我自己提出的?不可能，不可能有这种事」

「这是真的。于是蜜柑稍微吃醋地，说着「跟着明日哥哥一起去」，最终带着我一起去。才没有说谎」

蜜柑用不作出让步的语调说着。既然蜜柑这么说，那应该是真的？

「那么，我跟蜜柑一起去迎接了？」

「是的，因为就在附近。但是，「途中有座桥要小心」，伯母对我们这么说的」

没错，在家的附近有条河流，上方有座桥。正如东京那一首「春之小河」的歌曲，有非常多的小河。现在的河流都被覆盖了，在市中心建起了高楼大厦，但是地下河流比较多。

「就在桥的附近，正好遇上了正在回家的今日子姐姐。跟着今日子姐姐的还有男生女生共五名的朋友，头发上系着一条红色的缎带」

「……红色的缎带?」

在我的脑袋时，红色的缎带随风摆动。

「明日太……明日太……」

摆动的缎带的方向，传来了那一直以来浮现在我脑海里的女生的声音。被雪覆盖的桥，唦啦唦啦的水流声……因为下雪的关系水位上涨，为了不让蜜柑掉下去一直小心翼翼的，这条河流就是一直浮现在我脑海里的河流。在我的记忆中，传来了一道古老的门打开的声音。

一直存在于我的脑海里的印象出现了，随水摆动的红色缎带映像，寒冷刺骨的。但是，现在出现在我脑海里的缎带，却不是在水里摆动。而是随着跳动而摆动。

「明日太……」

一直遥远的声音，却那么接近。摇摆的缎带，附在柔顺的头发上，

「明日太，听到吗！」

嘭，一只小手在我的后背上拍了一下。

在这瞬间，我回到了小学生时候。

在我的面前，令人怀念的风景正在展开。

在我家非常近的地方，通向游泳学校的小桥上……。虽然是看惯了的风景，不过有一些不同。桥的前面有间古旧的文具店。我的学校笔记铅笔一直都在这里买的。也有一些小玩具糖果笔盒都有卖的。

就像现实那样生动，但是这不是现实。因为这间文具店已经变成一间高级公寓。

明明不是现在，作为梦境又过于真实，我眼前的景色非常广阔。雪已经积聚了一定厚度，以致气温变得非常寒冷，周围没有人影。那么，叫唤我的人是谁……？

「你在发呆什么，明・日・太！」

后背又再被拍了一下，原来这样，在后面……我转过身来。

站在那里的是还是小学生的妹妹。穿着便服，手上拿着游泳学校的包包。红色的缎带在头发上摇摆。想起了……这缎带是我在那一间文具店买的。

「为什么明日太在这里?」

妹妹叉着腰说。然后视线转向我的侧边，发出了「啊」的一声。

我也跟着转移视线。有一个像小雪人那样圆嘟嘟的小女孩站着……是年幼的蜜柑跟我手拖手站着。

我想起了。我说去迎接妹妹走出家外的时候.也听到蜜柑说跟着一起去的，母亲让蜜柑穿上妹妹小时候穿过的棉衣，然后跟着我一起外出。

「今日子姐姐，已经从游泳学校回来了?」

年幼的蜜柑笑嘻嘻地说着。跟现在一样，虽然年幼，不过咬字很清晰。妹妹对蜜柑害羞地说。

「说得对，蜜柑酱。姐姐游泳已经很长时间了，蜜柑长大后我教你游泳」

「太好了！万岁！」

蜜柑高兴地高举短小的双手。其中一只手拿着柠檬汽水的盒子。妹妹注意到了这个。

「蜜柑酱，那个柠檬汽水是什么?」

「那个，在等着今日子姐姐的期间，明日哥哥在那间店买的」

蜜柑批判文具店。这么一说，在店前路过的时候发现的，于是买了……。

「那个，蜜柑跟明日哥哥是来迎接今日子姐姐的。一起回去吧?」

蜜柑抱着妹妹的腿。就在这时候，

「诶……」

妹妹的表情明显焦急起来。妹妹转过身去。桥的对岸，妹妹的后面同样是拿着游泳学校的包包的男生女生共五人站着。

「啊，今日子的哥哥。依旧是那么土气」

「很难想像是今日子的哥哥，不可能的」

这班人开着恶意的玩笑。我想起来了……妹妹很小的时候已经很可爱，一直都是这样受人喜爱。跟现在一样，这班人是在忌妒我这个哥哥，总是挑拨离间。认为妹妹讨厌我而随心所欲地各说各话，替换的衣服被人收藏，弄湿围巾这些恶作剧，都是家常便饭。对了，我不再在游泳学校上课，都是这班人的原因……。

然后，如果是现在的今日子的话，一定会愤怒地「你说我的小哥哥什么话?」。但是，小时候的今日子，听到这些说话显得非常困惑并转身，

「并……并没有，我并没有把明日太当成哥哥的！」

这么说后就用视线盯着我。

「所以别来迎接我！你这么土气就不要出现在我的朋友面前，明明我都说了」

小时候的妹妹说话带刺并且很傲慢。应该说，妹妹对哥哥的态度，这样才是算是正常对吧。高中生的妹妹那么粘着哥哥实在太奇怪了。「小哥哥」这个称呼也很奇怪。「明日太很土气，很难想像是兄妹，滚那边去」这样蛇蝎般的毒舌，不对，反而连存在都不认同在家冷眼旁观视若无睹，这样才是高中生兄妹的正常姿态……。

「我并不想一起回去，那个帽子和围巾是怎么回事」

我意识反射地把心里的话说出口。我把粉红色的毛线帽子和围巾伸向给妹妹。

「你帮我拿来的?」

「因为今日，下雪了，我想你可能寒冷了」

妹妹从我手上接过帽子和围巾的时候，我的指尖露出了。

「很寒冷……」

妹妹不禁停下了。然后，不敢相信的样子，怒气冲冲地对我说。

「你是傻瓜吗?明日太明明有哮喘，在这么寒冷的地方等我，手都变得这么冰冷……！」

妹妹虽然很傲慢，但是为什么露出快要哭泣的样子。

然后，妹妹后面的朋友，感觉到妹妹声音的氛围不同了。正因为是小孩子，本能的感觉比较锐利。

「那顶粉红的帽子真是土」

「土气的哥哥拿着的当然土」

「戴着它的今日子也会粘上土气的」

毫无顾虑的说话声音，妹妹的脸蛋变得通红通红的。妹妹盯着我，把粉红的帽子和围巾丢在积雪的地上。

「你在做什么，今日子」

我拾起了帽子和围巾。妹妹红着脸，用朋友们都能清晰听到的声音大声地说着。

「明日太才不是奥尼酱！是外人！不要在我的朋友面前出现，我要回去！」

「今日子姐姐，为什么你这么怒火?」

年幼的蜜柑抱着我。我是知道妹妹讨厌我的，但是总而言之这一天非常寒冷。

「所以我说迎接你回去的，但是最好戴上帽子和围巾。天气预报说到傍晚会下雪的……」

我想妹妹即使只戴上帽子也可以。

「不要管我！明日太什么的最讨厌！」

妹妹对我挥了挥手，就在这时，妹妹的脚被雪滑倒了。

「呀……」

我的背部立刻感到一服寒气。我已经不是第一次有这种感觉，每次看到水的时候就有种恐惧和寒意向我袭来。对了……妹妹因为失去平衡而掉到了河流里。

「呀！今日子姐姐！」

蜜柑悲伤地大叫。

「救命！救命！」

妹妹在水中挣扎。明明游泳那么出色，即使抓着混凝土墙壁，冰冷的河水使妹妹的手指不停地发抖。

「明日太，救我！」

妹妹的手数次抓不紧混凝土。即使想站立起来，脚因为急速的水流而滑倒。瘦弱的身体上穿着的冬季衣服，增大了接触水面的面积。

「哇……我，我不知道」

妹妹的朋友们因为害怕而四散逃跑。明明只要去叫救援就可以了，不管把口多么坏，还是一个小孩子呢，面对恐惧也是无可奈何的。在冬季的傍晚，周围已经没有人影。文具店的大门因为寒冷而密不透风地紧闭着。即使有声音也听不到，但是如果去那里叫救援的话，妹妹可能因为这段时间而被冲走，失去踪影。

「蜜柑，你可以去刚才的店叫人救援吗?」

对幼稚園小女孩可以有些勉强，我抱着不安尝试拜托蜜柑。然而蜜柑，

「嗯！」

非常坚定地点了点头，脚步就像企鹅那样走着，直直地向着文具店的方向走过去。

我把视线再一次往河流望去。

「明日太，救命，明日太！」

妹妹一边被冲击一边说着，声音变得越来越弱，手臂也显得无力，最终头也浸泡在冰冷的水下。水涨的河流流速非常快。如果被冲走了，可能再也见不到踪影。在这瞬间，我出生以来第一次对「死」产生了意识。背部不停地发抖，心脏就像被刀割那样刺痛。

「加油今日子，不要死，绝对会救你，绝对不让你死的！」

我并没有作出犹豫就跳下了河流里。

河水非常寒冷。妹妹因为外套吸满了水而下沉。我撑起了妹妹。拼命地抱着妹妹的身体，我的握力及不上水流的冲击力，有数次滑手。

凶猛的流水冲击着我的身体，在周围产生了许多的气泡。妹妹下沉了。装饰头发的红色缎带在水底下摆动。

寒冷的水带走了我身体的温度，意识渐渐模糊。我看到了一个死亡的身影而恐惧着。我并没有想到自己的死亡，只是联想到妹妹有可能就这样失去生命，我就变得很害怕，必须尽快逃离这里。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

我害怕地大叫着。大概我应该是焦急起来。然后无意识中我紧紧地抱着妹妹，一手紧紧地抓着河流的混凝土畔，混凝土滑溜滑溜的，我的手并没有因此而移动。我另一只手紧抱着的妹妹的脸色变得苍白。我的脑海里不断地出现漫画所说的「低体温症」。书中记载的体温去到二十五摄氏度就会失去意识，去到二十度以下就会死亡。妹妹已经失去了意识，那现在的体温是多少?还是说，现在还是活着吗?

这时我感觉到自己的身体被什么固定了。原来是抛弃在河流上的自行车。应该是那些没有文明意识的人做的，自行车的车身已经变形，在河流的冲击下依旧一动不动。我踩着自行车，把妹妹从水里抬上了岸。

我们随着水流钻进了道路下的隧道。自行车大概就是在道路上抛下来的。我扒在隧道上的墙壁上，大口大口地急乱地拼命地呼吸。

周围没有人的气息。虽然是下午四点种，住在这里的人基本上都是公司职员，主妇的购买晚饭材料都是去超市的。也没有看到文具店……看来被流走到很远的地方。

漫画里记载，这种时候需要温暖身体。电视上也有说在冰冷的身体上流动的冰冷的血液流进了心脏那就很危险，这时我发挥从冒险漫画里学到的知识。书中写着湿透的衣服会夺走体温，我把妹妹的衣服脱下，我也颤抖颤抖地把自己的衣服脱下，然后，我和妹妹裸着的身体紧紧地抱在一起。

我颤抖颤抖的，妹妹也是颤抖颤抖的。然后慢慢地睁开眼睛，向着我。

「……明日太……你……在做什么……」

「今日子的体温不断下降，有可能引发低体温症而死去。这样裸着身体，互相的体温尽早混合在一起，就可以早一些回复体温」

「明日太……是你救我……?」

妹妹的下巴颤抖着不能清晰地说话。虽然我也是全身发抖，但是比起寒冷，我更加害怕失去妹妹，从而一直紧张着。

「我会救你的，所以不用担心」

「明日太，你很脸很苍白……。明明这么寒冷……在这么寒冷的水里面……明明我，我这么狂妄自大……你还来救我」

「那是当然的，因为我是你的奥尼酱。你是我的妹妹」

「妹……妹?」

「有没有人！请帮忙叫救护车！」

「我是……明日太的……妹妹……」

「有人吗！请救救我们！」

「明日太是……我的……奥尼酱」

妹妹在我的紧抱下，体温渐渐得到回复。

「奥，尼……酱……」

我看到了妹妹苍白的身体渐渐回复红润。

我看着蜜柑。

「我想起了，蜜柑竟然一直记得」

「因为，当时很害怕」

「蜜柑的头脑很聪明，小时候的事全部清楚地记得。而我终于想起了」

那可能是我的记忆力的原因，也有可能因为害怕妹妹的死亡，而无意识地封印了这段记忆。

「那件事之后，全靠蜜柑向文具店的老板清楚地说明，拨打了一一九通知消防署进行搜救，然后很快被救护车送进了病院」

「就是这样。今日子姐姐虽然没有什么大问题，明日哥哥却因为感冒休息到春天才能上学」

「没错，就是这样。我原本因为哮喘，支气管就比较脆弱。还引发了肺炎。住院近两个月，住院期间的事我基本都忘记了……」

原来这样。因为过于害怕，我强行把这记忆删除。

我挠着头部。终于都想起来了。

「想起来了?所以，从那时开始，蜜柑就一直认为赢不了明日哥哥」

蜜柑哭泣着说。

「并没有这种事，那个时候，全靠蜜柑我们才能得救不是吗」

我补充了说明，但是蜜柑仍然在哭泣着。

那件事之后，我带着蜜柑回到家中，叔父开车载着妹妹她们去了病院。凛世和小麦都跟着去了，虽然没有成年的保证人，凛世的父亲打了一个电话后(这到底是什么权力，想一想就害怕了，还是不要理会吧)，畅通无阻地得到了会诊。

结果就是，绯影飞脱的指甲需要缠上胶布，为了不被磕碰而包上了绷带。妹妹姑且接受了脑电波和心电图检查，并住了一晚病院。

「今日子姐姐……没有事吧……」

怀着不安的心情的蜜柑和我，脸部紧张的凛世，快要哭泣的小麦，用松叶杖支撑着减轻脚指甲负担的无表情的绯影……这五个人，站在妹妹入院所住的个室前。

妹妹住院的个室，是包含厕所浴室洗面台的豪华的行政套房病室。

「真是厉害，这全靠凛世的父亲的特别照顾?」

「因为，入住那种大型病房，今日子一定会被害虫叮上」

凛世喃喃低语的，我们敲了敲今日子的病室房门。「进来啦」得到了回应，从声音可以听得出意外地精神。

妹妹穿着病院的睡衣坐在床上，笑嘻嘻的吃着病院的晚饭。

「呀喝，大家终于来了，在这里很沉闷」

在忧心忡忡的的我们面前，传来了妹妹精神饱满的声音。床上安装着一张可以用来吃饭的桌子，桌子上放着一份咖喱饭。色拉以及甜品，还真是豪华。

「突然食欲全开吗！根本没有必要担心，你怎么了！」

「嗯，小哥哥，在这里可以添好多饭」

「你是吃饭还是说话请选择只做一件事！再说，给住院的患者做这种饭可以吗?」

「嗼库。已经做完了检查，并没有什么大碍。只是，因为太迟了，事务室关闭了不能办退院手续，只不过是住院一晚，身体完全没有问题，嗼库嗼库嗼库」

你到底是吃饭还是说话。

「……嘛，总之健康就好了」

稍微不用担心了，我把我心里的说话从口里面说出来，然而因为这句说话，姐姐吃着咖喱饭开心地看着我。

「哇，小哥哥担心我，诶嘿嘿」

「啊，没有，我并不是担心……！」

我慌慌张张地摇着头。眼睛因此变得天旋地转的。

就在这时，我注意到一直在我身边的蜜柑不见了。

「奇怪……蜜柑？」

我为了寻找蜜柑而走到走廊。蜜柑躲在门的后面，坐在地上抱成一团的。

「你在做什么，蜜柑。不是来探访的吗?」

「因为……因为……」

蜜柑快要哭泣地摇了摇头。看来，不敢跟今日子碰面。我是很明白蜜柑的心情，我也因为无计可施而变得不知所措。这时，

「蜜柑酱，你来看望我的吗，真是感谢你了，可以出来见我吗?」

从病房来传来妹妹温柔的声音。真是不敢相信这声音出自那个充满孩子气的妹妹……有种大人的成熟感，不知为何，在我的脑袋里瞬间浮现出充满慈爱的弥勒菩萨，为什么是弥勒菩萨，为什么我会心跳加速。

「……今日子姐姐！」

就像按奈不住那样，蜜柑奔向了病室里，抱着坐在床上的妹妹。

「今日子姐姐，真是很对不起！对不起！」

蜜柑的眼泪颗粒连珠地从脸蛋上流下来。妹妹温柔地抚摸着蜜柑的后背。

「没有事的，蜜柑酱，不用在意」

「因为，遇溺很害怕，都是蜜柑害的……」

「没有事的，完全不用恐怕」

妹妹这么说着，视线向着我的方向转移，眯着眼睛笑着。

「因为我知道，小哥哥一定会来救我的」

小麦听到此言后臂膀跳了一下。凛世的额头浮现了血管。绯影散发出不寻常的气息。但是妹妹，依旧那么迟钝并没有注意到。

「因为，从小时候开始，小哥哥就是我的英雄。我可以成为小哥哥的妹妹，真是我的万幸」

妹妹露出灿烂的笑容说着，然后又再吃咖喱饭。

然后凛世紧张的情绪缓和了一些。

「太好了，也就是说今日子只是作为「妹妹」而喜欢兄贵桑」

凛世露出安心的表情喃喃低语的。就在这时，我注意到凛世往我的方向看了一眼。为什么你说完这话要望我一眼，我抱着不协调的感觉跟凛世对视着，凛世慌慌张张地避开了我的眼睛……你到底怎么了?

总而言之，一直不开心的凛世，心情稍微有些好转，我也稍微安心了。

另一方，在凛世喃喃低语的时候，小麦和绯影作出了反驳。只是，用非常细小的声音。

「完全不好！虽然兄妹有道不能跨越的墙，果然今日子旦对奥尼样一边倒对我们实在太困惑了」

「说得也是。虽然是切断了恋人之间的缘分，但是还有所谓血缘分还没有切断……。啊，但是也可以把血管切断了……血管切断了，什么缘分都自然断……」

「喂，你们，不要在医院草拟杀人计画！」

如果我不盯着绯影。一不留神可能真的被人杀了。

蜜柑一直看着这三个人。不是我，只是看着这三个人。蜜柑至今为止一直没有对这三个人进行牵制，一直对我进行攻势。但是，蜜柑的头脑很聪明。注意到了真正的敌人是这班人。

「今日子姐姐♪」

突然蜜柑用甜蜜的声音靠近妹妹。妹妹依旧露出姐姐般的表情，温柔地回应。

「嗯?怎么了，蜜柑酱?蜜柑酱也想要咖喱？」

「想要，这里粘着了咖喱♪」

蜜柑膝盖跪在床上，就像不让妹妹逃走那样双手搭在妹妹的臂膀上，嘴唇往妹妹的脸蛋吻了过去。

「呀」

妹妹焦急地发出细小的声音。

「啊?」

我注意到凛世的眼睛变成了三角形。小麦呆然若失的，绯影的眼睛变得空洞。蜜柑靠在妹妹的臂膀上看着这三个人的表情确认了一件事，挑拨地笑笑口。妹妹稍微害羞地，露出困惑的表情笑着。

「啊哈哈……真是吓了我一跳。真是的，脸蛋竟然粘着咖喱?」

「嗯♪已经被我吃掉了，放心吧♪」

你少骗人，哪里有咖喱！但是妹妹天真地开心地笑着。

「真是感谢你蜜柑酱。其实我一直在担心蜜柑是不是在讨厌我」

「为什么！讨厌谁?是蜜柑吗?像今日子姐姐那样可爱又温柔的姐姐?这根本不可能！绝对不可能?蜜柑从以前开始就一直很喜欢今日子姐姐♪」

蜜柑把自己的心声说出来。然后，蜜柑那颗不畏惧凛世那尖锐的视线的铁壁之心，真是令人值得敬佩。

然后，蜜柑正坐在床上双手抱着妹妹的颈部，视线转向着我的方向。妹妹焦急地说着「蜜柑酱，这样吃不了饭」。真是不敢相信眼前的幼女竟然用食肉兽那样的挑战目光注视着我这种草食系男生。

「明日哥哥是今日子姐姐的英雄对吧?那么蜜柑要更加努力成为今日子姐姐的英雄?」

诶？蜜柑从这次事件当中得到的教训就是这个?并不是放弃成为我妹妹的英雄，而是自己成为妹妹的英雄，你真是有上进心。

「诶……女孩子的话不是要成为英雄，而是女英雄哦，蜜柑酱」

然后妹妹也是，吐槽的地方错了。

「没所谓，因为蜜柑想成为今日子姐姐的英雄。啊这边也有咖喱♪我啾♪」

蜜柑趁着妹妹未来得及做反应就吻了上去。

「呀！痒痒的，蜜柑酱♪」

能够跟蜜柑打成一片妹妹很开心，欢呼雀跃的。虽然蜜柑很聪明，但果然只是一名幼女。别用幼稚的角度看凛世她们，这班人真正愤怒起上来会发生什么事我是不知道的。

「……根本原因，就是因为兄贵桑说要来四国……」

凛世迅速地站在我的背后。诶，愤怒的对象是我?

「说得对。把日向同学带到不论是年轻还是可爱我们都绝对不可能赢得过的对手那里……」

绯影紧紧地缠绕着我的右手臂。

「等等，自作主张地跟上来的人是你们……」

「不用说太多了，回到东京之后一定要对你进行惩罚的说♪直到回到东京还有三天，度日如年的说♪就像褐发网菌的刷子毛那样，在颈后不断地刷的说♪」

小麦紧紧地缠绕着我的左手臂。……走不了。

所以我才说不想跟妹妹扯上关系。早知会变成这样，就一个人来四国就好了。旅行的日程还有三天，在这三日期间绝对不被黑掉的方法就是，寻找比火更加明亮的东西。

「我只是为了心安理得地开启觉悟，巡游八十八处遗迹而已～！」

受难的我大声呼叫的声音在夜晚的蜜柑山上回荡。




后记
多谢阅读女子人气第四卷。今后请继续支持。

这次第一次有小学生角色，精神满分，可爱爆发的蜜柑登场。蜜柑阳了太阳的皮肤，感觉真好。幼女型角色的「屁屁…」最可爱（译：不知有没有错）。银桑，这次的角色也很可爱，真是感谢了。那么这次的暑假兴趣改变了，从东京坐飞机，爱媛县的温泉。乘坐飞机，只写了五页就到了四国……。从一卷开始一直浮现在明日太的脑海里的映像终于在卷解放了真相。你们觉得兄妹的绊怎么样。

四国八十八处朝圣是以前伊势一个大人气活动，全部走完需要一个月，学生即使有时间也没有金钱。不管电车还是自行车以前都是不得了的，以前的人把四国八十八处遗迹的土拿走，在自己的生活的地方建座迷你的八十八处遗迹。八十八处遗迹的土跟弘法大师像一起放在大堂之中，即使不去四国也可以几分钟巡游完八十八处遗迹。

有非常多的迷你八十八处遗迹，东京近郊的高尾山的八十八遗迹有种越野识别比赛的感觉，不能去四国就去附近的八十八处遗迹，这种不是没有。

小学生的时候，暑假最记得的一件事就是到祖父家玩，一起钓鱼，钓起了一条黄黑色的鱼。觉得很可爱于是饲养了，在洗面盘倒满海水，把它放在里面。之后疲惫地睡到天光。

然后到了傍晚吃饭的时候，香辣的酱油味使我醒过来。这是祖父一进来用料理钓到的鱼的酱油，想着今日的菜应该是鱼。于是走到了饭桌，在锅中一种茶色，貌似在哪里见过似的……。

从此知道了生命的意义也是在那个暑假。

最后告知大家。有邻堂的AKIBA店有个「我棚」这个计画，四月十八日到六月十七日期间，有我的书或者我推荐的书展示。敬请到场观看。



