文件发布时间:2014-05-06 09:27:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女生人气妹和受难的我
本卷名称：第八卷

一章 能收下圣诞礼物的我吗？才不要呢！
网译版 转自 轻之国度

翻译：suika100

文化祭平安无事地完结后，迎来了第二学期的期末考试。虽然不知道大家是以怎么样的情况度日。不过我依旧因为那个距离感为零的妹妹而烦恼。

「小哥哥救救我，我长肉了大事不妙了～！!」

在自己的房间里坐在自己的书桌前的我，两个柔软的肉馒头从我的背后把我的头软绵绵地夹着。

当然，这不是电车的椅子上那个让人睡意浓浓的枕头，而是妹妹的胸部。竟然在我不知情的情况下又发育了。嗯，的确长肉了大事不妙。

「喂，我在想什么！」

我不禁大声叫喊着。而妹妹则用双手从我的脑后紧紧地环抱着我，胸部跟我的头越来越紧密地靠在一起。我的后脑传来了软绵绵的触感。

「不是长肉的问题？那是，是读书的问题?」

「是你这个天然呆的脑袋所引发的问题啊！」

当然，还有就是那个不分场合毫不客气地成长的下流的乳房的问题，不过我不能说出口。

「既不是长肉也不是读书的问题，别阻碍我学习！赶快给我放手！」

我极力地挣扎着。因为妹妹那胸部而产生动摇的关系，我忘记了自我介绍，我叫日向明日太，市立第三高中二年级C组。虽然我出生于十二月很快就到我的生日，可是生日临近期末考试，我现在才没有时间去理会生日。不管是脸型身高体重还是成绩都处于平均值的我，只有对佛像思念我有自信不输给其他人。在我的房间里并排放置着各式各样的佛像手办，这就是这么一个故事。

「诶！小哥哥真冷淡。今天可是我的生日哦，学习上指导一下也无所谓吧。如果可爱的妹妹考了个不合格而留级，你觉得无所谓吗?」

这个从我的背后把脸蛋贴近到我的耳边蹭着，防碍我觉悟修行的恶魔……或者说完全不可爱的妹妹名叫今日子。跟我就读同一所高中的一年级A组。

很多人说妹妹是个美少女。不仅是学校第一的美少女，文化祭的时候，就连其他学校的学生为了一睹妹妹的风姿而赶来。而且不管男人还是女生都同样拥有绝大的人气。虽然我不怎么认同，可是，可爱的外表，对任何人都那么温柔的性格，更是名门水球部的王牌，这已经算得上地方偶像的级数。

「你才不可能不及格对吧。跟学年前茅的你相比，根本没有必要前来向我这个不管性格还是成绩都不起眼的人求指导对吧。反而是我比较大事不妙不是吗，我已经没有时候去庆祝生日了」

「因为我想询问小哥哥去年出了哪些问题，从而赌一把～」

妹妹从后面一边紧紧地抱着我，一边摇摆身体撒娇。

我最喜欢佛像的简朴娴静。就连学习用的书桌都是出产于银阁寺的书院。而且我的屁股坐着的是布团而不是椅子。正因为如此，妹妹的身体就会更加倾向紧贴着我的后背。就在这时，在我的脑后的左右两边胸部就会不停地发出啪啪的声音。

「啊！给我离开！」

我一边大叫，一边就像爬行那样往侧边的方向逃离。

我喜欢给人带来平静的佛像，佛教的精神也很喜欢，因此我以觉悟为目标。然而，不管是在菩提树下，释迦牟尼面对的恶魔，还是我的妹妹，都是防碍别人觉悟的存在。不对，正因为是妹妹，所以我绝对不可能对这个妹妹产生烦恼，嗯嗯。

因为我的离开，妹妹的双手抱空，撑在我刚刚坐着的布团上，表情变得有些不爽。

「小哥哥，为什么突然生气起来?是因为考试压力山大?」

「你这种毫无自觉的乐观主义，足以建造起平等院凤凰堂！」

「你的比喻我完全不能理解」

「平等院凤凰堂就是刻在十圆硬币表面的建筑物。顺便一说不是刻着「10」的那一面，而是背面。你仔细看一看，十圆硬币的建筑物上的正中央屋顶两端，不是有只细小的鸟吗。那个就是凤凰……」

「虽然我是说不能理解，可是并没有要求讲解」

可恶，难得我好心传递知识居然这个态度，这个妹妹真是太任意妄为。

话说，这个任意妄为的妹妹的服装依旧是薄薄的一件背心。当我确认后，现在是第二学期的期末考试前的十二月，然后我的房间没有空调(而妹妹的房间却有，偏心也有个普)。

「你难道不觉得冷吗?」

「意思说小哥哥你要温暖我吗?」

「你的脑袋怎样翻译的」

「水球的泳池比这更冷，所以没有问题哦。大概是因为习惯了水球，当身体一冷就会自动产生热量」

虽然可以说得过去，可是在十二月只穿着一件背心，妹妹你实在太健康了。虽然说我并不关心妹妹会不会患上感冒，可是正如孔子「礼记」所写的，男女七岁不能同席。虽然我身为哥哥，可同时也是一名正值年少气盛的男人、妹妹保持着向前倾的姿势转向着我、所穿的衣服跟胸部形成一条隧道，可以让视线直通腹部。不对不对，那双不断膨胀的胸部只不过是为了在水球比赛的时候提升浮力、因为水球泳池水深不触底、所以增加增加浮力是一件再好不过的事情。

「正是如此，小哥哥不如休息一下吧～」

妹妹以爬行的姿态再度向我发动攻击。向着屁股着地的我的胸口突进、我急忙地转身，可是屁股一滑倒下，后脑咚的一声撞在衣橱的一个角上。很痛。刚才的一击，我感觉到我的后脑骨产生了一些龟裂。原本是天井的地方，黄金色的云在此扩散、我貌似看到了释迦牟尼在向我招手。

正当我的后脑被告衣橱的一角刺着，眼睛失去焦点的时候，妹妹已经压在我的肚皮上。

「今日子，这附近有笔记本吗」

「要去买东西吗?」

「我要写『犯人就是妹妹』这句证言」

「啊哈哈，真是太夸张了，人类才不可能因为后脑重重撞在尖角上而死亡～」

十有八九都会死亡好不。

说话，虽然这个毫无人性的妹妹害我后脑疼痛不已、不过透过运动而锻炼出来的优质肌肉真是柔软，连肌肤都是滑嫩滑嫩的、而且跟我的前半身紧紧地贴合着。庆幸我穿着长袖、避免了肌肤间的直接接触、即使如此，妹妹的面就在我眼前、闪闪发亮的头发发尖扫着我的鼻子，使我痒痒的、还有那香波虽然不知道是什么牌子材料，感觉非常好闻。这难道又是另一种凶器。

「你还要压在我身上到什么时候！快走开！」

不管我怎么叫喊，妹妹完全充耳不闻，应该说，把我当成泳池里的充气筏，全身重量都压在我身上。承受着全身重量的胸部跟我的胸部紧紧地粘贴着，看起来就像输给了自身重量的年糕那样。

「因为，躺在小哥哥身上很舒服。嘛，考试复习跟我的生日是两码事，我明白了。作为补偿，以此作为生日礼物吧」

这么一说，妹妹从小时开始就是这样子。小时候，不知为何总会被强制午睡、可是妹妹就像不舒服那样不停地辗转反侧，一直都是我先入睡。然后，我一直梦着被巨大的石头压着极度痛苦那样的恶梦、当我睁开眼睛的时候，发现妹妹扒在我的肚子上。

这样下去只会让我不能入睡，还是赶走妹妹吧，可是，那样不能入睡的妹妹在我肚子睡得如此舒适，最终我还是忍耐着痛苦继续入睡。

明明都已经过了十年以上，妹妹依旧是那个样子。明年，我就要接受大学考试，考入奈良大学，到时必须离开这个家、虽然妹妹也在说「放手小哥哥」，可是、「都说了这是在补充小哥哥能量」说着让人难以理解的说话，最终比以往更粘人。

然后我一想到还有十五个月就要离开这个家和妹妹，跟小时候午睡不忍心推开妹妹那样，现在怎么样也不忍心把妹妹从我的身上推开。

「我听到小哥哥的心跳声。感觉感觉心跳的频率很快，是不是身体不舒服？」

妹妹把耳朵贴在我的胸口上蹭着。就像小猫午睡那样，舒服地露出安心的表情。明明释迦牟尼能够毅然拒绝恶魔的诱惑，难道是我的精神修行不足吗。

「不是，并没有，我的身体可好呢……」

如果我说我有少许不舒服，以妹妹的性格一定慌乱起来对吧，明明是这样，可是我应该怎样回答好呢?我不是想妹妹走开吗?明明妹妹也说要离开小哥哥、为什么会变成这样、看着这样欣悦的妹妹，不就像我才是不舍得离开妹妹吗?

「呜喵～、小哥哥真温暖，最喜欢」

妹妹可能就这样躺在我的肚子上睡着。真可爱，我不禁这样想。虽然我不想承认，完全没有承认的意思、而且这个妹妹任意妄为，多管闲事，很多说话，变化无常，明明是这样、我居然认为这个妹妹很可爱。

不能，不能这样下去。再说，这样我根本不能温习。

「总，总而言之不要躺在我身上睡！我要继续复习，我可没有你的成绩那么充裕！」

我把妹妹从我的身上推开后站了起来。妹妹在地面上转了转圈。

「感觉小哥哥，真心大事不妙」

「你现在才注意到吗，我的屁股就像萤火虫那样后庭着火了」

「萤火虫的屁股才没有着火呢，那是一种叫荧光素的化学物质在发光」

「你看，成绩充裕的人所说的就是不一样～」

「入学考试是这么艰难的吗？」

「嗯嘛……国语和社会基本上可以轻松应付，可是还有数学考试。而且奈良的考古学比较吃香，报考的人比较多、所以竞争会比较激烈，如果不提高成绩，可能会比较勉强。到了三年级，如果不上预备校，可能根本不用去考试」

「那个预备校，水球部的前辈都有去，那里要每天都学习到晚上九点种对吧。到了寒假更是以合宿状态作最后冲刺」

「我可能会变成那样」

「原来小哥哥明年会比较辛苦。那么，我就不好防碍小哥哥了」

妹妹稍微有些情绪低落。可是，很快回复了明亮的表情，用双手啪了一下。

「那么。我就静静地给圣诞老人写封信」

「哈啊?」

我不由自主地喊出吃惊的声音。妹妹从我的书架上自把自为地取出信纸，然后在我的身边正坐着。可是，当妹妹正坐的时候，从上往下看，白滑的大腿相当有压迫感，这会对我的觉悟造成防碍，但是，现在的问题不是这里。

「三田同学是什么人，是班级上的朋友吗」（译：圣诞老人的发音跟三田的发音相同，我说，小哥哥要不要听到其他人的名字就紧张起来）

「小哥哥的装傻很牵强，不用这么强迫自己吧」

真是的，这个妹妹实在太不可爱了！

「圣诞老人除了那个派送礼物的大胖子之外还有其他人吗」

妹妹笑嘻嘻地说着，然后在信封面写着「北极圣诞老人收」，居然连一丝迷惘都没有就直接写上去。

(这么一说，虽然这妹的成绩很好，可却是个极度天然呆，虽然有些孩子气，可是居然到这种程度真是让人难以致信……)

我顿时愕然起来，连呼吸都忘记了。这么说，前段时候看见电视上介绍温泉的节目、

『子宝温泉真是厉害呢，只有一进去就会有孩子。原来除了鹳送子和卷心菜送子外，还有这种方法送子』

我记得貌似是说过这种话。先不说鹳送子，你都这个岁数居然还相信有圣诞老人，让人吃惊都要有个普。

话说回来，妹妹的容姿和水球部的活跃都是男人们着迷的因素，并且凭着人品好，有朝气的性格，因此在女生当中也有相当高的人气。由于中学的时候就读的是女子学校、女生还成立了「喜爱日向今日子白百合乙女会」这样的妹妹亲卫队。

然后，当然妹妹根本不知道女生对她的爱意、可是我却因为「日向今日子对恋爱没有兴趣是因为她是个兄控的关系，只要把日向明日太给笼络了，今日子就会变成单身，也就是说自己还有机会」，于是那些女生往一条错误的道路进发，而我也因此牵涉当中，还糟到了惨无人道的迫害。

再加上那些女生认为「日向今日子是正常向，如果被她知道我们对她的爱意可能会被讨厌」于是不安起来、以致自己的好意根本没有传达出去。跟这个同样理由，妹妹才没有被人告知「其实圣诞老人是不存在的」，应该是这样吧。

而且我也是一样。拜托双亲保守这个秘密的人，话说正是我。因为当我就读小说的时候，很快就被六年级生告知没有圣诞老人的，当时我一听就相当受打击，所以我才不想让妹妹知道。

「到底跟圣诞老人要什么礼物好呢～。水果手机可以玩游戏和听音乐比较想要，可是、我家根本不给我买、要不拜托圣诞老人吧～。但是，我又想要巨大的布偶……」

妹妹一边拿着自动笔巧手地转着、一边手托着腮思考着开心的事情。话说妹妹的中学是基督教教系的中学、那里应该会举办圣诞节派对吧。在圣诞节前夜、穿着圣诞老人的装束、唱着圣诞歌。然后就是从圣诞老人手上接过圣诞礼物，这其实是学校每年送给学生的万年笔。

而且，妹妹成为中学生后，双亲就再没有必要扮演圣诞老人了。但是，想不到的是都已经是高中生，居然还相信有圣诞老人。

(也就是说……我不得不接过扮演圣诞老人这个工作?)（译：根本没有人强迫你，你想送妹妹礼物不用绕这么大一个圈吧）

我微妙地紧张起来看着妹妹，妹妹突然抬起头来，收拾好散在书桌上的信纸。

「不好不好，向圣诞老人许愿要保守秘密才行～」

「啊?」

保守秘密的话，你叫我怎样做圣诞老人。

「那，那个，今日子，能不能只告诉我你跟圣诞老人许了什么愿～?你想一想，如果我的愿望跟你重合了就不好了对吧」

我拼命地向妹妹打听情报，可是、

「重合了也无所谓，这样我就可以跟小哥哥配成一对☆」

妹妹马上用笑容回应我。

「话说，小哥哥你又怎么样？已经决定了向圣诞老人许什么愿了吗？」

「没，没有，我并不是想……」

「如果没有特别想要的，圣诞礼物……那么收下我可以吗？」（译：脑补缎带捆绑着的全裸妹）

说着，妹妹突然抱着我的头。

「……哈啊?」

这妹到底在说什么?剧烈的焦急感向我袭来。不是说要离开小哥哥吗?不会是「放手小哥哥」→「既不是哥哥也不是妹妹」→「自由恋爱变成可能」不会是这个意思吧？不可能会这样、就算是诱惑释迦牟尼的恶魔也会说「不会吧，这难道不会触及人类的底线吗」而不会做出这种不谨慎不道德的事情吧……。不能，不能这样，如果冲破底线一定会掉落无底的地狱！（译：那桐乃兄妹给我下地狱好了）

「请，请等等。我先确认一下，我是你的哥哥，然后你是我的妹妹对吧?」

「今天是我的生日，所以直到小哥哥的生日为止，我们已经算同年了哦?」

「不，不对不对不对，这太歪理了!」

「才不歪理。直到小哥哥的生日为止，小哥哥再也不是哥哥，我也不再是妹妹。然后，关于圣诞礼物，那个……收下我可以吗?」

妹妹在我的耳边就像说悄悄话般轻声细语说着。为什么要轻声地说?呼吸碰到了耳朵感觉痒痒的。

「这，这是什么意思」

我稍微有些呼吸不畅顺，极力地吐出声音询问。

「连这种事都不明白吗?小哥哥真是的，真的太乖巧了……。那就没有办法，这是两个人的秘密哦……？」

妹妹把嘴唇往我的耳朵靠近，轻声细语地说着。吐出来的气息不断地吹入我的耳朵里。不能这样，恶魔退散！

「首先小哥哥向圣诞老人写封信、里面写着『我想要的圣诞礼物就是今日子』」

妹妹的声音尤如小恶魔那样轻声说着。……嗯?信？

「然后就是呢……圣诞老人就会在二十四号那天配送、所以二十三号就要送到北极的配送中心堆积货物。正因为如此，圣诞老人必须在二十三号那天迎接我。明白了吗?」

不对，虽然我知道你在说日本语，可是妹妹说的内容已经超出了人类的理解范围。

「圣诞老人只会给早睡的孩子送礼物，所以至今还没有小孩子目睹圣诞老人送礼物的过程。但是，只要我自身成为了圣诞老人要配送的礼物，我就可以合法地看见圣诞老人对吧！这个计划是不是很厉害呢？」

嗯，很厉害。能够想出这么细密的计划就只有优秀的脑袋，再加上相信圣诞老人存在的妹妹，可以说另一方面很厉害。

「但是，为了不让圣诞老人看穿这个计划，所以这是两个人的秘密哦，小哥哥。记得给圣诞老人写信哦」

「不，不对，那个……圣诞老人应该不会收动物吧?你想一想，吓着了驯鹿就不好了对吧」

为了不让这个单纯脑袋的妹妹因为不和谐的说话而破坏了圣诞老人的梦想，我拼命地思考着对妹妹的说话。

「啊，原来如此。驯鹿是草食性动物对吧，应该会害怕对吧。小学去远足的时候，我因为打喷嚏而惊吓了骆驼，然后被吐了一脸胃液」

「对对，二十四小时环绕地球一圈，相信驯鹿已经很累了，所以不要防碍它了。等待圣诞老人送礼物的并不只有你」

「嗯，我只顾着自己为了跟圣诞老人见面，都把世界上的小孩子给无视了。这个计划取消取消，坏孩子可不会得到圣诞老人的礼物的！」

妹妹握着拳头点头同意。总而言之我安心了。

「就是这样。话说回来，你打算向圣诞老人要什么礼物呢？」

我再一次询问妹妹

「诶，跟小哥哥说了我会很害羞的。还是在自己的房间里写吧～」

妹妹啪哒啪哒地离开了我的房间。诶，你不说我很困扰？

「……怎么办」

妹妹离开我的房间后，我紧紧地抱着自己的头。

圣诞老人根本不存在。可又不能这样说。既然是这样，只好由我来代替圣诞老人送礼物。但是我并不是圣诞老人，根本不知道妹妹想要什么礼物。可是我又不想引导妹妹「圣诞老人不存在」送出礼物。

『这么一说，明明今天是妹妹的生日，晚饭过后的甜点是奶油蛋糕，可是我却羞于对妹妹说生日快乐。所以妹妹才会不甘寂寞地走到我的房间里。可是我满脑子都是考试的事情、所以我根本没有留意日期的变化，现在也不好意思去庆祝、明年考试可能会更加多的事情遗忘、到时去大学就不得不离开，现在尽可能体贴一下妹妹……』

这到底是怎么一回事，胸口闷闷的。对于妹妹的事情比较在意。

为了解决这份闷骚的心中，果然要靠圣诞节。

『总而言之，现在考试中根本不能分心。实际上，分数的确不够看。当考试完后，再从妹妹的朋友那里打听……』

像这样的闷骚，也是阻碍觉悟的绊脚石。对于未成熟的自己，我深深地叹息。

为了抚平那闷骚的心情，我把所有的心思都投放在考试复习上。因此期末考试平安无事地完结，成绩也有所提高。

期末考试后，就只差明天的结业式、也就是十二月二十一号的午后。那么到底要向谁打听妹妹到底想要什么圣诞礼物呢……我一边想着一边在学校的走廊走着、

「啊，奥尼样，你好的说～！」

我听到了啪哒啪哒啪哒轻快的脚步声。转身一看，原来是一年级的保健委员，草野小麦。古风的眉毛以及娇小的身体、文静的面孔却讨厌男人的小麦是妹妹的朋友之一(严密地说，是对妹妹虎视眈眈的人)。虽然讨厌男人，但是很会装样子，向作为朋友的哥哥的我打招呼，姑且算是比较平常……。

「呜啊?」

才不平常，突然从我的背后抱着我的左手臂，我差不多要往后坠。我拼命地取得平衡后，小麦紧紧地抱着我的左手臂。

「停住，别给我施加重量！你，你到底怎么了?」

「真是不好意思的说，麻烦奥尼样就这样把小麦送到教室的说～」

「送到教室，为什么……」

用拜托的眼神看着我的小麦，看来真心有困难。能让小麦觉得困扰的到底是……然后，我看了看走廊的四围，顿时知晓了。

就算我再迟钝也能够注意到，有一个男人所射出的炽热视线直直地落在小麦身上。而且还是一名型男。那个人跟我对上视线后，感觉非常困扰似的转移了视线背对着我。

「刚才休息的时候，那个人膝盖受了伤来到了保健室，由于老师不在，所以只好由小麦来消毒和包扎伤口的说。然后突然对小麦说请跟我交往……」

「原来如此，找我来试探对方是吧」

「才不是试探对方的说，小麦最讨厌男人，所以想找奥尼样做避难所，想让他自动放弃的说」

型男注视我们不久后就叹了叹息，放弃地转身走去。

「什么啊，原来已经有男朋友……」

我都听到了。不对不对不对，虽然我想解开这个误会，可是小麦紧紧地抱着我的手臂，不停地摇了摇头，什么也没有说。

直至到小麦的教室为止，我们一直这样走着。当我们去到一个比较少人的地方后，小麦终于放松起来，开口说。

「呼，奥尼样真是得救了的说～。真是太感激了的说，小麦不擅长应付男人，一见面就告白真是让人困扰的说」

「既然不擅长应付男人，那么粘着我没有问题吗？我也是一名男人哦?」

我试着询问像考拉那样一直抱着我的手臂的小麦。小麦歪着头脑。

「呵诶?奥尼样是今日子旦的奥尼样，可不能随便归类为男人，是个特别的存在的说」

「我们第一次见面的时候，你全力地大叫『男人很讨厌！』把我拒绝不是吗」

「这么一说的确有这么一回事……呜，为什么只有奥尼样可以轻松面对？」

小麦一边寻找答案，一边直直地盯着我的面。接着的一瞬间，小麦突然把眼睛睁得大大的，本以为是找到了答案，可是一瞬间小麦的脸变得通红通红的、

「呜啊啊啊啊啊?才，才不是的说，像这种事情……失，失礼了的说！」

说完，明明到教室还有一小段距离，却中途甩开了我的手飞奔回去。不是说要让我送你到教室吗，这个人依旧那么任性。

『然后，依旧是那么讨厌男人。用不着跑这么快吧……』

奇怪？为什么我会有种寂寞的感觉?我知道小麦讨厌男人，拒绝我全速逃跑，跟我没有任何的关系不是吗。

虽然我这么想着，可是刚才小麦胸部的触感还残留在手臂上，感觉软绵绵的。这到底是怎么一回事，小麦不是喜欢妹妹吗，而我则喜欢佛像？

我的胸口再一次闷骚起来，刚才跟小麦打听妹妹的礼物就好了，可是现在就只有悔意。

在这之后我回到了教室，认真听课，可是这闷骚的心情依旧没有散去。

现在是期末考试中，我无事地迎来了我的生日。我变成十七岁了，喜欢贺喜我。

在期末考试期间并没有举行生日会，都已经十七岁了，而且还处于期末考试期间，根本不可能去举行生日会对吧。不过晚饭后的甜点是一块蛋糕，貌似是妹妹在我期末考试期间走去买的。我插上了一根蜡烛。礼物就是双亲给的红包一封。感觉很随便，不过原本就没有期待过。

虽然我是没有怎么期待过，可是……。

「兄贵桑，你的生日已经过了?」

下课的铃声一响，教室里就回荡着凛冽的声音。原来发声源是跟妹妹同样是水球部的一年级生三剑凛世。刚才的小麦也摆了，今天跟妹妹的朋友真是有缘呢。

「真是不敢相信！为什么不告诉我？」

鼓起脸蛋的凛世是妹妹在中学时代的亲友，同样一年级已经成为水球部的正选球员。嫩白的肌肤和秀丽的黑长发、外表看起来有种大和抚子的感觉，就是缺一分静态、表情凛冽，要说是可爱系，倒不如说是美人系。而且，貌似跟那可爱系的妹妹同处于三高第一美少女之位。

凛世跟小麦一样，对妹妹充满爱慕之心，可是害怕于告白后失去现在的亲友的地位而选择了沉默。而且，明明喜欢妹妹，可是时不时做出令人意外的行为。例如，在暑假的时候跟我私奔，文化祭外出买东西的时候，在夜道里突然牵着我的手(而且是情侣式)、这个凛世到底在想什么。还有现在，凛世双手按着我的桌子，死死地瞪着我，这到底是什么行为准则。

「没必要去特意宣扬，就算把我的生日告别了他人也不会有什么得失对吧」

「才不是呢，对我来说这是「契机」来的……」

「什么「契机」?」

听到我的询问后，凛世知道自己把不该说出口的说出来了，慌忙地掩着口。

「这，这个先放一旁……兄贵桑，你知道今日子的进路希望吗？」

「这个放还真是放得远，转变话题太突然了」

「刚才说着明天就是结业式的话题，不知不觉间就变成了进路的话题……。今日子说过为了精进自己的水球技术所以想进市内大学。因为在关东水球强豪的大学比较多。而且很多水球部的前辈都去了。再说为了维持体态，家族料理的营养比较充分，没有必要搬出去这个选择……」

「原本以为只是不想离开家，原本都考虑得很清楚。以为只会发呆，不是很会做计划吗」

一个人生活自理其实也不错，可是妹妹的料理不怎么好吃。每年的情人节，妹妹所制作的巧克力每次都是不规则形状的，口感就像吃石头那样硬梆梆的，而且完全没有改进的感觉。

只是，可能爱好才会使人往前进，每次制作的速食拉面比较好吃。妹妹比较喜欢吃拉面，只要发现了新菜单就一定会邀请我一起远征品尝。这应该是进步的原因吧。每到星期日的早上，妹妹总会连我的那一份速食拉面都准备好。不过配料的葱和豆芽和生鸡蛋却堆积如山。「这是妹妹为小哥哥制作的手制料理」虽然跟萌系要素相差很远，可是口味却是不错。如果妹妹一个人生活的话，一定是每天出外吃拉面吧。运动员每天都吃拉面的话体力恐怕跟不上，营养缺乏吧。

「凛世你又怎么样？以前也说过跟我一起去奈良也无所谓，难道你不想跟妹妹一起上同一所大学吗？」

「诶？我，我并不是因为兄贵桑要去奈良大学我才跟着去！只是我个人有兴趣，这是重点你要明白！」

凛世，突然变得慌张起来。奇怪，怎么我觉得凛世是因为我「要去」奈良所以才有兴趣、怎么会变成这样的理解的，是我误会了吗？

「不是，说得也是，是我误会了。像凛世这样的水球部王牌，理应跟妹妹一起去同一所大学一起在水球部活跃」

「诶，等等，谁也没有说要跟今日子上同一所大学哦?」

不知为何，凛世突然很焦急地对我如此说。

「因为，你们两个是水球部的黄金搭档，不是应该一同精进水球技术吗」

「的，的确听到今日子的进路后一瞬间迷惘起来？我也喜欢水球，也想在大学继续参与……不过，听到今日子的进路后，我扪心自问，得出的结论是，我并没有今日子对水球那般热情」

「是这样吗？那个乐天气的妹妹对水球是认真的，而认真的凛世却不以为然？感觉相反了不是吗」

「我也是认真哦，只是水球对于我来说并不是全心投入地地方，只是为了能够跟第一位结交的朋友今日子一同上阵而喜欢的」

「那么果然跟妹妹上同一所大学继续参与水球比较好……」

听后，凛世露出了迷惘的表情。

「兄贵桑能考入奈良大学的话，我们还是相差一年，而且兄贵桑对佛像的知识比较丰富，学习比较热心，又优秀，应该不会成为浪人对吧?」

「希望如此」

「也就是说十五个月后，兄贵桑确实会去奈良对吧」

「也希望如此」

「然后我成为三年级生后，就算要去奈良也是后年的事情」

「哦，凛世果然要去奈良吗？」

接着，凛世的眼睛尤如空洞般直直地看着我。

「我在此确认一下，兄贵桑是为了学习佛像知识而去奈良对吧？」

「嗯」

「是为了启悟，以此接近佛之心或者佛师的心情对吧?」

「嗯」

「就算是在外住宿，也不会搞那种大学出道对吧?」

「哈啊?」

话题真是突飞猛进呢，我不禁发出了吃惊的声音。

「大，大学出道是什么意思？我可不是进军演艺界哦?」

「所谓的出道并不是歌手或者偶像出道那种。大学出道的意思是，以前老土的高中生进到大学后，并不是以学习为主，而是要过至今为止自己还没有体验过的新生活，就像鲜花绽放那样……就是这样，也就是突然变得潮流起来的意思」（译：就算突然变得潮流起来，估计小哥哥也没有人看得上眼）

虽然凛世并不像在开玩笑，可是例如说，弥勒菩萨那样的纯朴佛像突然变成千手观音那样的多姿多彩的佛像，佛像依然是佛像。就算去了大学，我估计我那顽固无口的性格也不会有任何变化。就算要绽放也就只有纸圆精舍的沙罗双树的花吧。

「我才不可能大学出道吧。中学时代，在我周围可没有人喜欢佛像的，我一直都是一个人哦?高中终于遇上了比睿和高野，结交到佛像朋友。不过，比睿考京都，高野就是歌山，各自都去了不同的大学、我有百分之一百二十的信心在大学我也是一个人渡过」

「一个人，说得好听就是一匹狼，不随他人之流」

「你说得太正确了」

「这已经比那些比较注意周围视线装作成现充的视奸充帅气百万倍」

「不对不对，像我这种老土面部无特征的人才配不上帅气二字，而且那只是单纯存在感的问题」

「老土是因为配件细小简洁的意思。你是今日子的哥哥，配置已经算得上完备……!」（译：爱情果然是令人盲目）

凛世握着拳头极力地诉说。平时总会说「兄贵桑这个傻瓜！」把我看成傻瓜的凛世、今天到底吹什么风把我吹上天了?

「感谢你赞我，可是结果，你的话题的主旨是什么?」

「话，话题的主旨……」

明明教室只有一个煤气灶，气温还是比较冷，可是凛世的面却比苹果还要红。

「所以说，那个……」

凛世数次看了看我的面。在妹妹还是很小的时候，我准备跳入跳绳里面的时机也是这个表情的。

「刚，刚才听了我的说话后，你应该基本上都明白了对吧?」

「因为面部的配件比较小？」

「既然你要接受文科考试的话，那么国语的长文解读要更加努力温习!」

凛世突然大声叫喊，鼓起脸蛋生气地走出走廊。直至刚才为止，原本以为凛世的锐气已减，看来只是我的错觉，还是那个高傲的凛世。

「结果凛世到底想表达些什么，还特意来到我这里？是为了告诉我避免成为浪人而增强长文解读能力吗?」

我歪着头脑思考着。既然凛世去奈良，跟我去奈良是完全没有关系的话，那么我大学出道也跟凛世一点关系也没有对吧？为什么要这么生气？而且还忘记了打听妹妹的礼物。

这时，坐在我附近的菩萨那样的面孔的娇小男人比睿露出了真是败给你了那样的苦笑表情看着我。

「刚才是日向同学不好就是呢」

「啊？我刚才做了什么事情吗?」

「连这个都不明白，果然是日向同学的错就是呢」

比睿跟我同属于「佛像爱好会」。娇小稳重、不知是不是比我早早启悟的原因，你就算用那种不明不白的禅问答抛给我，我也根本不知道什么意思。

「嘛，圣诞节是个好节日就是呢。大后天就是圣诞节前夜就是呢～」

「圣诞节？从佛教徒的比睿口中听到，真是浓浓的违和感」

就算听到我叹息，比睿还是稳重地笑着。

就在这时，「佛像爱好会」当中身材比较高的高野，用菩萨般眯着的眼睛向我的方向盯着。顺便一说，佛像爱好会的会员就只有我们三人。

「比睿同学，你刚才说了圣诞节不是吗～?」

「怎么了高野。感觉你的背部在颤抖」

高野平时就像高僧那样稳重，从来没有比我慌张过，就算遇到讨厌的事情也只会露出困惑的表情用慈悲之心去原谅。就连启悟的高野也会有恼火的一面，我稍微感到吃惊。

这么一说，最近高野完全不像他的作风，总是烦躁焦急的。还以为只是考试的成绩不理想……。

「为什么身为佛教徒的日本人要去庆祝基督教的圣诞节不是吗！」

「你怎么了，简直就像一副无人缘男人在圣诞节来临之祭大叫大喊的。嘛，我也觉得佛教徒跟圣诞节不相关」

「不对不对，日本人本来崇拜的是神道而不是佛教就是呢。而神道只要崇拜八百万神就可以了、而印度发祥的佛教就要过盂兰盆节，扫墓和除夕之钟、基督教就是圣诞节和复活节、德鲁伊就是万圣节，只要参加了就没有所谓，这就是日本的宗教观就是呢～」

真不愧是比睿，博学多才不是盖的，不过反驳高野的言论貌似没有进入高野的耳朵里。

「这个归这个，那个归那个不是吗！」

「什么这个那个」

我不知道为什么高野会如此生气。应该说，为什么对圣诞节抱有如此敌对心态?

这时，教室的门口一名一年级女生偷偷地注视着我们。貌似是一名娇小文静的女生……是跟比睿交往的流花喵不是吗。没错，比睿是佛教男人，可同时也是交往中的情侣。

「啊，比睿同学，不好意思，那个……」

原本文静的流花喵，不仅不擅长应付男人同时也是一名怕羞草，刚开始就连接近二年级生的教室都不敢，一直都是在走廊畏缩地一直等待比睿的出现。最近经常到达教室的入口。

「流花喵～♪怎么了就是呢～?」

比睿那菩萨面越来越展现出菩萨的笑容光辉，轻飘飘地走到流花喵那里。流花喵跟我的妹妹相比略为土气，虽然并不怎么成为学校中的话题，不过人长得一般的可爱。在教室的部分男人们，也产生了微妙的反应、

「为什么那个询问『喜欢的类型是』就像给出『弥勒菩萨』的答案的比睿、会跟肉身女生这么友好的?」

「不仅是肉身，而且还比弥勒菩萨还要可爱，这个世界到底怎么了?」

「明明我们今年还是单身过夜、居然让那个只对除夕钟声有兴趣的比睿抢先跟女朋友过夜，可恶我们输了，这个世界太不公平了！」

「难道说要我们信佛才能有女朋友吗?」

等等，说着这些让人摸不着头脑的说话。顺便一说，既然要信佛，可是一直想着女生的人，这是破了佛教的五戒当中一条不邪淫戒。被这样的男人注视着，流花喵反而紧张起来。用这样的目光看女生当然不可能给人一种安全感、正是治愈系的比睿觉悟了才被会流花喵喜欢上，某种意思来说这是当然的结果。

「那两个人感情真好。这么一说，流花喵最初把比睿称呼成比睿前辈的。真是微妙的进步呢」

我用温暖的心情看着二人，可是，这个时候，我注意到高野那眯细的眼睛射出锐利的杀意。

「高……高野？你怎么了？」

「没有……我是想流花同学来这里到底是为了什么不是吗……」

高野的声音很低沉。这不是我认识的高野。（译：你一开始根本就不认识两个基友）

「流花喵，你来这里所谓何事就是呢～?」

比睿走到走廊后，传来了询问流花喵的声音。流花喵用微弱的声音，害羞地，回答了高野思考的问题。

「是，是的，那个，比睿同学的手的大小……」

「我的手就是呢?」

「我在想圣诞节到底送什么圣诞礼物比较好，一直迷惘着至今，可是今天早上上学的时候看见比睿同学的手，指尖都发红了一定很寒冷的吧，于是想编织对手套……」

「编织，原来流花喵还会编织就是呢?」

「那个，我不擅长跟朋友一起制作的，所以那些一个人就能制作的手艺比较喜欢」

「真是厉害就是呢～！文化祭的便当也是很美味，流花喵很适合做一名家族主妇就是呢～」

「那么，手套可以吗?」

「诶！今天是二十一号就是呢，三天就可以编织完了就是呢?」

「是的，单手三小时就可以编织完」

「只要三小时！真是太厉害了就是呢，流花喵是天才就是呢」

「还有那个，比睿同学喜欢的颜色告诉我，明天的结业式应该会在下午前就会完结，然后就开始编织……」

「我喜欢的颜色是高僧的紫色就是呢。不过，我最喜欢就是流花喵了就是呢☆」（译：果然是把妹高手）

「讨，讨厌，比睿同学。我很害羞……」

「喵哈哈，真是对不起就是呢。流花喵送给我的手套，我一定会用收藏佛像手办的观赏盒装饰起来，一生视为传家之宝就是呢～」

听到比睿他们的对话，教课内哄起了细小的声音，那些声音是从那些竖起耳朵偷听的男人当中传出来的、

「你听到了吗，手织手套和便当？」

「到底要拜哪里的揵陀罗才能得到这种家族系又害羞又可爱的女朋友！」

这些声音不断壮大起来。当然高野也听到了他们的对话，可是、下唇紧紧地咬着，露出比菩萨更加仁王的表情。

「高……高野？你怎么了，最近感觉你很不对路？」

我担心地询问高野。

接着，从走廊再传来流花喵的声音。

「那，那个……比睿同学，虽然我很开心，可以的话尽可能不要放到观赏盒中，我想你多多使用。这样一来，就算圣诞节前夜再寒冷，我们也可以温暖地在外面散步……」

「呵诶？」

比睿发出了意外的声音，同一时间，高野把自己的下唇给咬破了，鲜血直流。我焦急地对高野说。

「高……高野！血，血流出来了！」

「血？是不是想举行血祭不是吗，凡犯了不邪淫戒，不管是释迦牟尼还是现充……」

高野的视线变得锐利动摇起来。这根本不是我认识的高野！顺便一说，现充就是现实生活中过得充实的人，例如一大波朋友，正在享受着恋爱部活和人生，也就是说人生的胜利组。

可是，高野已经一只脚踏进了魔界，然而比睿还在跟流花喵男欢女爱。

「也，也就是说……戴着手套，一起在外游走……也就是说，这是在邀请我约会，我可以这样理解就是呢?」

对着慌张的比睿，流花喵点了点头。

「是，是的，我想跟比睿同学一起看圣诞节灯饰。可是比睿是佛教控，对于基督教的祭礼可能并不感兴趣，那个，如果讨厌的话请不要顾及……」

「我才不可能会讨厌就是呢！像流花喵这样可爱的女生的请求，就算是释迦牟尼也会开出放行条的就是呢～」

「讨，讨厌，比睿同学，我才不可爱……」

「不对不对，流花喵很可爱，超可爱就是呢～」

「才没有，比睿同学才是，很帅气……呀，我说出口了！」

「这可恶的现充！！！！！！！」

呀，高野爆发了。就像仁王像那样全身喷出红火的斗气，然后往走廊飞奔抓住比睿的胸口提起上来。（译：佛教系男人的妒忌真可怕）

「呜啊?高野同学，你这么激动，到底发生了什么事?」

面对愤怒的高野，比睿依旧表现出心如止水般冷静。战国时代，被狂怒的织田信长烧寺讨伐的僧人快川绍喜只留下「心静自然凉」这句说话后被烧死。现在的比睿已经达到了那个快川上人的觉悟。

「比睿同学！你这个人！居然一边庆祝圣诞节一边去约会！你这是背叛了我和日向同学和释迦牟尼，你是打算投靠基督教不是吗！」

高野抓住比睿的胸口，不停地摇晃。高野你到底受了什么刺激要变得如此愤怒。

「比睿同学，你没有事吧?」

面对流花喵的担心，比睿冷静地露出菩萨般的笑容。

「没事的，流花喵，你不用担心就是呢～。还有就是高野同学，只不过是庆祝圣诞节，居然扯到改宗，你实在太言重了就是呢。佛教本来就不是宗教，而是一门哲学。就连释迦牟尼都说过，本人也不知道死后到底存不存在世界、跟那些以死后有神灵为宗旨的宗教完全是另外一回事～」

真不愧是比睿。不管对方多么愤怒或者失去对话的理志、尤如漠视一切都要以理制压。

「也就是说佛教的主题是，我们不要管死后的世界怎么样，我们要活在当代就是呢。以生活消除痛苦也是涅盘经的主题哦、换名说话，佛教的主题就是我们快乐地生活就是呢。所以我也只是遵从释迦牟尼的教悔，尽情享受投入一年一度的圣诞节，写下人生的讴歌就是呢～」

「你，你实在太扯了不是吗～！明明你不是基督教教徒却庆祝圣诞节、这是对耶稣一种失礼的行为不是吗～!」

高野拼命地反驳，可是，兴奋的高野和冷静的比睿，到底谁更有理已经显而易见。

「不对不对就是呢，高野同学。圣诞节本身本来就不是基督教的祭礼就是呢～」

比睿这么说着。真不愧是佛教狂热粉丝，就连其他宗教都有相当的认识。

「圣诞节是从古代日耳曼民族的冬至祭尤尔发展出来的。冬天的太阳位置比较低而且光线较弱，再继续下去，太阳就会竭力，世界会被黑暗所包围，为了复活太阳，于是在冬至也就是太阳力量最弱那天所举行的祭礼。也就是说，圣诞节跟耶稣基督的生日毫无半点关系的祭礼就是呢～」

「没错没错，所以在日本就算庆祝圣诞节也无所谓?」

我也跟上了比睿言论。高野被论破后，一瞬间露出可恶的表情，但是很快就想出反驳的论点。

「不，不对！问题可不是在这里不是吗!虽然跟信仰毫无关系，可是这是由商业主义先导的集会，既然我们是以觉悟为目标的人，就不应该跳进他们的圈套里。作为现充已经破了不邪淫戒，犯下了不纯异性交游这种大罪，就应该遭受佛罚，就应该掉落比一般地狱还要痛苦千倍的无间地狱，就应该痛苦一生阿鼻叫唤不是吗～!」

高野对比睿的爆发根本止不住，于是我偷偷地询问流花喵事情的原由。

「为什么高野会突然变成原理主义者的？你知道什么吗？」

接着，流花喵的眉毛变成八字那样思考片刻后，叹息地回答。

「是的，大概是那件事……我从美奈子前辈那里听到，前辈报考了私立大学。由于年内的考试比较多，期末考试前都要连续考试、比较远的大学还要在外住宿……」

原来如此，迷题终于解开了。美奈子是高野的女朋友，也是三年级生，同时也是流花喵的朋友。以前从高野口中得知，三年级生的考试比较繁忙基本见不到面。虽然高野表示应援和支持，但是，面对圣诞节的临近，眼前一大波的现充却情意浓浓、最终被寂寞的心情占据心中。比我早早启悟的高野居然这样失态，果然女性是觉悟道路上的恶魔。

「那些因为圣诞节而变得轻浮的现充们，你们将会因为邪淫之罪而受到佛罚不是吗！」（译：FFF团还在招人呢）

高野的大爆发，把比睿摇晃得冒出金星。这简直就是被恶魔调教收伏了的仁王状态，我根本插不了手。

再说，就算对方是恶魔，佛也不会跟他开打，而是以理说服对方。战斗并不能解决一切。可是失去理智的对手根本是说不能的、也就是对牛弹琴。为此，首先要用仁王的力量降伏那些说不能的对手，然后强硬灌输法理，这就形成了稍微强硬的系统。也就是说，我们这些战力只有五的僧职男人，根本不可能制止狂野的高野。

「高野同学，你在做什么?」

这时，一把文静的声音传来。

「诶?」

高野转过身，我也往声音源的方向望去。一名高挑的眼镜三年生站着……原来是美奈子。

「呜啊啊～美奈子同学！真是得救了就是呢～」

比睿有气无力地说着。高野把比睿放下地面后，露出难以置信的表情看着美奈子。高野的表情回复为原来的菩萨般温柔的表情。

「美奈子，你为什么会在这里的？还以为你已经去了九州……」

「是的，九州的考试在昨天已经全部完毕，姑且回来了」

「接着就来到学校，没有事不是吗?会不会太累不是吗?」

「但是，在不认识的地方跟不认识的人一同考试面试，心情已经系累，所以想尽快回到日常当中……。果然，见惯的学校最让人治愈，而且我还要把九州的土产送给大家」

美奈子拿出来的是「高崎山幸运猴子曲奇」。这盒曲奇给人的感觉就是一盒土产，还真是有美奈子风格。

「呜哇，猴子曲奇貌似很美味就是呢～！」

「太感谢了，美奈子前辈!」

「真是太感谢了不是吗～」

比睿，流花喵和高野在甜点面前表现出愉快的心情。可是作为回应，美奈子的笑容就相当疲惫。

「感觉你就像强行军那样，要不要先去休息一下?」

我微秒担心地询问。可是美奈子面带疲劳的笑容摇了摇头。

「明天又要出发了，这一次要去北海道……」

「美奈子同学，为什么要东奔西走就是呢?」

面对比睿不可思议的询问，美奈子这样回答。

「我的志愿是兽医学。可是兽医学部比较少而且比较有人气，竞争率比较高，我可不想孤注一掷」

「原来如此，有兽医学部的大学基本上都是农业发达的地区，而且还分散在日本全国」

比睿认同地点了点头。

「就是呢～。我们为了学习佛教知识，高野就是去和歌山的山岳佛教，我就是去京都学习佛教美术，日向同学就是去奈良学考古……这样一来，所有人都要离开东京就是呢。即使想去的学科比较远，可是既然要去，这也是无可奈何就是呢～」

就是这样，想去的学科附近不一定会有。而且才刚刚从九州回来就要马上出发去北海道，说明附近存在想学的学科比较少。单纯听美奈子说，已经觉得路途辛苦。

「北海道比较寒冷不是吗～。十一月过后就不停地考试考试，身体没事吧不是吗～?」

高野显得非常痛心。

「说得也是，真的累坏人了……所以」

美奈子走到高野的背后，然后紧紧地抱着高野。

「呼啊？你，你在做什么不是吗?」

「我在充电哦」

美奈子这么说着，一直抱着高野。而且还是在走廊的正中央，周围的学生都惊呆了。刚才咒骂现充的高野，这一次成为走廊上步行的学生们咒骂的对象，可恶的现充居然在秀恩爱、给我去死吧等视线集中在高野他们身上。就算是高野，估计因为害羞而拼命甩开美奈子。

「那，那个，美奈子……充电，是什么意思不是吗？手机的充电器的话，在校服的口袋，不是，是在书包里……」

「我要的不是校服里的充电器、不是手机要充电而是我要充电。我知道佛教的规则是不允许高野这样做的，我知道这会给高野带来困扰，真是对不起，可是我需要能让我继续考试下去的动力……。20%、30%……」

美奈子静静地闭上眼睛，尤如抱着大树的蝉那样抱着高野一分钟，然后慢慢地睁开眼睛、

「好的，已经充电完毕！」

说后双手松开了高野的身体。

「真是太感谢了，我已经充满能量」

「诶？到，到底发生了什么事不是吗？」

美奈子露出了明亮的表情，可是高野却不明白到底发生了什么事，眯着的眼睛眨眼眨眼的。美奈子笑着回答。

「都说了这是充电。我连续考试已经很累了，为了能够继续往前走就必须充满电」

「由，由我来供电真的没有问题不是吗?」

高野不知所措的，指着自己询问。

「那当然。等着我的北海道土产吧」

美奈子笑嘻嘻的。话说，妹妹也是经常粘着我说充电充电的。到底女人从男人中吸收了哪里的电源?

「那么，我要去职员室，要向老师报告我平安无事地回来」

美奈子说完就沿着走廊走去。

我看着那个背影感叹考试的辛苦。就在这时，高野若有所思的突然追上了美奈子。

「美奈子!」

美奈子转过身的同时，高野从正面抱着美奈子。（译：破戒了）

「呀！，怎，怎么了高野同学？」

美奈子满面通红地变得僵硬起来。我们也因为高野那大胆行为而僵硬起来。可是，最紧张的莫过于高野吧。

「美美美，美奈子！」

高野满面通红的，拼命把说话传达出去。

「考试要加油不是吗！美奈子一定会梦想成真的不是吗。我也会尽我的能力应援的，要保重身体，要小心！」

由于一直抱着的行为已经大幅超越了高野的容许值，美奈子满面通红的困惑地用双手掩着高热的脸蛋。

「正人君子的高野居然主动抱着我，真是惊呆了……实在太令人兴奋了，电量超标。剩下的考试已经阻挡不了我。真是太感谢了，高野同学」

美奈子害羞地留下笑容，焦急地跑去。高野挥手送别那个背影。

然后美奈子在转角处消失了身影、

「呜哇，又要有段时间不能见美奈子了不是吗～！」

高野五体投地地伏在走廊上抽泣，发出悲哀的叫声。顺便一说，五体投地是佛教中的礼拜方法，貌似还是最高级那种。

「很好很好，虽然我不是很明白不过你已经很努力了，高野」

总而言之，我抚摸着高野后背安慰着。从刚才开始就注视着我们的学生已经各自回到自己的教室。

这个时候还有数名学生还在继续注视着，都是一些不认识的女生,不知为何面带兴奋地向我搭话

「那个日向同学，你刚才说的话是真的？?」

「刚才，我说了什么？」

「日向同学你要去奈良大学这件事」

「啊，嗯，是真的……难道你们对佛教或者古代史有兴趣?」

当我这么询问后，女生背对着我屈身自言自语的。

「终于分手了！我们怜爱的今日子终于单身了。我们圣艾尔蒙女学院的偶像终于再次回到粉丝的身边了！要赶快给蔷薇园前辈报告……1」

「喂喂喂，感觉你在说着不安的事情?到底谁分手了？」

虽然我向她搭话，可是那名女生连头也不回，迅速地离开现场。然后我终于想起来了，虽然是我不认识的女生可是并不是第一次见面。她是引诱我离开妹妹的女生当中的其中一人。

没错，就是对我的妹妹有爱慕之心，然后把我诱拐了的其中一人。

我的妹妹在女生当中非常有人气。当然在男人当中也是充满人气，可是女生也同样高人气。运动万能，特别在比赛中全力以赴的表现非常帅气、平时充满阳光气息温柔体贴又照顾人，脸型可爱，身材又好，在中学生时代就读的圣艾尔蒙女学院，可以说是偶像级的存在。

只是，妹妹是个天然的孩子，如果让妹妹知道「女生喜欢女生不可能吧」而遭到嫌弃……、正因如此，所以她们对妹妹的爱慕之心一直保密至今、并以此为共识订立了绅士协议(淑女协议？)。

所以我才不怎么担心，可是，细心想一想，她们可是为了把绊脚石的我从妹妹的身边分开，而不惜绑架他人的一群人哦。如此我这个绊脚石不在了，她们对妹妹不就可以任意妄为吗。姑且还有淑女协议，可不能保证没有人不会无视那协议用非淑女的行为强迫妹妹。例如说，像那个淑女协议范围外的四高的根雪绯影那样，为了得到妹妹而不惜做出病娇行为。

『……难道说，我留下妹妹一个人而去了奈良，妹妹就会变成狼群中的羊的状态？』

我的后背不禁凉了起来。我想起了小学的时候的冬天，妹妹掉进水道里的场景。那个时候，我为了救妹妹不顾一切跳下去，跟我一起的表妹日向蜜柑去了叫救援，也就是说两个人把妹妹救了上来。

那个妹妹至今还相信世界上有圣诞老人哦，变成一个人的话会怎么样?去奈良在我的心中已经是一件决定事项，可是现在，不安的情绪占满了我的胸口。平时长时间乘坐巴士或者电车去看佛像都是准备万全的，如果明天要坐巴士远足，我会为了防止自己晕车而买一些晕车药、在胶袋内套上一个新闻报纸制而成的袋子、甚至连在小学里学到制作的呕吐袋也制作了三个。当然全部都没有派上场……。

美奈子留下高野去了很远的地方，从这样一个现实，我居然妄想连篇起我和妹妹的事情。心中的不安也随之翻滚。

这种烦躁不安的的心情到了接着的午休时候，变成了一种确定的信号。

高野虽然已经平静下来，可是，美奈子不在这个事实还是有些情绪低落，手上并没有拿着那盒曲奇土产。散发出来的沉重的气息就像告诉我们不要向我搭话、我走出了教室的走廊，虽然天气比较寒气，可是空气比较新鲜。

「发现，兄贵酱！」

摇摆的轻飘飘的卷发，丰满而摇晃的胸部并且全速往我的方向奔跑的就是三年生的蔷薇园前辈。这个前辈就是「喜爱日向今日子白百合乙女会」简称「退潮会」其中一名中心成员、貌似还是「诱拐日向明日太笼络堕入爱河会」的干部。（译：我怎么没有印象）

也就是说这个人就是诱拐我的犯人，既然对方全速跑过来，那么我只好全速逃跑。正当我想转身冲刺，意想不到的是，这个蔷薇园前辈虽然属于文化部可是速度非常快，在我开始冲刺前已经被她抱着腰。

「捕获!」

「呜哇啊啊！」

我失去平衡地倒下。

「居然想从这个姐姐大人那里逃跑，是不是太冷漠了～?」

蔷薇园前辈在走廊的正中央骑着我，可是周围的学生无动于衷。真不愧是光天化日之下诱拐我的人，实在太胆大了。

「喂喂，我想确认一下，我记得蔷薇园前辈是喜欢我的妹妹对吧？也就是不擅长跟男人打交道对吧?」

「嘘，你不用这么大声吧，我喜欢今日子酱可是秘密哦？」

「明明喜欢妹妹，可是为什么骑在我身上？」

「因为我让开的话，兄贵酱会逃走的对吧?而且我并不是因为不擅长跟男人打交道而喜欢女生的？是因为今日子酱实在太可爱而喜欢的。顺便一说，如果你敢告诉今日子酱的话，我就玫瑰了你♪」

蔷薇园前辈靠近到我的耳边，说着些令人生寒的说话。原来如此，蔷薇园家的玫瑰是用来杀人的。由于是在骑马的状态下靠近我的耳朵，那种不像是香波而是喷了高级的香水的卷发缠绕在我的面上、痒痒的可是让人难忘。

最近，不仅被妹妹当成坐垫，就连其他女生都把我当成坐垫的情况是不是增多了呢、虽然妹妹的胸部还是努力地成长，可是仍然敌不过蔷薇园前辈的丰满。妹妹的胸部是透过水球锻炼而成长的。也就是肌肉的扩张存在着水压以及其他的因素。然而蔷薇园前辈的胸部，就算是忘记放进冷藏库的大福雪糕也没有它那么柔软，要说它充满一种妖艳感，倒不如说这才是成熟色气的表现。

不对，现在不是作比较的时候！既然蔷薇园前辈没有让开的意思，被人看见在走廊正中央堂堂地进行不纯异性交游的行为-…！（译：你明明在享受着）

接着，那一瞬间，我的脑海里浮现出凛世的身影。

『奇怪？为什么我会想起凛世的？』

我不想被凛世看见这样的我，为什么我会这样想？

不对，现在才管不上凛世，被人看见我这个样子，还以为这是什么羞耻游戏。我为了让蔷薇前辈让开，于是叫喊着。

「你坐够了吧！你是考生对吧，被人看见你在学校的走廊上把一名男人堂堂地坐在屁股下面，你不觉得害羞吗！」

「呼呼，真是遗憾。我好早就已经说过了对吧，我的成绩很好，经常跟紫罗兰争夺三年级的首位。所以我早已经得到学校的推荐」

「诶，已经决定了。那还真是恭喜了」

「多谢你的好意」

蔷薇园前辈配合我的语调，开玩笑般用敬语点了点头。于是我这样诉说。

「那么，既然已经得到推荐入学，可是在学校的走廊跟男人缠绵在一起，就不怕因为素行不良而被取消资格吗?如果有人拍了照片并且四周散发，到头来前辈跟我可以说已经玩完了，所以请你让开吧！」

「无所谓。我可是在文学部的心理学学习过。心理学虽然属于文学部可也是实验系哦。只要我说这是心理学的实验，那些大人只会『研究热心非常好』这样称赞我」

色气满满的蔷薇园前辈，骑在我上面尤如猎犳看着猎物那样吐出舌头。

虽然不知道能不能行得通，如果是蔷薇园前辈的话应该不是随口说的。蔷薇园前辈从我的身上坐了起来，我从重压的胸部和卷发中解放。

「就是这样，大学已经决定了，由于考试复习和面试的练习等各种各样而紧张起来的神经终于可以一扫而空，终于要迎来结业式，可是我的心中却萌芽起一丝寂寞的心。虽然说大学在市内，可是到了春天我就不能进入这所高中、也就不能每天跟今日子见面，所以呢」

「你到时过来高中玩不就可以见面了吗」

说实话，既然你毕业了就不要再出现在我面前，可是……这真心话我实在说不出口。

「我呢，毕业后，可不想像那种离不了家的孩子那样经常回来高中见面。因为，你不觉得这是向人诉说我在大学结交不了朋友不是吗?我才不可能结交不到朋友，我才不可能做出这种难堪的事情对吧?」

「也就是说，蔷薇园前辈毕业后不会再次踏进三高的门对吧♪」

「我说兄贵酱，你的表情不用这么露骨吧!你刚才，缠绕今日子酱的情敌又少了一个真走运是这样想对吧！」

「我完全没有这样想，为什么我要把你视为『情敌』，难道有双重意思」

「总而言之，我快毕业了，可是我想创造与今日子酱的最后回忆。以前我为了把兄贵酱从今日子酱的身边分开而诱拐了兄贵酱，可是、兄贵酱还真是难应付最终没有得逞。所以这一次，我口头承诺放弃诱拐。我只是想跟今日子酱创制回忆，所以请兄贵酱一只眼开一只眼闭」

「这些都是你的个人观点，我先说明，我对妹妹并没有什么意思！」

「那就最好不过，你可不要做出破坏毕业生的终身回忆那种不识好歹的事情哦」

蔷薇园前辈在我的耳边只留下这么一句说话就从我的身上站立起来离开了。走廊上只剩下衣着绫乱躺在走廊上的我、以及圣诞节前夜临近可是在圣诞节当天并没有节目的男人们、

「明明已经有可爱的妹妹，还要做美人学姐的坐垫。难道所有的美少女都是你的东西吗。争夺三高第一的美少女之座的妹妹和黑长直的三剑凛世，保健室的治愈系粘菌护士草野小麦，都因为是妹妹的朋友而交情甚好。看来我要去制作咀咒娃娃……」

和「明明死了可以一了百了」杀意和穿刺般的咀咒视线。可是让我战栗的并不是那些杀意的视线，而是蔷薇园前辈这一次是认真的这样的预感。

蔷薇园前辈对妹妹虎视眈眈，也就是说，妹妹处于非常危险的状态。蔷薇园前辈的「创造回忆」到底是什么东西、才不可能是拍二人纪念的大头贴。因为那个蔷薇园前辈可以面不改色地把人绑架，为了笼络我甚至用丰满胸部夹炸虾喂我吃，她就是这种人。（译：我只觉得蔷薇园前辈是大好人）

也就是说，蔷薇园前辈是个为了达到目的而不择手段的人。而且妹妹的天然脑面对蔷薇园前辈的油嘴滑舌一定会被骗、

『不行，妹妹很危险！我一定要传达这危机信息!』

我心中的不安驱动着我站立起来。

放学后，我站在体育馆的外面。当然，我是等待着正在进行水球部活动的妹妹的出现，传达危机信息。

我们市立第三高中，是游泳系的比较出名的名门。那份强大的理由的其中之一就是一年间，室内都是温水水池。由于我小时候遇溺而产生了心理创伤的关系，长时间对水都有种抗拒感。所以，就连参观游泳课我也是很害怕、而妹妹每天放学后都会在这个泳池练习到很晚。

泳池建在体育馆里面。地下一层和一层是楼梯进设计、地下一层建有二十五米的泳池。然后一层就是观众席、长椅以阶梯状排列。

『怎么这么晚的，难道今日子已经去进了泳池?』

既然我已经跨越了心理创伤，我去看妹妹应该没有问题，要不去泳池看一看吧……正当我这么想着的时候。

「奥尼桑，你在这里干什么？」

一把声线沙哑情绪低落的声音从后传来，我吃惊地转过身。

站在那里的是穿着黑色水手服的根雪绯影。水手服是市立第四高中的校服，绯影在那里是一年四组学生。四高也是水球的名门，身为一年级的绯影已经是一名正选，实力相当强大。

妹妹的职位负责得分，而绯影的职位则是防守对方阻止对方得分。由于身材比妹妹要高，正是防碍对方射球的体型。

虽然是一门健康的运动，可是绯影的左眼戴着眼带，左手臂缠着纱布。绯影的眼带经常左右交替、纱布下多数是那些蚊叮虫咬以及一些划伤。

「是我问你来这里干什么才对，为什么其他学校的学生在我们学校到处转」

绯影在一次水球比赛后对妹妹产生了爱慕之心，再加上病娇属性，曾经把妹妹给诱拐了。看来聚集在我们周围的人都喜欢把人诱拐的。虽然现在更生中，可是仍然对妹妹虎视眈眈，并没有放弃。这是比蔷薇园前辈更需要警戒的人物。

可是绯影无视了我的担心，露出清爽的表情回答。

「这是敌情视察。我得了结膜炎，暂时一段时间不能下泳池」

「结膜炎?」

绯影比较喜欢那些皮革手链或者金属链那样的歌特风服饰，可是、眼带并不是追求潮流、基本上每次都有各种鸡毛蒜皮的原因。所以，如果是潮流的话应该要注重左右，可是每次所戴的位置都不同。不过最重要的是，到药店买抗生素眼药不就万事解决了吗。

然后呢，手臂上的纱布，以前绯影病娇最严重的时候用切割刀把妹妹的名字刻上手臂后用纱布一圈一圈地遮掩着，可是现在已经没有这样做了……

「左臂上的纱布怎么了？」

「由于只有一只眼睛很难判断距离，不小心打中了手，然后肿得发青，所以贴上湿面卷上纱布」

「呜哇，真的是遍体鳞伤。你要小心啊」

我只是以不太严厉的心情就像对待妹妹那样说着，可是，绯影却突然变得僵硬起来。

「就，就就，就算奥尼桑不说，我也知道！」

突然生气度满值。刚才明明情绪还很低落。

「为什么突然生气起来。应该说，最近绯影精神很不安定？是不是缺钙了?」

如果是以前的绯影，精神安定性基本上不会出现大的波幅、而是保持冷静的病娇状态把人给绑架了、出现精神不安定说明更加有人类的味道，也就是说那个人的心正在动摇着。

「我，我才没有精神不安定」

你都不想面对我，除了说明你在生气之外还有其它原因吗。这时，我第三次想起妹妹的礼物于是想跟绯影相谈。虽然绯影是他校生，接点比较少，可是就算是一线生机我也要把握，于是问了问绯影。

「我们转变话题吧，你有没有听说过妹妹想要什么圣诞礼物?」

「日向同学的……是吗?只要日向同学想要，就算是天上的星星我也会双手捧上」

「不对，不是这个问题」

我慌慌张张地阻止了用手按着自己的水手服上胸部情绪变得高涨起来的绯影。

「妹妹到现在还相信有圣诞老人」

「啊啦，真是可爱。这萌系情报是我收到的最好的圣诞礼物」

「我为了不想破坏妹妹的梦想于是想亲自准备圣物礼物，可是妹妹根本不告诉我她向圣诞老人许了什么愿。绯影你有听说过什么吗」

「没有。不过我认为日向同学想收下我这份圣诞礼物」

「你能不能少痴心一会」

我再一次阻止用手按着自己的水手服上胸部情绪变得高涨起来的绯影。就在这个时候、

「啊，是日向同学！」

绯影指着说。我吃惊地转过身。原本以为妹妹可能听到了我们之间的对话而焦急不已，庆幸的是妹妹还距离我们很远。妹妹一边提着运动包一边往这个方向走过来，大概是现在就开始水手练习吧，可是最让人头痛的是妹妹的身边却跟着蔷薇园前辈，而且两个人谈笑风生的。

「晚了！！！！想不到那个蔷薇园前辈的行动竟然如此迅速!」

我变得愕然起来。什么只要在体育馆前面等待就可以了，我开始后悔自己的思考不足。话说，在暑假前妹妹她们一起考试合宿，而蔷薇园前辈以家庭教师的身份强行入住我的家。所以妹妹毫无戒备地跟蔷薇园前辈谈笑风生。

「就是哦，水球部的更衣室和一般上课用的更衣室很不同」

「我明明已经在这里读了三年，真是孤陋寡闻」

蔷薇园前辈你演的戏好假，好可疑。

「泳衣当然会拿回家，可是护眼镜和保养工具就会放在储藏柜里。当其他部正在使用泳池的时候，我们会在更衣室开会」

「嘿，真是不知道。在毕业前，我想知道母校更多事情」

「我明白了，蔷薇园前辈是想在毕业前创造更多回忆对吧。我在中学的时候也做过，我跟朋友在学校里拍了很多的照片」

「就是呢，为了创造回忆。如果可以的话，我可以在水球部的更衣室参观体验吗?」

「如果没有人要更衣的话，应该没有问题」

「我也同意，没有人在换衣服，我反而可以做更多的事情」

你到底想干什么。是想创造回忆吗？那是什么样的回忆？

「奥尼桑，那个梳着恶趣味发型长着下流的胸部的女人是什么来头?」

「第一次见面就进入全力敌对模式，绯影用不着吧」

这么一说，考试合宿的时候，由于绯影是其他学校当然没有来，所以这是绯影和蔷薇园前辈是第一次见面。

「那个人是三年级的蔷薇园前辈……」

「我可以把她认定为敌人吗?」

绯影那没有戴眼带的右眼发出了锐利的目光。

「认定敌人后你打算做什么！最好不要做惊动警察叔叔的行为哦？」

「我才不会这样做，惊动了警察叔叔的话，我以后就很难跟日向同学见面不是吗。现在才不是说这个问题的时候，我们要把她们分离！」

绯影的呼吸变得急速起来，然后向着妹妹的方向走去。

绯影有种特性就是除掉绊脚石。对我来说也是，只要跟妹妹扯上关系的最好除掉。但是，以蔷薇园那静不起来的性格恐怕不会这么轻易放弃……。

「下午好，你找我的日向同学有什么事呢?」

绯影突然在胸前交织手臂挺胸敌对心满值地站在蔷薇园前辈的面前。真可怕，可是，蔷薇园前辈意外地用笑嘻嘻的笑脸和友好态度回应

「我可认识你哦，不仅一直来到水球部为日向同学的比赛打气，而且在四高还是一名尽职的球员呢」

「……诶?」

绯影因为意料之外的态度而大吃一惊。还以为在这里会发生龙虎争斗的场面。蔷薇园前辈笑嘻嘻地拍了拍手，就像想到了一个好主意那样。

「既然你这么可爱，要不要加入我的创造回忆当中，一同进入更衣室?」

可爱跟去更衣室有什么关系？而且那是哪门子的创造回忆?

绯影直觉感觉这是个可疑的陷阱，微妙地后退了。

「啊，不，不用……我并没有要事要去更衣室……」

「嘛，不用这么客气。这眼带，是歌特风?」

「这，这是结膜炎……」

「啊啦真可怜，要不要让姐姐给你点滴眼药水吗，当然用膝枕」

这是什么情况，蔷薇园前辈太强大了，就算是绯影也被压制。蔷薇园前辈的手已经搭在绯影的肩膀上，情况相当危急。

可是明明蔷薇园前辈是喜欢妹妹的，就算是绯影也能攻略吗?天然娘跟病娇娘可是完全不同的类型哦？唯一的共通点就是短发、这么一说，一直在蔷薇园前辈身边的高挑的紫萝兰前辈也是短发的、难道说蔷薇园前辈是短发控?

「喂……为，为什么突然靠得这么近……」

绯影双手推着蔷薇园前辈，拼命地抵抗着。蔷薇园前辈的眼睛眯起来，就像是看着猎物的雌犳那样吐出了舌头。

「我的防守范围可是很广的」

听到惊人的言论的绯影顿时面色发青，在一旁的妹妹却露出了明亮的笑容、

「真是意外！蔷薇园前辈也有玩球类运动吗?」

你这个脑短路妹，你只对防守范围有反应而已。就算我这个不知情为何物的佛像狂热爱好者都看得出，蔷薇园前辈好明显对绯影情有独钟。妹妹你的迟钝令人堪忧。

『但是，为什么蔷薇园前辈会对绯影出手？不可能是短发控这么简单吧、蔷薇园前辈的美意识可以归类到自恋狂的程度，能够扯上关系的只有。……吓，难道跟诱拐我的时候一样，蔷薇园前辈用胸部喂我吃炸虾的时候、以为可以凭自己的美貌就可以俘虏人心，应该是同一道理、也就是说蔷薇园前辈那是种非要把恋爱路上的障碍清除掉的那种人！诱惑绯影也是为了从妹妹的身边离开！』

难道就不觉得自己做得过火了吗。可是，绯影并不是因为喜欢女生才喜欢妹妹的，正因为是那个妹妹才会喜欢的。从水球比赛中对竞争对手的敬意，发展成对妹妹的爱慕之情。也就是说，对于不是百合情结的绯影来说，被那个不是妹妹而是叫蔷薇园前辈的女生这样强迫，真心觉得很困扰。看来我有必要出手相助，可是当我踏出一步的时候、

「今日子！辛苦了！」

凛世走了过来。凛世，刚才在教室相遇的时候也是这样，平时只要一搭上话就会突然生气起来，我经常真是摸不清她的构造。只是，我能够明白凛世现在在想什么。虽然是笑容表情，可是却以全速奔跑过来。那绝对是「对蔷薇园前辈高度戒备中」。

「啊，蔷薇园前辈下午好，今日子我想到了新的队形要不要看一下?因为这是机密事项，所以我们先行失礼了!」

凛世以光速推着妹妹的后背强行进入了体育馆内。真不愧是凛世，已经习惯应付蔷薇园前辈的强势。再加上水球部王牌，连行动力都这么迅速。我感到凛世一瞬间用锐利的目光看了我和绯影，可是接着的一瞬间就消失在道路的远处。

面对现役运动部的速度，身为文化部系的蔷薇园前辈的动态视力根本追不上，手指还没有伸向妹妹就已经消失得无影无踪。

「呜……凛世酱真有一套。今天我就此退下，可是我必定会创造毕业前的回忆的！」

蔷薇园前辈留下了狠话后就离开了。无视绯影一个人离开也就是说，果然靠近绯影跟靠近我的目的相同，都是把绊脚石给除掉。

「真是的，那个人依旧如此」

我无奈地叹了叹息后，把视线往绯影的方向转移，现在的绯影仍然处于极度恐慌之中，身体不停地颤抖着。

「喂，喂，绯影？没有事吗?」

「我擅长压迫他人，可是面对别人的压迫显得无力」

绯影用颤抖的声音说着。竟然有纤细的一面呢。而且，跟身为男人的我交谈比较多，果然是习惯了吗。

「没事的，那个人的目的就是把看上妹妹的竞争对手诱惑掉，从而离开妹妹的身边，并不是真心的」

「是，是这样吗？虽然是这样，可我还是很担心，敌情视察中，奥尼桑你跟我一起来」

绯影说完就拉着我的校服，往体育馆入口的泳池观众席走去。

「为，为什么我非要陪你不可?」

「因为，我讨厌再次遇见刚才那位前辈」

「就算有我跟着也起不了作用的～」

「因为奥尼桑是草食男人兼僧职男人，所以绝对不会对我作出袭击或者压迫比较安心。这样就足够了！」

身为男人的我为什么比起女生的蔷薇园前辈还要觉得安心，麻烦给我一个解释。不过我也很担心妹妹的各方面，所以借此机会跟绯影一起在观众席注视发展，于是陪着绯影走去。

泳池观众席是为了让人可以观看地下一层的泳池而建造的。观众席有时也会给吹奏部或者应援团练习使用，美术部员也会在观众席描绘游泳选手，所以观众席不单纯只有观众，还有各种各样的人。妹妹和凛世换上泳衣后来到了泳池畔后环视了一圈观众席。貌似比起业余的音乐会的视线还要热烈。

「呜哦哦，真是大饱眼福！那是艺术的线条、从腰间延伸下来的大腿!模特儿的越均称，素描的技巧提高越快，最重要的是很可爱!」

美术部员一边吵闹一边在素描本上热情地挥笔，真心问一句，你真的是为了艺术吗?啊，可是画工非常出众。听闻以妹妹为模特儿的绘画和雕像在高中美术部比赛中经常得到高评价的赞赏。我逆向思考了一下，除了靠有实力拿奖和超前的审美眼光的美术部员外，当然也要看妹妹这个因素，因为是自己的妹妹所以我并没有这个意识，果然以客观来说，这个妹妹其实相当可爱的？

不管怎么说，妹妹很受人欢迎。凛世也是很受人欢迎，而且毫不逊色的程度。正因为人气物的两位是亲友关系，当凛世拿起放在泳池畔的运动饮料喝了一口后，妹妹向凛世搭话后喝了一半的运动饮料、

「间接接吻！我真想变成那吸管」

观众席哄起了羡慕的声音。

如果我去了奈良大学，那么蔷薇园前辈，在观众席上发出欢呼声的人，以及盯上妹妹的人应该会觉得安心吧。说真的，我很担心去了奈良后会变成怎么样。

另一方面，绯影在我的身旁散发出黑暗的气息、

「虽然刚才三剑同学的确有恩于我可是那句说话也是不得不说、我对三剑同学的忍耐已经到了极限，你说我应该怎么办」

「不对不对不对，暴力禁止」

我慌张地阻止了绯影。而且我认为，就算是绯影，面对全力以赴的凛世也不可能占到便宜。

妹妹和凛世进入了泳池开始练习。看着凛世展现出来的技巧，感觉果然不是一般的强。有着大和抚子般的白嫩肌肤和黑发，成绩优秀，运动万能，不仅是水球部的王牌，还是家营贸易的千金小姐……要继承家族事业必先体验庶民的感觉，貌似这是家族的教育方针，因此像这样超常识的女生才会跟我读在同一所高中。也因为那个超常识的关系，凛世总是有种难以靠近的感觉。对于我来说、一开始高傲全开……应该说，因为凛世喜欢妹妹，所以把我视为情敌。

可是最近，总会看到凛世露出笑容，也变得和蔼可亲……正当我想着这些的时候，我跟正在练习中的凛世对上了眼。就在这一瞬间。

我被凛世瞪了一眼。

「……诶？我果然是做了令凛世生气的事情吗？」

可是不管我怎么想，我都是找不出凛世生气的原因。虽然比睿说过「在圣诞节赔罪就是呢」可是、我到底要为了什么罪名道歉?

现在不仅连妹妹的礼物不清楚，就连凛世生气的原因也不清楚。就像那些诱惑瞑想中的释迦牟尼的恶魔那样，这些女性，到处散播着迷语，使人心得不到安静，正如恶魔的化身。使我那未成熟的心智烦躁不安，失去觉悟的前方，在黑暗之中迷失方向。




二章 妹妹和表妹在浴室里感觉很可疑
然后，第二天……十二月二十二号。

终于来到了第二学期的结业式。

以防万一在此作一下说明，市内的公立学校往常第二学期匠结业式都定在十二月二十五号。可是今年的二十五号是星期天，二十四号是星期六，二十三号是天皇的诞辰所以那天休息，为此决定了在二十二号举行结业式。今年真是天助我也。

在我还相信有圣诞老人(并且还没有认识佛像的魅力)的小学生时代，最悲伤的事情莫过于、早上起床明明已经发现圣诞礼物就放在我的枕边，可是二十五号是结业式，所以连包装纸也没有拆开就得赶到学校，在回到家前的那段时间是我最煎熬的时间。然而，对于喜爱佛像的我来说，二十二号举行结业式没有比这更愉快的事情。从校门出发到家的这段路程，我的双脚一直都是跳着走的。

在离家最近的那个电车站，稍微走一段路程，我发现了一名拿着大量行李的穿着校服的女生。今天的气温明明比较寒冷，可是那名女生既没有穿外套也没有穿夹克，健康的大腿直接从迷你裙出展露出来，是这名女生耐寒较强还是东京真的很热、（译：东京很热）

「呜～呜～，很重」

小学的时候，时常看到的光景以即视感浮现在我的脑海里。那名女生不管从哪个方向看，感觉跟我的妹妹很相似。怪不得耐寒性这么强。跟凛世一样，透过水球锻炼出来的身体体温比较高吧。

「今日子！」

听到我的呼唤，明明现在是寒冷的天气却冒出汗珠的妹妹转身面向着我。

「吔呵，小哥哥」

「什么吔呵！你都已经是高中生了，就不能在一星期前有计划地分批量地把自己的用品拿回家吗！」

除了妹妹的运动包上提着鞋子之外，手上还提着三个简便背包。而且连雨伞也一同拿走，就算是千手观音的手都未必够用。

「因为，我上完课后就要去水球部练习对吧？如果连书本一起带走不就会弄湿吗，所以下次吧下次吧这样想着结果结业式都完结了」

「昨天我们一起回家的时候，如果你跟我说的话我可以帮你分担一下」

「无所谓了，反正我认为那不是一天能够搬完的量」

妹妹别开了面说。的确正如妹妹所说，这不是一天能够搬完的量，可是，对于水球锻炼过的妹妹来说，也不是提不起的重量，可是，果然太重了。

「嘛，无所谓了，给我一半拿着！」

我从妹妹手上夺过装着字典的手提包和运动包。夺过的瞬间我就感觉到地心吸力的恶意、

「呜」

我不禁漏出了呻吟声。你这个妹妹，到底有多大的握力?原本以为单手就能抓住湿滑的皮球并抛出去，其握力应该相当惊人，可是……。

「没事吧，小哥哥?」

妹妹越是担心，作为哥哥的估值就会越下跌。于是我强硬地挺直腰背、

「什么事也没有，才没有什么事！」

我逞强地走着。像这样搬行李，很快我就要从这职务中解除。当我考进了奈良大学，确定会离开妹妹的身边，像这样一起回家，帮手搬行李已经不能再实现。

「小哥哥，最近发生了什么事吗?」

就在我们回家的路上，妹妹突然这样询问我。

「诶?并没有发生什么事，为什么这样问？」

「嗯，我感觉小哥哥在担心着什么似的」

妹妹用可疑的眼光看着我。这个妹妹，虽然天然，可是有时直觉很敏锐。虽然妹妹是一名可以百分百接住从后传过来的球的水球部王牌、可是连这份担心是关于自己的都注意不了，果还然是天然妹。

「并没有，我才没有什么好担心的」

我不可能直白地说我在担心妹妹你，于是我敷衍地说着。妹妹现在仍然可疑地注视着我。

当我们回到家后，母亲尤如在诉说着在等待着我们似的站在玄关处。

「回来啦，明仔，小今。第二学期辛苦了♪」

「那个可不可以不要再称呼我做明仔」

我已经对那句重复的说话感到了厌倦，今天又要我再说一次。明明还有不到一年半的时候我就要成为大学生，母亲仍然把我当成小孩子。

「对不起对不起。所以说呢，明仔」

母亲跟妹妹一样，乐天气的性格完全不听别人的说话。

「我想你们现在去一下飞机场，可以吗?」

「现在？还真是突然，而且目的地是飞机场?」

「羽田飞机场。密柑一个人来了，却迎接一下她吧」

「诶诶～！」

蜜柑就是住在爱媛县的我们的表妹，也就是日向蜜柑。我父亲的弟弟的女儿、也是一名「枸橘小学」的五年级生。

以前我们经常坐飞机到蜜柑的家玩，可是当我们小学毕业后再也不能享受儿童票优惠后，由于要花不少的钱所以就再没有怎么去。于是在这个暑假，我们使用青春18车票乘坐到爱媛的电车，途中虽然经历了不少波浪还是去拜访了蜜柑家。

「为什么这么突然来拜访，而且一个小学生坐飞机没有问题吗?」

「如果跟大人一起乘坐就要花同样的费用，于是决定让一个小学生自己乘坐飞机」

「从爱媛出发，也就是说从松山飞机场起飞对吧?」

「一小时一班，还有羽田机票呢，比新干线还方便」

「从今治出发到松山机场最少要一小时路程对吧？而且就算到了机场，直到乘坐还要花上一个小时对吧？蜜柑的结业式怎么办」

「爱媛的结业式真是早呢。貌似在二十号已经完结了」

母亲这么说着。这也太早了。

「于是，因为昨天已经完成了所有寒假作业，于是想来东京。晚上打来电话询问，我当然答应了，然后在今天就出发」

虽然寒假作业比较少，可是只使用了一天的时间就完成了，真不愧是蜜柑。

「昨晚因为比较晚了，于是想等到今天早餐的时间说，可是我给忘记了。我也因为很突然而感到的抱歉～」

在道歉方式很敷衍诚意不足的母亲额头上，妹妹用食指指着说。

「无所谓了，妈妈的天然又不是第一天的事」

「这个女儿真是的～☆」

母亲在妹妹的后背轻轻地拍了拍，妹妹，这轮不到你说。还有，母亲你都已经是一名大人了，能不能再成熟些。

「总而言之，现在就要起程去接蜜柑了。飞机什么时候到达?」

我把脱线的话题重新接回轨道。母亲这样回答。

「三点钟过后吧」

坐巴士到羽田机场要一个小时。虽然没有到成田机场那么远，可是也没有时间了。

「我明白了，我要出发了」

我双手插上衣服口袋里立马从玄关出发。接着，妹妹也穿着校服围上暖洋洋的围巾，急步地追赶上来。

「等一等小哥哥，我也要去」

「其实我一个人去就可以了。去飞机场要坐机场专线巴士，单程就要超过一千日元……」

「因为我很久没有跟蜜柑酱见面了，多一个人来迎接，蜜柑也会比较开心的。小学生一个人坐飞机，那是要多大的勇气」

妹妹露出明亮的笑容说着。啊啊，正是如此，妹妹的朋友才会比较多对吧。可是，也因为如此，许多从对妹妹的感情从友情荣升到爱情，以致引发各种各样的暴走剧，可是看着这份重义气的性格，也难怪男人女生对妹妹如此痴情～。不过，这也是我担心的地方。

就这样，我和妹妹开始往机场专线巴士站进发、可是，

「啊，发现小哥哥后脑的睡癖！明明在早上已经被我降伏了，为什么还会复活的?」

妹妹突然走到我的背后，用双手抓住我的头。

「好痛好痛好痛！我的头可不是水球用的皮球！」

「如果水球用的皮球生满了毛发那一定很恶心。总而言之先给我站住，我要梳走它」

妹妹从小小的包里拿出小小的折叠型毛刷。周围的行人好奇地把视线集中在我们身上。

「你看那两个人，直接在街道上秀恩爱，现充给我去死」

「才二十二号已经有圣诞节气氛吗，现充给我去死」

「为什么那样的闷骚男会收复如此可爱的女友，现充给我去死」

周围卷起了黑暗的杀意漩涡。二千年前，人们等待着救世主耶稣的诞生时代也是这种感觉吗。如果是这样，这种邪恶满满的杀意以某种意义来说真符合圣诞节前期。可是，我不能接受人们称呼我做现充。这个人可是我的妹妹哦，别说现实过着充实的生活，现实每天都是地狱才对。（译：福利满满的每一天，我跟你换）

「嘿吔！」

啪啪啪，我的后脑传来了很厉害的声音。同时我的头发感到疼痛的痛楚。

「好痛痛痛痛痛痛！你在做什么，你是给我头开洞吗！」

「那是因为头发都开叉了」

妹妹毫不感到抱歉地说着。如果你们还觉得这现实既充实又幸福的话，那么你们跟我交换一下立场。然后被妹妹拔光所有头发变秃头。

「够了，不用了」

我抛开了妹妹，急速地往前走。可是妹妹仍然把毛刷梳在我的头发上。也就是说我越走得快，头发被扯得越痛。

「等我一下，睡癖又出来了，再等我一会就可以了」

「够了，巴士不等人了！」

妹妹梳着我的头发，小跑跟了上来。接着，妹妹一只手按着我的臂膀，然后跟了起来，居高临下地用毛刷梳着我的头。

「真是的！小哥哥！等等！都不听人说的！」

妹妹一跳一梳的。这个已经无所谓了，可是，为了跟上我的速度，妹妹的每一跳都把身体往我的后背处压，也就是说我的颈下碰到了妹妹的胸部。

「喂，够了，可以停下吗！」

碰到了胸部什么的，我当然不会说，我停下了脚步。妹妹这时像河鲀那样鼓起了脸蛋。难道运动出色的人，他们的皮肤和肌肉都是很柔软的，我佩服地想着。

「真是的，难得可以跟可爱的妹妹一起约会，小哥哥应该修一修自己的样子才对」

妹妹在我的头上刷了刷后，终于满意地把毛刷放进包包里。

「才不是去约会呢，我们要去迎接蜜柑才对，这个才是重点，可不要搞错」

「因为已经临近圣诞节了哦？小哥哥孤身一人走在人满为患的道路上，不难让人认为明明就快到圣诞节了，那个人竟然没有女朋友真可怜这样想对吧?」

「完全没有」

「因为我的中学是基督教系的，所以在圣诞节前夜都会穿着圣诞装，站在路边唱着圣诞歌来募捐。修女曾经这样说过，圣诞老人为了让人们感到幸福所以到处派发礼物。所以大家一定要向圣诞老人学习，多做一些让人觉得欣慰的事情。这样你们就有机会收到圣诞老人送出的礼物」

原来如此，因为那是一班中学生，所以修女用「例如说」之类的说话来引导她们。所以中学生们才会听教听话而不会逐一追问修女「到底这个世界有没有圣诞老人的?」。所以，就算妹妹成为了中学生，仍然对圣诞老人的存在坚信不移。

「就是这样，因为我已经向圣诞老人许愿了，所以我有义务让那些可怜的人感到幸福。我抱」（译：我是个可怜的人，什么时候让我幸福）

说完，妹妹就抱着我的外套的手袖。明明外套不是一般的厚，可是妹妹的胸部的弹力很惊人，隔着外套依然能够感受那弹力。被两座山峰夹着的我的手臂，你的感受我很明白。

「喂，喂，放开我」

「你看，那些人绝对会认为我们是一对情侣对吧？谁也不会认为小哥哥是一个人过圣诞节的可怜虫，真是可喜可贺！」

「才不可喜可贺呢，赶快给我离开！」

虽然我竭尽全力地甩开妹妹，可是妹妹的握力连湿滑的水球也能单手抓住并抛出去，所以我的力气根本不起作用。对于我这个没有拿起过比涂装佛像手办用的喷枪还要重的人来说，实在太无奈了。而且，继续挣扎下去，外套可能就会被撕裂，那就难办了，我就只有这件外套，没有这外套，一个半月后，我可能冻死街头。所以，我稳重地出发。妹妹以为我已经折服了，所以更用力地抱着我的手臂。(译：你是在享受对吧，小哥哥)

「嘿嘿嘿♪其实比起夏天，我更喜欢冬天的小哥哥的手臂」

「因为夏天很热对吧」

「因为热能生情」

「你说这种色老头的说话，不怕招人咒骂吗」

「才不是因为夏天比较炎热，是因为我喜欢穿着外套的手臂。外面那层松松软软的，可是里面却包含着小哥哥」

妹妹越来越用力抱着我的手臂，这让我怎样走路。

「喂，好重。快放手」

「才不会放手」

「很难走路对吧!」

「我没有所谓哦？」

听到妹妹这样说。我的额头浮现出血管。

由于真心太难走路了，所以我决定装作看时间让妹妹松开我的手，于是左手从口袋里拿出手表……看了看时间后，才发觉我跟妹妹用了不少时间在吵闹上。

「哦，直到巴士出发时间还有五分钟！如果上车迟了，又要再等三十分钟，到时可能蜜柑比我们还要早到」

「诶！那不是大事不妙吗！小哥哥要赶快！」

「如果迟到了那一定是你的错!」

我和妹妹全速冲刺。不过拜此，妹妹才会放开我的手臂。

可是十秒后，我的速度突然大幅下降。

「小哥哥，没事吗？」

比我走在前面的妹妹慌慌张张地回头。

「没，没事的……可能吧……」

我的呼吸突然变得焦急，双脚尤如绑上了铅块那样沉重。明明我已经习惯了探访山寺和长距离走山路，体力上应该没有问题，更别说在平坦的路上行走。

『不好，这样下去巴士会开出的……』

当不安的情绪向我的胸口袭来的时候，妹妹用力地抓住我的手。

「对不起，因为我拖了后脚」

妹妹诚恳地道歉，还真是意外。就这样，妹妹扶着我开始出发。

「你走得比较快，你先去吧」

我对妹妹这样说。妹妹吃惊地看着我。

「你先去迎接蜜柑。蜜柑还是个小学生，在飞机场没有大人迎接她的话可能会变得不安起来。你先去吧，我迟些再坐巴士去」

妹妹拉着我的手臂暂时一动不动的。就算妹妹一年级已经成为水球部的王牌，并且拥有制胜的体能，可是拖着一百七十二公分(……我没有报大数对吧)的男人并且以全速奔跑，妹妹很明白这是一个艰难的任务。

「……我明白了」

说完，妹妹松开了我的手。

「我一定会先到达飞机场等小哥哥的」

妹妹很快地说完，并且全速地进发。真是惊人的冲刺。妹妹以短距离奔跑的速度跑了一百米，二百米，速度完全没有下降地奔跑着。感觉速度又再提升了，看着妹妹以极快的速度奔跑，我的胸口不知为何有种被刺痛的感觉。她一个人没有问题吧，这样的不安散布在我的胸口里。

我完全迟到了，巴士赶不上，只好再等三十分钟搭乘下一班，再坐一个小时的车程来到了羽田机场。在飞机场巴士站那里，先行已经到达的妹妹在那里等待着。

「啊，小哥哥来了！喂」

妹妹向着巴士挥着手臂。在妹妹的身边，留着双马尾背着背包的蜜柑站着。在文静的五年级小学生身边，大动作地挥舞手臂的高中一年级生这种画面。不禁引来巴士乘客的围观、

「那个女生还真是可爱呢。她向着这里笑着挥手，难道这辆巴士里有认识的人?」

「跟那个比较小的女生有些相似，应该是姐妹吧？如果是姐妹的话，应该是在等家人？」

「不可能，那个年龄段才不可能对家人如此有爱的笑容对吧。一定是在等男朋友。而妹妹则是来看姐姐的男朋友一眼」

「那个女生这么可爱，那个男朋友不是身高超过一百八十公分的运动员明星、就是最起码以东大或者牛津这样的大学为目标的成绩排行第一的高中生，而且是年收入一千亿日元的企业儿子」

「如果输给那样的型男，我还是很甘心的」

巴士上的乘客一同把视线集中在妹妹身上。难，难度系数太高了……这种情况下跟妹妹碰面，难度系数实在吓跑人!我终于体会到释迦牟尼遭受到的恶魔的各种各样的迫害，这就是恶魔的咀咒吗？

原本决定还是走出去吧，可是大家对那名「高帅富高中生」充满了好奇心，我实在不忍心破坏他们的美好愿望。可是我最终决定、

「很感谢你平安送我到达目标」

我对司机留下感谢的片语后，以音速般的速度推着妹妹和蜜柑的后背离开了飞机场。

平时只会正坐地默默地写经的我，却跑出了可以轻松追上尤塞恩博尔特的速度，之后五分钟我就倒在地上呼呼气喘动弹不得、

「明日哥，你在哈～哈～什么？你是变态吗？」

蜜柑交叉着手臂俯视着我，还真是毒舌呢。

蜜柑在暑假的时候已经诚恳地表明自己喜欢妹妹，小时候，在复杂的策略驱使下粘着我，其实是为了让妹妹产生妒忌。而且在表明自己喜欢妹妹后，对我的态度发生了一百八十度的大转弯，这不就说我已经没有了利用价值这个意思吗。这难道就是00后吗。

「够了，蜜柑酱。小哥哥是来迎接蜜柑的，而且已经很努力了，你不能这样说小哥哥。快去感谢小哥哥吧」

妹妹叉着腰，显得很生气。

「哈啊，对不起。可是今日子姐生气的样子很少有，真走运♪」

这个蜜柑根本完全没有反省。

我的呼吸总算平稳下来，于是我再一次对蜜柑说「欢迎到来」并站起来。可是，有种违各感。蜜柑的头离我有这么近吗?

「蜜柑难道说你长高了？」（译：难道LOLI体型不再）

蜜柑幼儿时体型就像狸猫那样，可是进了小学后，手脚变得修长，身体发育比较快。然后，现在过了暑假才只有四个月就已经巨大化，蜜柑得意洋洋地挺着胸

「嗯，我在食欲之秋长了四公分。我的目标是比今日子姐还要高大♪」

「不对，大概在蜜柑酱进中学的时候已经超越我了」

妹妹抚摸着蜜柑的头。不要说进中学，现在的蜜柑已经看似一名中学生。身高就不用说，那脸蛋已经脱掉了稚气变得成熟贤慧起来，说不定比我们还要像大人。而且更重要的是很时尚。明明上半身的夹克缝着一对暖洋洋的兔子耳、可是下半身却穿着短裤、修长的大腿从里面延伸出来。这简直就像模特儿一样。

在街上经常看见那些下身穿着迷你裙，上身却穿着毛衣，以及围着围巾，真是搞不懂那些女生到底是热还是冷。如果感到寒冷的话无道理裸露出双脚对吧。

这时，看着蜜柑的双脚的我顿时注意到，那双脚怎么这么白的。（译：警察蜀黍，这里有变态）

「奇怪，蜜柑你的皮肤是这么白的吗？我记得是小麦色的」

「到了秋天后就再也不用上游泳课，所以白肤变白了」

「可是蜜柑酱的手的肤色感觉有些不同」

妹妹看着蜜柑的手说着。的确是有些不同，手腕的前方显得更白一些。

「啊，那是因为我戴着手套。我帮家里干农活的时候没有被晒到」

「嘿，原来还帮家里干农活！真是很伟大，真不愧是小学五年生」

妹妹真心地敬佩着，蜜柑因此感到害羞而变得脸红。

「这，这根本算不了什么」

「那干了些什么样的农活」

「有收获蜜柑，在蜜柑出售出农协前用布盖着蜜柑。用罐把蜜柑装起来变成点心。酸酸的很美味哦」

「真好，很美味似的。蜜柑酱帮手农活真令人敬佩」

妹妹笑嘻嘻地听着蜜柑全心全意的说话。就好像真正的姐妹那样，虽然我认为妹妹还是妹妹，可是对于蜜柑来说妹妹就是姐姐，感觉很奇妙。

「诶嘿嘿，我很伟大？给我32个赞？可以摸摸头哦?」

蜜柑抱着妹妹，就像现在有只小猫喉咙发出咕噜咕噜的声音那样撒娇。以前由于把自己对妹妹的爱意隐藏起来而避嫌三分，可是自从把自己的感情暴露出来后，回复了小孩子那样天真可爱地拥抱着妹妹。她们的感情真是好，让我不禁治愈起来。

「嗯，很伟大。摸头摸头」

「呜哇，今日姐摸我的头♪那么我要回礼，我摸我摸」

蜜柑那修长的双手环抱到妹妹的背后摸着妹妹的屁股。

治愈中的我顿时发现自己大意了。蜜柑你也太猖狂了，光天化日之下居然毫不避忌地性骚扰。

「呀，痒痒的。真是的，蜜柑酱真讨厌☆」

「对不起对不起，那么我正常地摸今日子姐的头，把头低下吧」

蜜柑双手合在一起顶着下巴做出拜托了☆的姿态、抬着头看妹妹。不好，这个蜜柑太有策略了……我准备赶上去上前制止、

「嗯？可以哦？」

蜜柑对着受骗的妹妹的嘴唇，用自己的嘴唇吻了过去。

「啾」

「呀?」

果然是有组识有预谋的行动。这个妹妹太没有警戒心才会上当的。真是的，还好对方是蜜柑……可是，我的胸口里那份焦急心情再次燃点。

「够了！接吻是要留给最喜欢的人的?」

妹妹叉着腰教训着蜜柑。可是蜜柑依旧没有认错的念头、

「因为我最喜欢的人就是今日姐，诶嘿★」

蜜柑，你的星星好黑。不管怎么看，这完全不是小孩子天真无邪的表现。看来自曝后的蜜柑打算利用可爱的表妹可以向表姐撒娇这一点毫不掩饰地进行攻略。而已妹妹、

「啊原来如此，那么接吻的确是没有问题」

「才不是没有问题」

「嗯，没有问题没有问题」

你这是什么小学生逻辑。这个妹妹有时真是的，认真的一面总会伴随几分孩子般的稚气，说实话，我去了奈良后真的没有问题吗。蜜柑别开脸露出了「小菜一碟★」那样的阴暗笑脸，妹妹你看到现在的蜜柑的表情吗。

「那么，总而言之，接下来应该怎么办？虽然小哥哥刚刚到达，不过不好意思，蜜柑酱才刚刚长途跋涉应该很累了，回去吧?」

妹妹寻问着蜜柑后，蜜柑抬着头看着这个类似巨大玻璃温室那样的飞机场大厅。

「蜜柑想看一看这个飞机场。这么大的飞机场是第一次见」

「是这样啊，那么就到处看一看吧?」

妹妹笑嘻嘻地提议，蜜柑听到后兔子跳那样雀跃。

「呜哇，蜜柑想吃雪糕！」

「那么，为了防止走失牵着我的手吧♪」

妹妹一只手牵着蜜柑，另一只手牵着我。妹妹你为什么要牵着我?

「那个，妹妹，先不说蜜柑，我可不会走失的，所以你不用担心吧」

「才不是呢，年尾人流比较多，所以很容易走失。而且我们没有拿着手机」

的确，正如妹妹所说的很有道理。大厅内不仅有旅行的客人，送别的人，还有单纯到飞机场参观的人，人来人往的。飞机场里面的外国人比较多，可是不管是白人，黑人，用布包着头的人还是穿着越式旗袍的人，都把目光集中在妹妹身上，看来，妹妹还有万国共通的魅力。

在此，有一些外国人指着我说起了悄悄话。虽然我听不懂英语，可是妹妹听到后鼓起了脸蛋、

「那些人真是失礼！明明小哥哥不是我的男朋友，而是我的哥哥。而且还说小哥哥很闷骚，难道不明白这是日本人的美德吗！」

这样生气着。因此我吃惊地凝视着妹妹。

『妹妹刚才真的听到了他们说什么吗？我连他们说什么语言都不知道呢?』

然后我根据妹妹说的内容进行推测，指着我的那些人恐怕应该是说了这些内容，大概是这样对吧。

『那样的闷骚男，竟然可以结交到那么可爱的女朋友，日本真是个天国，可是明明死了可以一了百了』

『那个看似妹妹的双马尾女生也是，后期发育后一定是超绝赞美少女是吧，可是，居然那个闷骚男可以任意从这两姐妹之间任意挑选，明明死了可以一了百了』（译：不会是小哥哥的抖M觉醒了吧）

就算来到国际机场，我的日常依旧。然后，跟妹妹的魅力一样，我的闷骚面也是万国共通。

「真厉害，今日子姐，你连英语都懂！」

蜜柑用尊敬的眼神看着妹妹。可是我却感到了大吃一惊。

妹妹是学校的优等生我当然知道。可是考试的英语听力跟现实的真人英语对话是完全的两码事。对于我来说，最多能够听得出外国新闻的报导员说的是英语，看来我终于知道了自己的英语水平。那些服务中心里说的英语更是更高维度，到现在还是让我感到犯愁。

「嗯，拍手拍手。我经常看恐怖电影的，越是听得多对话，越容易记住那些英语」

原来如此，恐怖电影不只是大叫，还可以练听力，可是对于一般人来说，要记住发音已经不容易了。

原本以为妹妹其实并没有花多少心思就取得了成绩优异运动万能的成果，可是，我第一次知道妹妹也是有努力过的，真是让人意外。

「凛世曾经说过，你打算以市内水球强豪大学为目标?」

我询问妹妹。妹妹笑嘻嘻地回应。

「嗯，我就是这个打算。小哥哥为了去奈良大学跟爸爸交谈了很多事情，虽然对于我来说还比较早，可是也要为自己考虑一下」

「你打算报考哪所大学？是以英语为中心还是要够大的?」

「我还没有决定报考哪所大学。我现在还是一年级生，水球队的强大和队员每年都在变换，总而言之先练好基本功吧」

对于天然的妹妹来说，算是考虑周到，对此我吃惊不已。

「啊，你们看，这双凉鞋很可爱」

我要读奈良大学，妹妹则是留在市内，基本上已经是决定事项，可是我的心却越来越不安，妹妹像往常那样露出满不在乎的笑容指着飞机场里面的鞋店。蜜柑顺着方向望过去，双眼顿时一闪一闪的。

「啊，是真的，超可爱！那双凉鞋对吧？」

蜜柑指着的前方是一双黑色的稍微有些高贵感的凉鞋。

「……诶，让我看看?」

我不由自主地询问。蜜柑跑了进去指着。

「就是这个，明日哥。一看就知道对吧，超可爱不是吗。果然东京有很多很可爱的东西～」

「在我看来，它只是一双黑色的凉鞋……」

「就是哦，黑色很可爱」

「诶？」

我不由自主地发出惊吓的声音。黑色这种颜色，我觉得跟可爱一点也扯不上关系。可是，说起黑色的衣服，僧侣所穿的染墨色的衣服。

「你觉得僧衣很可爱吗。最近的女小学生终于关注佛教了吗……?」

「不是，我可没有觉得和尚很可爱。受人欢迎的可爱和尚，感觉很寒心。感觉听一下读经，就可以使人超导」

蜜柑还是那样毒舌，对于我来说这可不是一个「酸爽的蜜柑」。

「现在，黑色很可爱对吧，小哥哥」

妹妹就像向我作出解释似的对我说。单凭「现在，黑色很可爱」这几个可以用手指数得完的字数，居然可以成为一句句子。

「我很想要。真可爱」

「那我买给你好吗？进去看一看有没有跟鞋子搭配的帽子好吗」

听到妹妹这样说，蜜柑慌慌张张地挥舞着双手。

「无所谓了，今日子姐。我已经向圣诞老人许愿想要一个可爱的包包。我今年好努力的，所以应该可以得到想要的礼物」

「对了，蜜柑酱会在东京过圣诞节对吧？那圣诞老人的礼物怎么办?」

「妈妈会替我签收的。所以直到回家前我很期待」

原来如此，蜜柑的母亲真聪明。

『可是，也就是说蜜柑也相信圣诞老人的存在』

明明是个邪恶般酸味的蜜柑，想不到还保留着小学生般可爱的地方。总而言之蜜柑的圣诞礼物不用我担心，问题还是在妹妹那里。不管怎么样，都要得知妹妹到底想要什么礼物。于是我特意用说明的方式说话

「原，原来如此，蜜柑向圣诞老人许愿想要个包包吗(做戏)。那真是让人期待呢(做戏)。顺便一说，圣诞节是救世主耶稣的祭礼，所以我向圣诞老人许愿想要法隆寺萝殿救世观音佛的手办(做戏)。那今日子向圣诞老人许了什么愿（做戏）」

我拼命地引导妹妹，就算一个提示也要打听出来，可是、

「啊，发现雪糕店!」

这个妹妹仍旧不听人言，突然指着前方。

「蜜柑酱，你刚才说想吃雪糕对吧，那家店可以吗?」

「呜哇，是蓝海雪糕！那是冲绳的雪糕店对吧，我早就想去品尝一次。我可以挑战三层雪糕吗？」

「啊，可以哦，我也想吃三层雪糕！」

二人以怒涛的势头奔跑到雪糕店里面。明明说不要走失不要走失，居然那么轻易就松开了我的手。

真是的，你们要吃三层雪糕无所谓，可是一定要听别人的话。至今仍然未能吐露出圣诞节礼物的情报。这要我怎么办……我抬头向着飞机场的天井不禁叹息。

结果，妹妹和蜜柑选择了鲜明颜色的雪糕叠成三层雪糕，感觉就像交通的红绿灯那样，并且已经舔着吃。由于我已经到了在别人面前吃可爱雪糕就会感到害羞的年龄段，所以我只买了一杯果汁。

之后，蜜柑在飞机场看惯了所有事物而感到满足，于是跟着我们一同乘坐巴士回家，那时已经是黄昏，天色已经昏暗起来。

当我们在住宅街道上走着的时候，发现家门前有什么人站立着。

「……奇怪？那个，不是小麦吗?」

妹妹吃惊地指着。听到声音的人物抬起头来。

在明亮的街灯照耀下脸逐渐清晰起来，的确是草野小麦。娇小的小麦，身高可能跟现在的蜜柑差不多一样。小麦是保健委员，跟凛世一样对妹妹抱有爱意。而且跟凛世那种直率易生气不同，小麦显得平稳和非常腹黑。有时虽然会进入白小麦模式，可是黑小麦的次数比较多。虽然看似小动物般温厚可爱，可是、却是个粘菌控，并且在保健室用浅底碟培养粘菌。

「小麦裘～终于回来了的说～」

小麦自己抱着自己，然后颤抖起来。虽然有计划想让感叹词「小麦裘」流行起来，或是完全不见有这个可能性。这个先放下一旁，虽然外套和围巾可以用来防寒，可是身穿的校服是没有防寒功能的对吧。手上提着的袋子还装着结业式用的物品，也就是说小麦没有回家?

「小麦！你站在这里到底怎么了，会得感冒的?」

妹妹非常担心地向着小麦的身边跑去。我也担心地走到小麦的身边

「今日子旦，奥尼样，终于回来了的说～颤抖颤抖颤抖」

「总而言之先到里面，喝一杯热可可吧」

妹妹想把小麦带到家里，可是小麦摇了摇头。

「不用了，小麦想跟奥尼样说几句话，可以吗的说～」

「到里面也可以说，小麦你都已经冷得鼻子尖都通红通红的？」

蜜柑对小麦说。那个讨厌男人喜欢妹妹的小麦，居然不是找妹妹而是找我相谈，想必一定有内幕。总而言之，先听一听小麦想说什么，再站在这里受冷，迟早会被冻死的。

「那么，我们到站前的马搭姆・甜甜圈店里说吧？」

「小麦裘～那真是个好主意的说～颤抖颤抖」

「那么我们去了，我们很快回来的」

我留下这句说话，紧急地带着小麦向站前的方向走去。蜜柑可疑地、

「那两个人的感情有这么好吗?」

微妙地看穿了。就这样，我们向着电车站出发。（译：连小学生都看得出了）

到了站前的马搭姆・甜甜圈店、小麦双手捧着热热的牛奶咖啡，呼呼地吹了两口后，一口所喝干净。然后把杯放置在桌上后，长长地叹了叹息。

「啊，真温暖，小麦又重生了的说～」

刚刚明明还寒冷到动弹不得的小麦的粗眉毛，现在就像年糕那样柔软。店内的男人也被那温暖的笑容而吸引了视线。虽然不及妹妹那绝叫的程度，可是小麦却有着一张暖洋洋系可爱的脸蛋、

「真好，我也要那种暖洋洋的可爱女朋友，然后喂我吃甜甜的蜂蜜甜甜圈」

又传来了悄悄话。可是小麦喜欢的是我的妹妹。难道穿着同一所校服的一对男女到甜甜圈店里面，就是一对情侣的关系吗。

「明明真冬后的夜晚非常寒冷的，你居然在外面顶着北风难道不怕死吗。拼上生命的危险等着我，到底找我有什么事?」

我吹了吹热咖啡。小麦往装着乒乓球大小的甜甜圈盒子一个一个插着送到自己的口里。

「这是关于圣诞礼物的，绝对不能在相信圣诞老人的存在的今日子旦面前说的说」

这是题外话，小动物系的小麦吃着小小的圆圆的食物，感觉就像一只哈姆太郎或者花栗鼠那样。虽然小麦以客观来说的确很可爱，可是内心却是一名为了把妹妹得到入而不择手段的策士。

「对了。妹妹到底想要什么样的圣诞礼物，小麦你知道吗?」

妹妹的朋友虽然很多，可是特别亲近的小麦是我最近的救星。然而，小麦无情地摇了摇头。

「不知道的说～。从圣艾尔蒙女学院出身的女生都知道今日子旦还相信圣诞老人的存在，所以为了防止今日子旦的梦想破灭，这个话题一般都避而不谈的说」

「果然，天要绝我后路吗……。那么，小麦你想对我说什么?」

「凛凛，昨晚突然到访小麦家的说」

「凛世？」

昨晚……也就是，我和绯影观看水球部的练习之后的事情。凛世找小麦到底为了什么？

小麦一边吃着乒乓球大小的甜甜圈，一边把昨晚的事情告诉我。

凛世和小麦，虽然同样是「喜爱日向今日子会」的成员之一、可是感情还没有到达可以互访的地步。跟妹妹属于同一部的朋友(凛世)、以及为部活的对外比赛提供救护的保健委员(小麦)……就是这样微妙的关系性。所以只要是有关妹妹的，就会产生竞争关系，所以说她们之间的感情并不怎么好。

所以，凛世会到访小麦家，不让小麦大吃一惊才怪呢。

而且，凛世要找的人不是小麦，而是找那个因为短大放寒假而在二十号回家的小麦姐姐，紫苑女学院二年级生的草野早美。

顺便一说，早美很受男人欢迎，暑假的时候就收到好多男人的邀请，这一次也不例外，很多大学生都想邀请早美去滑雪。但是，早美对自己的妹妹小麦却是过分的溢爱、为了跟小麦过圣诞节，于是把所有的邀请都拒绝了全速赶回家。

『我想知道今年流行什么……小麦的姐姐对潮流很敏感，而且深得男士欢迎，应该对男人很了解、例如悠闲时做什么，游弋时做什么，在西餐厅吃什么还有购物买什么、能不能告诉我今年的主流？我想你告诉我这些。现在，在男人当中最有人气的是什么东西之类的有没有？』

貌似凛世就是想问这些。然而早美对此、

『想知道男人当中最有人气是物品？就快到圣诞节呢，是不是想送给什么人吗？』

听到这里。一是关于妹妹的事情是不能透露的，二是知道小麦讨厌男人，那么剩下的选项应该就只有我。凛世慌慌张张的、

『啊，没有，只是想送礼物给某个男性亲戚，不知道什么礼物比较好，被父母这样问……』

被父母问吗，跟亲戚交往还真是辛苦呢。

『多大年纪? 』

『啊，那个……十六，不对，十七岁』

凛世一瞬间把年龄搞错了，难道说那个人刚刚过了十七岁生日吗?原来凛世的亲戚有个跟我生日相近的人。

『十七岁是吗。男人的兴趣比较狭窄而且独特，就算问了一万人，都有可能得到一万个答案』

早美露出了困惑的表情叹了叹息、

『我认为配合兴趣那是最好的选择，如果喜欢购物那就送花哨的运动毛巾、或者智能手表之类的』

『虽然经常走山路，可是对购物不怎么有兴趣』

我也是对购物不在行，如果是要探访山寺的话，再艰难的山路我都能够走过去，看来我跟凛世的男人亲戚比较情投意合。

『喜欢走山路，还真是令人漠然。还有其他的兴趣吗? 』

『那个，佛……』

凛世掩着口把要说的内容吞回了肚子里，而且脸蛋变得通红的、

『没有，那个，法，法兰西，喜欢法国料理吧?』

兴趣是法国料理，真不愧是凛世的亲戚，真是优雅。

『嘿，那个人，明明是个男人却喜欢制作料理吗？』

早美很感兴趣地问，可是凛世却不知如何开口回答。

『不对……我不知道他喜不喜欢』

『啊啊，原来是喜欢吃？那么可以邀请他去共聚晚餐怎么样』

『不对，那个，在外面二人一起共餐那个稍微时间尚早……』

『时间尚早？明明只是跟亲戚吃饭，有什么时间尚早的』

『总，总而言之，如果是早美的话会想要什么圣诞礼物? 』

凛世反问早美。接着早美就像等了你这样问好久了、

『我当然想要可爱的妹妹小麦』

呜哇，依旧毫不掩饰自己的欲望。然后，听到了这个答案的凛世不知为何、

『嗯，原来如此……』

露出非常认真的表情思考着，然后、

『很感谢你的意见，我会参考的』

说完就离开了。可是我认为，这哪里有值得参考的地方。原来为圣诞礼物烦恼的人不只是我一个，想到这心里有种莫名的安心，可是知道凛世如此困惑我感到了一丝痛心，祝凛世能够找到好的圣诞礼物。

可是最让我不解的是，又是什么迫使小麦来到我家呢。

「那么，小麦你为什么会在我家门前等着的？」

我喝了一口稍微凉了一些的咖啡后询问小麦。

「都说了，从姐姐的「最想要小麦这份圣诞礼物」开始、小麦就感觉到贞操的危机的说。至今还要上学所以还算比较安全，可是明天开始就是寒假了，就算小麦外出到哪里姐姐也会在后跟着，在寒假期间，姐姐会一直在家，对小麦虎视眈眈的，想到这，哪里能让小麦安静下来，小麦可不想在圣诞节前夜变成姐姐的圣诞礼物，所以才逃走，小麦今天是不会回家的的说」

所以才穿着校服吗。

「可是你不回家的话，家人会担心的」

「在暑假前的时候经常在今日子旦的家里过夜，暑假时还一起旅游，应该不会担心的说。过了圣诞节前夜就可以了，请让小麦在奥尼样的家过夜的说。虽然姐姐是那个样子，可是还算有一般常识，应该不会强硬闯进别人的家里的说」

小麦颤抖地看着我。

「哈啊？在，在我家过夜，我家可是有我在哦？」

「没有问题的说，小麦并不会要求奥尼样搬出去的说」

「再说，你不是很讨厌男人吗?昨天在走廊，我还记得你全速逃离的样子。就算你对妹妹抱有重度爱情，我始终是一名男人哦?不管怎么想，比起讨厌的男人，积极的姐姐不是更可爱吗？不要在我家过夜，去拜托一下凛世不是更好吗?」

「诶，那，那是因为……」

小麦一瞬间看了我一眼后。貌似对我欲言欲止的，可是接着又把视线移开了。

「奥，奥尼样是个特别的存在，应该说奥尼样比较靠得住……」

「可是，我是男人哦?」

「可是，那个，奥尼样是草食系男人所以很安全的说。小麦从讨厌男人的人生当中学习到，肉食系女生比起草食系男人更凶猛的说」

原来如此，小麦的说话不无道理。僧职男人的比睿或者高野就算跟我的妹妹碰面，也就最多打招呼聊一下天气，可是换着是小麦的话，一定会寻找破绽去揉一下妹妹的胸部。对于小麦来说， 早美是肉食系女生所以才会感到忧郁，可是我认为那是因为相似的姐妹产生同属嫌恶而已。

「就是这样，奥尼样，拜托了的说。直到圣诞节那天就可以了的说。小麦可不想能为姐姐的圣诞礼物的说。小麦可以肯定，姐姐会在圣诞节那天把小麦给吃掉的说」

「跟家人一起过圣诞节不好吗」

「才不好的说！只会让小麦更加小麦裘的说」

「虽然小麦裘并没有流行起来，可是使用范围还真是广呢」

「总而言之，小麦只是想在圣诞节前夜有个安心之所的说。刚才蜜柑来到日向家，也就是说日向家已经为欢迎客人做足了准备的说。请求，救一救小麦这只迷途的小羔羊的说，抽泣抽泣」

小麦抽泣抽泣地哭着。虽然我知道这是装出来的，可是对于不明真相的人却只有同情心。

而且，我们之间的对话都被周围的男子高中生听到了、

「喂，那个女生一边哭泣一边求过夜……」

「在圣诞节求过夜，应该是做那种事情吧」

「喂，那个闷骚男，赶快拿出你的觉悟吧！你不来的话就让我来，我一定会让她幸福的!」

你们说话不要这么不负责任好吗，再继续被人说下去，恐怕以后我在电车站附近会被贴上「贱男」的标签。

「我明白了我明白了，那么我们走吧」

本来想来到站前，顺便把小麦送回家，最终计划失败。小麦露出了毫无泪痕的笑容、

「呜哇啊啊，奥尼样真是太感谢了的说，最喜欢的说～！」

小麦开心地双手抱胸。连一滴泪水也没有露出来，果然是假装的，可是如果我不上当以后一定不能抬头做男人。果然女性都是恶魔的化身，尤其是面前这个，不会是BOSS级的吧。明明释迦牟尼可以拒绝引诱，为什么我却落入了恶魔的圈套，果然是我的觉悟不够吗，我不禁长叹。

这天夜晚，由于小麦的加入，我们家变得热闹起来。我也暂时放下了揪心的圣诞节礼物，开始说明小麦在我们家住宿直到圣诞节的原由。

母亲当然高举双手赞成，而且蜜柑和小麦都是懂看气氛的聪明孩子、

「真是太好了，我们家的客人由一名变成了两名，越来越热闹呢」

母亲表现出百分百的欢愉。之后母亲往小麦家打了个电话。

晚饭的菜单比以往更加像儿童套餐，有汉堡，蛋包饭，土豆沙拉，而甜品是手制可乐饼，这是母亲全心全意制作的超豪华套餐。

父亲因为年尾的工作而比较繁忙，所以并没有回家。原本以为在家中有三名女生应该会很煎熬，可是意外挺幸福的。可是实际上，我们家连同母亲就只有我这么一个男性，还是有些尴尬。

最近由于父亲比较繁忙，白发貌似也增加了不少。每当看到家中父亲不在的时候，我并不会「爸爸不在感觉很寂寞」而是「父亲也在努力着」这样想。因为我才会成长比较快。

我怀着平心静气的感情吃着蛋包饭。就在我平心静气期间，饭桌上只剩下我一个人，感觉就像被人遗忘一个人吃着配餐的孩子那样。妹妹因为是水球部员，所以吃饭的速度比较快。而蜜柑是小孩子，小麦比较娇小，所以吃的饭量不是很多，所以那三个人才会早早吃完，而且蜜柑由于长途跋涉已经感到疲惫，现在已经进了浴室里洗澡。

「蜜柑酱，我给你洗头吧。凡是坐交通工具，总会粘上一些独特气味，虽然不知道这是什么气味」

「啊，小麦也帮你洗的说～！」

小麦慌慌张张地站立起来。

「等等，浴室可以容得下三个人吗?」

我不由自主地自问。我家的浴室并不大，像一般家族大小而已，而且小麦进去过理应知道才对。

「都是女生所以没有问题，那么三个人进去吧」

妹妹笑着说，才不是这个问题呢，我只是对那两个人对妹妹虎视眈眈的事实感到不安……。可是，小麦和蜜柑笑嘻嘻地说、

「说得也是呢，三个人对于浴室来说实在太窄小了不好活动对吧♪那么小麦姐，你稍后进来吧?」

「不对不对，蜜柑酱长途跋涉已经很累了，先一个人进去吧～」

看似客气相让其实暗地里对妹妹你争我抢，正因为互相都不可能妥协，所以互相成为了拦路虎。

「嘛嘛，两位不用客气一起进去吧♪」

妹妹同时抱着二人的臂膀。说真的，我虽然很担心这个天然的妹妹，可是应该没有问题吧……。

总而言之，她们并吵起来了就进了浴室，我也应该放心了。虽然妹妹基本上是个多管闲事的人，而且我对妹妹这种自把自为管理我这个哥哥而感到忧郁，可是照顾年纪比较小的表妹还是比较适任的。

我吃完晚餐后，把器皿放到母亲那里洗刷、

「啊，小今她们的围巾都忘记拿了。明仔，你拿给她们吧？」

母亲一边洗刷一边这样说。

诶？里面可是有三名女生正在洗澡，你叫我拿给她们？

明明母亲比较繁忙，在这里拒绝的话还真是过意不去。只要不是放在浴室里面而是放在脱衣所就可以了，那么速去速回吧。

我拿着三块围巾往浴室的方向走去，心跳不已的感觉就像往地狱之门迈进。

越是接近脱衣所，越是能够闻到带有花卉香味的湿气。妹妹基本上都是在早上洗澡。每天水球部的活动完结后就会淋浴一翻后才会离校，回家后吃过晚餐就写作业，入夜了就睡觉。

这种花卉香应该是来自香波的，而且气味比较强烈，现在应该有人正在使用香波。也就是说，现在比较难注意到外面的动静，如果被妹妹发现了，后面就算是开玩笑「小哥哥，你过来偷窥喵？」还是会有些生气、迅速把围巾投进去，迅速离开脱衣所吧。

「呜哇(做戏)、香波的泡泡进了眼里面(做戏)!眼睛很痛(做戏)!」

这时，浴室里传来了蜜柑的哭泣声。奇怪了，明明小学生女生眼睛进了泡泡应该痛得真心哭泣起来，可是，为什么尾语总会伴随着(做字)这样的文字的。难道我的心失去了释迦牟尼那样的对人们的性善说。

「呀！没事吧？对不起，现在就帮你弄走」

妹妹说完后，就传来了淋浴的声音。是妹妹在为蜜柑冲洗吗。也就是玻璃门的另一面，那个不停走动的人是妹妹吧。

「呜哇，我看不到眼前的事物(做戏)。嗯，在蜜柑的面前有什么柔软的东西(做戏)？」

「呀，痒痒的！蜜柑酱，那是我的胸部，不要乱摸哦」

「诶(做戏)？你骗人，暑假的时候，我们一起进浴室，当时今日子姐的胸部才没有这么大(做戏)。蜜柑才不会上当，这到底是什么(做戏)？」

「呀～呀，不要这样，蜜柑酱欺负人，痒痒的」

妹妹赶快逃跑，虽然这看似是纯粹的小孩子恶作剧，可是这是孔明之计！

「密～柑～酱♪既然眼睛看不到，要不小麦帮你弄干净的说」

淋浴的声音变大了。

「呀，好痛！小麦姐，水压太强了，好痛！」

果然小麦不讲人情。

「这真是对不起～、看来这比我家的难调整一些的说～♪」

「对不起，我家的淋浴，全开的话很大水压的。可是可以保证洗干净每一寸头皮哦」

妹妹说着把水栓调小了，淋浴的声音也随之变小。

总而言之，只要小麦和蜜柑在互相阻拦，妹妹的贞操起码得到了保障。我尽量避免看到脱衣所里面，把围巾抛了进去后，就迅速离开现场。

虽然我离开了现场，可是我的鼻子不知为何残留着花卉的香味。明明我们都是使用同一种香波的，为什么会比我的气味还要香。

『是这样啊……既然一段时间没有见面的蜜柑也这样说，果然妹妹的胸部长大了并不是错觉』

我一边走着，一边毫无意识地思考着这个问题。接着的瞬间，我注意自己对妹妹的胸部想入非非而感到强烈的自我嫌恶。

之后，我很快回到了自己的房间，有书桌前正坐，开始一心不乱地写经。为了把潜伏在自己心中的恶魔驱赶出来。

由于我的房间就是浴室的正上方，浴室里的声音我都能够听得到，为此，我把耳朵和心都闭上，集中精神地写经。全靠这样，我的心情终于平稳下来，当我听到浴室的门关闭的声音，终于走出浴室的时候，我已经没头没脑地写了一百页的经文、

「小哥哥，浴室已经没人了。妈妈说不要浪费煤气费赶快去浴室！」

我实在太大意了。我忘记了妹妹洗完澡后通经都是围着一块围巾走进我的房间这个习惯！

用我拿过去的粉红色围巾围着身体，妹妹像以往那样不敲门地猛烈地打开我的房间、，然后同样围着粉红色围巾的蜜柑一边喝着苹果果汁，一边抱着妹妹。最后面的小麦也是围着围巾一块满面通红的躲在后面

「今，今日子旦，蜜柑酱，不要围着一块围巾在家里到处走的说～！」

拼命地喝止。

虽然我已经预想到了，可是我还是僵硬起来。如果只有妹妹一个还是好，可是现在是三倍。

妹妹她们洗澡的时间前前后后用了差不多一个小时。女生洗澡的时间为什么都这么长时间的、就算正月制作的鱼干汤所用的时间，都没有她们洗澡的时间那么长。而且女生不是鱼干汤，不仅泡到发涨，血气畅通使肌肤充满弹性。原本妹妹白嫩的肌肤就像染上了长命寺的樱花糕那样的粉红色。而且被围巾包裹的胸部就像就像道明寺的樱花糕……。

「嘿，明日哥的房间原来变成这样。这是什么，怪人?」

蜜柑长长的头发被一块毛巾卷起来。如果被东大寺南大门金刚力士像知道被一个打扮古怪的人说怪人，可能会哭泣起来。

「你们啊，不知道男女七岁不能同席吗，给我好好地穿上衣服，然后滚出去！」

我推着妹妹和蜜柑的后背，赶出了走廊。啪的一声关上了房门后，把用来观看『喜爱佛像』DVD的(终于我的房间迎来了DVD播放机，虽然比妹妹的蓝光要低级)像素管电视机移到门前阻挡。

「耶，小哥哥真是的，明明我来是叫你去洗澡的」

「不要浪费煤气费，伯母是这样说的」

二人喋喋不休后离去。接着小麦匆匆忙忙地跟在后面、

「都说了，你们先去穿好衣服的说！」

这样大叫。虽然我不小心看到了小麦的后背，可是小麦，明明是个讨厌男人而且不能大意的策士，居然敢围着一块围巾来到我的房间前，大意也要有个程度。虽然已经没有第一次见面那样的警戒心、可是你越是大意，我的精神力反而被消弱。虽然小麦的体型接近蜜柑，可是围着一块围巾对于高中生来说，胸部和屁股都露出来了，不对不对不对！

我难得写下百页经文，把心中的烦恼驱赶出来、

『果然发育了呢，妹妹和蜜柑……而且小麦也令人意外……』（译：堕落了）

我的脑袋里满是樱花糕，使我完全不能静心下来。还有一周大晦日就会到来，可是我不认为除夕的钟声能够使我忘记烦恼。

我拿出了写经纸，想通过写经来冲淡自己未成熟的一面。




三章 圣诞节对于单身来说尤如地狱般煎熬
第二天，寒假的第一天也就是十二月二十三号，同时也是天皇的诞辰。妹妹一边吃着土司面包，一边对仍然穿着睡衣的蜜柑和穿着妹妹便服的小麦说。

「我说我说，今天要不要去淘气乐园?那里又举行『世界的粘菌展』」

「游乐园？哇，蜜柑想坐过山车！」

「哇，小麦最喜欢就是粘菌的说～！」

淘气乐园是个地方性的游乐园，虽然规模比较小，可是鬼屋却非常恐怖。而且曾经在五月举行过粘菌展，这个乐园真会推广粘菌。

圣诞节的游乐园一般比较多人，为什么特意要今天去……这时我想起了昨晚的事情。

其实昨晚，樱花糕事件之后还发生了一件事。

我写完经后，就只差我还没有去洗澡，所以清洁完浴室后，我走上二楼。当我向着自己的房间走去，途经的妹妹房间传来了细微的哭泣声。

在深夜的黑暗中传来哭泣声，多数会跟幽灵扯上关系。这是题外话，来迎寺的幽灵足迹，是我探访过的寺中最恐怖的。

不会真的有幽灵吧，于是我竖起耳朵听着。

「呜呜，呜呜……妈妈在哪里……」

「是发梦了，蜜柑酱。没事的，在东京我来做你的妈妈」

「呜呜，呜呜……」

原来哭泣的人是蜜柑。妹妹平时对蜜柑很亲切，可是这亲切的声音完全没有听到过。顺便一说，我还听到了呼～呼～的睡眠声音，看来小麦完全熟睡了。

虽然蜜柑性格比较坚强，可还是一名小学生，所以比较想家对吧。明明是个酸味的蜜柑，原来还有可爱的一面，不过，妹妹都能应付了，看来没有我出场的份，于是我静静地回到自己的房间。

也就是说，妹妹是想带蜜柑到游乐园，借此安慰蜜柑的思乡情绪。虽然这个妹妹是个乐天气性格，还是有可靠的一面。

「小哥哥也去吗？一起玩那个激流滑浪吧?」

「十二月玩激流滑浪，可以说比过山车还要勇气」

这时，我想到。如果我留下，就可以不动声色地外出，然后瞒着妹妹准备好圣诞礼物，现在就是好时机。

「不用了，我还有地方要去。你们三名女生去湿身吧」

就这样我拒绝了。

就这样，妹妹她们心情愉悦地出发后，我像往常那样随便穿上裤子和运动服后，在穿上一件薄薄的夹克然后向着商场进发。在商场里，各种的商家都是店的前面摆着「现在快要卖光了！」或者「现在最有人气的是这个」或者「推荐做圣诞礼物」之类的，物品之多，让人眼花缭乱，只要等会询问一下店员，现在高中一年级女生最想要的是什么东西就可以完成任务。

顺便一说，为什么只穿一件夹克，是因为反正只要走到电车站那里，而且在电车和商场里都开着空调，避免到时要脱下衣服。如果妹妹在我身旁的话，怎么不穿外套了，这很难看的，一定会这样烦着我……喂，为什么一个人外出还要回忆妹妹的多管闲事。

我坐电车，来到第三个站口新建的商场。这里的顶层，曾经是绯影在梅雨天下绑架妹妹的地方。回想起当时的病娇全盛期殴打我的的绯影，跟现在的病娇相比感觉有种不可思议的感觉，前不久看见绯影害怕蔷薇园前辈的样子，感觉绯影其实也只是一名普通的女生。

「不过话说回来……为什么我不得不要来到圣诞节之镇寻找妹妹的礼物，为什么我不得不要像一名很疼爱妹妹的哥哥那样。可恶，为什么我不得不为了妹妹东奔西跑」

倒不如直接告知这个世界没有圣诞老人，真想用最大的音量大喊出来，这样的破坏冲动在我的胸口里猛烈燃烧。可是，现在有小学生的蜜柑在。虽然性格邪恶，可是蜜柑还是一名真心相信这个世界有圣诞老人的小孩子，果然不能破坏别人的梦想。

但是，这个年纪的女生到底想要些什么礼物，我根本不知道。再说「现在，黑色很可爱」连这种理解不能的说话都能说出口的，你叫我怎么样选择。

虽然来到了商场，可是各种商品都贴着「现在最推荐」「今年ON.1」「要卖疯了」「店长的推荐」「客人中最高人气」「大流行中」「被杂志介绍过」「电视大反应」等各种各类的标签。在一千零一夜的故事当中、有这样一个事件，阿里巴巴的家被盗贼发现了画着一道门的标志，可是，注意这个的阿里巴巴的召唤使于是在镇上的所有家族中都画上了门的标志，最后搞不清楚哪一个才是真的。到底，这些顺序当中哪个才是最有人气的物品?没办法，只好请教店员、

「这是我们推荐的，这是最有人气的，这是卖得最好的」

听到这样的答案，你叫我买哪一种，于是我先去了杂货店。

「既然不知道，那先从圣诞礼物的包装纸下手吧。不过妹妹经常来这家商场的，店里的包装纸有可能会暴露行踪……」

我拖着疲劳和迷惘，一边这样思考一边自言自语。就在这时，二人组的男人跟我擦肩而过，可是，接着二人转身看着我、

「包装纸？是给女朋友的礼物?可恶的现充，竟然抱着这种让人羡慕的烦恼！所以说我才不想来到圣诞节之镇的繁华街」

「为什么佛教徒的日本人要庆祝圣诞节！小心遭受佛罚！」

后面那位，难道你不觉得对圣诞节的样式美说得过火了吗。再说，日本本来是神道教、不过我如果说出口也可能会被人当成样式美。

可是现在不是丰臣秀吉的禁教令时代，就算是日本人也可以庆祝基督教的圣诞节，所以还是用心寻找圣诞节礼物吧。

我在杂货店里寻找着包装纸。圣诞树的装饰品也有很多、用包装纸包裹好后，再用圣诞色彩缎带捆绑、最后挂上树装饰起来、这是别具风格的时尚包装哦♪貌似是这样。

『嗯，就连包装纸也这么讲究吗』

当我注意到一个细小的金十字架发出一闪一闪的光芒，正准备伸手去拿时候。突然伸出了另一只手拿走了。

「啊，对不起，失礼了」

我收回了手。可是对方吃惊地说着。

「奥尼桑？」

原来是绯影。难道是因为我刚才在想绯影，所以召唤过来了。

「啊，两天不见。真是偶然呢。你是在准备圣诞树吗？」

绯影的便服依旧是那样黑那样歌特式朋友系。像商场这种时尚的地方、高挑的身高和透过水球锻炼得来的苗条的身材，再加上时尚着装的绯影，简直就像时尚的模特儿那样。

由于临近圣诞节，商场内的人流比较多，而且绯影比较显眼，所以行人都把目光集中在绯影身上。不仅是男人，就连女生也是、「那个女生很可爱」之类的注视着绯影。

可是绯影对于他人完全不感兴趣。仍然把妹妹以外的人都看成了路边的石头。

「不是，我的双亲都要工作到很夜，所以到时不会开圣诞派对，这个十字架模样的圣诞装饰品、稍微改造一下你不觉得有种歌特重金属的感觉吗」

绯影拿着十字架，淡淡地说明着。

「例如这个挂在圣诞树上的十字架，首先染上一层黑色，然后在交叉的地方粘上一个银色的头盖骨，这样不是超可爱吗」

「我只觉得心寒」

「还有这根圣诞般红色的圣诞蜡烛，就是那个有托盘的。在这个托盘上放置一个头盖骨，然后再把圣诞蜡烛放置在头盖骨上，就变成了超可爱的蜡烛。当蜡液滴在头盖骨的表面上，就像流着鲜血那样，超有圣诞节的气氛」

「这气氛跟我所知的圣诞节截然不同」

「还有这个挂着红红绿绿的苹果的圣诞花环，用黑色的笔在那些苹果上面画上骷髅的图案，就变成了超可爱的地狱花环」

「虽然做的事情很那个，不过意外繁琐」

「因为，歌特系的饰品比较贵，想要只能通过自己的双手制作。我房间里的窗帘想弄上一个荧光骷髅图案，都是自己买黑色的面，把橡皮擦雕刻成骷髅的形状，然后再涂上荧光剂，都是一手一脚自己制作出来的」

「真的很繁琐」

如果制作的不是骷髅而是花纹，一定会让人以为她应该是一名喜欢制作手工艺的少女。我的房间里也摆满了佛像手办，想不到我跟绯影的兴趣有几分相似。

「顺便一说，这左手上的纱布，是在雕刻橡皮擦的时候被切割刀割伤的」

「越是繁琐的工作越要小心，那有没有涂消毒药水?」

我稍微抓住绯影的手观察了一下。这时，绯影迅速缩回自己的手，并且往后退三步。接着的瞬间、我才注意到「我怎么这么多手」。

「不好意思，因为你是妹妹的朋友，交谈起来感觉有种跟妹妹对话的感觉，于是不小心触摸了一下」

听到我的道歉，绯影变得不知所措，语气就像责怪什么似的对我说。

「有，有什么好道歉的？」

「明明『男女七岁不能同席』、可是我却随意触摸女生的手……」

「只，只是触摸我的手而已，算不了什么，而且是隔着纱布」

绯影是在生气吗，我也不是很清楚。不过，讨厌男人的绯影被男人触摸到手当然会生气，可是为什么是对我因为触摸到手而道歉这件事生气?

「可是，绯影你不是后退三步吗。我以为你很讨厌……」

「虽然是这样！的确我是受惊了！不过，我可没有说讨厌！你的道歉，不知为何我感觉很生气！」

我真是摸不着头脑。总而言之，既然绯影如此生气，我还是离开比较好。

「那么，我到其它店看一看……」

「啊，请等一等！圣诞节前来到商场，也就是说是来买圣诞派对所需要的东西对吧？也就是说，日向同学的家要开圣诞派对对吧?」

「不是，的确蜜柑和小麦都在我家，打算搞一场盛大的派对，可是今天是为了其他事而来的……」

听到我的回答的一瞬间，绯影的右眼射出了闪光。

「我明白了。现在开始，我决定了要参加日向家的圣诞派对」

「你还真是自把自为！」

「跟奥尼桑没有关系，我只是想跟日向同学过圣诞节而已」

「才不是没有关系，那是我的家」

「然后，我把自己作为圣诞礼物献给日向同学。成为日向同学的东西后，就算遭受到非人的对待也没有所谓，不对，应该说这样更好」（译：隐藏属性居然是M属性）

「难道现在流行把真人作为圣诞礼物吗？这不是人身贩卖吗?」

「0・亨利的『贤者的礼物』中曾经这样说过对吧、妻子为丈夫的手表买了表带，丈夫为妻子的秀发买了一把梳子。也就是说心意才是最好的礼物。然后最能表达我的心意的，就是我自己本人?」

「我可是说过的，妹妹到现在还相信有圣诞老人？而且小学生的蜜柑也在？我不会拒绝你参加圣诞派对，只是想你要小心」

「那当然。把实情告诉还相信有圣诞老人的日向同学，夺走日向同学的第一次，这份美餐虽然难以抗拒，可是我会拼命忍耐这份诱惑的」

我有种不可思议的感觉，绯影的说话没有在我的心中建立信心。

「话说回来，既然蜜柑和草野同学都在日向家参加了圣诞派对，那么三剑同学又在哪里？当然，最难缠的她不在的话，对我来说是一件好事……」

这时，绯影向我抛出了这样一个问题。

「不是，小麦的参加那是顺其自然的，也不是什么特别招待……」

虽然我这样回答，可是，既然顺其自然的小麦和绯影都参加了，这个现状缺了凛世貌似说不过去。

「绯影你有手机吗？」

「我是有带在身上，可是我不会告诉你三剑同学的电话。在深夜，我连『我是玛莉，我现在在你身后』这样的电话也没有打过……」

原来如此，不告诉我电话号码的理由我明白了。

「那没办法，回家后再打吧。不过，凛世家这么有钱，应该会被邀请参加那些盛大的派对。如果我邀请凛世会不会造成困扰呢？可是，不邀请感觉很寂寞……」

我开始思考起来。平时因为经常坐禅瞑想的关系，一旦进入思考就会停不下来，这是我的坏习惯。

这时，我注意到绯影一直注视我。我注意到自己没头没脑的思考，而忘记了绯影就在我身边，于是慌慌张张地说。

「啊，对不起对不起！你还有什么事吗？」

由于被认真的眼神注视着，我变得不知所措。由于平时绯影经常戴着眼带和包着纱布并且口出危言所以比较难发现，其实面部端正而且色白，透过水球锻炼的身体尤如猎犳那样匀称，我因为绯影是一名美少女而产生了意识，不禁紧张起来。

接着，绯影就像回应我的紧张似的，稍微慌张起来。

「啊，对不起。我刚才在注视着奥尼桑吗？」

「嗯，都看出洞了」

我到底是为了什么而紧张的、当然我不能说出口。所以，我装作平静地询问绯影。

「然后，还有事吗?」

「不，没有事了」

绯影不知所措地转移眼线后自言自语的。

「我这个讨厌男人，或者说讨厌日向同学以外的人，应该说日向同学以外的人都是路边的石头，居然不小心凝视着奥尼桑的侧面……。明明那张面单纯地土气、可是看着这默默地思考的侧面，感觉就像看见了静静地思考的弥勒菩萨半跏思惟像那样……。而且刚才只是被奥尼桑稍微碰到了就产生过剩反应……明明被路边的石头碰到，应该不会产生过剩反应才对。难道是因为前日去三高的时候，被那个卷发老太婆逆袭了而产生反作用，所以对肉食系女生的反对面僧职系男人感到了治愈的气息……。不对，这又不是第一次。明明我喜欢日向同学，可是我不能无视奥尼桑的存在……为什么我不能冷静下来，而且向重症的方向发展……」

「你在自言自语什么，绯影？而且长篇大论的，感觉很恐怖」

由于绯影是那种在话直说擅自收集仇恨的人，以防万一，我询问了绯影。接着绯影一只手按着胸部，然后呼的一声吐出气息。

「不是，没有事。只是，不怎么舒服而已，不用理会」

「不怎么舒服?你感觉头晕了吗?」

是因为人太多而得了感冒吗。于是我把手贴在绯影的额头上。

「……！」

绯影全身变得僵硬起来。啊，又多手了。

「不好意思。不过貌似没有发热，温度是36.3度左右」

因为我经常对妹妹这样做，所以我对用手测体温很有自信。虽然是很不起眼的技能，不过测量洗澡水的温度我可以保证在误差1度以内。可是，依我之见，明明没有发热，当我缩回自己的手后，绯影那雪白的脸变得通红起来。

「哇！撤回前言，果然得病了?」

「不，不是，没有事的……只要消除不舒服的原因就可以了」

说完，绯影转身背对着我。

「没错……只要把不舒服的根源奥尼桑和谐了，我就再也不会感觉到痛苦，也会变得轻松起来。呜呼呼……」

「说实话，从刚才开始就自言自语的感觉很恐怖，要不要我帮你去药店买些感冒药?」

我正打算问绯影到底在说什么的时候，绯影笑嘻嘻地转过身来、

「啊没有，杀了奥尼桑这件事等到圣诞派对完结后再执行也不迟。现在首先是跟日向同学过一个恩恩爱爱的圣诞节」

「你在说什么恐怖的说话！」

可是，对于这样病娇的绯影，路人的的观点却是、「真帅气」或者「很可爱」或者「有品味」之类的评价。

哈，对了。绯影的品味比较好。送妹妹圣诞礼物对于我来说几乎是不可能的任务，这里应该借一借绯影的光，为妹妹的圣诞礼物提供意见。

「绯影！你买了那个十字架后稍微陪一下我可以吗？」

由于我太心急，不禁心直口快地拜托绯影。绯影大吃一惊的，没有戴眼带的眼睛变成了一个黑点。

「交，交往是什么意思!」（译：陪跟交往属同一个日文，不过你也太动摇了绯影，以为是告白吗）

「我想你帮我挑选妹妹的圣诞礼物。你有什么好意见」

「啊，啊啊，原来是这个。是这个意思」

绯影的情绪突然急转直下。到底怎么了。（译：果然以为是告白）

「我明白了，帮忙找日向同学的圣诞礼物没有问题，我一定会找到的」

「顺便一问，绯影你想要什么礼物?」

「我想要奥尼桑的葬礼」

正常交流突遭毒舌，你实在太难捉摸了。

「……我迟些」

绯影用非常细小的声音补充了一句。

「诶?」

我不禁对自己的耳朵产生怀疑。不可能吧，刚才，其实是高难道的娇了?

「总，总而言之去买礼物吧！那出发吧！」

不知为何，绯影突然生气起来，并且加快了走路的速度。最初相遇的时候，明明最多动一动嘴角那样的无表情，笑容也仅仅是阴笑薄笑这种程度，现在的绯影表情变得丰富起来了。

绯影把我带到一间GIRLY系的商店，也就是专卖女生的时尚服装和小饰品的店。在这家店里，装修是以粉红色为主调，天花吊着一个枝形吊灯，店内播放着时尚的歌曲。

绯影在货架上，张开了一件侧边是细小的蕾丝绳的小内内。（译：这位客人眼光真高）

「这件怎么样，奥尼桑」

「为什么是绳小内内。如果圣诞老人敢送这种礼物的话，下一年，我全力制止圣诞老人入侵我家」

「不好吗？我认为日向同学一定会很高兴的……」（译：同感）

「诶？妹妹喜欢这样的小内内?」

本以为妹妹一般会喜欢可爱系的小内内，而不是这种性感系小内内，难道我根本不了解妹妹的素颜?

「不是，这是我的兴趣」

「你的兴趣！总而言之这种小内内不可以，不仅容易冷肚子，穿上的时候又容易滑下来，非常麻烦的」（译：小哥哥怎么你这么清楚的）

「你所说的都是它的优点，难道你不明白吗！」

「你所说的我根本不明白！」

难得绯影的品味比较好，却因为邪恶而自毁形象，这种结果怎能让人接受。绯影的建议根本信不过……我不禁盯着远方。

在远方，出现了比睿和流花喵的身影。

「奇怪？那两个人也来到这里」

看着他们二人的气氛这么融洽。我不忍心变成他们的电灯泡，于是我转移了视线，可是比睿已经发现了我，并且向我挥手。

「喂，日向同学。竟然在这里相遇，真是偶然就是呢～」

小跑地往我的方向走来的比睿，在僧侣工作服上套上一件和服外褂，颈上围着一条紫色的围巾。在布满圣诞灯饰的商场里面，这种装扮还真是另类，可是因为那菩萨面的关系，那种恐怖的违和感却去向不明。而且还提着一个大大的纸袋。躲在娇小的比睿的身后的，是更加娇小的一年生流花喵在向我害羞地点了点头。

「下午好，日向前辈」

流花喵在粉红色的裙子上，披着一件附有兔子耳的就像雪兔那样的全白的软绵绵的披肩。这打扮还真是用心。而比睿也以自己的时尚打扮起来。虽然这二人的服装世界观根本格格不入，可是不知为何有种很相称的感觉。

「虽然多此一问，难道你们在约会？」

「就是呢～。因为明天就是圣诞节前夜，流花喵就要跟家人一起海外旅行就是呢。于是，在出发前把编织好的手套送给我、于是我作为回礼邀请流花喵一同聚餐就是呢～」

这个可恶的现充!也就是说，比睿手上拿着的纸袋就是流花喵送的手套吗。可是只装着手套，这个纸袋不是有些过大吗，于是我偷偷地看了一眼里面的内容、看见一个纸包装上粘着一个蕾丝的花饰，这是多么用心的包装。

「也就是说，比睿收到了流花喵的圣诞礼物，然后一起吃饭?」

「就是呢～。我原本打算送花或者服饰给流花喵的，可是流花喵却拒绝了，所以我也不知如何是好就是呢」

「因为，我真的不需要。只要跟比睿同学一起聚餐，这已经是我收到的最好的圣诞礼物」

流花喵真心地说。呵呵，流花喵的意见是，食物是最好的圣诞礼物吗。的确妹妹是个吃货，送妹妹食物的确是个好主意。可是圣诞老人把猪骨汤拉面放在枕边，这个设定会不会太二了、不如买那种装着各种各样的糖果的鞋子吧……就在我沉思的时候，比睿和绯影搭话。

「这位女生，感觉在文化祭的时候相遇过就是呢。记得是四高的根雪绯影同学就是呢。……啊！难道是在跟日向同学约会就是呢?」

不对不对，比睿你在说什么。是因为现充过头脑子进水了吗?

「不是不是，我们只是偶然在这里相遇而已」

「说得没错，我喜欢的不是这位日向同学」

绯影满面通红的，用力握着拳头极力地诉说。绯影你不用这么生气吧。这时流花喵突然「咳嗽咳嗽咳嗽！」剧烈地咳嗽起来。流花喵还没有跟比睿交往更生之前(?)、是属于「喜爱日向今日子会」的。为了让我离开妹妹，曾经对我诱惑……不过射将先射马，也就是流花喵负责刺杀比睿，美奈子负责刺杀高野。

可是，原本是因为害怕男人而加入而且喜欢妹妹而加入「喜爱日向今日子会」的、可是面对「你们负责引诱」这样的命令，她们两个那种老实的性格使得她们没有说不的勇气。所以跟同样温柔文静的比睿和高野情投意合，最终放弃了引诱我离开妹妹的计划，变成真心真意地交往。

也就是说，对于流花喵来说，在比睿的面前「女生对妹妹的喜欢不是出于友情而是爱情」这样的黑历史可不想被人发掘出来。

「没有事吧，流花喵？要不我借你围巾就是呢～」

比睿脱下自己颈上的围巾，然后把它围在流花喵的颈上。是一条上面遍布金色字般若心经的紫色围巾。在圣诞节约会的着装上，我认为有很多代替品。

「呜哇，好温暖。不过比睿同学不冷吗?」

「因为我可是戴着流花喵新手编织的手套哦，一点也不寒冷就是呢♪」（译：可恶的现充）

「我只要比睿同学在我身边，我一点也不感觉寒冷♪」

「这是多么可爱的女孩，能够跟这么可爱的女孩渡过圣诞节，我上一辈子一定积了不少福就是呢」

「我才是，能够跟比睿同学这样帅气的人过圣诞节真是莫大的幸福」

「幸福的人是我才对就是呢！」

「不是，我才是幸福的人！」

「因为我很喜欢流花喵就是呢！」

「我比比睿同学还要喜欢一万倍！」

「那么我对流花喵的爱是恒河沙数的一倍就是呢！」

「恒河沙数?」

「也就是比起恒河的沙粒还要多那样喜欢就是呢！」

「真不愧是比睿同学，真博学，太帅了！」

「你在说什么，流花喵的美比起我还要多恒河沙数乘以一万倍就是呢！」

「那么比睿同学是那条恒河沙数的平方！」

「那么，我应该怎样切断这条死循环好呢?」（译：你只是妒忌吧）

现充笨蛋情侣竟然微妙地套用佛教知识，面对旁若无人的二人世界愤怒值已经MAX的绯影，把藏起来的切割刀哒哒哒哒地伸出刀刃。

「呜哇，不是要物理上的切断！还有，不要拿着这种刀到处走!」

「在商场里买了喜欢的衣服，可是之后不想穿这新衣服的时候，就用切割刀把它划破」

「一开始拜托工作人员借试衣室一用，那就不用切了对吧！」

「诶，可以这样吗」

绯影大吃一惊，没有戴眼带的眼睛变得圆圆的。

「还真是受教了，下次试一试」

绯影的怒气值下降了，我也安心了。这时，没有注意到我和绯影的攻防战的不断秀恩爱的比睿他们、

「你们好不是吗!」

高野强势乱入。

「高……高野?」

我不禁对自己的眼睛产生了怀疑。这不是我认识的高野。这是多么黑的着装，除了身穿黑色的外套，还戴着墨镜。由于身材比较高而且是和尚头、感觉跟上周再播放的『黑客帝国』里面的墨菲斯那样。好恐怖。（译：你别黑我的墨菲斯）

「你，你怎么了高野。感觉你脱变了似的」

「这还不明白不是吗、日向同学！在我不能跟美奈子见面期间，世界居然举行圣诞节！那是现充们的圣诞节！我要替天行道，由我给予他们佛罚不是吗～!」

高野全身散发出黑紫色的邪恶气息。不管怎么看，这根本就是迷失佛之道的破戒僧吧。流花喵害怕地呀的一声躲藏在比睿的背后。按高野所说的、无非就是「比睿和那些可恶的现充，你们实在太碍眼了」。但是，真不愧是比睿，散发出一种敢与恶魔作对抗那样的高僧的威严。

「高野同学你真的是修行僧吗，居然不能战胜自己心中的弱小就是呢。我明白了就是呢，我跟流花喵吃过饭后，反正圣诞节我也是单身，不过我们两个一起写经向着觉悟之道制服自己的心魔然后回归圣道就是呢」

可是这说法，早已经被圣诞节的孤独占据心境的高野根本听不进。

「我才不会听现充的说话不是吗！可恶！」

高野强硬地介入比睿和紧贴在比睿背后的流花喵之间，使他们二人不得不分离。

「呀！比睿同学!」

「流花喵！」

由于高野比较高，手臂比较长，在这手臂的两端的流花喵和比睿拼命地向对方伸手，可是怎么也不能到达。应该说，这电灯泡的电阻还真大。

「那，那个，高野，我明白你闹脾气的原因，不过美奈子要考试那也没办法，防碍他人愉快地生活这不是有违佛之道吗……」

我尝试安抚高野的情绪，可是这次，高野把愤怒的矛头直指着我。高野用居高临下的视线看着我，并且用戴着时尚指环的手指指着我说。

「日向同学，你也是不是吗，居然把妹妹的朋友攻略成自己的女朋友，你也会受到佛罚的不是吗～！」

不对，绯影什么时候成为了我的女朋友？居然连我也成为泄愤的对象，真是麻烦，就在我为此感到无奈的时候，旁边的绯影却满面通红的。（译：绯影你好可爱）

「我，我才不是奥尼桑的女朋友！谁会喜欢奥尼桑，真是失礼，请立刻更正!奥尼桑什么的，只不过是性格比较静，对人又温柔，随处可见的平凡的佛教男人不是吗！」

感觉我是被夸赞了几句?

不对，现在可不是为感到高兴的场合。由于绯影过于兴奋，又再把身上的切割刀拿了出来推出刀刃。明明刚才的绯影比较寂静，被亢奋的高野这么刺激了一下，就把病娇封印完全解禁。

「不，不要这样做绯影，别挥舞切割刀！警察蜀黍要拉人了！」

我极力的制止着绯影，可是高野不知为何挺直自己的腰背，用非常帅气的姿势挑拨绯影。

「哼哼，终于出来了不是吗，可恶的恶魔！我要到和歌山大学就读，精进我的佛教知识不是吗，现在再稍微积一下功德不是吗～！」

没错没错，我们大学的志愿各不相同，高野去和歌山的山岳佛教，比睿就去京都学佛教美术。这个已经不用说了，高野从锁着很多银色锁的口袋里，拿出一要金属棒出来。高野打算用折合刀对抗切割力吗，这实在太危险了……原来是我误会了，那不是折合刀，而是金刚杵。所谓的金刚杵其实是金刚力士像手持的武器，也可以说是印度神话里的军神因陀罗(帝釈天)的武器、能够召唤雷电。这就是从西藏山岳佛教传过来的，能够打消烦恼开启觉悟的武器金刚杵。而且高野手持的金刚杵名为「五钴」，前端就像张开了五只爪那样。

「你想干什么高野，我完全不明白你的一切含意」

「这是对恶魔进行佛罚的节奏就是呢。只要用这灵验的五钴那球状那一端敲击头部，就能够把烦恼消除就是呢」

「这才不是佛罚，而是单纯的物理攻击！」

然而绯影，没有戴着眼带的那只眼睛散发出邪恶的之光地看着高野。

「咕咕咕……!就凭你这个道行不入流的修行僧，以为可以战胜我的邪气之眼的力量吗？」（译：突然中二起来）

「绯影你怎么了，怎么把中二病的开关给打开了！还有，虽然同样是中二病，可是方向性跟以往很不同?」

绯影并没有问题我的问题，并且 ，透过水球锻炼出来的身体就像在收集力量般收缩，使自身成为一个弹弹球那样。散发着黑暗气息的二人的肉搏战，稍微地有种大片的节奏。就连路人也凑个热闹、

「啊，难道在做什么表演吗。真是霸气侧漏！」

然后，聚集的人越来越多。我明明只是想帮妹妹买份圣诞礼物而已，这是在闹什么……。

「面向佛之悟的圣道，步入无间地狱的深渊，面对食鬼罗刹，这是毫无用处的长物！给我去死吧！」

绯影向高野发动袭击。而且为了配合对方的世界观，还搬了几句佛教用语，真是有女生风范。同样是病娇全开，可是对妹妹，往往都是陶醉于自己的妄想之中，这应该算是一种成长吧，真是可喜可贺。

不对不对不对，才不是可喜可贺的场合！再继续下去，在这间充满圣诞气氛的商场就要爆发一场不知所谓的异能力对战。

「等等等等等等等等！都已经是高中生了，你们还好意思在公共场合生乱！我要回去了，你们给我回去！比睿，流花喵，你们自便！」

我趁着他们破坏商场，比睿和流花喵之间的感情发生龟裂之前，我冲进了高野和绯影之间抓着两个人的手，急忙地向电车站的方向奔去。

就这样，最终我还是无能买到圣诞礼物，总而言之，我送别了高野和绯影后再回家。

再这样下去，难道我真的要去横浜唐人街买一份拉面礼品套装。就是那种把面和汤弄成一个套装那种。要说这是圣诞礼物，倒不如说是贺寿礼，而且根本不全时宜……我一边抱着这种危险思想，一边烦恼地打开了玄关的门。

我进到家里，打算喝一些冷饮让自己冷静下来……于是正准备打开厨房的冰箱的门。就在这时，我注意到冰箱的门上有个信封被磁石吸着。而且这不是普通的茶色信封、而是边框上都粘着金箔那种高级的信封。还有收信人是「日向今日子」、我把它拿下来。

「今日子，有你的信」

「啊，回来了小哥哥!」

「欢迎回来，奥尼样」

「明日哥，我们在等着你♪」

妹妹，蜜柑和小麦穿着一个款式的粘菌T恤出来迎接我。看来在游乐园的粘菌展玩得很尽兴。

「你们在游乐园玩得尽兴吧……」

「可是，那里实在太多人了～东京居然有这么多人，真是让我大吃一惊」

蜜柑摸着自己的胸部，感觉有些劳累似的叹息。

「因为是在圣诞节前，那里有很多情侣聚集对吧」

「其实呢！感觉有些不可思议，在我们周围全是男的。一开始，还以为是某间男校的修学旅行，而且人流密集到水泄不通。然后，突然我们面前开出一条路。但是最有趣的是，大家『淘气乐园在哪里』这样问。『这里就是哦』我这样回答后，他们表示非常感谢」

好明显，那帮男人是看上了妹妹，目的是向妹妹搭讪。我真是稀里糊涂，不仅连妹妹的圣诞礼物没有买成，竟然忘记了守护疼爱的妹妹，讨厌男人的小麦，叔父托付给我的心爱的蜜柑。

在五月去淘气乐园的时候，妹妹也受到不良学生的搭讪，当时真是郁闷。那个时候，我把所有的责任都归咎于自己身上，可是，我还是认为有个男人在身边，还是能减少被搭讪。闷骚男给我去死，虽然尽受到陌生人的咒骂，可是妹妹并没有遭受伤害。而且，因为我的大意而造成这样的局面，我不禁产生了罪恶感。

「真是对不起，今日子」

「诶，什么事?」

「如果有我跟着的话，那就……不会被那些不认识的人搭讪，你们已经是妙龄少女，应该会对此感到害怕对吧」

如果「你这个下流的色狼给我滚远一些」这样直话直说、其实跟「妄想着下流的东西的小哥哥真淫秽」没有分别、我就像担心弄醒睡着的孩子那样，顾此及彼的。接着妹妹摇了摇头、

「并没有？因为有蜜柑酱和小麦跟着一起去。不过，如果小哥哥后悔没有跟着一起去的话，我给你一次机会吧」

「你这是什么居高临下的态度？我可没有后悔哦」

为什么我要傲娇起来。

「那么！这是招待状，小哥哥也来吧！」

妹妹把贴在冰箱上的金边信封拿在我的面前。这个粘着金箔的信封还真是豪华。寄信人是凛世。

「什么招待状？凛世寄来的？」

「明天就是圣诞节前夜，凛世家将会举行圣诞节派对。这比起我们家绝对要豪华得多，所以想大家一起去。连绯影也叫去了，一定很开心的」

「哈啊?」

听到妹妹的说话，我感到大吃一惊。这么一说，虽然在商场发生了很多事情，可是我是打算邀请凛世参加我家的圣诞派对。想不到凛世已经邀请我们，真是时机太巧了。

打开信封，拿出里面金色边的卡片。卡片上的字迹跟凛世的神经质形成鲜明对比般整洁漂亮、

《给今日子 明天就是二十四号，正午开始，我家将会举行圣诞派对。于是向亲友发来招待状。今日子务必赏面到场。三剑凛世。追加，根雪同学和小麦也已经发了招待状，就算再增加一些人数也没有问题，所以如果有人想来参加也可以，不用跟我客气。例如说，如果兄贵桑非要来的话，我也没有意见》

这招待状怎么一回事，追加竟然比正编还要长。而且第二学期的时候，你可没有提过这件事，这个派对还真是突然呢。是什么心境变化吗？

「凛世姐就是那个很有钱的大小姐对吧？像公主那样高贵漂亮的人，而且家宅就像灰姑娘城那样」

蜜柑的眼睛闪亮闪亮的。小麦这样回答。

「家宅不是灰姑娘城那样，而是纯和风的说。虽然在基督教系的女子学校就读，可是给人的印象应该不会举行圣诞派对，真是意外的说」

「不过，那一定是很豪华的圣诞派对是吧。而且家里还有妹抖和厨师？应该会有很豪华的料理对吧，流口水」

蜜柑似乎非常在意似的。难道女生都是憧憬着大屋，美食和千金小姐。

「就是这样，小哥哥也来吧？」

听到妹妹的话，我不假思索地摇了摇头。

「诶？不，不用了，我还是……」

夜晚举行派对还可以，午间那就犯愁。我还没有为妹妹买圣诞礼物……。

「因为你看凛世的信，内容可以感觉到也希望小哥哥到场。凛世一个人住在那间大屋里，一定是感到了寂寞。所以才会突然举行圣诞派对的。所以……」

妹妹突然抓住了我的双手。

「小哥哥也去吧！这是没有一起去淘气乐园的复仇赛?」

「为什么我……」

原本想反驳的我收住了口。

就算是午间出发，可是回来乘坐的电车里面一定有很多醉汉，如果任由她们三名女生去的话，有可能遭到醉汉的搭讪?蜜柑是小学生，小麦讨厌男人，应该会感到害怕对吧。就算是妹妹，物理攻击比我强一百倍的妹妹，用那百部的拳头挥向醉汉，醉汉应该会有生命危险吧。

也就是说，无力的我是一名男人，如果跟着妹妹一起的话、

「那个闷骚男真碍眼，明明死了一了百了」

我最多被人咒骂，可是形势应该不会恶化起来。

「我明白了，我也跟着去！」

我用力地说着。这时，蜜柑的眼睛，就像年糕那样眯成弯弯的。

「是这样啊～明日哥也来啊。应该会很开心的～」

「真是期待的说～呼呼呼～」

小麦也是，年糕眉毛下的眼线也眯成年糕那样的年糕的形状。这是什么情况，感觉有不好的预感。

「顺便一说！招待状还有一张的说！」

小麦这样说着，然后从信封里拿出一张纸。上面是、

「没错没错，忘记写了，我家的侍女们对礼服很有意见。虽然很麻烦，不过由于是圣诞派对，请穿上圣诞风的服装到来」

什么是圣诞风的服装?

「你突然这样说，叫我哪里找这样的服装?」

在我感到不知所措的时候，妹妹应对充足般说着。

「没有问题，在圣艾尔蒙女学院每年举行圣诞节颂歌的时候，我还保留着当时所穿着的圣诞服。蜜柑穿我中一的时候那件应该可以合身的」

「太好了，可以跟今日子姐凑成一对真开心。这是今日子姐的味道，我嗅我嗅♪」

蜜柑，大概那是杀虫剂的味道。

「小麦怎么办？要不要回家拿？」

「不用，小麦以防万一，把圣艾尔蒙女学院时代的圣诞服拿过来了的说♪」

小麦也拿出圣诞服出来。还真是准备万全，一定是昨天已经计划好在我家过夜兼过圣诞派对是吧。

「可是今日子的圣诞服没有合适我对吧，不管是性别还是尺寸」

「没有问题！父亲的公司举行圣诞派对的时候所穿的都拿出来了♪」

母亲拿出来一件驯鹿的布偶衣。想不到我也有穿布偶衣的一日。原来如此，因为我知道我将要穿着布偶衣，所以小麦和蜜柑才会感觉有趣地露出年糕眼偷笑。

「驯鹿？而不是圣诞老人装?」

「因为圣诞老人由社长来扮，所以员工只能扮驯鹿」

「大人的工作还真是辛苦……」

把我养育到这么大，父亲你辛苦了，不知何谓在这个时候我有种伤心的感情。穿着布偶衣参加圣诞派对可以说跟佛教男子毫不相称，所以我想全力拒绝，可是如果不穿这驯鹿布偶衣，感觉我在否定父亲的努力，不对，其实这个问题算不了什么。

「明天的派对还真是令人期待呢♪」

妹妹露出明亮的笑容说着。

……不对，这个先不说，也就是我们明天十一点钟出发的话，着上COSPLAY衣服要花一个小时，也就是我只能在十点钟之前在商场或者主题店为妹妹挑选圣诞礼物。

明明难道的派对，我却感觉到了胃痛。




四章 我才不会解开圣诞服胸前的钮扣
终于到了二十四号圣诞节前夜。

所谓的前夜就是临近圣诞节前一天的傍晚。为什么日本人要热情庆祝圣诞节前夜，而最重要的耶稣诞辰当天的圣诞节早上却热情熄火。明明换着是释迦牟尼四月八号的生日，人民就会在这天献花拜祭，为释迦牟尼像送上甘茶和插花，以此来庆祝。还真是过分呢，基督教倒不如把二十四号称呼为「圣诞节」好了。

在这天，早上就下起了小雨，使气温添加了几份寒冷。由于凛世家的圣诞派对是在中午开始，我们为了能够在十一点钟的时候搭上电车，所以早上就忙个不停。顺便一说，母亲今晚只有一个人，所以跟着附近的朋友一起观赏圣诞灯饰。

「噔噔噔噔!」

就在我苦于拉上驯鹿衣背后的拉链的时候，早一步准备好的妹妹她们出场了。

妹妹的衣服原来是迷你裙圣诞装。如果妹妹平时都是穿这种COSPLAY系的衣服，以某种意义来说，这会给我强烈的安定感。虽然我不想承认这个妹妹很可爱，可是真不甘心，以客观来说，妹妹真的很可爱。

「怎么样，怎么样，小哥哥？可爱吗？」

「这，这个问题怎么都无所谓，帮我拉上拉链」

不行，虽然我想表现出一丝冷漠，可是我不禁脸红慌张起来。这绝对会认为我在害羞。就在我感到焦急的时候，妹妹帮我拉上了背后的拉链。

「小哥哥，你的手伸不到后背吗？明明是个高中生，骨头却比较硬，要定时拉伸一下手脚哦?」

「你真是多管闲事呢！」

虽然这样说，不过我感到不可思议的是，女生的连衣裙的拉链都是在背后的，她们是怎么样穿上身的?不对、「后背的拉链是方便你的伴侣拉下的」应该不会是这个答案吧，而且女生的关节比较男人要更加柔软。或者，其实这是家有妹抖时代所留下来的设计。

「小麦裘～♪小麦也穿上了圣诞装的说～！」

小麦的圣诞装是一件露出度比较少的连衣裙。小麦在客厅里，做出双腿紧闭双脚叉开，摆出胜利V手势送秋波，强调自己的胸部等等的姿势。这个已经无所谓了，可是我家的客厅是和室风格，你们这些圣诞COS在这里显得很另类。

原本可爱的小麦，加上可爱的迷之模拟声，以及可爱的圣诞COS，使得可爱度提升几个等级。不管是帽子也好，像雪那样软绵绵的雪白的绒球也好，都很可爱。

「哇，小麦很可爱♪」

妹妹不停守拍手称赞。小麦一瞬间浮现出「计划通」那样阴险的笑容，我可是看得清清楚楚哦。这时，小麦往我的方向转移视线，并且询问。

「那，那个，奥尼样觉得怎么样的说?」

「诶？啊，啊啊，我也认为很可爱」

「是，是这样的说？太好了的说～」

小麦安心地抚摸自己的胸部。什么太好了？对于小麦来说，我只不过是路边的石头，我的意见又有什么参考价值，为什么要特意此问？

「奇怪，蜜柑酱呢?」

妹妹四处张望寻找。

「对不起对不起，咕咕♪」

接着，蜜柑跑了出来。咕咕是什么意思？

蜜柑穿着一件类似于新式死库水的圣诞服。虽然妹妹说这是中一的时候穿着它唱圣诞颂歌，可是穿着这件衣服在十二月的的町角里站着唱歌，除了水球锻炼过体温比较高的妹妹可以无事外，我单纯看着就觉得寒冷。（译：新式死库水，是一种上为衣下为裤设计的泳衣，简单来说，你从它那里感觉不到浪漫）

不对，这种事情已经无所谓了，只是，让那个手脚身体得到健康发育的双马尾穿着新式死库水风的圣诞服，看似是一个角色最终定型了，但是，总有一种违和感。而这违和感就是……。

「胡子？」

我不禁目瞪口呆。蜜柑的脸上粘着一个白色的圣诞胡子。咕咕原来是这个意思。

「那胡子是哪里来的！」

「这胡子跟叔伯的驯鹿衣放在一起的」

蜜柑这样回答。我的父亲真的每天上班都很辛苦。

「不对，在圣诞COS的场合，那胡子是不需要的！」

「为什么？COSPLAY不是模仿别人的衣装吗？既然要模仿圣诞老人，这胡子就是必需的对吧？」

「不是，蜜柑所说的应该没有错，可是，这跟我所知道的世间上的人所期待的圣诞COS有所不同!」

难得颈部以下是工口可爱风，可是都被那胡子毁了形象。这真的不知说蜜柑过于山寨，还是说蜜柑童真很可爱。

「呀，蜜柑酱很可爱，柔软柔软的～」

而且，妹妹对这胡子大赞特赞。这哪里好，妹妹哦。

妹妹很喜欢地用脸蹭着蜜柑的胡子，小麦看着抱成一团的妹妹她们，不禁对蜜柑瞪了一眼。

「不是单纯展现自己可爱的一面，而是添加不需要的东西来提高自己的可爱，蜜柑酱，真是可怕的说……！」

我根本不能理解你在可怕什么。抱成一团的蜜柑看见了我的驯鹿打扮，眼睛变得闪亮闪亮的。

「哇，明日哥变成驯鹿的样子很可爱！」

蜜柑向着坐在地上的我直奔，果然小孩子很喜欢布偶，会不会抱上来吗，我对未来产生了这样的疑问、

「喳～喳～前进吧鲁道夫！」

蜜柑骑在我的背上，你真的把我当成了圣诞老人的驯鹿吗。

「诶诶！」

由于我是伸展双脚坐在地上的，蜜柑坐在我的背上使我的上半身往前倒，就像做体育的伸展运动那样。蜜柑比较轻，感觉有三十五公斤左右。那个还没有完全长出肉的小屁股软软地压在我的后背上。

「喂，喂，给我走开！我的腰要断了！而且圣诞老人不是骑在驯鹿上，而是坐在雪橇上」

「明日哥，叫十次『乌贼』来看看?」

「乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼」

「那圣诞老人骑着的是什么♪」

「都说了，不是驯鹿而是雪橇，给我下来！」

我用力地挺直自己的腰，在我后背上玩耍的蜜柑轰轰的滚了下来。妹妹看此笑得眯着眼睛。

「你们两个真心感情好呢♪」

「你是哪里得出的结论！」

就在这时，门铃响了起来。得救了，这是逃生的机会。

「来了来了」

我急忙地以驯鹿装的姿态走到玄关处。打开门后，发现撑着伞的绯影站在这里。

「奇怪，绯影？为什么来我家?」

「原本想在集合地点等待的，可是又不知道应该乘坐什么班次的巴士，所以打算跟大家一起去，于是来了」

妹妹她们的圣诞COS，都是中学生时代使用过的圣诞服，稍微有些孩子气，可是形成对比的是、绯影的圣诞COS显得很成熟。露肩的葡萄红连衣裙、卷在腰间的黑色的缎带看似是为一份圣诞礼物做包装。由于雕刻橡皮擦而弄伤的手指和结膜炎而被纱布包裹的手臂、就像贵妇人长长的手袋那样。

「我说你，十二月还穿露肩装不怕冷吗」

「在冬天进行水球锻炼已经习以为常，所以没有问题」

听到绯影的声音，妹妹她们出来迎接。

「呀，绯影同学，很成熟的样子！真是帅！」

蜜柑的眼睛闪亮闪亮的。看来，所谓黑色很可爱，就是这种意思。

「真的很帅气的说。就像圣诞节深夜经常播放的B级恐怖电影里的圣诞老人那样」

小麦突然满面笑容地想挑起骂战。这个人真是的，对情敌完全不手软。但是、

「啊，真的！有种恐怖电影的感觉，很帅气！」

这种牵制球，对于喜欢恐怖电影的妹妹来说，这无疑是向敌人送盐的行为。小麦悔恨地咬牙切齿，绯影少见地害羞着，用包着纱布的食指指着自己的鼻尖。

「能，能够被日向同学称赞，真是莫大的光荣」

「那么，大家出发吧！」

妹妹笑嘻嘻地说着，并且把红色的球粘在我头上的驯鹿的鼻尖上。

穿着这种装扮乘坐电车，应该不会被人当成可疑人物吧，我稍微有些担心，可是当我们走进电车里，发现有许多人装扮成圣诞老人或者驯鹿的样子。也有一些第一眼分不出其实是在圣诞COS的人，他们基本是穿着红色的外套和披上白色的披肩，表现出一种圣诞风的着装。也有一些人只戴着粘着白发的圣诞帽。在日本，圣诞节的气氛连电车的空间也渗透了。

顺便一说，蜜柑的白色胡子，在乘坐电车看到窗口影射出自己的样子后，感觉不堪忍受似的，急忙地脱下放进背包里。

凛世的家，在走下电车后还要转乘巴士，沿着河道上山。周围的宅地基本上都是有钱人家的，这就是所谓的高级住宅区。不管哪间屋都被高高的围墙围着，并且里面种满树木，从外面根本看不到里面的实况。

「呜哇……真是大。凛世姐比我想象的还要有钱的大小姐?」

我们来到四周是高高的围墙，里面种植着巨大的庭林尤如森林那样茂密的凛世家的门前，第一次到来的蜜柑大吃一惊的，尽量地挺着背抬起头看着庭林。

「没错哦，凛世是个不得了的大小姐哦。家族经营着贸易生意，还有港口，仓库和货船」

妹妹用毫不在意的语气说着。大概，以妹妹的性格，不管对方是什么人，就算是世界第一大国的美国的总统也是、

『初次见面，我是美国大总统』

『啊，你好』

应该对话的情形是这样的吧。不过，虽然妹妹说得轻松，可是曾经监禁着我的那个仓库，那是不得了的大。而且周围的仓库都不能跟它作相比的。这样的仓库还不止一个，还有巨大的货船。

因为是这样超绝的大小姐，所以必定有求婚者。而且是一个对将来有志愿的青年实业家。话说，凛世可是曾经跟我私奔过的。那个求婚者，貌似认同了我，所以当时就不再追究，可是，再冷静思考一下后，我居然跟这样一个大小姐私奔了。

『话说，我居然做出了一件不得了的大事情?邀请私奔的男人到自己家，这不是见家长吗?』

的确，最近我的凛世的关系比较好，可是直到来到凛世的家，我回想起以往的事情，不管怎么想，感觉就是不适称。对于凛世的双亲来说，虽然并没有生气私奔的事情，可是自己的亲女儿跟不明来路的男人有交往这应该是绝对不能接受。不行，我的后背不断露出汗水，这并不只是因为穿着驯鹿布偶衣而发热的原因。我想回去，回去吧，现在就回去。

「欢迎光临，你们能够到来我真是很感激！哇啊，兄贵桑，这是驯鹿吗?」

我走不了了！凛世在我的后面抓住我的驯鹿服，逃走任务失败。

「呀，凛世好可爱！」

妹妹的娇声在我的耳边响起。

我转过身体。当我看见抓住我的衣服的凛世的时候，还以为这个世界的时间停止流逝。

在寒冷的冬天天气下，凛世的雪白肌肤是那么白，只有脸蛋呈现出血气的流动、明明没有化妆，感觉比起淡妆，凛世显得比平时更加成熟。

凛世的圣诞服，就像教会的修女那样遮掩到颈部，红色的上衣附上白色的羽毛做衬托。在这一瞬间、我把装饰在凛世头上那白色缎带看成了天使的翅膀。

「怎……怎么了，兄贵桑？我很奇怪吗？」

凛世变得不知所措起来。才没有这回事，虽然我想回答，可是僵硬的身体却发出不了声音。凛世越是露出不安的表情，我就变得越焦急。

就在这时，小麦在我们之间插口，我终于得到了解围。

「才没有这回事的说，非常合适的说。这貌似不是圣诞节颂歌的时候所穿的衣服，难道是全新的说?」

「是，是的，这个设计会不会太幼稚呢，虽然我也认为中学时候的圣诞服就可以了，可是侍女们……」

在露出困惑的表情的凛世后面，站着一群穿着绀色妹抖服的妹抖们。

「才没有这回事，凛世小姐！」

「小姐平时既客气又认真，一般不会挑选那些比较可爱的服装，不过举行聚会的时候偶然穿一下也无所谓！」

「小姐是我们的天使，羽毛的饰品就是正义！其实背后真的生长了一对天使的翅膀，不过小姐实在太客气了！为了我们的福利厚生，偶然撒娇一下也无所谓！」

我记得凛世是说过，那些妹抖不怎么喜欢礼服所以改为圣诞COS，不过以我来看问题的关键不在这里。我可不会受骗的。（译：话说，这个世界的百合取向多得实在吓死人）

可是，我也明白那些妹抖为何要凛世穿上这件羽毛服。由于平时凛世注重自己的意见而且没有破绽，可是圣诞节这个比用粉砂糖制作的砂糖果子还要甜的节日总会让人撒娇起来。虽然我知道凛世原本就是个美人，可是有这么可爱吗……？

「那，那个兄贵桑！我知道这不适合我了，所以不要直直地盯着我！」

「诶，啊，不是那个……」

不行，完全不能发出声音。生气的凛世，满面通红地等待着我的回答，接着被妹妹她们推进了家里面。

「……不是，那个，我可没有说不适合你……」

我错过了最佳时机。果然还是回去吧，就在我这么想的时候，突然其中一名妹抖走了出来抓住我的手。

「请等一等，日向先生。我是奉仕三剑家的女管家，名叫六天麻耶」

是一名身材高挑的女性。而且身穿着长袖的长裙，除了颈以上的地方都遮掩在服装之下。年龄大概是五十左右吧。有种非常严肃的感觉，面部比较整洁，年轻的时候应该是一名美人吧。

「管，管家?」

还以为妹抖和管家只是生存在妹抖吃茶或者管家吃茶的地主，想不到竟然真实出现在我眼前，真是惊呆了。六天大妈对我说。

「对了，大小姐称呼我做奶妈」

原来凛世经常说的奶妈就是这个人？

「初，初次见面，我叫日向明日太。我还以为一直帮凛世穿衣服的奶妈，应该是身穿和服的，而且比较高龄的……」

「一眼望去，三剑家的确是纯日本家宅，可是老爷和太太是做贸易生意的，基本上都是用舶来品。大小姐只称呼那边的妹抖为侍女。老爷和太太由于常年都在外工作，本日的派对由我来招呼大家，这边请」

六天大妈说话井然有序，不多说一句多余的话，然后把我请进了玄关内。进入玄关，可以看到天井装饰着圣诞的灯饰，以及奏起了跟纯和风建筑不协调的音乐。就像在佛教徒之国举行基督教的祭礼那样混沌。

六天大妈先行往走廊的方向走去，由于我穿着布偶衣比较艰难地脱下鞋子。这时玄关外的妹抖说起了悄悄话，并且传进了我的地狱耳里面。

「那个日向先生就是救大小姐于水深火热之中，从求婚者那里抢夺过来私奔的人，还以为是个狂野的男性，还真是让人大跌眼镜，居然是个文静的草食男人。不管面部还是氛围，跟地藏菩萨一样」

「应该是个比较体贴的人，老爷和太太经常外出，我认为他最适合安抚大小姐的寂寞，问题是他能不能通过六天管家的眼光」

「老爷和太太都对六天管家的眼光很信任。『六天是第六天魔王・织田信长的简称』如同传闻那样严厉，有些妹抖稍微有些怠慢就不留情面地辞退」

「发声热水壶坏掉的时候也是、『既然不会发声了那留着也无用』、就这样不留情面地丢了，对于那些缠绕在大小姐身边的害虫也是，就像放火讨伐延历寺那样，把防碍的人彻底合理地排除。日向先生看似是比较体贴的人，没有问题吧」

我不应该偷听……我是知道凛世的双亲经常不在家，不过原来最可怕的是那个「奶妈」。我不禁应得僵硬起来。

「鞋子已经脱了吗?」

六天大妈用尖锐的声音说着。我奇怪地紧张起来，慌慌张张地站立起来。

「是的，久等了!」

「预定大小姐在前面的房间已经开始了庆祝，能不能借我一些时间」

「好，好的」

就像要接受大学面试那样。到底我会被问到哪些问题，我不禁挺着腰。虽然是挺着腰，不过仍然穿着驯鹿衣，鼻尖还是粘着红色的球的状态。

「我从大小姐那里听了很多关于日向先生的事情。幼小的时候，由于双亲工作的关系经常跟人接触，可是并没有称得上朋友的人，中学的时候，第一次结交到名为今日子小姐的朋友，每一天都跟我说关于今日子小姐的事情。然后，到了高中后，同样是日向家，却增加了哥哥明日太先生的话题……一开始今日子小姐跟明日太先生的比例是九比一左右吧，逐渐明日太的说话增加了。现在大概是一半，不对，感觉明日太先生的话题比较多」

我感到吃惊。凛世回家后竟然会谈及关于我的事情，这是我意想不到的。一想到凛世在我的背后想着我，感觉痒痒的。

「以我的观察，你应该是一名文静有学识的人，不过，在大小姐跌进河道和私奔的时候挺身而出……你总能够在关键的时刻做出最勇敢的决择」

「是，是的，我是不是多管闲事了」

我低下头道歉。这时六天大妈摇了摇头。

「不是，关于那次私奔，我反而很感谢你。一直待在大小姐身边的我明明知道大小姐并没有期望过这场婚事。只是我身为一名工人，根本没有资格插口。双亲也因为经常在外工作而忽视了大小姐的心情，也没有听取大小姐的意见就同意了这场婚事，现在也在反省。如果没有日向先生的话，我们就是这场悲剧的罪人。所以，我在此对日向先生表示衷心感谢」

六天大妈那样严肃的表情浮现出柔和的笑容。虽然我不认识凛世的双亲，可是眼前的六天大妈感觉跟凛世有几分相似。凛世是被这个人从小养育大的。听到六天大妈的说话，我也稍微安心了。原本我已经有觉悟因为私奔的事被骂。就在这个时候，六天大妈对我轻声细语。

「那么……我就直说，你们是在交往吗?」

「哈啊啊啊？」

我不禁发出响亮的声音。交往什么的，我跟凛世不可能吧，只是因为是妹妹的朋友所以特别关照，可是我连一寸这样的想法也没有，我变得不知所措起来。六天大妈抛开了刚才的严肃表情，向我送秋波。

「没有问题的，日向先生。大小姐的双亲由于经常在外贸易，性格就像美国那样比较开始，认同恋爱自由主义」

恋，恋爱自由？恋爱？谁跟谁？我跟凛世吗?

「而且，虽然身在海外，可是也对日向先生的事迹很清楚，平时尤如森林般平静，可是一到关键时刻，如同猛烈的狂风那样，拥有为了朋友的安危直奔鎌仓那样的大和魂，这是很高的评价。我也是，如果是日向先生的话，我愿意把一手养大的大小姐托付给日向先生」

「你，你，你太言重了……」

能够被认同，我姑且安心了。虽然姑且安心了，可是这次我却感觉到另一意义的，就像责任感那样的压力，使得我越来越紧张。

我紧张地，右手和右脚同时挥出踏出，然后僵硬地沿着走廊往最里面的房间走去。

「小哥哥你太慢了！六天姐说可以先吃，我们都快等不及了」

妹妹她们坐在巨大的桌子周围摆出了预备动作。桌子上放置着七面鸟的烧肉丸，冷盘和水果篮等豪华食品、就连新品的布什・特・诺埃尔的蛋糕也有。妹抖们往香槟杯里倒进香槟风的炭酸饮料。

「不好意思不好意思」

我四处张望寻找自己的位置。这时看见凛世在注视我，一瞬间眼睛对上了。我突然变得紧张起来，回想起刚才六天大妈说说话，看来我对此产生了意识、

「就，就坐在这里吧」

我慌慌张张地移开了视线，然后在离凛世最远的地方坐下。

「明日哥，你坐在这么远的地方很难拿食物的？」

蜜柑一边吃着冷盘里的火腿一边对我说。凛世瞪眼瞪眼地看着我，可是什么也没有说。可是，这种瞪眼的视线却莫名其妙地刺痛，看来是在生气，我去水球部观看的时候也是生气，到底我做错了什么时候，总而言之就是生气。最好的办法就是别再刺激凛世，于是我默默地拿起蛋糕吃。

「啊，小哥哥，你的脸上粘着奶油」

妹妹这样说着，突然就像爬在我身上那样，用舌头把我脸上的奶油舔走。由于过于突然，我不禁僵硬起来，过了十秒钟后才从僵硬状态解放，然后全力往后退。

「你你你！你在做什么，你是醉了吗？」

「诶，香槟果汁是喝不醉人的」

「跟女生们一起开派对，感觉有种回到女子学校的气氛」

小麦随便说着，然后把奶油往自己的脸上涂，喂喂，我可是看得一清二楚。这时妹妹看着凛世的方向、

「没错没错，凛世。很感谢你今天邀请我们来开派对♪这是我送给你的礼物♪」

妹妹把细小的盒子交给凛世。那个盒子是用淘气乐园的包装纸包着的。凛世吃惊地看着妹妹。

「真是多谢了，今日子。明明不用跟我客气的」

「嘿嘿，其实这个并不打算作为圣诞礼物送出去的，昨天我们去淘气乐园的『世界的粘菌展』参观，然后看见这个感觉跟凛世很合适就买了」

凛世打开了盒子，里面是一条项链吊着一个细小的银色的锁，锁上粘着水滴形状的宝石。

「哇啊，好可爱……！因为我是水球部，所以送水之雫?」

「不是，这是在粘菌展买的，貌似是圆圆的网星目的胞子。感觉跟今天的服装可以凑成一对，戴上去吧？」

妹妹双手环绕到凛世的颈后，然后戴上这项链。在黑色的胸前，项链就像北极星那样发出灿烂的光芒。蜜柑和小麦也是，眼睛闪亮闪亮的。

「真的很漂亮！」

「真不愧是今日子旦，品味超群的说」

「不过，今日子，小麦，我没有准备好礼物送给你们……」

凛世变得不知所措，妹妹笑嘻嘻地回答。

「凛世为我们举办了派对，而且礼物的话我已经拜托了圣诞老人送给我☆」

不好了，妹妹还在等待圣诞老人的礼物。我还没有准备好圣诞礼物，不管是妹妹还是凛世。怎么办，就在我感到焦急的时候，在我身边的绯影拿出了用包装纸包着的盒子。

「那个，这是我送的礼物。难得的派对，想让大家一起看。其实这个，在昨天买的时候是打算自用的，不过我没有时间准备礼物，所以不好意思」

绯影也是，应该是昨天从商场回来后收到招待状的。

「哇啊，既然给大家看的话，那么由蜜柑来打开可以吗?」

蜜柑的眼睛一闪一闪的。小孩子就是喜欢拆包装纸。

「无所谓，里面是关于圣诞老人出场的录像」

「哇，蜜柑最喜欢圣诞老人了！」

由于那个包装纸图案是骷髅模样，我一瞬间担心起来，然而，蜜柑拿出来的是『地狱之血和圣诞老人』这部DVD。

「奇怪？为什么圣诞老人会拿着电锯的？」

蜜柑不可思议地歪着头。不好，小孩子的梦想要破灭了！

「那，那是因为，现在的房子没有烟囱，所以圣诞老人拿着它是为了破坏墙壁进房?」

「诶，圣诞老人真辛苦」

太好了，相信了。

「嗯，圣诞老人很辛苦的」

妹妹也相信了，应该说，妹妹你的接纳能力史上第一。

「另一张是、『第二弹・恐怖的腐败僵尸～从宇宙射来的热死线』」

「小绯影，这跟圣诞节没有关系的说」

小麦对绯影吐槽。绯影鼓起了脸蛋。

「对别人的礼物诸多意见的草野同学，你又拿了什么过来？」

「当然的说～。小麦以防万一，在圣诞节前已经制作的说。现在要派给大家的说」

说着，小麦从包包里拿出用圣诞缎带装饰着的可爱的玻璃瓶。玻璃瓶里面装着很有圣诞节气氛的绿色果酱。

「哇啊，这果酱真漂亮，而且这包装很有心思很可爱!」

蜜柑的眼睛闪亮闪亮的。凛世也认同地看着玻璃瓶。

「真的，非常漂亮。小麦你的料理手艺进步了」

「这是圣诞的绿色对吧，这是蜜瓜还是奇异果?」

妹妹把瓶盖打开。突然，瓶里面的果酱溢了出来，往拿着瓶的凛世的衣袖移动。

「呀啊啊啊！这，这是什么！」

凛世发出悲鸣。

「凛世，怎么样?」

那些绿色的果酱分裂后，往想抱起凛世的妹妹的袖口移动，然后潜入到圣诞服的胸谷里面。

「呀！讨厌，这是什么，痒痒的!」

「小麦的圣诞礼物其实就是粘菌的说♪」

小麦露出清爽的表情说着。所谓的粘菌就是变形虫状和粘粘糊糊的变形菌。变形虫是一种一个细胞里包含着过亿的细胞核，直径可达一米的巨大单细胞生物、现在那个粘糊的粘菌潜入到我的驯鹿衣里呜啊啊啊啊!

「在保健室里，小麦让可爱的网星目交配，人手培养出比起一般粘菌移动快一万倍的新品种粘菌。打算作为圣诞节的惊喜，所以拿了过来」

「这个惊喜不是我们想要的！」

我怎么也摆脱不了潜入到我驯鹿服里的粘菌。

「呀♪很可爱！」

天然儿童蜜柑果然对粘菌有耐性，粘菌在蜜柑手上集合成一团颤抖。貌似粘菌很亲近蜜柑似的(?)一动不动地颤抖。然后绯影呢，绿色的粘菌在地面上移动然后接近绯影，可是、

「……想怎么样？」

被冰冷的视线注视后，就往后退了。

妹妹痒痒的感觉很有趣似的，可是凛世却觉得很恶心，都快要哭泣了。

「讨厌，帮能帮我赶走它们！不要！」

我看到那些粘菌在凛世的衣服下移动。虽然我的驯鹿服下也有粘菌到处移动，可是明显凛世比较讨厌，应该先救凛世吧。我尽自己的动态视力捕捉在凛世衣服下的粘菌的行踪。

「讨厌，讨厌，不要！」

凛世基本上处于哭泣状态，在裙子里迅速移动的粘菌终于走了出来。

「就是现在，我抓住了！」

我就像捕捉蟑螂的猫那样迅速用双手抓住粘菌。

可是粘菌却避开了，而凛世也急着离开粘菌而往后退。

姆吜。

我的双手按在上面，可是被我按着的不是粘菌。而是软绵绵的东西，那是凛世的胸部。

凛世的面瞬间变得通红，流着眼泪的眼睛瞪了我一眼。

「你在做什么，傻瓜！」

「哇哇哇哇～……做得太过火的说」

诸恶的源头的小麦，感觉不好意思那样挠着脸蛋。

总而言之，小麦把所有的粘菌给回收了。

小麦计画通地让妹妹和蜜柑感到了惊喜，之后我们观看了绯影带来的DVD。

绯影像往常那样情绪平稳，可问题是我和凛世。那粘菌事件不仅没有给我们惊喜，难得的派对，也感觉待不下去。明明那蛋糕是那么甜，我只觉得自己只是在吃砂糖那样。

『……又再惹凛世生气了。虽然是不可抗力，我还是用力地按了女生的胸部，真是做了一件坏事……』

在我们观看恐怖DVD期间，凛世并没有观看电视而是一直注视着我。看来很生气，就在我这样想的时候，凛世突然向我搭话。

「……兄贵桑，你要去厕所吗？」

诶？为什么这个时候问我要不要去厕所？

「不用，我并不急……」

凛世不知所措后，又再向我搭话。

「那么，我想看一看天气，要不要去套廊那里？」

「不用了，从窗口就可以看到。还在下雨呢，会不会下雪呢」

「我貌似听到外面有声音」

「那应该是雨的声音」

「明明平时把女性看成防碍修行的恶魔而四处埋下讨厌女生的伏笔，为什么今天非要跟一大波女生待在一起？我才不可能跟女生待在一起，喜欢一个人独来独往，这才是兄贵桑对吧?」

「我什么时候成了旁若无人的一匹狼那样的角色！这是派对，偶然也要看气氛，这是一种礼仪」

「你哪里有看气氛」

明明我已经跟大家一同参与其中，为什么我还要被骂。话说，凛世最近总是生气的，到底发生了什么事？是那些不想跟我交谈的内容吗

就在我感到郁闷的时候，有数名妹抖行了礼后进了房间。

「要添果汁吗，请稍候？」

来得正好，这种沉重的空气真是让人难受。

「啊，可以了，我去拿吧！」

我起立起来，就像逃避那样离开房间。

我走出了走廊，问了妹抖的位置，然后向着厨房走去。厨房的主厨把切了皮的橙放进榨汁机里，然后把橙汁倒进一个玻璃容器里交给我。

玻璃瓶比较重。而且还装满了橙汁，于是我小心翼翼地在走廊上走着，这时，我看见凛世在走廊上站着。

「奇怪，凛世，为什么在外面?」

我还以为凛世又要生气了，不禁紧张起来。特意离开房间来到这里，应该是有事情吧?

「啊。兄贵桑，现在……你现在一个人对吧？」

凛世紧张地询问。如你所见，只有我一个人在拿着果汁，所以说，你想怎么样？

「那个，所以说，我有说话跟你说……」

「我拿着果汁已经很累了，手都麻痹了，等我回去房间后再说吧？」

「对，对了，那是不好的事情。那个……」

凛世什么时候变得这么犹豫不决的?凛世一直犹豫不决的，每次想说出口的时候最终还是吞回了肚子里，就像金鱼那样张口闭口的，可是我的手臂快要举不起来了、

「啊！明明现在是最好时机！」

不知为何，凛世抱着头坐在地上。

「你到底怎么了，从刚才开始？」

我真是摸不着头脑，现在到底是先把果汁拿到房间里，还是先询问凛世的奇怪行为，到底要我怎么办……就在我感到迷惘的时候，妹妹急忙地跑了过来。在这一瞬间，凛世迅速站了起来就像什么事情也没有发生那样询问妹妹。

「怎么了，今日子？要去厕所吗？」

「不是，刚才小哥哥不是去拿果汁了吗?然后，那名妹抖问我们要不要果子、要不要碟子、要不要擦拭手，要不要那个之类的、感觉都交给妹抖来做过意不去」

真不愧是妹妹，最喜欢帮手。然而，凛世却困惑地笑了。

「这种事情无所谓了，今日子。那是侍女的工作，你抢了她们的工作反而让她们困惑」

「虽然我也这样想，可是身体就是想活动活动」

妹妹从以前开始就很喜欢帮手。虽然我也有想帮手的心情，可是我比较笨拙反而造成了阻碍、「小哥哥不来帮手也可以，这里不需要你的帮手！」被妹妹这样说后、那天我一直在房间的一角里画圈圈。妹妹在三岁左右开始，都不知说妹妹能干，还是说妹妹就很任意妄为。

总而言之，妹妹就是这样的性格，我曾经从母亲那里听说，妹妹去朋友的生日会也是，其他的孩子吃过蛋糕后，都去了房间里玩人偶了，可是妹妹必定会帮手收拾。

「所以，叫我在走廊的角落等着就可以了，可是我还是想帮手一下?」

「这附近有一间专门为大型晚会使用的大房间，平时应该没有放置什么?」

凛世歪着头脑。的确，隔着拉门也可以感觉到里面漆黑一团，没有人的气息……。

「久等了，请换上这些衣服！」

两名妹抖急忙地赶了过来。为什么妹抖手上拿着叠起来的礼服。

「诶？换衣服，为什么?」

妹妹摸到不着头脑地眨了眨眼睛。妹抖们笑嘻嘻的。

「这是妹抖服。在三剑家，做任何事都是有规矩的，连着装都有严格的要求。在这个家工作的佣人必须穿上妹抖服工作」

这到底什么样的发展？?

为什么只是想稍微帮手一下就要穿上妹抖服，就这样我在另一间房间等待。女生们在旁边的房间换衣服。为什么没有说要帮手的凛世也要换上妹抖服。

『大概，妹抖们是想趁着这个机会让凛世COS一翻。而证据就是，没有我的份……』（译：你想穿妹抖服？）

然后，在换衣服的期间，我注意到桌子上的器皿已经收拾好了，大概是妹抖们把自己的分内事干了吧。由于恐怖DVD在中途暂停，也不能自把自为地再播放，没有事情可以做的我只好喝着果汁、

拉门外的天色变得阴暗起来。东京的圣诞节下午时间比较短。两点钟左右天色已经渐红，到了五点钟就已经漆黑一团。在广阔的房间里遍布着雨的声音，感觉有种寂寞的气氛。

『我因为妹妹的任意妄为而感到郁闷，可是凛世在这个家，应该是感到寂寞吧……』

这里跟圣诞节的气氛完全不相符，日本的庭园那敲竹的声音，和雨水的声音传播着寂静的氛围。我也不禁沉醉在这种气氛下……可是

「呀，今日子旦的胸部又长大了的说～！」

「乳房的膨胀那是秋天的礼物。日向同学的真乳，真是赞」

「小麦也要尽快穿上衣服的说，可是钮扣很硬的说」

「诶，我的胸部才没有长这么快？感觉凛世的胸部还在发育……」

「凛世姐的小内内很可爱！感觉很成熟，蜜柑也想要这种小内内。这条绳是什么样的构造？」

「啊，不要拉，会丢下来的」

「呀，凛世的小屁股有个酒窝☆」

诶？屁股有个酒窝？

明明我已经拼命唱般若心经，使我进入无心状态，可是妹妹她们毫不遮掩的胸部闲聊、最终还是难逃恶魔的诱惑。屁股有酒窝，怎样有？是屁股的两侧有凹下去的穴吗?

「酒，酒窝是什么？不要一直盯着我的屁股，感觉很害羞……」

「就是这个，维纳斯的酒窝！位于腰和屁股之间，在背骨的两侧稍微凹下去。真是漂亮，凛世姐有个好屁股！」

「这么说，貌似丘比特的屁股也有，应该是那个吧?」

「在保健室里的书籍是有这样介绍的的说，日本人比较少，而手脚修长的欧美人却很常见，不过身材比较好的日本人也会有的说」

「呵呵？那么日向同学应该也有?」

「呀！小绯影，不要脱我的小内内！」

「真是令人羡慕,今日子姐也有！真是可爱」

「真是有！小麦无所谓的说，超标准的日本人身形，所以屁股酒窝什么的才没有的说！而且，小麦要赶快换衣服……」

我渴望觉悟的心正在跟恶魔进行着一场史诗级的对战。我要进入无心之境，不要听那些诱惑，不要把那些实况的对话通过脑补想象出屁股的酒窝。抛弃邪念领悟屁股之道的酒窝魅力吧……。

「可恶！我深层次意识逐渐被屁股酒窝给占据」

再继续下去，我一定会堕落，于是我用头部猛烈敲打桌子，跟自己心中的恶魔对抗。不对，没有问题的，正所谓百闻不如一见。也就是说，就算我再听十次百次，只要没有亲眼看见，我还是能坚持住的。

「换完衣服了！明日哥你看！」

咔嚓，蜜柑用力地打开门。

「呀！我们还没有换好衣服，蜜柑！」

一副画面在我的眼前展开，跟绿色妹抖服和双马尾很绝配的蜜柑仁王般站立着打开门，而在蜜柑后面，妹妹今日子和绯影还在穿裙子，那是连衣裙吧，就是这样一副画面。

我貌似听到了恶魔居高临下的笑声。

输给恶魔之后，我也变成了灰烬，在这期间妹妹她们终于换好了衣服，再一次来到了旁边的房间。

「你看你看，小哥哥，这衣服很可爱！」

妹妹不管对什么类型的衣服都很感兴趣，而且也很合适。跟在身边的蜜柑也是，平时多穿着一些比较潮的衣服，不过有时也会穿这种轻飘飘的衣服，感觉很有女孩子气息很可爱。

「为，为什么连我也要穿妹抖服……?」

顺势而流的凛世满面通红的感觉很害羞那样扭捏扭捏的。尽管绯影穿上了可爱的妹抖服、一瞬间让人以为那是歌特系、服装的品味竟然敌不过个人的品性。由于看惯了校服的姿态所以注意不了，像这样穿着非日常的衣服，感觉看到了跟平时不一样的侧面，为什么女孩子是那么千变万化的。从以前开始，这应该是跟七五三的时候穿不同的衣服是一个道理吧。

特别是，跟享乐中的妹妹和蜜柑，熟识的绯影不同、满面通红显得很不习惯的凛世、看到凛世不同的一面，不知为何，如果是平时的话，就算没有我，凛世一个人也没有问题，明明是这样，可是我却有种不得不保护凛世的心情。

然后，穿着妹抖服的妹妹们开始收拾房间，妹抖们也跟着一起收拾。这时，我注意到人数上不对。

「……奇怪？小麦呢？」

应该是认为没有必要给我看，所以早早走出走廊收拾吧，我一边这样想着，一边拿着器皿往走廊方向走去。这时我回忆起，蜜柑打开拉门后，那时已经没有小麦的身影。

我走在走廊上，突然从里面传来了声音。

「奥尼样，请等等……!」

与厨房反方向延伸的走廊上，其中一间房间的拉门被打开了一道小小的缺口，小麦从中露出面并且向我招手。声音就像只对我说那样轻声。我把器皿放下厨房后，向着小麦的方向走去。

「你怎么了，小麦？那房间擅自进去可以吗？」

「小麦想奥尼样帮一帮手的说」

「什么事？」

「那，那个……」

小麦打开了拉门，然后拉着我的手进到房间里面，再迅速关闭拉门。这房间跟其它房间的摆设一样，什么也没有。而且小麦，不知为何还是穿着圣诞服。

「奇怪，还没有换衣服吗?」

「才不是……是脱不了衣服的说～」

小麦那粗粗的眉毛垂下着，显得很困扰就快要哭泣那样向我诉说。

「脱不了衣服？什么情况？」

「钮扣扭不开的说～」

我稍微有些吃惊，然后仔细着看小麦的圣诞服。小麦的圣诞服跟披肩是一体的、而颈上那白色软绵绵的绒球就像把按钮隐藏起来那样。把下面的钮扣隐藏起来。

「是这个钮扣吗。衣服穿得上应该可以脱得下才对?」

「那，那是因为……」

小麦满面通红地害羞地张开披肩。这时，胸部的地方就像受到压迫那样。

「这件衣服稍微有些小……今天早上才注意到，钮扣的位置稍微有些变形，可是已经到了出发时间，所以才强硬地穿上的说。单单穿上已经很勉强，可是小麦在凛凛的派对上大吃大喝，身体稍微胀大了一些，钮扣孔已经没有多余的空间的说……」

小麦伤心地诉说着，虽然尝试过靠自己的力量解开，可是不管怎么拉扯钮扣，钮扣就是一动不动的。

「不管吃了什么，也不可能突然发福对吧。你买衣服的时候，不是选择合适的吗?」

「这是前年，中学举行圣诞颂歌的时候买的的说。前年可以正常地穿上，身高也跟前年没有什么变化，还以为没有问题的说……」

小麦脸红地喃喃自语。

「可，可是体重增加了一公斤……大概，这就是原因……」

「只增加了一公斤，才不会突然变得这么紧的对吧？不会是洗衣服的时候缩水了吧？」

「总而言之，一定要想办法把钮扣解开的说。奥尼样，请帮帮小麦的说」

「我明白了。我去借把剪刀把钮扣剪下来」

「这钮扣不是用线缝起来的，里面有金属扣着剪不下来的说」

「那么要我怎么办」

「跟穿衣服的顺序相反，应该可以解开」

小麦这样说着，突然用双手把自己胸部的两侧按压着。

「呜啊？」

我不禁喷出了口水。由于小麦拼命地把胸部靠拢，圣诞服胸部的地方一下子提升了海拔高度。明明小麦给人的印象就是贫乳娘一个，结果这样一靠拢，胸部的正中间出现了迷人的胸谷。难道小麦其实挺有料的?（译：你还要看到什么时候）

可是，无力的小麦由于用尽力气把胸部靠拢在一起，小麦的手臂开始出现颤抖，而且脸色变得通红呼吸变得混乱。小麦露出这样的表情，把胸部靠近着我、

「趁现在的说，奥尼样，赶快把钮扣解开的说～」

小麦就像苦苦哀求那样，用微弱的声音说着，通红的脸蛋还流出了泪水(原因是受到挤压的胸部很痛对吧)、这是什么高难度的精神修行。

「等等等等等待！为什么我非要帮你解开钮扣不行！」

「因为小麦拜托奥尼样的，所以奥尼样有义务帮小麦的说」

「为什么要拜托我！女生换衣服不可能找男人帮手对吧，更何况是二人独处，我更加下不了手！去拜托妹妹吧！」

「因为～!奥尼样可知道小麦想把今日子旦就像圣诞蛋糕那样全身涂满奶油和草莓，然后从脚指头舔着吃，这就是小麦对今日子旦的爱的程度?」

「对不起，我可不知道」

「总而言之，小麦不想被今日子旦认为肥胖了的说～！」

「那么可以拜托凛世或者绯影」

「让情敌抓住了把柄，小麦才没有这么傻的说。拜托那两个人，一定会对今日子旦说小麦变成肥猪了的说。秋高麦肥，绝对会这样说的说」

「你有被害妄想症吧，那两个人才不会做出这么性质恶劣的事情」

为了小麦，我迅速地扫了一眼小麦的身体曲线。靠近过来的胸部虽然有海拔了，可是是以外的地方还是零增长，真让人担心小麦到底有没有吃肉。

「而且，我认为小麦很瘦」

「才没有这回事的说，实际上比前年重了一公斤的说」

一公斤，妹妹的胸部今年也长肉了，那一公斤应该是胸部长大所致吧，因为胸部增加了一公斤，所以钮扣才会死死地扣着，虽然我这样推测，可是如果把这话说出口，感觉自己成了一名变态，还是不要说出来吧。

「就是这样，不管怎么样，都不能让大家知道衣服的钮扣解不开的说。所以，奥尼样拜托了的说」

「就，就算你拜托我……」

由于过于突然，我不禁头脑发热起来。不管看多少遍小麦靠拢胸部得到的胸谷。由于靠近着我，所以我可以肯定那是胸部长了一公斤的肉所致的。不，不对，为什么我要对小麦的胸部浮想联翩？邪淫之欲对于佛教徒来说，那是禁忌之地，会掉落无尽地狱的。

「色即是空，空即是色，恶魔退散，觉悟开启，钮扣解开……」

我拼命地进入无心境界，把脑海里的小麦胸谷替换成弥勒菩萨……不对，弥勒菩萨太平和了，还是肌肉满载的仁王像吧。

可是，小麦根本不给我瞑想的时间。

「奥尼样，请赶快解开那钮扣的说～！小麦的胸部很痛的说～」

「别再说胸部了！」

不知人心，小麦你实在太迟钝了。看来我不得不通过这修行，于是我把手伸向钮扣。

「你吐出所有的气出来后，我会趁着胸部收缩的瞬间解开钮扣」

「好，好的的说。收肺」

「不用说出口」

「对，对不起的说，哈呼～」

小麦大大地呼出气息。趁着这机会，我开始尝试解开钮扣，可是由于布料被拉得太紧，我按着钮扣的手指传来了小麦柔软胸部的触感。感觉，我的手指穿过了钮扣直接触摸着胸部那样，这样可以吗？再说，小麦不是有男性恐惧症而讨厌男人吗？为什么要找身为男性的我来解开钮扣?

「哈呼～……」

小麦拼命地把肺里面的空气呼出。胸部逐渐收缩。我趁此，迅速连续地解开胸前的三颗钮扣。

在我眼前出现了雪白的胸部，就像便利店的肉馒头那样有料，而且软绵绵的蕾丝边的胸围也一同进入眼帘。一想到这是我亲手解开的不禁紧张起来。

「呜哇，对不起！我不是痴汉，不是痴汉！」

「没有没有，真是太感谢了的说。全靠奥尼样，小麦可以无事地脱下衣服的说」

小麦遮掩着胸部对我送秋波。我对此感到了违和感。

「你不是讨厌男人吗，找男人脱衣服可以吗？」

「是的，一般男性小麦到现在还很害怕，可是奥尼样的话没有问题的说～」

小麦笑着回答。

「又是『特别对待』？为什么要特别对待」

我无心地询问，可是，这时小麦眼睛睁得大大的看着我。那双平时充满谋略无畏的眼睛、竟然有这么柔弱的一面。小麦感到困惑般低下头，满面通红的，嘴唇就像犹豫不决那样颤抖着。

「那是……不能不回答的说?」

「不，不是，既然不想说的话那就……」

「不是，说得也是的说，奥尼样总有一天要去奈良，时间不是无限的，不趁着现在传达还待何时的说」

小麦喃喃自语后思考了一下，用迷惘的眼神直直地盯着我。

「所以，就让小麦来回答的说。所以的特别，是奥尼样对于小麦来说是个特别的存在的说」

明明是这么简短的一句话，可是我足足用了十秒才能理解。

「……诶？那，那就是说?」

「所以，虽然小麦至今仍然不敢相信自己的心情，可是看来小麦已经喜欢上了奥尼样……。不管是姐姐想吃掉小麦的时候，刚才解开钮扣的时候，就算被奥尼样注视着而没有不安感的时候，小麦一直相信奥尼样一定会挺身而出求助小麦，不管小麦怎么否认，果然小麦已经喜欢上了奥尼样的说」

喜欢？小麦？喜欢我?

「稍等一下！你不是害怕男人的吗?」

「都说了奥尼样是个特别的存在，应该说只有奥尼样才能成为小麦的特别存在的说」

「不是对妹妹虎视眈眈吗？不是参加诱惑我的行动吗？而且，解开钮扣什么的，不是因为比起我让妹妹知道更令人害羞吗，你还是喜欢妹妹不是吗?」

「这个归这个，那个归那个。对今日子旦的思念以及对奥尼样的思念，小麦都是那么喜欢。所以小麦现在很迷惘，不知道应该如何选择的说」（译：一脚踏两船）

「你不会是在图谋着什么吧?」

腹黑的小麦可是一名策士。再说，跟小麦初次相遇的时候，就是谋略着妹妹离开我的身边而对我行使引诱之术。可是由于小麦害怕男人的特性使得这计划破产，在这半年里，小麦已经累积了不少应负我的经验。难道说，这是卷土重来吗？

「什么图谋的说？」

「为了得到妹妹而再一次诱惑我不是吗」

「这个归这个，那个归那个，现在奥尼样是小麦的猎物的说」

小麦直直的盯着我。这是认真的眼神。平时小麦图谋着什么的时候，那眼睛就像清清楚楚地写着「骗你的」那样的文字、这难道说是真心的？

「所以，能不能给小麦回复的说」

「回，回复？现在马上立刻?」

「就是的说。如果是喜欢的话就马上回答喜欢，如果不立刻给出回复而变成加时赛的话，倒不如随便给出一个答案的说」

小麦的说话井然有序。就像回答数学题那样，我不能很肯定地给出一个答案。不过，要说喜欢还是讨厌的话，作为妹妹的朋友我并不讨厌。那么如果是喜欢，既然我不讨厌那就是说喜欢对吧。虽然性格有些恶劣，可是有时会化身成没有图谋对人亲切的白小麦模式，那个时候的小麦最能信赖而且令人治愈。而且从外观上来看，总有一种靠不住的，是男人的话就保护她吧那样的感觉。

也就是说，我对小麦有好感是错不了的。可是，那是「喜欢」吗，这个问题我未曾思考过，所以也就别说给出答案。

「你要我给出答案，可是这对于我来说太突然了，就算是加时赛，我的脑袋也思考不了」

「呜姆……那就没有办法的说」

小麦叉着腰，轻轻地吐息说着。

「那么，总而言之回复先保留下来的说。可是，请尽早，可及的速度那样尽快回复的说」

「我，我明白了……总，总而言之先换衣服吧。现在的话大家都是忙着收拾而来来往往的，趁混乱混入其中应该不会被发现」

我就连回复这样一句说话已经竭尽全力，然后慌慌张张地走出房间。

「感谢的说，真是帮了大忙的说」

关闭拉门后，传来小麦的声音。由于突然的告白，由于意外的人物，由于过于直白，我完全进入了混乱状态。

可是我的混乱一波未停一波又起。走出房间后，绯影站立在我的面前。

「绯影？你，你找我吗？」

我的呼吸顿时停止。绯影无言地抓住我的手臂，穿上了放置在套廊的踏脱石上的鞋子走到庭园上。我仍然处于混乱状态，在什么也不能思考的情况下被人带到庭园一。傍晚时分，气温开始下降，庭园被寒冷刺骨的空气包围着。雨水还在唦啦唦啦地下着。明明穿着驯鹿服的我感到寒冷而颤抖起来，可是穿着薄薄的妹抖服的绯影不仅没有寒冷的感觉，而且脸上还浮现出红云，感觉很热似的。

「刚才……奥尼桑跟草野同学说了些什么？」

「诶？没，没有，什么也……」

那么私隐的说话才不可能说得出口，于是我选择掩饰。这时绯影那没有戴着眼带的眼睛用锐利的视线刺杀般注视着我。

「草野同学的告白，对于奥尼桑来说『什么也没有』才不可能吧」

「告……你说什么?」

我不禁变得紧张起来。难道绯影听到了我跟小麦全部的对话？就在我反问之前，绯影这么说。

「看不见你们二人的身影，于是我去寻找你们。而且我的直觉比较敏锐」

「你有必要找我们吗?」

因为绯影也是喜欢妹妹的，所以跟我有关的应该不怎么在乎才对。可是听到我这样说的时候，绯影原本通红的脸变得更加红，显得很困惑似的开口说。

「我，我也是这样想，可是……最近我总是很奇怪。只要跟奥尼桑扯上关系的，我总会焦急烦躁起来……」

的确，正如绯影说的那样，最近突然兴奋值满值的概率有所增加，而让绯影焦急烦躁的原因我是脱不了关系的，可是，绯影以前也会突然拿出切割刀，在商场里展开异能战斗也时有发生，所以我并没有太在意。可是，绯影却对这些耿耿于怀，并且很痛苦似的掩着自己的胸口。

「你没事吗，绯影?」

「虽然我不知道焦急烦躁的原因，可是，刚才注意到奥尼桑跟草野同学不在的那一刻，我全身就像承受着血脉逆流那样的冲击……我根本不敢相信，这种心情，是自从诱拐了日向同学以来，每当看见日向同学跟奥尼桑感情融洽的时候就会……」

「你的告白还真是够直白够寒心的」

「然后听到了草野同学和奥尼桑之间的对话后，胸口的绞痛感越来越强烈，然而当知道奥尼桑要保留回复之后我却感到了安心，这种不可思议的感情，我想来想却就只有一个答案，可能……」

绯影抓住我的驯鹿服上的颈圈拉近了距离。原本高挑的绯影只是比我矮那么一点，可是这么一拉扯，我跟绯影的面是那么接近贴近。

「可能我也喜欢上了奥尼桑」

「呜?」

我不禁喷出了口水。明明单单小麦一个人已经令我深陷混乱，现在连绯影都向我告白！

「你对草野同学「什么也没有」才吧？也就是说，我还有胜算对吧？那么，现在能给我回复吗?」

「这，这是开玩笑对吧。这个玩笑真是恶?」

「我是认真的。奥尼桑应该知道我不会开玩笑对吧。我喜欢奥尼桑，像我这种总是给人带来困扰的女生，奥尼桑不仅没有舍弃还是亲切对待，奥尼桑的沉寂一直都让我有种安心感……还是说，我喜欢奥尼桑这件事给奥尼桑造成了困扰吗?」

「没，没有……那个，这个……」

我不知所措的。可是就在这个时候、

「明日哥，绯影姐姐」

走廊传来了寻找的声音。是蜜柑来的。绯影松开了拉扯着我的颈圈的手。

「切，这个时机真是巧……。那么，以前最听回复。我会等待的。我会一直等待，直到得到回复为止」

虽然说话还是那么寒心，可是绯影看着我的眼神却有种依依不舍的。你这么喜欢我，我实在过意不去。

『虽然是暴走属性，可是对感情很专心……』

绯影是个言行一致的人，所以必定会等待我的回复。既然是这个，我也必须认真考虑作为回复，不能模棱两可，一定要把自己的心情说出来。原本以为被人告白，是一件心花怒放的事件，实际上没有足够的觉悟也做不出决定。

然后，蜜柑大步大步地走到我们身边。奔跑的时候，那柔软的妹抖服裙子轻飘飘的，真可爱。（译：刚才的气氛都被这句话破坏了，还有警察叔叔就是这个人）

「啊，有了有了。你们两个，现在打扫中对吧！蜜柑在第二学期末的大扫除是专门注意哪些男人在偷懒，是不是很伟大呢」

「对不起对不起，我会认真打扫的」

虽然我还处于混乱之中，可是全靠蜜柑我终于找回了一些日常的感觉而冷静下来。

「这样一说，我们还真是偷懒了，真是对不起」

绯影也这么说着，然后跟着我走。

由于杂物比较多，用了不少的时间在打扫方面。

厨房里面，妹抖们正在忙碌地收拾，可是走廊和外面，乃至广阔的房间都是那么安静。这时，我回忆起刚才在这里感到的寂寞。

这时，凛世拿着器皿在我身边走过。长长的黑发和雪白的肌肤，跟妹抖服是那么相称。应该说，凛世穿什么衣服都是那么好看。偶然穿一下不同氛围的衣服，使我回想起凛世是那么绝赞的美少女。私奔的时候穿，凛世穿着白色的连衣裙，旅馆的浴衣，黑色的礼服……不是穿着校服(还有水球部的泳衣)的凛世、在学校以外的地方看见不同的姿态，再一次确认凛世是那么的美，然后凛世是离我那么的遥远。虽然校服姿态的凛世经常找我麻烦，又瞪我眼，可是文化祭外出买东西回来的时候还会帮我手，这样熟识的凛世，不管是高傲还是亲切待人，我都那么喜欢。

『……喂，诶？刚才我是说喜欢凛世？』

可是凛世不是现在问题的重心，我到底要怎样回应小麦和绯影的告白呢。又不是凛世向我告白，更重要的是，凛世不可能向我告白。我看着眼前跟我处于不同世界的美少女，不禁再次这样想。

凛世注意到我后，慌慌张张地转过身。

「兄，兄贵桑。司机刚才说车已经准备好。大家收拾好后就回去，那么兄贵桑也要回去?」

听凛世这么一说，我看了看手表，时间已经是九点钟了。

「哇，已经九点钟了。嗯，要回去了。蜜柑还是小学生，所以要早睡」

「是这样啊，要回去。……说，说得没错，时间已经不早了」

这样说的凛世的眼睛里浮现出迷路的孩子那样毫无依靠的寂寞。那个可靠的凛世居然会露出这样的表情，想必是因为这个家满载着孤独感吧。我还是小孩子的时候，开心地玩了一天后，朋友都要各自回家的时候，我也有这种寂寞的心情。家中就像空无一人那样，那种寂寞不能用语言来形容……可是我有妹妹在。我们回家后，凛世应该会觉得寂寞对吧。眼前的凛世就像快要哭泣似的。我想让凛世精神振作起来，到底要怎样做……。

「小哥哥！」

寂静被妹妹的脚步声打破。

「不好了，蜜柑酱睡着了！」

难道说不用回家了?

这个时候的凛世，尤如绑在她身上的绳索松脱了，露出安心柔和的表情。

「没有问题，还有客房，在这里过夜也可以」

说完，凛世就像还有什么要说的那样直直地注视着我的眼睛。

小麦和绯影坐着三剑家的全黑奔驰回去了。只要妹妹不回去，只有小麦回去我的家那实在太奇怪了，可是连小麦也一同过夜这也实在太不用客气了，所以都各自回去了自己的家。

虽然小麦很不情愿，可是对于早美来说，这无疑是圣诞老人赠送的圣诞礼物，绝对会很高兴的。我也是，身为哥哥，当然明白疼爱妹妹的早美的心情。

六天大妈和妹抖们在客房铺设了被单。妹妹背着蜜柑送到床上就睡着了。蜜柑在妹抖们的帮助下脱下了妹抖服，然后穿上了用最高级丝绸制作的客用睡衣。看来是太过疲倦了，换完衣服后就呼呼大睡。

「旁边的两间房间都已经为明日太先生和今日子小姐铺设了被单。如果还有什么吩咐，可以用这个铃呼唤我和晚班妹抖」

六天大妈恭敬地行礼后就离去了。

「看你睡得这么香～虽然比较早熟，不过睡相是那么天真无邪」

妹妹用温柔的眼神看着蜜柑的睡相，然后用手在蜜柑的胸部上轻轻地拍了拍。

另一方面，我并没有平静下来。在短时间之闪，我实在经历了太多事情了，以致头脑发热快要爆炸似的。小麦说喜欢我。绯影也这样说。明明那两个人都是喜欢妹妹的，我在她们的视界中如同空气般存在才对。就像突然地、

『在没有什么通告的情况下进行突击考试，还必须给出回答。而且这考试跟人生是直接挂钩的』

我到底应该怎么办才好。我可是一点心理准备也没有。我不知如何是好。可是，她们都在等待在我的回应，我也必须认真回应她们。

然后，我明明要在她们之中作出一个选择，为什么我会看着妹妹?

「嗯？怎么了，小哥哥？」

妹妹一边用手轻拍着蜜柑的胸部，一边用无忧的笑容面向着我。因为是兄妹所以总会有分开的一日、一边进行着「脱离小哥哥」的练习，另一边「为了脱离小哥哥而充电」这样说着，反而比起以前更粘人。

「没有……什么也没有」

看着妹妹天真无邪的笑容，我的胸口里反而激起了不安的浪花。明明已经是高中一年生，竟然还相信有圣诞老人家，从来不怀疑别人，连小麦她们对自己虎视眈眈也毫不知情，我真的能够放手这样的妹妹吗？原本忘记了的，冰冷的水底下摇晃的红色缎带在我的脑海里再次浮现。

不管是小麦还是绯影，我想回应她们用尽一生的勇气的告白。可是另一方面，我不得不放开妹妹的手。

「蜜柑酱貌似很累似的。有可能睡眠不足，曾经因为思乡病而在夜晚哭泣，睡眠也不是很够。为了避免蜜柑酱醒来的时候发现处于一个不认识的地方而害怕，我就跟蜜柑酱一起睡吧，小哥哥也一起睡?」

妹妹温柔地抚摸着蜜柑的头发。我也知道蜜柑曾经哭泣过。就在这时，一直觉得很孩子气的妹妹，顿时变得成熟起来。

可是我稍微冷静一下头脑后思考了一下。跟妹妹在一起的话，担心妹妹的心情一定占据满我的头脑，如果拒绝了小麦或者绯影，同时又不在妹妹的身边反而会变得不安起来。不过，这个答案感觉缺少了几分冷静。

为了让妹妹离开小哥哥，我必须跟妹妹保持一定距离。

「不用了，我一个人睡。因为男女七岁不能同席」

我就像忍心地抛下妹妹那样，不回头地走出了房间。




五章 受女生欢迎对于我来说是个大烦恼
我换下了借给我的睡衣，一个人处在妹妹她们旁边的房间，思考着各种各样的事情。雨水就像变成了雪那样，滴水的声音消失了，跟蜜柑一起睡的妹妹貌似也睡着了，黑暗和寂寞散发在我的周围。

可是我的心并没有受到黑暗和寂静打扰。我仍然处于混乱当中。

一生追随佛像的我居然会有女生向我告白，真是万万都想不到。而且还是小麦和绯影这二人。而且这跟五月我迎来的人气期，也就是为了分开我和妹妹而起草的作战不同。她们二人对我的告白貌似都是真心的。

佛之道说善意以善意回赠，好意以好意回赠。虽然她们对我抛出了好意，可是我能回赠的好意一个也没有。跟佛之真理只有一个是同一道理。如果同时对她们两个好意回赠，那就不是真理。

可是不断拒绝哪一方，那个人的好意就会受到践踏。这样一来一定很伤心。不管是小麦还是绯影，其实人品还是不错的，所以我可不想做出伤害她们的事情。

还有就是，我对妹妹放心不下。不管选择了小麦或者绯影，我必须离开妹妹。我曾经一度放开了妹妹的手，小学生的妹妹才会跌到冰冷的河道里。这份不安一直隐藏在心底里。妹妹已经十六岁了，可是在我的心中仍然是那个随着冰冷的河水漂流向我求救的戴着红色缎带的妹妹。

「我到底要怎么办……」

我找不到能够带逃走黑暗世界的光辉，在闷闷不安的烦恼中起了床。感觉到喉咙有些口干。于是我想去厨房喝些水冷静一下，所以走出了房间。

走出走廊，发现外面下起了雪。积雪把声音都吸收了，使原本寂静的环境变得更加死静。刺骨的冷空气的感觉有助于头脑的冷静。

「真是的，稍微冷静了。真是得救」

在玄关绕一个圈就能去到厨房，于是我一步一步地向着厨房走近。

这时我注意到装饰在玄关的圣诞树仍然点亮着灯光。而在其旁边的凛世一直注视着装饰在树上的「伯利恒之星」……也就是救世主耶稣住的地方。

「凛世你还没有入睡吗」

我不禁吃惊着。都已经十二点钟了。可是凛世还没有入睡，而且还穿着圣诞服，看来没有入睡的意思。脚上还穿着鞋子，是打算去哪里吗。

「这种时间要去哪里?」

穿着睡衣走出玄关，寒冷的气温就像要把人雪藏那样。凛世也感到寒冷吗，吐出的气息都是白色的。

「出来外面，是打算看星星。中学的时候，修女教我的。伯利恒之星，是耶稣诞生之日发现的」

「那个貌似是超新星，现在什么也看不见。不管怎么样，在下雪天根本看不了星星的。还是赶快去睡吧，免得患上了感冒」

我穿上了放置在玄关前的鞋子，向凛世的方向走近。

「现在的我很迷惘，连向前走动一步也做不到。可是兄贵桑来到了这里，那一定是伯利恒之星带兄贵桑过来的……」

说着，凛世突然向着我的胸口飞奔。由于是尽全力的飞奔，而且是在我没有准备的情况下飞奔的，我虽然接住了，可是失去了平衡。

『不好，要倒下了！』

我们失去平衡倒下后，我为了保护凛世而垫在凛世的下面。

「没，没有事吗？」

我支撑起上身。凛世满面通红的，感觉很悲伤那样咬着下唇。

「对不起，兄贵桑。做这种事情还是第一次，所以有些猛力了」

「这种事情，你到底在做什么？是练习熊抱吗？」

「所以说……这是「我是你的圣诞礼物」」

「呜?」

我不禁喷出了口水。凛世因为因为失败的尝试而感到了害羞，用双手遮掩着通红的脸。

「因，因为小麦的姐姐是这样说的，收到小麦这份圣诞礼物是我最开心的……！我想兄贵桑能够收下我，可是如果我去兄贵桑那里，兄贵桑一定会觉得厌烦，因为二十二号是结业式，昨天一整天又没有跟兄贵桑见面，可是我仍然想不出主意，我越是思考越是进入了一个怪圈里……」

我也听说过小麦姐姐的说话。凛世说的那个十七岁男人原来就是我？就在我为妹妹的礼物而烦恼的时候，凛世也为了我感到烦恼？然后，为了我为妹妹的礼物苦苦寻找的时候而忽视了凛世，为什么我的胸口会有种刺痛的感觉。

「明明我有说话想跟兄贵桑说的，可是兄贵桑你这个迟钝男，明明我一定在制造说话的机会。为此，我举行了圣诞派对，可是派对举行期间完全没有说话的机会，然后蜜柑酱睡着了，可是我又迷惘要不要告白，然后来到这里让头脑冷静一下，结果兄贵桑来到这里，我在想这个机会机不可失……」

「你想对我说什么」

「所，所以说那是……」

凛世一瞬间犹豫，视线往别的方向转向，可是凛世用力地握着拳头后，视线再一次对着我，然后拼命地把说话说出口。

「总而言之，现在不说就没有机会了。因为兄贵桑是个温柔的人，放开了手一定会离去的，去了大学绝对会交上女朋友的」

「没有没有没有，这绝对不会发生，你的评价过大了。而且，你到底想说什么」

「也就是说保持现在的关系，我一定会深感不安的」

「保持什么」

「所以说……你到底要我怎样表达才好！」

凛世瞪了我一眼，尤如在诉说着你为什么还不明白，你这个大傻瓜。

「我喜欢你，不可以？」

由于过于直白。或者，我实在太过迟钝了，不用直球就不能传达给我，又或者说，凛世只会抛出直球，总而言之，我不能理解。

『喜，喜欢？凛世？对我？不可能吧？不可能吧?』

我变得不知所措。如果是禅问答的话，我跟比睿和高野经常做，可是这种问答我一次也没有预备过。问我喜欢还是讨厌，我是喜欢凛世。如果不是，才不会跟她私奔。可是，小麦和绯影也对我告白了。而且，我还没有勇气放开妹妹的手。我陷入了大混乱状态，凛世看我一直处于沉默状态，以为我是作出否定的回应而变得焦急起来，于是抓住我的双臂说着。

「兄贵桑，你听到吗？所以说，在兄贵桑去奈良之前，我作为礼物送给你。如，如果不想要的话，也可以退货……」（译：这需要多大的勇气才能说出口）

难道我终于冷静下来，结果遭到了这个伏兵凛世的偷袭，使我的头脑再次陷入混乱当中。雪白的脸蛋染上了通红的红云，拿出所有的勇气，快要哭泣的眼神盯着我，看着这样的凛世，我的头脑反而更加混乱起来。现在，抱着眼前的凛世跟刚才和妹妹待在一起而不能冷静给出答案很相似。

「我，我听到……我听到，可是能不能给我时间」

我终于挤出了声音，这样说着。凛世悲伤似的看着我。

「果然你不喜欢我，要退货对吧」

「不是，我要用我的真心去回应你的重要的思念。我不想顺水推舟，而是用清醒的头脑找出答案」

「对我来说，顺水推舟也可以」

凛世的表情很难受似的。仍然抱着我。可是，正因为如此我想你更加重视自己。

「拜托了，给我时间」

说完，我就像逃跑那样背对着玄关。凛世极力忍耐哭泣的声音，可是仍然有漏嘴的。好痛苦，对不起，可是，我不能马上给出答案。因为她们都对我抱有爱情，那么我必须以真诚的答案，只有一个真理，用诚意来回答。

回到了房间，我逐渐从梦境回到了现实，现在还是心跳不已的。原本因为睡不着而走出走廊的，结果反而更加睡不着。也没有去厨房，喉咙很干。心也是，尤如迷路于沙漠那样口渴。

我的真理到底在哪里。我的心就像在无间地狱般的沙漠里步行，在没有觉悟的情况下，睡不着的夜晚终于迎来了清晨。早上，气温变得越来越寒冷。

『……真是冷』

也可能是因为睡眠不足而觉得寒冷，我打开了拉门，外面已经积了一层厚雪，貌似很寒冷似的。我的房间这么寒冷，旁边的房间应该也很寒冷吧。于是我来到了妹妹的房间并且拿起被单，发现妹妹陪睡在蜜柑的身边。

『什么啊，妹妹不是很好地睡在被单里吗』

由于我拿起了被单，寒冷的空气顺势而入，于是妹妹睁开了眼睛。

「嗯，小哥哥?」

「啊，不好意思。弄醒你了」

妹妹走出了被单，揉了揉眼睛后看着拉门的外面。

「好冷，难道下雪了?」

「啊啊，从昨晚开始下。已经积了不少雪」

听到我这样说，妹妹打开了拉门。顿时一束纯白的光射进里阴暗的房间的里。在清晨阳光的照耀下，和风庭园下的积雪闪闪生辉的。

「哇，真漂亮！」

妹妹轻声地发出欢呼声。积雪压在绿色的松枝上，竹桐也被埋在积雪里而不能动弹。所以，清晨显得分外寂静。水流在动弹不得的竹桐上直流而下的声音给人一种额外的寒冷感觉。

「关闭拉门吧，好冷啊」

听着流水的声音，我的后背感觉到就像冻结那样的气息于是对妹妹这样说。那感觉就像被沉甸在水底下那样，在水底里摇晃的红色缎带的记忆。

小学生时候的妹妹曾经跌进到流着溶解的雪水的河道里。自此以来得了一种「只要自己的头浸泡到水里面，就会产生救助妹妹的冲动」这样的心灵创伤，所以我很害怕看见妹妹跳进泳池打水球比赛。明明已经大致克服了，现在的不安，跟寒假的时候，还是很小的时候，蜜柑来东京玩的时候是一致的。

「才没有这么寒冷。我的体温比较高」

妹妹露出不在乎的表情说着。长时间泡在泳池里打水球都不会得感冒，看来妹妹的体质真的会产生大量的热量。就连有拉面一半份量的炒饭吃进肚子里也不会胖。

蜜柑在被单里应该不会感到寒冷吧，可是有没有很好地盖着被呢，我稍微有些担心地往蜜柑的方向望去。这时我才注意到铺着草席的房间是那么空旷。

『对了，因为昨晚思考了一晚凛世的事情而搞到头都大了，都把圣诞礼物这事给忘记了，结果什么也没有买。不好，明明昨晚一整晚都是醒着的，在那期间想一想买什么礼物就好了!』

明明那么寒冷，可是我却不断冒出汗水。

就在这时，妹妹在我还没有开口前就拍了拍手说。

「对了对了，圣诞老人真是厉害。真的给了我礼物!」

「诶?」

我回顾了房间四周。除了睡着的蜜柑外就没有其它东西在这空旷的房间里。再说，我还没有为妹妹购买礼物，那妹妹从圣诞老人那里得到了什么。

「礼物，在哪里？」

我真心不明白，并且四处张望。妹妹却笑嘻嘻的、

「圣诞礼物就在这里！」

「呀！」

我发出了低级趣味的怪谈必定会出现的声音，妹妹突然向着我的胸口飞奔。

我因为遭受到环抱攻击而倒在草席上。虽然我的体育并不得意，可是柔道的安全跌倒练习，是身为哥哥应付好动症的运动部系的妹妹的必修科目。虽然安全跌倒，可我要承受着二人份量的体重，所以妹妹压力地紧抱着我。妹妹你是想跟我玩摔跤吗?

可是，妹妹并不是想跟我玩摔跤，而是在我的胸口上用脸蛋蹭着。然后，躺在我的胸口上喃喃自语。

「我向圣诞老人许的愿已经实现了、那愿望就是『希望能够跟小哥哥一起过圣诞节』」

「哈啊?你就向圣诞老人许了这种愿望?」

「才不是这种愿望。因为小哥哥每年吃过豪华版的晚饭后都会躲藏在自己的房间里不是吗。小时候，跟小哥哥一起睡的时候，我们两个一起等待着圣诞老人的出现，直至睡之前都是兴奋不已的对吧。那样子的圣诞节，我真希望能够再一次度过。明年，小哥哥就要考试了，为了学习，到时一定没有时间过圣诞节，就像美奈子前辈那样，为了考入私大不惜在外住宿。然后，再下一年的圣诞节，到时小哥哥已经去了奈良了。所以，今年是最后一次机会，所以我连想要的皮鞋和新的运动包都不要了，只希望圣诞老人实现我这个愿望」

妹妹紧紧地抱着我。

「不过，前天，我真心认为这是个不可能实现的愿望还打算放弃，不过现在很开心」

「前天?」

前天也就是二十三号。我在商场里卷入了绯影和高野之间的对战的那一天。

「因为，明明我们邀请小哥哥一起去淘气乐园，可是小哥哥却不跟我们去」

原来妹妹想我跟着一起去？这样的话，我实在太愚蠢了。为了妹妹的圣诞礼物，连最重要的妹妹都无视了。

「你开口要我跟着一起去不就可以了吗，反正我应该不会拒绝……」

「嗯，我曾经这样考虑过。不过我是时候要放手小哥哥了，因为小哥哥要去奈良。然后，我会在高中的水球部愉快地过日子，而且，我逐渐明白我不可能永远待在小哥哥的身边……」

虽然清晨的阳光比较寒冷，可是比较刺眼。在这刺眼的光辉中，妹妹这样说着。

「那么，我的目标在又哪里，在暑假刚完结我就一直思考着。并不是以大学为目标，而是更遥远的将来，自己到底想做什么，或者再扩大一些，我的人生到底有什么在等着我呢，小哥哥已经有佛像了，那到我又有什么呢……我一直很认真地思考着这些」

暑假刚完结，也就是我跟凛世私奔的时候。因为妹妹注意到我身上有凛世的香水的味道吗……然后就是、妹妹的「放手小哥哥」的开始。我曾经也因为那次的「放手小哥哥」、误以为妹妹讨厌了凛世，并且被牵着走，原来，妹妹并不是单纯要离开我，还有为自己的将来做计划。

然后，妹妹用凛然的眼神看着我。

「我喜欢水球。我曾经把小哥哥跟水球放在天平上考量，不过越是考量越喜欢水球。所以我决定自家上学，在市内的强豪大学就读」

就在这时候，我终于注意到。

妹妹就「放手小哥哥」已经作出了宣言。另一方面，我一开始就没有去了解妹妹，始终认为妹妹不可能离开我。

可是，妹妹粘着我的行为貌似跟说话的意义大不相同、而且我也没有实行过「离开妹妹」。到现在为止我仍然过分担心着妹妹。

同样的雪天气，同样的寒冷气温，那个跌进河道里的妹妹，那个在水里摇晃红色缎带，细小的小女孩已经长大了。在我眼前坐着的是十六岁的妹妹，而我已经十七岁。

世界的一切都在千变万化，诸行无常的涅盘经是这样说过的。没有东西是永恒存在的。痛苦，那是因为对永恒过分执着所致的。

『原来如此……我迷惘的原因原来是这个。不管我还是妹妹都想作出改变，可是又对不变过分执着所以才会感到痛苦。我渴望永恒，却要承受时间流逝的痛苦』

按照这个意思，说不定妹妹比起我还要接近觉悟。因为思乡病而哭泣的蜜柑、妹妹说着「在东京我就是你的妈妈」安慰着。不是「我的妹妹」也不是「蜜柑的表姐」、「被保护的人」，而是「守护者」。这时，我才发现，在乘坐通向飞机场的巴士的时候，妹妹放开了我的手，然后以非常快的速度奔跑，跟那个时候看见妹妹的背影一样，我的胸口不禁刺痛起来。看来，一直以为妹妹多管闲事的我才是过保护又多管闲事的人。

「所以小哥哥不用担心我，安心去奈良吧」

妹妹笑着说。原来我过剩的担心早已经暴露无遗。结业式的那一天也是、「感觉在担心着什么似的」是曾经这样对我说的。

看来早已经看出了我根本离开不了妹妹。所以妹妹才会说充电或者什么的，其实，被人担心的是我才对。（译：世间好妹）

也就是说，我是时候要放开妹妹的手了。那个在冰冷的河道里遇溺的戴着红色缎带的小女孩已经不在了。

「才没有担心呢。你这种厚脸皮的性格，就算去到了世界的尽头我也不会担心」

「嘿嘿，既然小哥哥这样说，那应该不会有错的」

在清晨的凉风下。十六岁的妹妹毫无迷惘地说着笑着。

我们吃过了凛世家的妹抖们准备的早餐后就要回去，可是凛世并没有来。六天大妈说「大小姐患上了感冒」。在那么寒冷的玄关前一直吹风，不感冒才怪呢。虽然我很担心，可是我仍然未找出答案。尽管我放开了妹妹的手，可是凛世，小麦和绯影，这三个人的回应我还没有做出决择。

只有妹妹和蜜柑去了凛世的房间进行探望。然后汽车直接送我们回家，在这期间我一直尝试寻找答案。

我回到家后，仍然一直思考着。可是留在玄关的凛世的哭泣声，使我焦急地寻找答案，反而使我的脑袋血液奔腾，思考变得呆滞起来。

妹妹和蜜柑貌似一起去了商场、我把书架上所有的经典都一一打开，在这从未体验过的艰巨选择题面前，祈求能够从释迦牟尼的说话中找到一些参考。可是释迦牟尼说过，把爱和执着舍弃才能得救。虽然把她们都拒绝了，我可能再轻松不过，不过，逃避她们三人的心意，这绝对不是诚意的回答。而且我一定会对自己感到后悔。因为我对她们三人，虽然发生了很多事情，不过我认为我是喜欢她们的。而且我也很重视对我有爱慕之心的三人。

「小哥哥，今天要不要去淘气乐园？」

妹妹突然的邀请，今天已经是二十六号的早上。我的烦恼还在持续着，睡眠不足以致头脑变得僵硬。

「淘气乐园……?这是什么似曾相识的对话，今天是二十三号吗？」

如果今天是二十三号就好了，我就可以回避她们的告白，我们之间的距离仍然是「妹妹的朋友」和「朋友的哥哥」、一直保持着这种距离，直到我找出真正的答案为止。

虽然如此，可是这只是我单方面的情愿，对于她们来说未必是这样想，因为那天是正巧是圣诞节，就算今天是二十三号，那么明天我仍然有可能再次陷入烦恼之中对吧。

「因为蜜柑酱看来很喜欢那里的鬼屋」

「就是就是，下次再来的时候恐怕要到暑假，所以想再去一次。从天井掉下来的粘糊状的粘菌，那真是超吓人超有趣」

「连那里都被粘菌占领了，那个淘气乐园是粘菌推广总部吗。虽然我是没有意见，不过我有事情要思考，不如两个人……」

说着，突然我注意到。这不就是重复二十三号吗。我为了妹妹寻找最好的礼物，可是那只不过是我个人自把自为地为妹妹寻找礼物。最重要的是，之前妹妹她们已经遭受过不三不四的男人的骚扰。

「我明白了，我跟着去」

听到我这样回答，蜜柑笑嘻嘻的、

「太好了。明日哥看起来没有精神似的，就算拒绝了，蜜柑和今日子姐打算强硬地带着明日哥去。现在可以不用动手，真是太好了♪」

原来打算武力解决，真是可怕。

……不过，就连小学五年生的蜜柑都看得出我没有精神，看来挺重症的。的确我需要稍微转换一下气氛。

「哇，蜜柑可以跟今日子姐去两次游乐园约会，真是走运♪」

蜜柑开心地紧抱着妹妹的手臂。妹妹害羞地笑着、

「蜜柑酱，女生跟女生约会是不可能的」

「才没有不可能，就算同性也可以结婚哦?」

「啊，是真的，真的没有不可能」

别认同小学五年生的说话！真是的，虽然决定放手不过真是让人担心。果然我还是跟着去游乐园吧。

这是半年后再一次来到淘气乐园。妹妹和蜜柑马上进攻鬼屋，可是我由于不堪忍受她们的尖叫声，于是在外面的长椅上等待。

虽然圣诞节前人山人海的，不过到了寒假，就是完成了作业的小中学生居多，这比起五月来的时候热闹多了。那个时候，凛世和小麦突然向我告白，原本以为迎来了突然的人气期，其实这一切是为了狙击妹妹而设置的作战，为了让她们和好如初，我耍了手段让她们来到这里玩。

初次见面的时候，凛世生人勿近，小麦害怕男人，她们两人都没有好好地跟我交谈过。淘气乐园后，我们之间的关系才正式好转。

『兄贵桑是打算留下我们对吧。你要去哪里？』

这时，我眼前出现了凛世的幻象。就像在菩提树下过分瞑想以致看见恶魔的释迦牟尼那样？那是刚刚相遇的五月的凛世。我在鬼屋的中途离队，凛世随后也跟着离队。然后，这次我要去奈良，凛世也注意到我要一个人离开，而且很生气，所以才会对我告白吗？然后就像鬼屋的时候那样，一个人离开妹妹的身边，在后面追着我……而且这次是跟着我到奈良?

『我追上来只是想说一声感谢。既然有女生追上来向你道谢，你应该诚恳地说一声〈不用客气〉！』

那个时候的凛世的声音，直接刻在我的耳根里。那个时候的凛世依旧是高傲的，易生气的，讨厌我的，不过，这样的凛世却突然对我说「跟我一起私奔」真是大吃一惊。凛世居然会依靠我真是大吃一惊，私奔的对象居然是我也是大吃一惊。

不过最让我吃惊的是，我居然默默地同意了上演这场闹剧。因为是妹妹的朋友，所以不能忍心不救，虽然这是其中一个原因，不过通常会做到这地步吗。

「难道说我会跟凛世私奔……是因为我喜欢凛世?」

然后，那个时候，小麦也跟着一起去淘气乐园。那个时候也是正在举行着「世界的粘菌展」、小麦欢欣雀跃的。

不过小麦的回忆，最深刻的不是淘气乐园，而是七中的夏日祭。讨厌男人的小麦被一群男人给缠上了，真是危机一发。那个时候我对着哭泣的小麦说、

『依靠我吧』

然后，小麦这样对我说。

『原本以为全靠奥尼样对男人不再感到害怕，看来小麦误会了的说……并不是不再害怕男人，而是因为对方是奥尼样……而且，正因为有奥尼样在小麦的身边，小麦才会没事的说』

圣诞派对的时候，貌似小麦也说过相同的说话。大概小麦是从那个时候开始就喜欢上我。这之后，在暑假，我们乘坐电车到爱媛旅行泡温泉，还有妹妹跟凛世关系变得僵硬，小麦同意从旁协助等等，跟小麦过的这半年。尽管小麦可爱的笑脸下是腹黑的墨汁，可是我不能忘记跟小麦相处的每一刻，看来我对小麦的爱还是很深刻。

其实小麦的小聪明和腹黑策士的性格，都是为了克服软弱的心而拼命加油的结果。比起因为妹妹的遇溺而产生心灵创伤不敢靠近泳池的我，小麦就显得积极多了。虽然外表不可靠，就算遭到他人的白眼，仍然把自己喜欢的粘菌推广出去，这对于一个年纪轻轻的女生来说已经值得尊敬。而且有困难的时候，会第一时间同意相讨，意外是个温柔可靠的人。要说喜欢还是讨厌，那应该是不讨厌……而且我觉得小麦是个挺可爱的人。

就算是这样坚强的小麦，就在我变得脆弱的时候也会守护我。明明害怕男人，只有面对我的时候才不会感到害怕。所以我也想守护小麦。

『我不能对小麦视而不见。弱小又是坚强，小聪明的诚实的，谋略的率真的笑容，只向前奔跑的生活方式，我想在小麦的身边守护着小麦』

可是将来我要去奈良。小麦会怎么样我又不是很清楚。如果我不在小麦的身边，那就没有人去驱赶那些纠缠上来的男人，小麦一定会很困扰。我必须待在小麦的身边，我想在小麦的身边，我不能无视小麦。

『可是，有更让人不放心的人。那是绯影……』

小麦是个有常识的人，可是绯影却远离常识。为了得到自己想要的东西，就连妹妹也敢伤害那样的脱离常识。躲藏在妹妹的房间外面也是家常便饭。可是，这样的绯影在跟我们的交往中变得越来越圆滑。回到刚才小麦的说话，夏日祭，小麦有危险的时候，身为僧职男人的我虽然作出了掩护，可是，可悲的是我根本毫无还手之力，而真正出手相救的白马王子是绯影才对。虽然这件事跟我们应该没有关系，不过意外在义理上我们的立场一致。虽然是病娇，可是对人对物一心一意，一心一意喜欢妹妹的姿态、从原来的「可怕」逐渐变成「可爱」、感觉变化真是大。

没错，绯影原本是喜欢妹妹的，对我应该没有任何的意思才对。本该是这样。所以当绯影突然向我告白的时候，我根本不敢相信眼前的人是绯影。

不对，其实我有一些依据。文化祭前，绯影曾经来到我家向妹妹借DVD。期间，还偷窥了我的淋浴镜头，之后绯影在我的面前一直扭扭捏捏的。难道说，那个时候绯影已经开始在意我了？在回去之前，我们观看了恐怖电影、

『我非常喜欢这DVD，就借这个……』

说完就回去了。现在想来，难道喜欢那部电影的原因，是因为跟我一起看……?绯影表示好意的方式非常之让人摸不着头脑，我拼命地思想也很难找出提示点，可是绯影以自己的方式一直喜欢着我。

如果拒绝了一心一意的绯影，绯影可能会很难过。而且病娇症状才有一些好转，就像在二十三号在商场里跟高野决斗的时候那样，运用佛教语言配合对方的世界观，那种注重细节的成长真是让我敬佩。如果一直交往下去，变化一定会让人刮目相看。那个不知道怎样喜欢人还诱拐了妹妹的绯影，居然能够平常地向人告白，这是极大的成长，我不想让这成长停顿下来。如果拒绝了，有可能变回以前的病娇绯影，其实绯影很会看场合的好女孩，我可不想因为我的错而破坏眼前的成果。没错，比起妹妹或者小麦，绯影才是最应该守护的人。虽然身材高挑很可靠的样子，如果失去了别人的守护，就像那歌特时尚那样为了保护自己而存在的时尚。

『就算谁也不能理解，可是我很清楚，所以我想守护绯影。就算是释迦牟尼，觉悟之道也是从过去犯过错误的人那里得到指引的。那么我是不是应该待在绯影的身边……』

这跟对妹妹的思念一样。我不能放心。我想守护。不过，这跟「喜欢」是不同的。只是单纯的「庇护欲」。恋爱的视点不能从这里出发。去寻找不同于对妹妹的思念的想法，说不定那里就有答案。

凛世，小麦，绯影。

在这三个人当中，我到底会选择谁……。

在淘气乐园里，妹妹和蜜柑正在玩过山车。而我侧坐在长椅上一边看管物品一边思考。可是，仍然找不出答案。

从淘气乐园回来后，我一整晚都在思考，仍然找不出答案。只是，在淘气乐园里回忆起的那三个人的回忆，已经沉淀在我的脑海里。

我在思考中，不知不觉间已经来到了十二月二十七号的早上。放在我的桌子上的佛像万年日历，是在成为我觉醒佛像控的契机的小学修学旅行的时候买的土产。我翻开日历，日期变更。感觉今年快要结束了，随即涌上一股焦急感。

就在这时，玄关的门铃响起了。现在这么早。难道是她们中的一人来到这里催促我回应，一想到这我不禁紧张起来。

「来，来了……请问是找谁?」

我心跳不已地走下楼，打开玄关，在那里站着的是高野，为什么还背着一个背包。

「高，高野，你怎么了？那个背包是?」

在圣诞节前崩坏的高野不会是打算离家出走吧，我于是焦急起来。可是高野露出往常的稳重的笑容回答。

「现在我打算一个人去九州不是吗～于是来问一问日向同学有什么想要的，我会给你带回来，所以专程过来一问不是吗～」

「特意为了买土产而来到我家？你实在太客气了」

「黄金周的时候抛下了日向同学，跟比睿二人一起去了奈良的东大寺，感觉很对不起日向同学，所以这次来问一问不是吗～」

「我又不介意……不过，这次是一个人去九州？为什么到了年尾要去那么远的地方？是跟亲戚相聚吗?」

「我要去太宰府天满宫不是吗」

「啊啊，是学问之神菅原道真的地方」

「说得没错不是吗。为了美奈子能够考上大学，于是去那里买个护符不是吗。这是为了美奈子而去的旅行，所以只要我一个人去就可以了不是吗～」

「为此特意去九州？天满宫在全国有一万二千座不是吗。东京最有名的就是汤岛天满宫」

「可是埋着菅原道真的天满宫就只有太宰府天满宫不是吗～」

高野这样说着。的确是这样。菅原道真死后，运送遗体的牛车走到筋疲力尽，于是在把道真葬在这里，随后所葬的地方设置起灵庙，变成了现在的太宰府天满宫。

高野已经抛弃了圣诞节前的迷惘，用明亮的笑容说着。

「感觉高野你变得清爽了。是遇上了什么好事吗?」

「也没有发生什么事不是吗。只是遇到迷惘或者烦恼的时候，只要坐禅和瞑想，就能把心中的邪念赶出去……从释迦牟尼在菩提树下坐禅开始就没有改变过，这就是佛教的基本不是吗～」

居然不依靠任何人就能跨越障碍，真是很强大的精神力。（译：只是因为圣诞节过了）

「然后，达到无我境界后，把自私自利的烦恼和执着这种邪念一扫而空不是吗。这些考试是关乎美奈子的将来，比美奈子小一年级的我不能为美奈子的学习提供帮助，我的得意领域就是读取时间表，所以我要去一万二千社的总本宫不是吗～」

「时间表？你打算坐电车去，去福冈？」

「因为我只是一界贫困的学生不是吗，只能靠青春18车票去到我要去的地方～」

「是，是这样啊。真是辛苦你了」

「才不辛苦不是吗～。待在东京，看见比睿这个现充，只会让我妒忌而远离觉悟不是吗」

啊啊，这么一说，因为流花喵已经从海外旅行回来了，原本以为比睿会像个佛像控那样在沉着严肃的寺里听除夕的钟声，然后在新的一年参拜神社，居然走去玩倒数，真是令人吃惊。姑且还是很小心，所以没有对高野说，我也不会说，入夜后看倒数的烟花，直至清晨闭园的时候才坐车回来。看来比睿以比睿的方式在努力着。

「说得也是。开启觉悟的最基本方法就是巡礼」

「就是不是吗～」

「不过，从东京去到那么远的地方没有问题吗？稍微有些少女趣味，佛教中的四苦八苦中的八苦不是有种苦叫『爱别离苦』吗。离开自己喜欢的人身边去到很远的地方，一定是很痛苦的……」

在出发前，我可不想高野最终后悔，于是我这样说，可是高野用菩萨的笑容回应我。

「既然同样不能见面，不管去到哪里都是一样的，日向同学」

「虽然是这样……」

「而且、比起『我很寂寞』而选择留在东京、倒不如『为了美奈子』去一转九州、虽然距离远了，不过我的心感觉更接近美奈子不是吗」

「真是充满说服力的哲学」

「因为佛教就是一门哲学不是吗，日向同学。所以才没有爱别离苦不是吗，才不会感到寂寞不是吗～」

虽然平时都是悠闲悠闲的，不过感觉今天特别充裕。原本高大的身躯，显得更加伟大。

「是这样啊」

不知为何，我对高野有种骄傲的感觉。说话，由于睡眠不足而且气温寒冷，我的口袋都塞满了暖贴。

「那么，你要小心。去九州一定很寒冷对吧，要小心感冒哦。这个，就当是我的送别礼，拿去吧」

我把暖贴塞进高野的口袋里。高野吃惊地眼睛睁得圆圆的……尽管如此，高野的眼睛原本就像菩萨那样眯着的，睁得再圆也就柿的种子那么大小。

「真是感谢了不是吗，日向同学。那么，我出发了不是吗！」

高野笑着说，然后往电车站的方向走去。

果然高野很成熟。而且高野的说话给在黑暗的沙漠里迷路的我指明了道路。这就是所谓的前车之鉴。

「把自私自利的烦恼和执着这些邪念赶出去……也就是把对方的执着或者烦恼消除了，最后剩下的就是真爱……」

我心无杂念地思考。然后思考了一天，终于把迷惘给吹飞了，我的结论……真理，终于找到了。

第二天，二十八号是工作年终总结的一天。

早上我就乘坐电车来到市立第四高中。

市立第四高中……也就是绯影上学的地方。我不知道绯影的家在哪里，可是四高跟三高同样是水球强豪校，二十八号的话，应该还在进行部活动的，于是我往高中的方向走去。可是我是部外人，不能进去，所以选择在门前等待，所以才会早早起床。

清晨寒风刺骨，我把双手插进外套的口袋里等待。前来部活练习的四高学生们，从电车站往我的方向走来，打开自动门后进入到校舍里。

『绯影会不会来呢……。难道又因为结膜炎而部活休息，不过我不能放弃可能性，再等等吧。既然我已经有答案了，应该尽快传达出去……』

在寒冷的天气下，我的体温逐渐下降，身体不禁颤抖起来。

「奥尼桑，你这么早来到这里所为何事？」

我吃惊地转过身，看见穿着学校指定外套的绯影站在眼前。有拿着运动包，看来今天会参加部活，我稍微安心了。

「我在等你。前不久的回复我想尽快告诉你，所以在这里等待着你上学」

「回……回复？特意在这里等是吗?」

绯影雪白的脸顿时染上了红云。看见那满载期待的表情，我的心不禁绞痛起来，可是让同情歪曲真理那只不过是保护自己的行为，那不是为了对方着想的行为。我只能告诉绯影真实的答案。

「对不起，绯影，我不能跟绯影交往」

我看着绯影的眼睛说着。

因为对方是绯影，我预想绯影可能生气地拿出切割刀。我已经有了觉悟，即使如此，我也要把自己的真心传达给绯影。

可是，绯影意外地没有生气。就像需要时间理解那样呆然地站立着，终于，没有戴着眼带的眼睛丢下了大粒大粒的眼泪。

「呜哇，不，不要哭！」

真是意料之外的展开，我不禁吃惊着。绯影掩着眼睛哭泣着，一想到原因是我所致的，顿时有种罪恶感涌上胸口里。

「没，没有事吗，绯影？对不起，真的对不起」

我向绯影搭话，然而绯影一边流着眼泪，一边说、

「不是，对不起。我跟奥尼桑的相识比较短，而且我各方面的行为比较奇怪，态度也不稳，已经预想到可能会被拒绝，姑且做了心理准备……」

我慌慌张张地从外套的口袋里拿出手巾给绯影。那手巾是在某间寺里买的土产，上面印有般若心经的，虽然我很明白这跟现在的场合不相符，不过我就只有这条手巾。绯影接过手巾后在没有戴眼带的眼睛上拭去眼泪。

然后，看见拼命地哭泣和努力的绯影身影，我居然把这女孩给甩了真是过分，我的胸口越来越痛。

「对不起，我可没有想到你会哭泣的……」

「哭泣是很小的事情，被人甩了稍微流出一些眼睛也是预想范围内。而且就算被拒绝了，也不是说我不能现喜欢奥尼桑，以后也不会有所变化。我已经习惯了单方面的恋爱」

「你这么轻松地接受，感觉不好意思。难得你向我告白了，真的对不起」

「不用道歉了，因为我的告白而困扰了奥尼桑数日，我们算扯平了。反而我的心终于得到了整理，参拜神社那天终于可以不用迷惘地跟着日向同学和奥尼桑一起去」

「参拜神社?」

真是实然的话题，我不禁再询问一次。然而绯影笑嘻嘻的，露出了好看的笑容。

「就是，参拜神社。如果跟奥尼桑交往的话，跟日向同学在一起的话我有可能见异思迁，所以很迷惘。不过既然奥尼桑把我甩了，也就是说，果然我跟日向同学结合是命运的安排。两人一起参拜神社，在神明的面前结下永远的爱，这坚旗我吃定了！」

绯影双手在胸前合在一起，眼睛闪亮闪亮地看着天空。

「不对不对不对，这理由太扯了。再说，参拜那天，蜜柑也在，所以我和妹妹不打算去」

「呵，也就是现场合流呢。果然什么也没有变化」

说着，绯影向我伸出手。就像比赛完后，比赛的双方握手庆祝那样。

「那么，以后作为朋友，再一次请多多指教」

「啊，啊啊，嗯。多多关照」

原本以为以绯影的性格不会就此罢休的，真不愧是运动员，一年级就成为四高水球部的正选，跟我的妹妹竞争。至今为止我都不知道绯影竟然有如此清爽的一面，能够回应这次告白真是太好了。虽然拒绝了，不过我有预感，可以跟绯影做更好的朋友，于是我用力地握手回应。

那么，跟绯影分开后，在下午我去了小麦的家。

小麦的家，在夏日祭之后曾经送小麦回家，已经去过了几次。可是按门铃还是第一次。按了门铃后，穿着私服的小麦急忙忙地走到玄关那里。真是有小麦的风格，暖洋洋的长裙下穿着兔子模样的拖鞋。

「小麦裘！奥尼样为何特意来到小麦家的说？」

小麦的脸蛋通红通红的。眼睛一闪一闪的。你问我为何，不过我看得出你在等待我的回复已经等到急不可待了。

「前不久的回复，我就直接说了……」

「呀，小麦久等了的说♪请告诉小麦回复的说～♪」

小麦笑嘻嘻的，缩着肩膀做出可爱的姿势等待着。时常都在谋略着什么的小麦，露出这样毫无防备的姿态，那种可爱简直要夺走我的心。虽然很可爱，可是。

「对不起，我不能跟你交往」

「诶」

小麦仍然摆着姿势地变得僵硬。笑容就像时间停流那样石化了。

「那，那个……小麦不是听得很清楚，麻烦再说一次……」

「所以说，对不起，我不能跟你交往」

我用较慢的语调再说一次。小麦还是僵硬状态。看来打击挺重的。我也很痛苦。小麦不敢相信地眨着眼睛。

「为……为什么的说?真心说，小麦认为跟奥尼样挺投缘的，难道不是的说……?」

虽然不会像绯影那样哭泣，不过对结果不能接受。这种追究到底的姿态，真是有理系小麦的风格。所以我为了让小麦理解，把我的真心话一切都告之于小麦。

「小麦裘～、守护小麦不是因为喜欢小麦的说」

小麦垂下了肩膀。

「……的确，奥尼样一直对小麦出手相救，有种同甘共苦的情侣的感，不过这次，看来小麦的学习还远远不够的说，真遗憾的说～」

「不对，才不是学习不够，总而言之，对不起」

「就算不道歉也无所谓的说，奥尼样。为什么奥尼样，比起被甩的小麦还要悲伤?」

在这种情况下，小麦竟然还担心我。这胸襟真是广阔，我表示惊讶。

绯影的哭泣是我意料之外，小麦的坚强也是我的意料之外。不过我真是不知道，小麦虽然看起来不怎么可靠，不过比起我还要坚强。

「果然跟粘菌一样，不成熟的人类是成为不了情侣的说。粘菌只要有水就能够成熟，跟最近的交配对象结成情侣然后整合，变成接合子的说。这个时候，未成熟的粘菌不能整合，也就是保持着单身的样子被接合子当成营养吸收的说。小麦不想成为现充的养分，必须尽快成长成为人类的说～」

小麦冷静地倾向地策划着。真是够冷静……我原本是这样认为，这时，我注意到小麦大大的眼睛有些染红……

「难道……你在哭泣，小麦?」

虽然小麦露出刚强的表情，可是却是通红的。就在这时，我第一次注意到小麦被我甩了后表现出的冷静，其实那是为了安慰我而装作出来的。刚才明明自己也是很痛心，可是为了不让我难过才这样说。我实在太迟钝了，竟然看不出功利主义的小麦那心底里的温柔。

「我真心对不起你，小麦」

我陷入了各种各样的沉思，于是再一次对小麦道歉。

「明明你对回复充满期待，可是却只得到这样的回复，真的对不起」

「都，都说了不用道歉了，小麦会很困惑的说。而且，奥尼样特意来到这里向小麦传达自己的心意，小麦已经很开心的说，因为奥尼样对小麦的告白是经过认真考虑的说」

小麦手舞足蹈地安慰我。明明应该是我安慰你才对。

「果然奥尼样是个好人的说。真不愧是小麦最可靠的人的说～」

小麦笑着说。为了安慰我而尽力露出笑容。小麦你才是一个好人。不过，正因为小麦如此温柔，我反而有些担心。

「我有些担心……如果我不在的话小麦会不会再次遭到不良少年的缠绕，我对此担心着，所以一直对回复很迷惘」

这是我一直担心的地方，不过小麦拍着心口说。

「祭礼的时候虽然危机一发，不过小麦已经长大了的说，下次再遇上那样的人，小麦会想尽办法把他们一击打沉的说。而且奥尼样拒绝了小麦，也就是说果然今日子旦才是小麦的命运的人，这是天意，所以奥尼样不用在意的说」

「命运的……什么意思?」

最后的结论，我的尾语提高了一个音阶。感觉刚才绯影也说过这样的话。

「好的，小麦的心情已经替换了，重新起步，沿着命运的向导直击今日子旦的心的说。目标就是一起去参拜神社，一杯御屠苏两个享用间接接吻的说。嘿嘿噢」

你的誓言会遭到神罚的的，没有问题吗。而且放任小麦的话，妹妹的贞操又会陷入危机当中，我不禁心寒起来，不过，妹妹就算没有我也不会有事对吧，再重要的是，至今为止所发生的险情都安全度过了，应该没有问题的。我就相信妹妹在后看守吧，不过参拜神社的时候我还是要跟着去。（译：不是说不去的吗）

「咩？小麦酱，难道刚才你向男人告白了然后被人甩了？」

我们就在玄关前说话，突然玄关的门打开了，小麦的姐姐早美探出头来。我记得小麦说过姐姐回来了。早美依旧是那么美人，依旧是那么沉甸甸的卷发，穿着女子大学生风格的充满女人味的衣服。

「这到底是怎么一回事，小麦酱！竟然向男人告白，你不是说过『理想的类型就是姐姐』?」

早美哭泣着，就像要诉说自己的痛心那样敲打自己的胸口。小麦用双手堵住自己的耳朵，一半生气地说。

「宇宙诞生一百三十八亿期间，小麦一次也没有这样说过的说」

「可是，从你们对话可以得知，小麦酱你被甩了对吧？姐姐可以借胸部给你哭泣？可爱的小麦酱来吧，埋进这丰满的双峰之间，让姐姐来安慰你？」

「奥尼样，就像不跟小麦交往也可以，在寒假期间不管去哪里也无所谓请陪小麦一起出外走走的说～！呀，不要用胸部夹着小麦的头的说～！」

小麦被埋进胸部里。被抱住的小麦发出了悲鸣、而我「我，我明白了」这样慌慌张张地回答后，避免在卷入她们之间之前逃跑了。总而言之，在参拜神社的之前，邀请小麦一起看除夕的钟声或者什么的这样就可以了吧。如果妹妹和蜜柑也跟着去的话，那只要小心就可以了。

不过，在此之前，我还有一站要去。

坐着巴士，沿着河流走。冬天是白天最短的季节，五点钟天色已经暗了下来。当我到达后，已经有深夜的感觉，被围墙和庭林围绕着的大屋里一点动静也没有。在这间寂静广阔的大屋里，凛世一直等待着我。

我按了门铃。接着，六天大妈出来迎接。于是我询问着。

「你好，请问凛世在吗?」

「大小姐还在感冒着，从圣诞节那天一直没有治愈……」

在揪心的六天大妈后面，凛世穿着暖洋洋的女袍走出来。

「我没有事，奶妈。我一直等待着兄贵桑」

凛世来到了玄关。六天大妈虽然很担心凛世，不过长年照顾凛世的关系，察觉到凛世的意思后就离开了玄关。

「没事吗，凛世？你都患上了感冒，还走到外面……」

「因为，如果被那紫侍女听到我被甩了感觉很没脸子。而且穿着女袍很暖的没有问题，这几天我已经有被人拒绝的觉悟所以没有问题的。那么，兄贵桑，请你告诉我回复」

凛世坚强地看着我。不过，穿着女袍应该暖洋洋的，可是身体却不断地颤抖。我把外套脱下后披在凛世的肩膀上。

「果然很寒冷不是吗，穿上这个。而且，不要以拒绝为前提听我的回复」

「因为你都考虑了这么多天，一定是在思考拒绝的理由对吧?」

「你还记得吗，凛世。五月去淘气乐园的时候，离开鬼屋的时候、你是说不想成为我的『妹妹的朋友』而是『妹妹』对吧。所以当时称呼我做『兄贵』而不是『兄贵桑』」

「是的，我记得是这样说过。不过途中我改变主意了，还是称呼兄贵桑」

「就是呢。那个时候对于我来说凛世既不是『妹妹的朋友』也不是『妹妹』、而是『三剑凛世』」

「也就是不是妹妹对吧？我明白了，容易生气又不可爱的我才不想要对吧。所以，兄贵桑一定会在奈良找到一个可爱的女朋友，想到这，原本想一直保持这种关系的我变得焦急起来，不过告白的时机一直找不到……」

「等等等等等待！别早下定论，才不是呢！」

凛世已经进入哭泣生气模式。真是的，连听完别人的说话的耐性都没有，我也很焦急的。虽然接下来的说话有些害羞，不过我已经没有卖关子的时间了，用气势说出来吧。

「才不是呢，我也喜欢凛世！既不是因为她是妹妹的朋友，也不是类似妹妹的存在，而是喜欢名为三剑凛世的女生！」

「诶」

凛世的眼睛睁得大大的。从眼睛溢出来的泪水就像决堤那样一滴一滴地沿着雪白的脸蛋上落下。不好，手巾在早上已经借给了绯影。

「有，有什么可以拭眼泪的……」

「就用兄贵桑的衣服就可以了」

凛世这样说着，然后把头靠在我的胸口前。是因为感冒的原因吗，感觉凛世的额头很热。可是，我的体温也迅速攀升。

「你你你，你在做什么，凛世……」

「既然喜欢我的话……那就应该收下圣诞礼物对吧?」

「等等等待，我们虽然是交往了。难道我们结成情侣，也不用这么着急对吧？再说，一开始凛世就把我推倒，没有约会过就私奔，顺序乱七八糟的不是吗。我喜欢凛世，应该更多从牵手开始，有顺序有条理地发展，所以……！」

一直说不出口的心意，我第一次承认了，第一次传达出去。凛世仍然把头靠在我的胸口上，稍微有些呆然。然后，在我的胸口上蹭了蹭、

「……正傻瓜」

用细小的声音说着。耳朵通红，那是感冒引起吧……

我们的顺序乱七八糟的，那是因为凛世为了得到我的妹妹而强硬地接近我，也就是在没有恋爱感情的基础上制作既成事实。不过，现在已经过了半年，现在不同。

女性有可能是恶魔。不过，释迦牟尼并没有放弃跟她们对话，并且跟她们面对面。跟自己相异的东西，相异的性，不是要去否定它们，而是要去理解，这才是真正的觉悟。

「不过，我明白了。从我成为兄贵桑的女朋友开始，我会一开始做好女朋友的本分……所以，要牵手还要等等，这是以后的事。说真的，我现在就想飞奔到兄贵桑的怀抱里，不过现在要忍耐，为了以后的事」

说着，凛世离开了我的身边。眼睛和鼻子都变得通红。凛世用女袍的袖口拭去了眼泪后，正面对着我，然后恭敬地低下头。

「再一次自我介绍，我叫三剑凛世。小女不才，以后多多指教」

我感觉有些奇怪地想发出笑声。不过凛世是如此认真的，于是我也配合凛世低下头。

「我再一次自我介绍，我叫日向明日太。我才是，以后请多多关照」

我们同时抬起头。形式地打完招呼后，都感觉很奇怪似的笑了。然后，凛世向我询问。

「兄贵桑，佛教的人会不会去参拜神社的?」

「那当然会去神社，因为是日本人。在此之前，在大晦日的夜晚去到寺里，听除夕的钟声……」

我很坦率地回答后，才想起这不是一般的询问，而是凛世的「长文解读问题」于是慌慌张张地在后面补句。

「……凛世要不要跟着一起去？」

「我，我对除夕的钟声和参拜神社不怎么有兴趣……不过既然兄贵桑想我跟着去的话，我去也无所谓」

高傲的凛世，脸蛋两旁都变得通红。真可爱。

今年的除夕钟声还是不要去了。看着凛世，心里面那份温暖的幸福的感情，如果被当成烦恼而一扫而空那实在太可惜了。

这就是我和凛世的真正开始。




后记
女生人气妹已经出到第八卷了。2010年11月第一卷出后、十一月正是梅雨前的季节。之后，第二卷在梅雨(四月刊)、第三卷在七月(九月刊)、第四卷在暑假(三月刊)、第五卷在九月〔十月刊)、第六卷在十月(三月刊)、第七卷在十一月(七月刊) ……沿着季节写下，这次又是怎么样!十二月能够写出十二月的物语，终于可以配上最初的齿轮，而且正好对上。

跟物语中的齿轮一样，一开始有些移位，现在可以说是同步。总而言之，作品内的时间才过了半年。

顺便一说，东京较多的公立高中在二十二号举行结业式的是2011年，而不是今年，应该没有搞错吧。

然后这一次，由于是关于圣诞节的物语所以决定在圣诞节发售，当时编辑可真是用心，不是一般的圣诞装，而是为每位女主按照性格和氛围制定圣诞装，可是这样七成都是说圣诞装的话题。

话说，圣诞装跟妹抖装同样、如果露出太多感觉这是邪道行为。当然，如果圣诞老人穿着暴露那根本不能直视(在南半球由于圣诞节是在夏天，所以圣诞老人只穿着海泳裤和三角帽，那是跟滑浪一样的露出度，不知你们有没有见识过)、服装其实只是圣诞节的一层包装纸。其本身就算再豪华可爱都不足以哄起气氛。不过，如果包装纸不能全包裹着里面的物品而被人看见，那不禁有种失落感。所以只需要最弥纯粹的包装纸就可以了。

你问我说什么，我只是想说，圣诞礼物的本身很想知道，可是要到圣诞节的早上才能拆包装，在包扎妥妥的包装纸之间插入一只手指，使包装纸稍微露出一些空隙，然后偷窥着里面的东西。出就是走光最高。

银先生、能够陪同我们一起设计圣诞装真是辛苦了、然后就是太感谢了。每个女主都有不同的圣诞装，我已经率先收到了圣诞礼物(还一人收到了粘菌瓶)。



