文件发布时间:2010-05-27 07:58:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法战士李维
本卷名称：外传 剑之王国的魔法战士

序章
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
在干燥的废墟墙壁上亮起了魔法之光。
地板与墙壁都是由黑色大理石建造的。当这个废墟的主人还在时，想必它们的表面都被打磨得如镜面般光滑，散发出厚重的光泽吧。
但是在五百多年的岁月侵蚀下，那份光华已然散失。
一个年轻的魔法师，正专心地模写着刻在风蚀石壁上的魔法文字。
佛罗提斯不太痛快地看着年轻人。年轻人正专心模写的文字确实是上级古代语没错，但是几乎已感受不到有魔力的存在了。花时间去解读的话，也许可以明白这些字所代表的意义。不过可以确定必然是与魔法无关的东西。
佛罗提斯认为这是在浪费时间，不过就连创立欧芳魔法师公会的贤者，「伟大的」卡威司也赞成收集及解读这类文字。但卡威司目前已病倒，实际上掌管着魔法师公会的领导人，应该已经是他了。
应该是那样的。
「可是为何我却非得受到小丫头的牵制不可呢。」
佛罗提斯用年轻人听不到的声量小声说道。一张脸不快地扭曲着。
他的呼吸剧烈了起来，使得喉中卷入了废墟中满是尘埃的空气。
连嘴巴里都沙沙的，令人想喝杯冰凉的水润润喉。但是现在这里只有染满了皮革味的温水。
佛罗提斯呸地一声，一口口水啐向积了一层厚厚沙尘的地面。
虽然没有明白公布，但卡威司一定是想把下一任最高导师的名誉让给那个女人没错。
那个年龄不到佛罗提斯一半的「魔女」拉薇露娜·卢先……
说来他之所以会前来这里进行调查工作，也全都是那个魔女害的。
在欧芳王李察尔的命令下，拉薇露娜曾经进行过一场环绕整个亚力克拉斯大陆的探索之旅。在旅程中，她找到了好几个至今不为人知的古代王国时代遗迹。
对于位于远方的遗迹，并没有分出人手去调查的余裕。
但是在欧芳附近的遗迹，至少可以由欧芳魔法师公会拨出人手，卡威司如此指示。
拥有莫大价值的财宝，沉眠在在古代王国的遗迹中。被称之为冒险者的人们，以这些财宝为目标，在这亚力克拉斯大陆上四处活动。而沉眠着的并不只有财宝，还有在古代王国时代盛极一时的伟大魔法文明遗产留存于其中。
现在已失传的强力咒文书，以及现代文明已无力再创造出的伟大魔法宝物等等，对魔法师公会而言，是无可取代的东西。冒险者们拿回来的这些物品，被用高价买走也不是什么稀奇的事。对冒险者而言，魔法师公会是可以与有收集癖的大商人及国王相提并论的好主顾。
所以佛罗提斯才会当调查队的队长，被派遣至拉薇露娜找到的遗迹中作调查。而位于一切精灵力量都无效之诅咒大地「虚无沙漠」以西的这个遗迹，则是他们调查之旅的最后一个目标。
但是这一路走来，并没有什么大收获。
因为不管哪个遗迹都已经有被人侵入过的痕迹。而这个遗迹也一样。贵重的宝物及拥有魔力的物品已经全部被搜刮一空，只剩下一些拿了也没有用的杂物，以及坏掉的魔法装置。
超过十人以上的魔法师们，拨出他们贵重的研究时间，却因为下贱的冒险者所干之好事而徒劳无功。
该不会要他负起这个责任吧?佛罗提斯感到不安。
甚至会想到，也许这个调查本身就是一个故意要陷害他的陷阱。说不定是趁着把他调离欧芳的这个时机，进行最高导师的继承仪式。
要他说真心话，他是想马上中止调查回欧芳去的。
但是，就在不久前，一个魔法师在遗迹最里面的房间中，发现一道经过严密掩护的暗门。
现在正在由雇用来的盗贼调查有没有陷阱。
若是使用开锁咒文的话，是可以打开门。但是搞不好会使机关发动产生伤亡。那么一来绝对会成为佛罗提斯的责任。所以他才叫雇用来的盗贼仔细调查有没有陷阱存在。
同时不得不祈祷着，希望在暗门另一头没有被封印住的古代守护者在就好了。
当然，佛罗提斯怎么说也是魔法师公会的导师，而且是高位的魔法师。也修习过为数众多的强力咒文。但是因为他有生以来就是个与冒险无缘的人，因此只有在设有严密魔法防护的魔法实验室中使用过那些禁忌咒文。
万一真打起来的话，他没把握能把咒文完美地咏唱出来。虽然也带上了好几名能征惯战的佣兵，但也不知道他们能派上多少用场。
就在这时，一个穿着灰袍的魔法师慌慌张张地进入房间，然后气喘吁吁地叫着佛罗提斯的名字。
佛罗提斯高傲且从容问他：「什么事?」由于对方的表情是兴奋的，所以应该不会是有魔物出现的消息。
「在暗门的另一头是古代王国的书库。有好几百本古书以完美的状态被保存在里面，请您务必要亲自去看一下!」
好消息。
佛罗提斯也微微睁了睁眼睛，用力点了点头。然后在灰袍魔法师的带领下定向遗迹深处。
在遗迹最里面的房间大略看了一下，可以看出当这里还有住人时，应该是主人所居住的地方。比其它房间更加豪华的家具陈列在房间中，上面已布满尘埃。
在房内其中一面墙壁上，裂开了一个四方形的洞，有好几个魔法师正兴致勃勃地往里面瞧。他们一看到佛罗提斯，就有礼地低下头，同时让出一条路给这位高位导师。
佛罗提斯穿过暗门，进入古代书库。一个魔法师一脸喜色地迎向他，然后洋洋得意地扬起手臂往室内的书架，以及排列在其上约有数百册古书的地方指去。
佛罗提斯发出了感叹的声音，从最靠近他的地方照顺序一一检视着古书封面。在看到他有兴趣的书名时，就拿下来翻阅一下。
「要把这么多古书全调查过，会是个大工程吧。」
佛罗提斯缓缓点了点头表示对这句话的同意。
「只有让欧芳魔法师公会倾尽全力来解读它们了。对年轻的魔法师来说，这会使他们获益匪浅吧。」
这时佛罗提斯的动作突然一顿。
他看到了令他只能呆呆站着，甚至连呼吸都几乎忘却的东西。睁得大大的眼睛紧盯在一本古书上。
「怎么了呢……」
一个担心的声音传入他的耳中。
但是佛罗提斯没有回答，只缓缓向前伸出他那颤抖的手，拿下了他紧盯不放的那本古书。
「这是……「
佛罗提斯只能发出像呻吟的声音说出这两个字。同时像是不敢相信自己的眼睛一样连连眨眼。
佛罗提斯看着古书的封面，确认与书背所写的标题是否相同。
确实是一样没错。
他慎重地打开书页，大略扫过一遍上面用难解的上级古代语所记述之文章，发现那里正记载着他所期待的内容。
佛罗提斯吞了口口水。
「不会错、不会错的!」
他以别人听不到的声量在口中如此重复说了好几次。
在他超过五十年的人生中，一股前所未有的兴奋环绕着他的全身，不、甚至是他的灵魂。
佛罗提斯比打开时更加小心翼翼地合上书页。然后视线再一次落在以金箔所镶嵌之皮革封面的书名上。
当然书名也是用上级古代语写的，不过，若是修习多年的魔法师，要解读它则是轻而易举的事。
那个文字代表的意义是「魔力之塔建造书」……




第一章 魔女的弟子
1冒险者商店

法恩的街道总是充满了活力。

日复一日随时都在改变的样貌，不可思议的活力，总是令人无法定下心来。而吟游诗人们则为了这份混沌的活力而歌颂着。

因为它是在亚力克拉斯大陆上最新的一个王国首都，目前还正处于发展的途中。

王国之名为欧芳。

是屠龙英雄李察尔在二十年前所建立的国家。

在建国之初还处于壮年的这个初代欧芳王，这时也已经不年轻了。

但是，二十年的岁月要使人变老是绰绰有余了，不过要使国家或城市发展成熟说不定是短得不值一提。

身为位于亚力克拉斯大陆核心部位，也就是中原地带的大国之一，近邻诸国是不用说，就连极东之地的诸国也都对欧芳之名如雷贯耳，但欧芳到底仍是个新兴的王国。

某位贤者如此写道，王国在三代国王即位时稳定，在八代国王驾崩时混乱。事实上，有许多新兴国家都在三代国王即位前被外敌消灭，也有不少大国在九代国王即位后因内乱而崩坏。

不过，大多数在法恩生活的人都不曾对王国明日如何而感到不安。因为对他们而言，有着更重要的事存在。

就是自己明日的生活。

为了明天，因此在今天必须努力打拼才行。

只要不是以酒渡日而至囊空如洗，或者被心上人抛弃的话，总会有觉得那样就是幸福的人存在。

而在法恩这个城市中，其实是有着各式各样的生活方式。

比方说，也有靠危险来赚钱生活的怪人存在。

他们追求着一攫千金，在古代王国时代的遗迹中探索，解决来自无力百姓的委托，收取报酬。

他们被称之为冒险者。

从法恩这个城市的中心向南走，在靠近城市边缘的地方，有间不起眼的小店。

在两扇式门户的左上角，挂着一块广告牌，上面写着「独角兽之角亭」。

看来颇像是间杂货店，但店中陈列的物品全是些见所未见的东西。还有成列的酒瓶及桌子柜台等等，但给人的感觉也不像是酒吧。

因为现在正好差不多是午餐时间。如果是酒吧，那店中应该会有更多人才是。但是现在在店中的人，只有才刚走进来的四名年轻男女。

一个男人，三个女人。

四人都拿着自己惯用的武器，身上穿着镗甲。

看来就是容易惹事生非的打扮。会穿成这样在街上走动的人是相当有限的。大致上说来有王国的骑兵、士兵，及想当佣兵的战士。

还有冒险者。

在四人中有打扮得像魔法师及盗贼的人在，所以多半是冒险者吧。

既然客人是冒险者，那也不难想象出这是间什么样的店了。

「冒险者商店」。

这家与众不同的商店专门以冒险者作为交易对象。只是，要在这种店中进行的交易，金钱往来会是一笔相当大的数字。

因为冒险者拿回来的古代王国财宝，就是有那么值钱。

也有一次成功的冒险，就可以一辈子吃喝玩乐享用不尽的例子存在。其中甚至还有在冒险中获取财富及名声之后，像欧芳建国王李察尔一样成为一国之王的人存在。

但是，有这份幸运的，只有极少一部份的冒险者而已。

大多数冒险者只是受雇去解决人们的麻烦，赚些足以糊口的小钱，向商业及幸运之神「却沙」祈祷着能有好运临头的一天到来。

而现在在店中的这四个人，看来是有足够好运的样子。他们在店内柜台上放上好几个并排的大袋子，与一个像店主的中年男子轻声交谈着。

「最近赚得不少啊。」店主的眼光在四个年轻人的脸上转来转去，吹了一声口哨。

「这就是所谓的实力啰。」穿着革镗的矮小少女得意洋洋地答道。

「妳是很强了哪，蜜蕾儿。」店主露出了别具深意的笑容。

「盗贼公会也是，看来把妳留在身边是正确的。」

「随便啦。」被称之为蜜蕾儿的少女，不痛不痒的答道。

她从小就无依无靠，在八岁之前由一对老夫妇抚养，后来被卖到盗贼公会去。因为从小孩子时起就肤色偏黑，长得一点也不讨人喜欢，所以盗贼公会放弃让她在夜晚的街道上招客，以及培养她成为名门贵族的养女，从小时候起就让她接受成为盗贼的训练。

不知道是不是因为这个原因，还是她天生就是吃这行饭的料，蜜蕾儿在十二岁时就可以独当一面的「工作」了。

从那时起，蜜蕾儿就像变了个人似的，变成一个可爱的女孩。

「真是上了妳的当啊。」盗贼公会的首领有时会如此向蜜蕾儿打趣着说道。还说要是让她接受另一方面的训练，一定可以卖上一大笔钱吧之类的。

「但是，能继续这样下去是因为有成功的冒险吧。」

店主打开大袋子的袋口，取出裹面的宝物并排在柜台上，瞄着蜜蕾儿。

「所以说那是我们的实力啊。要我说几次……」

「别跟他闹了，蜜蕾儿。」

接着制止住蜜蕾儿的人，是让人必须抬起头来才能看到脸的高大女战士。她穿着相当曝露的清凉服装，背着一把大剑。

不知是出身于何处的蛮族，在左边脸颊上有着奇妙花纹的刺青。

是某种咒文吧。

「人家才不是在闹呢!」

蜜蕾儿嘟着嘴，瞪着比自己高上两个头的女战士。为了表现出势均力敌的气势，在无意识中挺直了背梁。

而女战士则已经不再看着蜜蕾儿。

那似乎更惹恼了蜜蕾儿，使她一张可爱的圆脸涨得通红。

「先来惹人的人别装死!」蜜蕾儿用令人感到刺耳的高亢尖叫声哇哇大叫。

「吵死人了。」女战士只看了蜜蕾儿一眼，咕哝了这么一句。

「人家才没有在吵!」

「好了好了，蜜蕾儿和吉妮都先冷静点。冒险成功了，心情会比较激动些也是当然的事嘛。」

店主如此说道，为两人作和事佬。

吉妮便是女战士的名字了吧。

「老板说的没错哟。」

另一名女子插入吉妮与蜜蕾儿中间，脸上露出高雅的笑容。身高正好介于两人中间，身上穿着胸前画着战神纹章的神官袍。

她的名字叫梅里莎。

「看吉妮刚刚那个样子，似乎是有什么秘密的样子哪。大家都知道本店买卖的东西不止限于宝物吧?」

「当然知道啰。」出声回答的人是四名冒险者中唯一男人。

他穿着草色的上衣，上面再套着革铠。由于手上拿着魔法师手杖，一眼就可看出他是个魔法师。

但是以魔法师而言，他的体格也太魁梧了些。身高甚至还超过女战士吉妮。腰际挂着一把长剑，背上背着一把长弓。应该是曾接受过战士的训练没错。

像他这样的魔法师，在冒险者之间被称之为魔法战士。

「李维……」

三个女人都以一脸讶异的神色盯着他。

「我们有点小运气，在偶然中发现了还没被盗挖过的遗迹。」

「我就知道，是那种情报的话，我可以出高价跟你们买喔。」店主兴致勃勃地说道。

「抱歉啰。」叫做李维的魔法师毫不犹豫的回答。

「要卖情报，要等我们彻底搜索过之后再说。我们还没赚够呢。」

李维的话令店主板起了脸来。

「赚太多很容易惹人眼红喔。」

「只要老板不告诉别人不就没事了。要是熟客们起了争执的话，对老板应该也没好处吧。」

「那倒是，不过……」

店主苦笑着，一脸不甘心地盯着李维的脸。

「好吧，算了。不过等你们调查完后，一定要告诉我遗迹在哪里喔。因为还是会有人期待去找找有没有漏掉的地方。」

「有人家在，是不可能会有找漏的地方啦。」蜜蕾儿得意地笑着。

「也有不这么想的人在啊。」

店主拿出一张羊皮纸，在上面沙沙地写下几个数字。

「这个价格如何?」

然后他把羊皮纸交给李维。

数字才一映入李维眼中，他马上用力点了点头。

一边聊天，一边还能清算货品，不愧是老行家的店主。

「嗯，差不多就这样了吧。」

「那么，交易成立。」店主笑了起来，啪啪鼓掌。

接着又用不可思议的表情看着李维。

「不过，每次都没有一个魔法宝物是怎么回事?该不会是特地藏起来不拿过来吧。有这么多宝物潜藏在其中的遗迹，应该也会有许多魔法宝物在啊。」

「一定是没缘份吧。也有可能不久后就会找到了。」

然后李维从店主那里收下装满了宝石的皮袋。

「我也这么希望啊。因为最值钱的不管怎么说都是魔法宝物。魔法师公会与贵族们会争相抢购……」

说到这袅时，店主突然没了声音。

「怎么了，老板?」

「说起魔法师公会我才想到。李维，有人来这里找过你哩。」

「找我?魔法师公会?」

「正好就是在今天早上，从公会那里来了信差，要我转告你，到魔法师公会的拉薇露娜导师那里去一趟。」

「拉薇露娜导师……」

意料之外的名字。

「说起拉薇露娜，就是那个写出博物学的女魔法师吧。」

梅里莎向李维说道。

「对，是欧芳魔法师公会创立以来首屈一指的才女。」

「那种女人找李维有何贵干啊!」蜜蕾儿以不耐烦的声音靠近李维。

「不知道。总之是有事才会来找我的吧。只好去看看啰。」

「该不会是什么不好的事吧?」店主有些担心地问道。

「确实我不是什么认真的好学生。总之我要先走了，很遗憾不能开庆祝冒险成功的庆功宴了，下次吧。」

李维对着同伴们二天，把自己的行李整顿好扛在肩上。

「那我们就在老地方的那间旅店等你了。」

女战士吉妮以眼神向蜜蕾儿和梅里莎示意。

两人点了点头，拿起自己在地板上的行李。

「再见啰，老板。」

李维向店主打过招呼之后，便用力推开了冒险者商店入口处的门。

三个女人也慌慌张张地跟在他身后。

店主特地走到店门外，目送着他们离去。

当他再次回到店中时，才想起还有一件必须转告的事。

有另一个男人来找过李维。

那是个看来像旅人的男子，也没有报出自己的名字，给人一种可疑的感觉。但话说回来了，正经的男人也不会出现在冒险者商店。大概是来委托工作的吧。会找上李维他们，代表他还挺有眼光的。现在虽然还不是世人皆知的知名冒险者，但是他相信，他们总有一天会轰轰烈烈大干一笔的。

店主转头望向李维他们离去的方向，但这时他们已转过通往大路的转角，看不到人影

「等下次再来也没关系吧。」

店主像是在说服着自己般的低声说道，摸着他地中海型的秃头走入店内。

2宿命的同伴

法恩大道靠着过往行人所带来的生气，总是热热闹闹的。

在道路两旁林立着形形色色的店家，还有挤在空隙间的露天摊贩。

吟游诗人们在道旁发表他们的美声，收取过往行人所丢下的钱币。

在夜晚到来前，这份热闹是不会消失的。

顺着大道直走就可以到达王城。位于王城左右两边像守卫般的建筑物分别是魔法师公会，以及战神迈力的神殿。

当欧芳建国王李察尔还是个冒险者时，他有两个搭档。其中之一是创建欧芳魔法师公会的领导者「伟大的」卡威司，另一人则是统领中原地带迈力神殿的大祭司「剑姬」洁妮。

欧芳得以建国，这两位伟大的同伴也出力不少，因此李察尔王为了回报他们的协助，就在王城附近的两座丘陵上分别建立了魔法师公会以及迈力神殿。

自建国后已过了二十年，李察尔王老了，他的两个同伴也老了。伟大的卡威司目前病卧在床，完全没有痊愈的征兆。洁妮大祭司也不再主动动剑。只是那份信仰心与神圣魔法的魔力还没有衰竭，每月仍举行四次苏生的仪式，受到人们的崇敬。

但是洁妮大祭司的魔力也有其极限，她也无力延长神所订下的命数。

卡威司最高导师的病会无法痊愈也是这个原因吧，人们议论纷纷。

冒险者李维一行四人，在离开了「独角兽之角亭」后，就在法恩的大道上漫步着。

无视于街道四处传来的大声吆喝，以及道旁商店中陈列之琳琅满目的商品。

只是默默地走着。

「难道是露馅了?」打破了凝重沉默的是蜜蕾儿的嘀咕声。

「魔法师公会的调查队已经回来，把我们的事报告上去……」

「放心吧。」李维像是想让同伴放心下来般的，嘴角扬起了笑容。

「魔法师公会那些人是能知道有人曾进入遗迹中，但还不至于就能肯定是我们干的。」

李维在得知魔法师公会要派遣调查队去调查拉薇露娜所发现的遗迹时，就诱劝同伴们先去下手为强。

然后趁着魔法师公会的调杳一队还在忙着准备工作时，抢先一步出发。李维他们在各个遗迹中大肆搜刮，刮到了一大笔宝物。

冒险者商店店主的怀疑，可以说是正中红心。

「不过，拉薇露娜大人与李维大人是没有关系的人吧。那她为什么会突然派人来……」梅里莎将手放在神官袍胸前的战神纹章上。

「因为拉薇露娜导师很关心卡威司爷爷的病情嘛。八成是要代替生病的爷爷教训我一顿吧。」

「是那样的话就好了……」

「当然是那样了。」李维自信十足地说道。

要骗过魔法师公会的人实在是太简单了。

在大道上走了一阵子之后，他们来到常驻的「沉默绵羊亭」前。

李维他们在这里租了一间大房间。

李维和梅里莎分别在魔法师公会和神殿中有他们自己的房间，蜜蕾儿也在盗贼公会旁租了一间小房子，所以平时有在用这个房间的人，只有女战士吉妮而已。

不过，在要进行冒险前后时，大家会集合在这个房间中作准备，庆功宴也是在这里举行。

「那我就在这里等着了。」

吉妮一说完，还感到有些不安的蜜蕾儿与梅里莎两人也匆匆走进旅店中。

李维轻轻向同伴们挥挥手，继续在大道上向前走去。

在他前面有着王城悉达的雄伟身姿，矗立在它右边的庄严建筑物就是李维的目的地魔法师公会。

李维与梅里莎她们成为同伴，是去年春天时的事。

在那之后，已过了大约一年半的时间。

首先是吉妮她们三人先认识的，最后才加入李维。

吉妮她们在一开始时，似乎是想找女性魔法师当同伴的。

但是女性魔法师原本就不多，而除去已加入冒险者团体的女魔法师，想成为冒险者的女魔法师更是凤毛辚角。

后来她们似乎连精灵使都考虑进来了。因为精灵使多半是半妖精或妖精，在他们之中有不少想成为冒险者的女性。

但是因为某个事件，使得李维加入了她们。

说事件，其实倒也不是什么大事，而是那种到处都会有的事。

就只不过是李维帮忙解决了她们三人在酒吧里惹出来的祸罢了。

虽说是帮忙，但并不代表当时她们处于困境，甚至还相反，在对方被她们打得七零八落差点送命时，李维插手制止了她们。

然后在卫兵们赶到时，他让她们脱身，自己则代替她们被抓走。

因为李维有个叫卡威司的监护人，所以第二天时就从牢中被放了出来。

数天后，李维走在路上时，她们三人出现，邀他加入冒险团队。似乎是因为侍奉战神的梅里莎得到神之启示，认为李维具有勇者的资质。而蜜蕾儿和吉妮也没有异议。

李维一开始是拒绝的，但她们意志坚定。而李维本身也对冒险相当感兴趣，结果还是接受了这个邀请。此后只要一有空就会前往荒野冒险。大部份都是失败的，不过有时也会取得一点成果。

赌命与怪物战斗、为了设置好的陷阱而烦恼、破解难解之谜，在这些过程中，逐渐与一开始时有很多意见相左的她们取得了同伴间之互动感，冒险本身也变得有趣了。现在他甚至已经把魔法的研究丢在一边，一头栽进冒险的世界中了。

原本他就不认为自己的个性适合当魔法师。

在与怪物战斗时也是，通常他都是直接拔剑出来。不过当对手太强时，这招可就没用了。用魔法去辅助三个女人战斗，有时会令他感到下耐烦。

就像梅里莎所发现的一样，李维认为自己比较适合当战士。而冒险者可说是他的天职。

虽然想向魔法师公会办退会，辞去魔法师的身分成为自由之身，但连导师资格都没取得的他，以魔法师来说也只是半吊子。

在这种状况下退会，就像丧家之犬一样，一点都不有趣。

再忍耐一下吧，李维对自己说道。等成为导师之后就向欧芳魔法师公会办退会出来独立。然后他打算和三个同伴一起出外旅行。

来趟环绕亚力克拉斯大陆的冒险之旅。

因此也只好再请魔法师公会关照一阵子了。

3病魔缠身的最高导师

青白色的魔法之光映照在耀眼的明亮室内。

现在还是白天，若是打开窗子的话，光靠射进来的阳光应该就够亮了。

但是阳光会使羊皮纸发热、使昂贵的魔法药变质，所以这房间的窗户总是关得紧紧地，决不打开。

这个房间的主人以前一直觉得这样比较舒适，不过现在偶尔也会思念起阳光来。

房间的主人是位女性，名字叫拉薇露娜。

她拥有超越常人的美貌。不过，认识她少女时代的人，现在恐怕会为了她眼中略带有人性温暖的眼神而感到讶异吧。以前的她，只给人一种宛如寒冰的印象。

因此人们称呼她为魔女。

这位魔女现在正坐在木桌前看着一张羊皮纸。

羊皮纸上记载着昨天调查队刚回法恩市时所带回来的古书目录。

但是她的心思并没有放在羊皮纸上。昨天病卧在床的最高导师卡威司把她叫去告诉她的那番话，令她至今仍然惊愕得不能自己。

最高导师卡威司的病情并不乐观。虽然恶化得不快，但正确实地侵蚀着他的身体。

那是年轻时曾大量使用魔力之人才会得的怪病。

只有高级魔法师才会得的病。

当卡威司确认自己得病时，苦笑着说：「都是为了李察尔而使用太多咒文的关系。」

在一旁看着的她，很清楚导师的生命力正日渐枯竭。虽然不致于到感同身受的程度，但拉薇露娜打算照料他到最后。

使用洁妮最高祭司所有治疗咒文也无法痊愈的病。

几乎完全无药可救。

目前只能靠着用高深药草学所配制出来的魔法药来勉强延续着生命。

今早拉薇露娜也一样留在导师身边。

靠着魔法药的魔力，这几天以来卡威司导师一直沉睡着。因为睡眠状态可以减少体力的消耗。

然后在黎明时醒来的卡威司，不理会拉薇露娜的劝阻，下了好几道命令。

与其说是命令，不如说是遗言。也许是这位伟大的魔法师明白到自己死期将近了。

卡威司的第一个希望是，在他死后，由佛罗提斯继承欧芳魔法师公会最高导师的地位。然后请拉薇露娜负责另一个重要的职务——欧芳王国的宫廷魔法师。

一开始时，拉薇露娜是想拒绝这个要求的。

她还年轻，缺少实绩。而且认为宫廷魔法师由魔法师公会的最高导师来兼任会比较适合。为了维持王国与魔法师公会的友好关系，那样做才是上上之策。

但是卡威司坚持希望由拉薇露娜接下这个重任。

拉薇露娜问卡威司导师原因，而他的回答令拉薇露娜俊悔不已。

俊悔自己开口询问原因。

因为在听过原因之俊，想拒绝也不行了，可是那是要接受又令人感到为难的工作。

然后卡威司把自己的亲传弟子，某位年轻的魔法师也托给拉薇露娜。

拉薇露娜不以为意地答应了这个要求。因为她觉得比起宫廷魔法师的重任，一个弟子的事根本不算什么大负担。

然而那却是个大陷阱。

在听到这个年轻魔法师的秘密时，拉薇露娜有种快昏倒的感觉。

「一切都交给妳了。」卡威司这样轻声说道，然后再次沉沉睡去。

拉薇露娜连拒绝都没办法，只好把这一切承担下来。

有人叩敲房门之声响把沈浸在漫长回想中的拉薇露娜拉回现实。

然后传来了一个有力的声音。

「拉薇露娜老师，我是正魔法师李维。」

拉薇露娜站了起来，面对门缓缓念出上级古代语的暗号。

用魔法紧紧关住的门，在吱呀声中缓缓打开。

「进来吧。」拉薇露娜对站在门口的年轻人唤道。

「打扰了。」李维恭敬地行礼，然后走入房间内。

拉薇露娜盯着他的模样直看，在心中嘀咕着：「这就是那个……」

年轻人有着以魔法师而言相当精悍的体格。

身材高大，胸膛厚实。脖颈子粗壮得如同是经过锻炼的战士。

「找我有什么事吗?」是对拉薇露娜紧盯不放的视线感到不舒服吧，李维主动发问。

「要跟你说的事不是别的。」

拉薇露娜请李维在备用的圆凳上坐下，自己也把原来朝着桌子的椅子转了个方向坐下。

同时在这时把原本放在桌上的羊皮纸拿在手上。

「你也知道卡威司老师的病情并不乐观吧。而导师吩咐，今后由我来照顾你。」

「拉薇露娜老师照顾我?」

为什么会跟女人这么有缘份啊?李维在心中嘀咕着。

「有异议吗?」

「不，没那种事，这是我的荣幸。」李维如此答道。

但是，老实说他是高兴不起来的。

再怎么说卡威司对李维来说也是养父。虽然到这个年龄会生病也许是件无可奈何的事，但老实说还是希望他能再活久一点。至少在取得导师的资格前，希望都能跟着卡威司老师学习。

而且眼前这位女魔法师并没有什么太好的风评。

有人说她与魔神定下契约、有人说她根本是把感情留在母亲体内没带出来，净是些与她魔女外号相符合的传闻。

也因为她从亚力克拉斯大陆巡回之旅才归来没多久，对李维这些年轻的魔法师而言，与拉薇露娜并没有多少感情。

不过在阅读过她所写的游记与博物志之后，至少也可以明白到她是个拥有出色判断力及行动力的人。无论如何，拉薇露娜是欧芳魔法师公会设立以来首届一指的天才，这件事是无可否认的事实。在十五岁时就已经成为正魔法师，年仅十七时就取得了导师的资格。

欧芳魔法师公会的历史确实是只有短短二十年，但是大家都认为，就算再过百年，也不会出现才能更胜于她的人了。正因为对她的才能感到惊惧，人们才在她身上看到魔性，并称呼她为魔女。

「我的荣幸。」李维如此重复了一遍。

「很好。那么在取得导师的资格前，请遵照我的吩咐行事。」

「遵命。」李维只能如此回答。

「那么，首先要先对你说声抱歉。」

拉薇露娜说着将手上的羊皮纸交给李维。

「这是?。」

「正如你所看到的一样。你也知道大约在一个月前，派出佛罗提斯导师所带领的调查队出外调查一事吧。目的是发掘我找到的古代王国遗迹。」

李维当然知道。

抢先进入他们要调查之遗迹中盗挖的人不是别人，就是他。

「很遗憾，大部份的遗迹都已经被盗挖过了。不过，在某个遗迹中找到了大量的古书。」

是虚无沙漠附近的遗迹吧，李维想着。

当然李维也有找到隐藏在暗门俊，那个古代王国的书库。

但是李维对魔法宝物与古书没什么兴趣。不、他并不是认为所有魔法师都该对这些感兴趣。只是，复活古代王国时代强力魔法的努力，也许会造成有一天再次犯下与古代王国贵族们相同过错的结果。

而他自己则因为魔法而失去了无可取代的东西，一直到现在也未能取回。

因此和以前的李维相比，现在的他是自制得多了。也会去关心同伴们的事。

魔法用来辅助剑是刚刚好。李维本身想成为的是超一流战士，并无意精研魔法。

所以李维才把他找到的魔法宝物与古书，全集中藏到一个地方去。

那也是他对自己失去之物所许下的誓言……

因为藏在虚无沙漠附近遗迹中的古书数量太大，他实在没办法全搬出来，再加上他也知道调杳一队会马上追过来，所以只好叫蜜蕾儿想办法把暗门遮掩起来，让那个遗迹的书库照旧留在原地。

因为调查队雇用的盗贼已经先被蜜蕾儿收买了，所以他原本是认为不必担心那道暗门会被发现的。

但是看来调查队中似乎有运气特别好的人在。

既然已经被找到就没办法了。是欧芳魔法师公会的话，在解读那些大量的古书后，应该是可以妥善运用的吧。

而被判断在运用时会有危险的书籍，应该会被封印在禁室中。

那是贤者王国欧兰至今仍健在的魔法师公会开山之祖玛那·莱依的教诲。开办魔法师公会的人，全都会忠实执行着玛那·莱依的教诲。不那么做的人会开办私塾，不与魔法师公会扯上关系。

「欧芳魔法师公会今后必须解读这些古书，全力制作复写本才行。」

因为李维在想着自己的事，所以拉薇露娜的声音就像从很远的地方传来一样。

他回过神来，一抬起头，看到拉薇露娜锐利如针的眼神正盯着自己。

李维感到背上一阵发寒。

「当然你也要参加这项工程。尤其是你这几个月以来一直疏于研究的义务，所以要负责的部份比其它魔法师更多，你没有异议吧?」

当然有异议!但是拉薇露娜的话就是命令，成为她徒弟的李维不能拒绝。

李维只好答应下来。

接着重新把视线放在一一列出的古书目录上。

光用看的就觉得烦。

就算要由所有的魔法师来分工解读，少说也会花上一个月的时间。要暂时和冒险说再见了，李维心中嘀咕着。

而且话说回来了，李维不耐烦地一一照顺序看著书名。这其中还不知道会有多少本书被判断是禁书呢。对魔法师公会而言这也许会是值得欣喜的事吧，但李维则无法开心地面对。

精灵王的封印法、异界之门的创造、赋予魔法的秘籍、还有……

李维一一审视书名，寻找着「那本书」。

但是他没找到。

怎么会有这种事!李维在心中大叫，从头又把书名看了一遍。这次花了不少时间一一仔细确认著书名，但还是没有在目录中找到那本书的名字。

「魔力之塔建造书」的名字……

李维又重复了一次相同的动作，但结果依旧没改变。

「拉薇露娜老师!」

李维像被打到一样抬起了头。，

「在古代王国遗迹中发现的古书，这些就是全部了吗?」

「是的，就是记在这张目录上的这些了。怎么了吗?」拉薇露娜以讶异的表情反问。

「不、没事，只是我原本期待会找到更加贵重的古书……」

李维当然不能回答真正的理由，只好含糊其辞带过去。

「没有不贵重的古书。不管是什么书，都是写作的人用心写下来的。」

「对不起。」李维嘴巴上是这样回答，但几乎已经听不见拉薇露娜在说些什么了。

他有不好的预感。

真想马上到可以定下心来的地方，仔细思考这件事。

「从明天开始，我会关在公会中专心解读古书。」

李维这样答应了拉薇露娜，匆匆忙忙地向她道别。

然后在魔法师公会微弯成弧状的走道上快步通过。

每踏出一步，在李维心中萌芽的不好预感便随之逐渐膨胀。

4古书遗失的暗潮

「沉默绵羊亭」的一楼是酒吧，二楼以上是租给客人用的客房。

以亚力克拉斯大陆的旅店水平而言，这裹是属于普通的那种。

从李维回魔法师公会后，他的三个同伴就围坐在同一张桌旁，以凝重的表情一口一口地啜饮着酒。

李维缓缓走向她们的桌旁。

最先注意到他的人是蜜蕾儿。她的脸一下子亮了起来，大叫着他的名字，踢倒椅子站了起来。向后倒下的椅子所造成的撞击声，在酒吧中轰然作响。

蜜蕾儿吐了吐舌头，悄悄把椅子扶正。

吉妮与梅里莎两人也吓了一跳似地看向门口，拼命地寻找着李维的身影。

双方的视线很快就对上了。李维举起一只手向她们打招呼，然后走到同伴们围坐的桌旁坐下。

「人家担心死了。」蜜蕾儿以撒娇般的声音勾住了李维手臂。

「我说过不用担心的吧。」

李维向走过来的店员点了一杯淡啤酒。

「结果是什么事呢?」蜜蕾儿问道。

「意料中的事。」李维啜饮了一口送上的淡啤酒，自嘲式地答道。

「怒气冲冲的叫我要认真点。所以明天开始要暂时关在魔法师公会中才行了。」

「那就是说那件事还没露馅了。」

蜜蕾儿像放心下来似地按住了她还在发育中的胸部。

「当然了。不过说起那件事倒是有令人在意的地方。」李维回答的声音低了下来。

感受到他的情绪，三人把脸凑了过来。

李维把在魔法师公会发生的事告诉她们。

_拉薇露娜成为了自己的导师一事。在虚无沙漠附近的遗迹中，发现古代王国时期的书库一事。还有那个书库中最贵重也最危险的古书没有被记载在目录上一事。

书名为「魔力之塔建造书」的那本书。

就算其它书的书名全忘了，只有这个名字是绝对忘不掉的。忘也忘不掉。

「那就奇怪了。仅遗失那么贵重的古书一本，会有那种事吗?」梅里莎发出疑问。

「是被某人藏起来了吧。」

李维对吉妮的话深深点头。

「我有同感。而藏起古书的人八成是佛罗提斯导师。」

「佛罗提斯不是魔法师公会下任的最高导师吗?他为什么要这么做?」

「说偷书的人是佛罗提斯导师，只是我的直觉啦。」

李维对蜜蕾儿笑了笑。

「只是，他平时总是为了魔法师的地位较低而感叹着，还说优秀的魔法师为何得对愚昧的人们摇尾巴不可。」

魔法师公会靠着教授学问、贩卖药草及共通语魔法的戒指等等，也对一般人打开门户。

「看来是个相当傲慢的男人哪。」

蜜蕾儿不太高兴地瞪着眼。

「不只是佛罗提斯导师而已，只要是魔法师，多多少少都会有这种想法。当然我这种人是例外啦。因为我是比起魔法更喜欢剑的怪人。」

「那正是勇者的资质。」梅里莎出神地低语着。

可别又来了，李维露出了苦笑。

「我只不过是个半吊子的魔法战士。和吉妮比试，三次中也只能赢一次。而说起魔法师，我连导师的资格都没拿到。」

「一个月前还只是四次中能赢一次而已。到下个月时，说不定两次中就能赢一次了吧。」

吉妮拍打着直直靠放在桌旁的大剑如此说道。

出身于居住在亚斯葛伦山脉蛮族的她，号称是族中首屈一指的战士。不过她并不会执着在自己的强上，有着坦率承认他人实力的胸襟。

李维认为那正是她令人感到舒服的地方。

因为她是女人，所以才不得不离开族中。如果她是男人的话，是要成为族长的。

虽说是部族的习俗，不过李维认为这是件不聿的事。是她的话，一定会成为一位了不起的族长吧。

男人也好女人也好，魔法师也好战士也好，大家全都是人啊。

「那本不知消失到哪去的古书，是那么贵重的东西吗?」

蜜蕾儿仿佛在期待着什么似的，盯着李维看。

「贵重，而且危险。以前古代王国的魔法师们，靠着建造魔力之塔而得到了无限的魔力。靠着这个塔，魔法文明得以飞跃性的进步，让古代的魔法师们认为自己已超越了神。所以把我们的祖先当成奴隶来支配，破坏大陆各地的神殿，征服妖精与巨人，甚至连幻兽与精灵王都受到控制。最后因为自己生出的魔力失控而灭亡。」

「是那么可怕的东西啊……」

「要看怎么使用了。要是落到有野心的人手里，别说亚力克拉斯大陆，就算要控制整个佛赛利亚世界也是可能的事吧。」

五百年前古代王国灭亡时，传说有过可与诸神大战相提并论的激烈战乱席卷这块大陆，死了许多人。听说死掉的人数大约占当时人口的一半到三分之二，这并不仅是空穴来风的传说而已。

周游在古代王国的遗迹中时，他们也曾经亲眼目睹到当时的战争残迹活生生地出现在眼前。

散落一地的入骨，还有在主人死后仍不断寻求着战斗对象的魔法生物卫兵们。

「那样残酷的事是不可允许的!」

梅里莎的双颊因为激动而染红，她站了起来。原本就肤色白晰的她，就算只是微微脸红也相当显眼。

「但是我们要采取什么手段?把事情说出来的话，会被问罪的人可是我们耶。而且也还不能确认到底是谁藏起了古书。一个弄不好，说不定那本古书再也不会出现在世人面前。」

李维如此说道，一张脸因后悔而扭曲着。

「这是做了坏事的天谴吧。」

梅里莎双手交迭在胸前，静静地闭上眼睛。

是在向迈力神寻求启示吧。但是掌管战争的神应该是不可能给她答案的。

果然，她一脸寂寞的表情，再次睁开了眼睛。

「现在只好先静观其变。希望什么事也别发生。」

幸好从明天起他就要在魔法师公会中闭关了。要注意有没有什么不对劲的动静也会比较方便吧。

就算那本古书已经被解读了，但要重建魔力之塔，应该会耗费大笔金钱及时问。

并不算什么迫在眉睫的危机。

「所以今天就来大喝一场吧。庆祝我们的平安归来和冒险成功!」

李维如此说道，把杯中剩余的淡啤酒一口气喝掉，向店员再点一杯。

「是啊，就这样吧。」

蜜蕾儿微微笑道，双手捧起了酒杯，将鲜红色的葡萄酒送到嘴边。

就在这时，从店外传来一声惨叫。

吉妮与李维同时抓起自己的武器站起来。

用眼神向她示意之俊，李维便往外冲去。当然吉妮也跟在他后面。

当他们来到店外时，惨叫声己然停止。不过却看到大道上往来行人正向着左右两旁逃窜的样子。

到底是在逃什么；

答案很快就出来了。

从大道的另一头可以看到有人正策马往这边冲过来。人们害怕被乱蹄踏到，这才慌慌张张地让出一条路来。

李维与吉妮就站在旅店门前等着马往这个方向奔跑过来。

由马匹模样及骑乘者身上的铠甲来看，可以看出对方是在大陆上声名远播的欧芳「铁枪骑士团」团员。多半是有什么紧急消息要赶往王城禀报吧。

不过，是什么样的消息呢?李维猜疑着。

紧绷着脸的骑士冲过李维面前。不过当然是不可能看得出来他在想些什么。

「我去公会看看。」

不知什么时候已来到李维身后的蜜蕾儿这样说道，动如脱免般的冲到大道上。

蜜蕾儿所说的公会，当然是盗贼公会。

「拜托妳了。」李维在她身后叫道。

盗贼公会有着最迅速确实的情报来源。当快马抵达王城的数刻之俊，急使带来的情报，多半就已经传到盗贼公会了吧。

这时疾驰的快马已向着王城方向渐行渐远。

李维现在能做的，只有等待蜜蕾儿的归来而已。他催着吉妮回到旅店中。

梅里莎依旧直直地站在桌旁，一脸担心地望着门口的方向。

当她看到李维与吉妮的身影后，这才安心地松了一口气。

刚才那匹快马与消失的古书当然是不可能会有关系的。但是，李维再次开始为了之前胸中的不祥预感而气闷了起来。他暗暗祈祷着，希望这不是什么大事件要发生的前兆。

但是，就连他自己也不认为他的这个愿望会实现。




第二章 国境不稳
1佛罗提斯的密策

拉薇露娜快步走在王城的走廊上，前往谒见室。

数刻前她收到了叫她马上前往王城的通知。她现在是欧芳的宫廷魔法师，李察尔王的臣子。即使她是在今天白天时才求见国王，继卡威司最高导师之后被任命为宫廷魔法师的也一样。

一收到传唤，拉薇露娜马上策马前往王城。

若是使用魔法的话只要一瞬间，但那样是对国王不礼貌的行为吧，因此拉薇露娜采取了谨慎的作法。这时就真希望能快点获赐自己在王城中的个人专用室。若是有能确保可以安全进行瞬间移动的地方，那就可以随时随地使用传送术了。

一穿过悉达城的城门，拉薇露娜就发现到城内正被某种非同小可的氛围环绕着。往来的人马来去匆匆，而且全都充满了杀气。

走入建筑物后，那个气势更强了。

在通道上奔跑的骑士们并未穿着平常的礼服，而是光亮的甲冑。

「该不会要开战了吧?」拉薇露娜轻声说出不祥的猜测，加快脚步前往谒见室。

当她走到谒见室前时，卫兵们交举的锌枪挡住了她的去路。

「有什么事吗?谒见的时间已经结束了。」卫兵们语气不善。

「我是今天刚成为宫廷魔法师的拉薇露娜，让路。」

「是卡威司大人的继任者?」

一名卫兵惊讶地叫了出来，然后慌慌张张地低下头道歉。接着依序向内报出她的名字，由内紧闭的厚重铁门打了开来。

繁复的宫廷礼仪令拉薇露娜感到不耐。

铁门在念着她名字的声音中，伴着厚重的磨擦声缓缓打开了。拉薇露娜等不及门完全打开就先走了进去。

在这个大厅中也流动着不平稳的气息。

拉薇露娜在红色的地毯上直直前进，一直走到王位前。

「等妳很久了，我美丽的宫廷魔法师女士。」稳稳坐在王位上的李察尔王开口说道。

虽然年事已高，但那种屠龙的气魄至今仍然从他的全身散发出来。

拉薇露娜心怀畏惧地在王位前曲膝行了一礼。

「身为宫廷魔法师，我允许妳站在我的王位右侧。」

李察尔严肃地命令拉薇露娜站起来。

拉薇露娜依命走向李察尔右侧，然后回过头来。

目光在谒见室内兜了一圈，看到主要的文官及武将们星罗棋布地列队林立。排列在王位左边的，是以宰相利斯拉为首的国务大臣们，右边则是铁枪骑士团团长涅飞尔带头的上级骑士们，他们已整装待发。

拉薇露娜在并排成两列的骑士中，寻找最亲密的那人身影。

她的丈夫，隆达密司的身影。

拉薇露娜与隆达密司的相识历程，可以追溯到十年前。在拉薇露娜周游亚力克拉斯大陆的探索之旅中，隆达密司以护卫的身分与她同行。

在这场漫长的旅程中，拉薇露娜从这个沉默寡言的骑士身上，感受到了吸引她的东西。然后在不知不觉中变成爱意，当她发现到时，已经深深爱上了他。

他们是在回到欧芳后才举行婚礼的。也就是才几个月前的事而已。正式结为夫妻还不到半年。

她马上就找到了丈夫的身影。

隆达密司像石像般地面无表情。立正的姿势不动如山，与拉薇露娜视线对上时，也是视而不见的表情。

但是，拉薇露娜却知道这个男人有着温柔的笑容。在那个笑容的旁边时，感觉连自己都会变得温柔了起来。

拉薇露娜心中有种松了口气的安心感。

但是没有表现在脸上。

隆达密司是石像的话，那她就像是冰雕了，置身在王国重臣们的打量眼光中，她毅然的态度未曾稚变。

「发生了什么事吗?」拉薇露娜向李察尔王问道。

「不久前快马来报，说是凡多利亚骑士团似乎正大举越境驻扎的样子。」

「是真的吗?」

拉薇露娜怀疑起了自己的耳朵。

难以想象那是正常人会有的行径。他们打算向欧芳挑起战争吗?

凡多利亚与欧芳原本是一个国家，两者前身是一个名叫法恩的大国，而这个名字以欧芳首都之名的身分，一直留存至今。

法恩王国大约在三十年前因内乱而衰亡。之后它广大的领土被分割成两部份，分别在其上兴起不同的王国。

一个是英雄王李察尔亲手建立的剑之国欧芳。

而另一个就是混沌之国凡多利亚二正由暗黑神教团及暗杀者公会立傀儡王来统治的王国。

在建国之初，这两个王国为了统一法恩王国的旧有领土，曾交战过好几次。但是双方都认为当务之急是统一国内与恢复治安，所以都没有办法全力出击。

很快的，在双方默认下定下了国境线，看起来两国之间的关系是稳定下来了。但是并不能说是友好的，在两国之间经常维持着紧绷的状态。

原本以为那份紧绷的状态会随着岁月流逝而缓和下来。

但是现实却干脆地背叛了这份淡淡的期待。

理由有几个。

一是凡多利亚王国的暗影部份对邻国法恩来说是诡怖的。这个混沌王国建国才短短数十年，就有两个国王死于非命。

凡多利亚的国民全都毫无疑问地相信这两个国王是被暗杀身亡。

两个国王都是在企图巩固王权时驾崩的。

而第三个即位的现任国王，据说对政治几乎不闻不问，每天都沈醉在酒池肉林中。

这样的现状，会令得中原诸国神经紧张，希望支配着凡多利亚的邪恶势力不要扩展到自己国家来，也不是什么不可思议的事。

新王国历505年时，欧芳王国之所以会与拉姆利亚斯王国缔结同盟，也是为了牵制凡多利亚王国。

但是这个同盟的缔结，其结果却为导致了欧芳与凡多利亚间的关系更进一步恶化。

凡多利亚王国近年来与南方的罗马尔王国关系密切，可以看出企图与欧芳、拉姆利亚斯同盟对抗的动向。

状况可说是一触即发。

然后是凡多利亚骑士团这次的行动。

也难怪拉薇露娜要怀疑他们是不是不正常了。

相对于无法掩饰讶异神色的拉薇露娜，李察尔的表情却相当平和。

「他们要战，那便战吧。」

李察尔的话极其简单，但其有力的话声让谒见室内包含拉薇露娜在内所有人都听得清清清楚楚。

回应他的是雄壮的欢呼声。

「打倒凡多利亚!」

「恢复旧有领土!」

这样的口号接二连三地涌现。

像是回应着以骑士们为主所发出的这些欢呼声，李察尔从王位上站了起来。

要打野蛮的战争，当然并不是拉薇露娜所希望的，但是既然身为宫廷魔法师，她就必须以王国的安全作为第一考虑。

就像李察尔王所说的一样，这是对方要战。那么诉诸武力也是唯一的办法了。

但是——

拉薇露娜对凡多利亚骑士团的行动，有种无法言喻，如梗在喉的感觉。

「凡多利亚骑士团已经向我方开战了吗?」

简直就像是特地来测试她这个宫廷魔法师的能力一样。要是在这里做出错误判断的话，以后就不会有人信任她了吧。

「不，还没有。不过那也只是时间的问题吧。」

「可以下令请守卫国境的骑士们加强防守，但是不要主动开战吗?」

铿然有力的话声，传到了集合在谒见室内的所有入耳中。

在一阵沉默之后，空气中流动着不稳的气息。

「凡多利亚骑士团的行动，很明显是在引诱我国主动开战。我认为在还搞不清楚他们的真意时，由我方主动出击并非上策。」

「就是说要慎重行事吗?」李察尔以讶异的表情向拉薇露娜问道。

「正是。」拉薇露娜恭敬地行了一礼，同时如此说道。

「难得宫廷魔法师女士提出建议，但是这会不会有点过于怯懦了呢?」

铁枪骑士团长涅飞尔以嘲讽的语气开口。

从他的周围响起了赞同声。

「比起逞匹夫之勇，我认为怯懦也是有必要的。如果由我国主动行使武力的话，依照同盟的条约，拉姆利亚斯恐怕将无法呼应我国出兵。相反的，如果罗马尔王国来帮助凡多利亚的话，我国将不得不同时与两个王国的骑士团为敌。」

拉薇露娜尽可能以最大的冷静说出这番话。

「宫廷魔法师女士是在侮辱我们铁枪骑士团吗?即使与两国骑士团为敌，我们也不会输!」

「只有两国的话还好，如果有个万一，凡多利亚说不定还会再跟札因结成同盟。」

拉薇露娜这次的话让骑士团长也接不下去了。

「自从几年前发生过那场内乱之后，我国与札因王国之间的关系就恶化了，所以那也不是不可能的事。」

札因国王相信这场内乱是欧芳的阴谋。

当然那并非事实，但，这个怀疑也不是完全没道理的。

因为引发内乱的是札因王国前身一摩拉那王国的旧贵族们。

摩拉那是个历史悠久的小国，在数十年前也因为邪龙骷利休而灭亡。

法恩王国最后的王妃，也是欧芳建国王李察尔之妃的美蕾蒂，就是出身于这个摩拉那王国的王族。因此号称要中兴摩拉那王国的内乱首领，主张欧芳王国第二王子才是正统的国王，并用他的名义起兵。

当然并没有征询过欧芳方面的意见。

自国王子名号被当成叛乱军号召旗帜的异事，令欧芳宫廷一阵慌乱。李察尔当机立断派遣使者前往札因。

但是正为镇压内乱而焦头烂额的札因宫廷，不肯接受欧芳的解释。

札因单方面宣布与欧芳断交，之后两国的关系一直维持在冰点。

拉薇露娜本人就是这个事件的直接被害人之一。

在巡回亚力克拉斯大陆之旅的归途上，她正好在发生这场内乱时来到札因，结果被卫兵逮捕，不幸地过了一年多被软禁的日子。

亲身体验令拉薇露娜很了解札因对欧芳的敌意。

而且，拉薇露娜就连策划凡多利亚与罗马尔同盟的男人一事也知之甚详。

他的名字叫陆吉亚，是去年才被罗马尔王国招揽而来的军师。当拉薇露娜遇到他时，他还在战火连天的东北地方，当都市国家普利西斯的军师。能从邻近大国罗得利尔的侵略下守住普利西斯，说是全靠他一个人的力量也不为过。只是，怎么看都只是陆吉亚为了求胜，而随心所欲地操纵着敌我两方的势力。

看着陆吉亚把战争当成下棋一样来玩乐的模样，拉薇露娜有种强烈的反感。

想也没想到罗马尔会把那个贤者招揽回国。

在压倒性不利的状况下，还能立于不败之地的男人，成为了有丰厚财力及强大骑士团的大国军师。

罗马尔到底有何企图是不得而知的。只知道在陆吉亚担任军师的同时，罗马尔与凡多利亚就成立了同盟，令拉薇露娜不得不感到这其中有着危险野心的存在。

若是不慎重行事的话，中了陆吉亚的计就危险了。成为宫廷魔法师的拉薇露娜，就像是与他对坐在棋盘的两侧一样。

这么一想，就更感到身上的担子之重。

「就算三国同盟，我仍然不认为我们骑士团会逊色于他们。」

在拉薇露娜一阵沉默后，涅飞尔说道。

「但是，你不能否认那将会是一场苦战吧。考虑到战后的善后工作，让骑士团白白消耗战力，无论怎么想也不会是上策。当然，若是能不损一兵二半大获全胜的话又另作别论。」

涅飞尔一脸不愉快地瞪着拉薇露娜。不管怎么打，也不可能会有不损一兵二午的争。

骑士团长的脸上这样写着。

但是——

「有辨法……」

就在这时，从排在王位左侧的文官队伍后面，传来了一个沙哑的声音。

一个男人从文官们的人墙中排众而出。

「佛罗提斯导师……」

「是最高导师喔，拉薇露娜。」

佛罗提斯回答着拉薇露娜，然后缓缓走向王位的方向，恭敬地向李察尔行礼。

「有什么事!现在可不是谒见的时间!」

随着这个锋利的声音，一名骑士插入佛罗提斯与李察尔之间。

那是隆达密司。

对于佛罗提斯那一副悠悠然的态度，骑士们目瞪口呆地说不出话来，然后在他说了那句话后骚动起来。

「区区一个魔法师居然胆敢如此无礼!」

骑士团长涅飞尔拔剑向前踏上一步。

「区区一个魔法师?」佛罗提斯以憎恶的眼神瞪着涅飞尔。

「佛罗提斯导师，若是想要觐见国王的话，请依循正规手续行事。」

拉薇露娜从王位旁走了下来，站在佛罗提斯身前。

「那种事用不着妳来说。」

佛罗提斯冷淡地答道，无视于拉薇露娜他们走到李察尔身前。

「无礼之徒!」涅飞尔大暍一声，挥出他的剑。

「无妨，涅飞尔。」一个庄严之声使骑士团长的动作中止。

那是李察尔的声音。

他缓缓从王位上站了起来，命令涅飞尔与拉薇露娜站回原位。

涅飞尔板着脸但依命行事。

拉薇露娜也悄悄与丈夫交换了一个眼神，回到王位的右边。

「我还没有恭禧过你就任最高导师一职吧。」

李察尔再次坐回王位，平静地向佛罗提斯开口。

「不敢当。同时请赦免在下先前的无礼。」

佛罗提斯当场跪倒在地。

「客套话就不用说了。详细解释一下你刚才的话吧。」

「你说你有不损一兵一卒克敌致胜的方法是吧!」

涅飞尔充满敌意的声音充满整个谒见室，令空气都为之震动。

老魔法师向骑士团长瞄了一眼。

拉薇露娜压抑着心中的不安，静静地等待着佛罗提斯要说的话。

她无法理解这个老魔法师在宫中现身到底有何目的。

还有他刚才那句话的意义。

「我当然会解释。不过在那之前可以先清场吗。我希望可以单独解释给陛下听。」

在谒见室中的人们之间起了一阵骚动。他们全都以身为王国的栋梁而自豪。但佛罗提斯的话却完全否定了他们。

愤怒与憎恶的视线纷纷集中在这个新魔法师公会之长身上。而他本人则好像完全看不到这股激动的情绪奔流。

「集合在这个大厅中的人，全都是欧芳的重臣。没什么好多心的，有想说的话就说吧。」

「虽然李察尔王这么说，但我所要禀告的事，是除了这个国家之外，还关系到中原，不、说不定是可以左右整个世界的重大内容。就算稍有泄漏，对这个王国也会招致不利的结果。」

佛罗提斯的话再次使空气骚动不安起来。

「你的意思是我们会泄漏秘密吗!」从王位右侧的骑士团队列中飞出这样一句。

「因为那是就算不想泄漏，也会自然泄漏出去的秘密。事实上，就连对国政漠不关心的我，都知道了这场宫廷会议的举行与内容。因此才在明知无礼的情况下仍然来到此地。」

佛罗提斯没有回头看向那个声音的主人，始终面对着李察尔说话。给人一种除了国王之外，没把其它任何人看在眼里的感觉。

「那倒是没错。」李察尔王一张刻着皱纹的脸微微笑了起来。

「所谓的秘密，是越大就越难隐瞒的。我有时也会一个不小心就把我们王国的秘密泄漏给别国使者知道。」

然后李察尔站了起来。

「各位暂且在这里等一下吧。我和新任的魔法师公会之长去谈谈。」

在场众人脸上浮现了不满的表情，但是没有人对国王的命令有异议。

「我的房间就在这大厅俊面，我们去那边聊吧。」

李察尔让低着身子的佛罗提斯站起来，同时命令骑士团长涅飞尔、宰相利斯拉、还有宫廷魔法师拉薇露娜也一起过去。

「可以的话，我希望这几位也不要在场。」佛罗提斯旁若无人地说道。

大厅中的气氛再次激动了起来，这次已经接近是杀气了。

「混帐!」涅飞尔怒火冲天，再次拔剑在手。

拉薇露娜也开始怀疑这位最高导师是不是不正常了。

但是佛罗提斯那副表情就跟平时在魔法师公会中所见的一样丝毫没变。依旧是平时那副傲慢瞧不起他人的眼神。不过从他那灰色的眼珠中看不到污浊，也感受不到像疯狂的气息。

「我只想告诉陛下一人。至于之后陛下要再告诉谁，就不是我所能过问的事了。不过，听完我的话后，相信陛下也能够理解这是件绝不能公开的事吧。」

李察尔的表情也不禁严肃了起来。

若不是对佛罗提斯要说的话有兴趣，说不定马上就会把他捉拿下狱。但是好奇心胜过了对这个魔法师无礼态度的不满。

「好吧。」

李察尔重新下令，吩咐拉薇露娜等人也在这里等着，然后只带着佛罗提斯一起消失在渴见室后面。

2众骑士的疑惑

过了一阵子后，李察尔再次回到谒见室。

在这段时间中，拉薇露娜承受着在场诸人无处可去的愤恨视线。因为同样是魔法师公会的人，这也是无可奈何的事。

拉薇露娜假装没看到，一直站在主人已不在的王位右侧。

原本她就是个不会在意他人想法的人。如果她会在意他人想法的话，一定早就精神不正常了吧。

因为她从小就是个被畏惧、被嫉妒、甚至被憎恨的存在。

由于她具有太过于出类拔萃的魔法才能。

拉薇露娜若无其事地迎接李察尔王。

唱名通传，宣布国王的入场是在那之后的事。

李察尔身旁没有佛罗提斯的身影。

「陛下如何处置那个无礼的魔法师了呢，该不会是砍了他吧?」

等李察尔在王位上坐下后，涅飞尔马上发问。他的口气是玩笑式的，应该还不至于是真心这样想的吧。

「我没有用来砍杀国民的剑。魔法师公会之长已经回去了。我劝他别出现在你们面前比较好。」李察尔在回答后深深叹了一声。

「明智的判断。」涅飞尔像在唱大戏般的向国王行礼如仪。

「对了，陛下，他到底说了些什么?」利斯拉宰相向李察尔问道。

在谒见室中的人们全都有志一同地望向国王。大厅中一下子安静了下来，人人均摒息以侍。

但是一阵沉默。

然后

「以后再说。」李察尔只回了这么一句。

「那就是说，那个魔法师说的话是真的了?」

利斯拉追问着，李察尔相当困扰地点了点头。

「佛罗提斯最高导师说的话是真的。但是还不能保证一定可以实现。可是如果真的实现了，就会像他所说的一样，确实是可以令我们欧芳不损一兵一卒打倒凡多利亚和罗马尔的吧。」

一股激动的声浪从众人之间传开。

不可置信的嘈杂声沸沸扬扬地四处响起。

拉薇露娜也有着同样的想法。她就连佛罗提斯到底说了些什么也无从设想。

应该是与魔法有关的内容没错吧。但是是什么样的魔法呢?是要解放封印在魔法师公会封印室的禁忌魔法吗?但是，就算是使用那些禁忌的魔法，她也不认为可以实现李察尔所说的话。

可以使己方完全没有损害而征服凡多利亚或罗马尔的魔法，在拉薇露娜已知的范围内是不存在的。至少现代没有。不过在魔法全盛期的古代王国时期当然又另作别论。无论如何，佛罗提斯提议的事必然会触碰到魔法师公会的禁忌。拉薇露娜有种强烈的不安感。

「若真是如此的话，那不是太棒了吗。干脆让我们欧芳来统治整个中原吧!」

一个年纪不轻的骑士笑着说道，他的话声传进了拉薇露娜耳中。

危险的玩笑!拉薇露娜瞪着那名骑士。

不管是在什么时代，骑士们总是期盼着扩大自国的领土。甚至可以说没有战争的话,就没有他们存在的意义了。

「那就原谅那个魔法师的无礼吧。」

涅飞尔笑着回应手下骑士的玩笑话。

「既然是好消息，就请别再端架子了。请务必也要告诉我们是怎么回事。」

但李察尔绷着脸摇了摇头。

「时候到了我自然会告诉你们。以俊再说吧。」李察尔王的口气似乎相当苦恼。

拉蔽露娜起了疑心。

就像涅飞尔所说的话一样，对李察尔王来说，佛罗提斯所说的话应该算好消息。因为他也是个战士。但是，国王的模样却不像是那么回事，看来反倒比较像是全身都散发着苦恼的样子。

拉薇露娜很想知道原因。

「遵命。那么回归正题吧。要如何处置越境的凡多利亚骑士团的事……」

是察觉到李察尔的苦恼了吧。利斯拉宰相开口转移话题。

「说的也是。我们是为了对付那些无礼之徒才聚集在这里的。」

涅飞尔也像是与利斯拉有所共鸣，如此说道。

李察尔何其幸运，有着良臣佐国。拉薇露娜在胸中暗暗松了一口气。

骑士团长一句话令众人纷纷想起了这件事似的连连点头。

人们一脸扫兴的表情，开始与身边的人商量了起来。由于不速之客的搅局，使得原本热烈的气氛萎缩不少。

以文官为主之人群中开始零星传出反对战争的冷静意见。

但是——

「当然要出兵!」一名骑士高声叫道。

那是个血气方刚的年轻声音。

有好几个人也跟着叫了起来以壮声势。全都是年轻的骑士。

「但是一旦开战就要花钱。而且也还不清楚国民们希不希望开战。」

一个负责财政的文官像是想让年轻骑士们冷静些地开了口。

「凡多利亚那群软弱的骑士正在侮辱我们国家。再放着不管的话，会对我国的威信造成伤害!」

年轻骑士这番慷慨激昂的话，使得武官之间应该讨伐凡多利亚的呼声大涨。

拉薇露娜感到极端愤怒。原本是想尽量别开口的，但是已经到极限了。

「没有执着于面子或威信而壮大的国家!好好地治理国家，当老百姓都能安居乐业时，不才是足以自豪的国家吗!不过是他国的骑士稍微越界一下，就只会喊打喊杀的国家，到底有谁会承认那叫做名誉?」

拉薇露娜的声音是辛辣苛薄的。

「但是，这是对方先来挑衅的。默不作声的话，我们骑士团会被叫做胆小鬼。宫廷魔法师女士大概不懂，但是对于一个军人而言，没有比这更屈辱的事了。」

骑士团长涅飞尔说道。

他的语气平静，但每一句话中都充满了不容反驳的迫力。

而拉薇露娜也没打算反驳。

骑士团一向被灌输着要遵守名誉的观念，所以在战场上才能赌命奋战。若是否定那贴，就等于否定了他们的存在。

若是魔法被侮辱的话，拉薇露娜也是会感到愤怒的吧。那是相同的事。不过话说回来了，侮辱魔法的人的确是不少，而且也不认为那样做是错误的。会有像佛罗提斯那种想法的魔法师出现，也是因为人们对魔法的不理解。

「若是没有其它意见的话，就请国王陛下下决定吧。」利斯拉宰相出来打圆场。

拉薇露娜只能点点头。

与研究魔法不同，在治理国家这件事上并不存在着绝对的真实。就算说得再有道理，若是不被众人接受的话，还是无法沟通的。

涅飞尔也姿势一正，等待着李察尔的话。

「必须把越境的凡多利亚骑士赶回他们的国家去。但是目前要极力避免战争。」

在一阵沉默过后，李察尔如此公布。

拉薇露娜心里松了一口气。

但是骑士们之间则吵嚷了起来。他们原本认为不管拉薇露娜与文官们说了些什么，战士出身的李察尔都一定会主张与凡多利亚开战的。

「为什么!这不是消灭凡多利亚的大好良机吗?只要那个混沌王国没被打倒，欧芳就不会有千年盛世!」

一个骑士队长涨红了脸一步一步走上前来，仿佛不能相信国王刚才说了那番话。

「我知道!」李察尔的声音是严肃的。

「注意你的态度，贝鲁卡。这是国王陛下的决定。」

涅飞尔厉声斥责那名骑士队长退下。

「但是，陛下。若是不说出理由的话，我也无法接受。陛下一开始时不是赞成与凡多利亚开战的吗?那么为何会改变了心意?那个魔法师到底跟您说了些什么?」

「先忍住吧，涅飞尔。」李察尔苦恼地说道。

「理由我总有一天会公开的。现在什么都别问，照我的吩咐行事吧。」

涅飞尔深深地行了一礼。

「遵命……」然后铁枪骑士团团长一直维持着低头的姿势不动。

「这个问题就交给我们宫廷魔法师女士吧。要怎么用人都随妳，只是千万别开战。」

李察尔对拉薇露娜如此说道。

这原本就是拉薇露娜所希望的，所以她恭敬地行了一礼表示接受。

然后会议便到此结束。

李察尔宣布散会之后便马上离开了谒见室。

目送国王离去俊，文官武将们也陆续告退。他们的表情是复杂的，多多少少都有些不能释怀。

其中只有一个男人别有用心的笑着。

但是李察尔跟拉薇露娜,不,在谒见室中开会的所有人都没有注意到这件事。

3密策的真相

李察尔走过谒见室后面的门，回到了自己房间。

屋中站着一名侍女，正在忙着为坐在华丽沙发上的老人调制饮料。

看到李察尔定了进来，侍女恭敬地行了一礼，然后识相地离开了房间。

另一个老人也站了起来迎接他。

那是新任魔法师公会之长佛罗提斯。

「大家接受了吗?」语气是有礼的，但在佛罗提斯的话中却感受不到敬意。

「会接受吗?不过总之是照你的希望去做了。」

李察尔以若有所失的表情回答佛罗提斯。

「那么，已经把拉薇露娜的宫廷魔法师一职解除了吧。」

「那可不成。推荐拉薇露娜任宫廷魔法师一职的人可是卡威司喔。他也是你的师父吧。」

佛罗提斯夸张地点了点头。

「确实如此。我师父卡威司既是魔法师公会的最高导师，也是宫廷魔法师。我认为也该由我来同时兼任这两个名誉的职务。为了欧芳王国的繁荣，宫廷与魔法师公会应该要同心协力……」

「关于同心协力这点我没异议。」

李察尔在豪华的椅子上坐下，面对着佛罗提斯。

「但是我不认为魔法师公会的最高导师应该兼任宫廷魔法师。宫廷魔法师要站在宫廷的立场考虑事情，最高导师要站在魔法师公会的立场考虑事情。卡威司能兼任两者，是因为他是特别的。」

「那么，也请赐予我那份特别的资格吧。」

佛罗提斯顺着杆子往上爬。

「我比任何人都更加为王国着想，当然也胜过那个自命不凡的女魔法师。若非如此，我刚才怎么会向陛下禀告那件秘密呢?」

「重建魔力之塔……吗?」

「是的。那是可生出无限魔力的古代王国究极魔法设备。」

坐在沙发上的佛罗提斯像骑士炫耀武勇般地挺起了胸膛。

「有了无限魔力的话，要让千名骑士瞬间移动也是有可能的。在剑上附加魔力，在铠甲上咏唱防御咒文。还可以从星界唤来陨石，要做出多少个土石巨人魔神像都行。」

「像梦一样的事哪。」

李察尔的身子深深沈在椅中。

「但是，是个危险的梦。你也知道古代王国是为什么灭亡的吧。」

「当然知道。正因为知道，所以才有自信不会犯下与五百年前魔法师们相同的错误。也就是不要误用即可。魔力之塔有着无限的可能性，可以令人得到至高的力量。就由我和陛下两人一起来使用这个无限可能性与至高的力量如何。很快中原就、不、整个亚力克拉斯大陆都会成为陛下的东西。那么一来就可以实现没有争端的和平世界了。不，是非实现不可。因为我、还有陛下剩下的时间都不多了……」

「剩下的时间吗……」

李察尔像暝想般的闭上了眼睛。

佛罗提斯的话正中李察尔的弱点。

李察尔有着很大的烦恼。正如同这位最高导师所说的一样，自己剩下的时间已经不多了。

建国后才过了二十多年，李察尔却已垂垂老矣。也不知道还能不能再活十年或二十年。再加上有过去冒险伙伴卡威司的例子，也很难说他会不会明天就突然生病，到另一个世界去。

而要继承他的王太子理特拉，就算是李察尔自己看，也不觉得这个儿子够可靠。如果是在和平时代即位的话，理特拉也会成为一位优秀的国王吧。但是一想到眼前的中原形势，李察尔就难掩不安。

王太子，还有再下来的王子卡希亚斯，个性都像母亲一样温和，武术及马术甚至连见习骑士都比不上。不过话说回来了，他们的学问是出类拔萃的，可以完整地解读李察尔几乎完全无法理解的下级古代语，甚至可以用来交谈。

但是那并不是一个国王所必要的学问。

被称之为剑之国、英雄之国的欧芳，其国王会被期待是一位拥有英雄资质的优秀战士。何况以现实状况来说，从邻国凡多利亚到艾尔湖畔的王国札因等等，存在着不少对欧芳怀有敌意的王国。

再加上最近几年中原南部的大国罗马尔与凡多利亚缔结同盟这件冲击性的事件。听说这一切似乎都是罗马尔从某个边境国家所招聘而来之新军师的方针，他还积极地穿针引线拉札因王国也加入同盟。

要是这件事成真的话，那欧芳的对手就不止两个国家，说不定还会不得不与三国骑士团为敌。

到时势必会是一场苦战吧。

为了要打赢这场困难的战争，国王也非得是具有英雄资质的人才行。有时也会有要亲自领军上阵挥剑杀敌的必要。但是难以想象理特拉或卡希亚斯会有那样的勇气。就算有勇气好了，凭他们俩现在的实力也只是自己去送死。

国王战死，就意味着王国的命运也到此为止了。

要打的话，最好在自己还活着时打，李察尔暗中这样希望着。所以当他一接到凡多利亚骑士团越境的报告时，就认为这是天赐良机。

但是新任宫廷魔法师拉薇露娜反对开战。

她提出在还弄不清楚凡多利亚行动的真意时，不宜轻举妄动的相反意见。

冷静下来一想，就觉得她的意见确实很有道理。因为一时冲动而开战，说不定反而受到更加严重的还击。

但是时间已经不多的焦燥感，至今仍在李察尔心头徘徊不去。

若是帮助这个魔法师公会之长完成魔力之塔的话，就算同时与三国为敌，也可以轻易获胜了吧，那么一来就可以没有后顾之忧的把王位传给理特拉了。

但是——

「为何你会排斥拉薇露娜?」李察尔缓缓张开眼睛，询问着老魔法师。

「并不是排斥她。我的意思只是我比她更适合宫廷魔法师一职。考虑到在魔法师公会中的辈份，我也在她之前。而且宫廷魔法师与最高导师由不同的人担任，难保双方不会有意见分岐的时候。那么一来宫廷与魔法师公会恐怕将会生出嫌隙。要使用魔力之塔，须要双方的合作。并不是因为陛下与我对拉薇露娜导师有什么不满，只是希望无论如何都要接受这个条件。否则我佛罗提斯将无法放心地去建造魔力之塔。」

当佛罗提斯陶醉似地陈述着自己的意见时，李察尔的视线一直放在这个魔法师公会之长的脸上，没有片刻离开。

他的话确实是有道理。

但是又不禁觉得有种不对劲的感觉。

还没办法具体的掌握住那种感觉。也许是件微不足道的事，但是也有可能是深不可测的问题。

在迷惘中，李察尔判断该避免马上做出回答。

这是绝对必须慎重的考虑，说下定会是事关王国兴亡的抉择。

李察尔在心底为了卡威司因病倒下的事感到遗憾。

「先等一阵子再说吧。」李察尔对佛罗提斯说道。

「无缘无故解除才刚就任的宫廷魔法师，会牵连到欧芳的威信。那样做也会让继任的你不好办事吧。」

「确实是如此没错。」

佛罗提斯嘴角浮现出了意味深长的笑容。

「的确，要辞退宫廷魔法师是需要正当的理由。而理由是可以捏造的。就遵照陛下的话，先等一阵子再说吧。在那之前，我就先进行重建魔力之塔的准备工作吧。

看来这个魔法师是曲解了李察尔的话。李察尔只是说出字面上的意思而已。不过，李察尔决定随便他自己怎么去想，所以——

「就那样吧。」李察尔给了他一个模棱两可的回答。

「那么，这次我是真的要告退了。」

佛罗提斯从沙发上站起来，向李察尔恭敬地行了一礼。

但即使是在这样殷勤的态度中，仍然可以感受到这个魔法师不知从何而来的傲慢。

卡威司就不会这样。还有拉薇露娜也……

李察尔没有从椅子中站起，只点了点头回应佛罗提斯。

「希望下次再见面时，陛下已经把我当成您忠实的助言者看待。」

然后佛罗提斯咏唱起了上级古代语的魔法语，从李察尔的眼前消失了身影。

李察尔坐在椅子上，盯着老人消失的空间瞧了好一阵子。

「我到底该怎么做才好?吾友卡威司啊。」

李察尔低语着。

想到欧芳今后的事，李察尔胸中就紧紧纠结着。忍不住怀念起了靠着自己一把剑就可解决一切的冒险者时代。

对于王国的命运不是光靠剑就能解决一事，李察尔感到懊恼不已。

4密策的对策

当蜜蕾儿从盗贼公会回来时，夜已经相当深了。

李维他们也已经吃完了晚餐，喝光了两瓶酒，但是却毫无醉意。

也没什么聊天的兴致。有时会有人开始说个一两句，再有人接个两三句，但很快大家就又沉默了下来。沉默的时间一长，就又有人有气无力地再开口。

就这样一直重复着。

对周围的客人来说，是完全想象不出李维他们正在开庆功宴的吧。那个气氛反而还比较像是正在为了有认识的人死去而伤心。

当蜜蕾儿元气十足的推开门回来时，李维他们的表情才终于恢复神釆。大家全都在无意识中站了起来，去迎接蜜蕾儿。

李维他们的反应让蜜蕾儿吓了一跳，然后露出不好意思的笑容走回桌旁。

「抱歉，回来晚了。」

「别管那个了。怎样，结果如何?」李维问她在盗贼公会打听到了什么样的情报。

「那个啊……」蜜蕾儿把已微温的水注入杯中，一口气喝光之后才开始讲起来。

「说起傍晚时的快马，似乎是来通知凡多利亚骑士团大摇大摆越过国境驻扎，并请求国王做出指示的使者。」

「凡多利亚的骑士团吗!」李维吃了一惊，目不转睛地盯着蜜蕾儿的脸。

「好胆色。那么将会不免一战了吧。」

吉妮的指头抚划着自己脸上描绘的纹路。

「果然妳也是这样想的吧?但是样子怪怪的。其实城中刚刚才开完宫廷会议，我在公会中等着听结果，好像是在会议中出了一点事。听说是魔法师公会的新任最高导师不请自来，向李察尔王提出奇怪的提案。因为这样，会议就被打断了，好像还起了一点骚动。结果他们决定把凡多利亚骑士团越境的事先搁置下来不理会，交给新的宫廷魔法师拉薇露娜去解决。」

「等、等一下，蜜蕾儿!」

一下子太多事，令李维脑中一片混乱。

「宫廷魔法师已经决定是由拉薇露娜导师接任了吧。那么为何佛罗提斯最高导师会出现在宫廷会议中?」

「所以我不是说了他是不请自来的。就是说他是自己跑去的嘛。对了，你们猜魔法师公会之长说了些什么?」

「说了些什么?」李维探出身子紧张地问道。

「我猜啊，被李维料中了。详细的内容是只有国王知道，不过听说他自称可以使我方不损一兵一卒打赢凡多利亚与罗马尔两国。」

就像蜜蕾儿所说的一样，李维马上就明白了这个情报所暗示的内容。

「该不会是真的打算用那个吧!」

李维茫然地念念有词，突然踢开椅子站起身来。就像他进店里来时蜜蕾儿弹开椅子那样，在酒吧中引起一声巨响。

在周围客人讶异眼光的瞪视下，李维连忙把椅子扶正，陪着笑脸又坐了下来。

「想不出有其它可能性了。」

等周围的视线不再注视他们之后，梅里莎才小小声的嘀咕着。

「担心的事成真了啊。」吉妮应和着梅里莎的话。

「怎么办，李维?」

蜜蕾儿双手交握，把下巴放在上面，直视着李维的眼睛。

「问题是李察尔王会怎么行动。如果李察尔王与佛罗提斯导师的想法一致，我们根本就束手无策了。」

「没办法与整个王国为敌嘛。」蜜蕾儿说着耸了耸肩。

「不过，李察尔王似乎在迷惑着。好像是不肯把事情告诉包括宰相与骑士团长在内的任何人，连宫廷魔法师拉薇露娜也一样。似乎只说等时候到了自然会说。」

「国王在迷惑着吗……」李维像呻吟般地说道。

「就是说也有可能会出现最糟的状况。要想想办法才行。」

「由我潜入魔法师公会去把那本书偷出来如何?」

「谢谢妳的心意，蜜蕾儿，不过太危险了。魔法师公会中设置有许多用来防盗贼的魔法陷阱。而且佛罗提斯最高导师对于那本古书的保管一定会更加用心。光要打探出他藏在哪里就会是一项大工程了吧。」

「八成是那样吧。」蜜蕾儿抬起放在交握双手上的脸，不甘心地啧了一声。

「我认为光靠我们的力量要解决这件事是困难的。最好找人来帮忙，不过……」

梅里莎说到这里时就没有了声音，双眼向上一翻看着李维。

「但是，我们有不可告人的隐情。」

吉妮照旧环抱着双臂。

梅里莎想说的似乎也是这句，无言地点了点头。

「那就是问题所在。但是有不可告人隐情的人，已经不只是我们了。魔法师公会的最高导师自己就犯下了禁忌。一定有肯协助我们的人存在。」

「就是说必须要分辨出谁是同伴谁是敌人不可了。」

「就是这么回事。」李维应和着梅里莎。

「你心里有人选了吗?」蜜蕾儿以不安的表情问道。

「当然有了!」李维以自信满满的表情回答。

大家的脸上都写着「是谁?」的问号，一起望向李维。李维故意吊人胃口似的叫来店员，又点了新的酒菜。

「代替父亲照顾我的那个人，是魔法师公会的创建者对吧?」

然后等点好菜店员离去后，李维才一一看着同伴们的脸如此说道。

「伟大的卡威司啊。」_

蜜蕾儿露出了个原来如此的笑容，但是很快又沉下了脸。

「可是，卡威司最高导师目前正病倒在床上，而且是能不能撑到明天都不知道的重病

「啊啊，所以我打算明天去探病，并趁机告诉他这件事。我也很担心爷爷的病情。虽然最高导师的位子已经传给了别人，但爷爷的话对公会魔法师们应该还有很强的影响力。若是爷爷开口，李察尔王一定也比较听得进去吧。而且拉薇露娜导师应该也会站在我们这边。因为她是卡威司最高导师的爱徒嘛。」

当然，李维并没有天真到以为把一切托给卡威司就会万事顺利的想法。但是，他不能再让同伴们继续不安下去了。

「在年轻的魔法师之间，佛罗提斯的风评也不太好。他一定会被孤立，被魔法师公会永久放逐吧。」

李维一番话令他三个同伴像得救了般地露出放心的表情。

正好就在这待，李谁点的酒菜也送来了。

「好了，忘了那些不愉快的事，今晚来大闹一场吧!」

李维在大家的杯中倒入冰凉的淡啤酒，然后拿起其中一个杯子高高举起。

另外三人也分别抓起了酒杯，用力叩向李维的酒杯。从酒杯中飞溅出来的液体，溅得大家手上脸上都是酒沫。

「敬这次冒险的成功，祝下次冒险的成功!」

李维在心中暗暗下定了决心，然后大声说道。

「干杯!」

三人回答他。

虽说夜色已深，但距离天亮还远得很。李维决定至少今夜要彻底放松心情。

下一场冒险一定是要拼命的吧。

而且就算成功了，也不能保证会得到报酬。




第三章 谋略的魔手
1魔法公会改革

一条蜿蜒的坡道向着山丘顶端伸去。

自称是魔法战士的壮汉，抬头望向自己现在正要前往的那栋建筑物。

欧芳魔法师公会有着用漆黑色的塔配置成三角形的奇特外观。将三座塔连结在一起的，也还是三角形的建筑物。

塔的外壁像是要把由外射入的光线一丝不漏吸干的全黑色。即使以夜空为背景，也可以清楚分辨出这个塔的黑色。

对于这个早该见惯的东西，李维总是有种挥之不去的厌恶感。

李维第一次被卡威司带到这栋建筑物中的时候还是个孩子，记得当时他感到好像自己要被巨大的怪物吞下去了似地，双脚发软，一步也走不动。

走到正门前时，迎面而来的是龙牙兵。这个魔法生物手中拿着新月刀，以直立不动的姿势一直守在门边。

一直到昨天为止，在这里守门的都还是雇用来的人类。

这也是佛罗提斯的趣味吧。

那何不干脆使用死灵魔法的奥义，叫不死生物出来守门算了。李维有些不负责任的想着。

不知道站在那里的龙牙兵到底接受了什么样的命令，不过一直等李维穿过门后，这个赋予魔法所创造的守门人仍一动也不动。

进门后，来到一个巨大的大厅中。

那是以三座塔为顶点拉出的三角形建筑物。这个建筑物有四层楼，再往上去，三座塔之间就没有相连的通路了。

大厅则是没有隔间的一整层空间，在墙边有着三道回廊交织在一起。在回廊外侧的墙壁上并列着许多门。正面加左右的三个角落处分别有设置一个两扇式大门，隔着短短的通道分别通往真理、魔法、知识三塔。

李维走向正面的尖角处，那里有着通往真理塔的大门。

真理塔中有着正魔法师以上阶级的个人房，也就是宿舍。当然李维的房间也在这里。见习生以下的人则住在四楼的大通铺或从自己家中通勤。

当走到大厅中央时，李维注意到人们的模样跟平时不太一样。

平时到处都可看到为了取得正魔法师资格而孜孜不倦用功读书的见习生们，但今天没有一个人手上有拿书。魔法师与见习生们正各自与自己年龄相近的人聚在一起窃窃私语着。

而且几乎完全看不到有一般人的身影在。

魔法师公会有对一般人开放贩卖各种药物及共通语魔法的戒指等等。也有开设教授大陆各地语言、药草、矿物学等一般性学问的教学讲座，接受私人咨询。

那是封闭性的魔法师公会与一般人仅有的连接点。

几乎完全看不到一般人的事，令李维心情沉重。感觉好像再也不会有一般人来到这个魔法师公会中似的。

走到通往真理塔的大门前时，李维念了一句上级古代语。由于门上施了魔法锁的咒文，所以不知道开门暗语的人是无法进入这裹面的。

门没有开。当然李维确实是念出了暗语的。

为了谨慎起见，他再试着念了一次。但是结果还是一样。

「暗语更改了吗?」

总觉得从这种地方也可以看出佛罗提斯的不怀好意。破坏一切旧有体制，有企图的把魔法师公会染上他自己喜欢的风格。

「这不是李维吗?」就在这时，从他背后传来一个声音。

李维回头一看，看到一个年轻魔法师正一脸不知惊讶还是开心的表情站在那里。

「是利路啊。」

达利路与李维同龄，可说是他在魔法师公会中唯一的朋友。

以魔法师的实力而言是比李维高明多了，传说他即将会在最近取得导师的资格。

看起来就是个天才型的男人，平时也很少看到他在用功，不过他总是领先李维一两步。

「好久没看到你了，又去冒险了吗?」达利路踩着脚步轻快地走近李维。

「差不多吧。」李维含糊地应了一声，指着眼前的门。

「是改掉了吧?」

「昨晚突然通知我们的。好像是佛罗提斯导师亲自把所有门的开门暗语都改掉了。也难怪你会不知道。」

真够无聊的，李维想着。

「想进真理塔吧?」

达利路站在门的正面，以李维绝对无法办到之明确发音念出了上级古代语的暗语。

「魔法正是唯一的真理。」

那个暗语有着这样意义。的确是魔法至上主义的佛罗提斯应有之作风。

在慢慢打开来的门后，现出了被魔法灯火照亮的通道。

达利路也是要回真理塔的样子，和李维并肩走入门中。

在李维背后的门自动关上。

「你不在的时候，已经举行了最高导师的交接仪式。」

达利路横眼看着李维，声音压得低低的。

「是吗!」李维故意做出惊讶的模样。

「卡威司老师已经身故了吗?」

「对了，你是卡威司老师的养子嘛。」达利路长叹一声。

「卡威司老师还活着，但是随时都可能死去。不管用什么药也没有效果，就连洁妮大祭司的治愈魔法都治不好。已经束手无策了，人是不能违逆天命的啊。」

「所以佛罗提斯老师就成为新任的最高导师了?」

达利路对李维的问题默默点点头。

「不过还只是代理的而已。」达利路意味深长地低语着。

「佛罗提斯老师似乎想改革这个魔法师公会。今天早上还把所有导师都叫去宣布今后新方针的样子。」

「改革魔法师公会?」

「而且是大改革。比方说要停止与别国的魔法师公会进行交流，然后还禁止一般人出入的样子。说是为了优先研究魔法，把时间浪费在无聊事上是愚昧的。」

「连那种事都……」

李维哑口无言。万万没想到他居然会宣布要与别国的魔法师公会断交。

「他不正常了。」

「嘘!这种话被别人听到可就麻烦大了。」

达利路不安地看着周围。

李维他们又穿越一道门，走到环绕在真理塔外壁的回廊上。在回廊上设置有两道楼梯，都是通到上面一层楼去的。

李维他们走向左边的楼梯，因为那边距离较近。

「现在的魔法师公会是很麻烦的。」

「因为改革的缘故吧?」

「差不多吧。因为是完全颠覆卡威司老师作法的改革嘛。当然也有人反对。但是佛罗提斯老师完全听不进反对的意见。有好几位导师正在考虑辞退。想留下来的人，不管是导师魔法师还是见习生，全都要向佛罗提斯老师宣誓忠诚才行的样子。」

「你会怎么做?」李维抱着好奇心询问着达利路。

「虽然我不太喜欢佛罗提斯老师，不过要在欧芳研究魔法还是这里最好。这个国家中没有魔法师的私塾，我也不打算去其它国家重新开始。想要继续留在这个公会的话，你最好也别再乱说话了。听说佛罗提斯老师会把他不喜欢的人全部开除。」

是这么回事啊，李维用力点了点头。若是那个疑心病重的男人，不会这样才奇怪吧。

「这到底只是谣传而已，不过听说连拉薇露娜导师也会被除名的样子喔。」

「什么!」这件事令李维光火了起来。

「所以我不是叫你小声点的吗?」达利路慌慌张张地看着周围。

李维他们正好走到楼梯前，不过回廊与楼梯上都没有人影。

达利路夸张地吐了一口气表示安心，开始往上爬。

当然李维也跟着他。

「除了卡威司老师之外，拉薇露娜老师是这个魔法师公会在魔法方面的第一把交椅。还听说她在魔法方面的造诣已经登峰造极。把拉薇露娜老师除名，对于欧芳魔法师公会来说应该是一大损失。」

「是这样没错。不过拉薇露娜老师一直都和佛罗提斯老师相处得不好嘛。」

「卡威司老师应该不可能允许那种过份的事。卡威司老师比任何人都更加信任着拉薇露娜老师。」

「佛罗提斯老师就是不满那点吧。」

达利路说到这里时就没有了声音，抬起下巴点了点，示意有人从上面走过来了。

走过来的是位年老的导师，在经过李维他们身旁时，向他们瞪了一眼。

等那名导师走下楼梯不见了之后，

「到我房间来吧?我还打听到不少事情。」达利路邀李维过去。

因为他的房间在楼上，而李维的房间就在这一层楼，照理说两人在这里就要分头走了。不过，李维打算到最上层的卡威司房间去。

「还是不了。我要去看看卡威司老师。我觉得也该去探望一下他老人家。」

李维的话令达利路表情复杂地沉默了下来。

「怎么了？」

「这是相当难以启齿的事，不过我想要见到卡威司老师会很难吧。」

「为何?」李维不知不觉中慌了起来，追问着达利路。

「这也是传闻，说是在卡威司老师的房门前多了看守者。如果没得到佛罗提斯老师的允许，就算是高位导师也不能去见他。」

「是真的吗?」李维抓着达利路的肩头，摇着他的身体。

达利路露出苦笑，回答他：「是真的。」

这一句话就打乱了李维的全盘计划。

只要卡威司还活着，魔法师公会的最高责任者就轮不到佛罗提斯。只要有卡威司一句话，就算要推翻佛罗提斯也不难。

而佛罗提斯自己也十分明白这点吧。所以才会采取这个可称之为暴行的行动。

「太卑鄙了……」

看到李维握着拳不甘心的模样，达利路微微耸肩，露出了寂寞的微笑。

「看你的样子，是不会留在这个公会了吧。虽然你不在了是有些寂寞，不过还是彼此加油吧。」

看着达利路伸出右手露出亲切笑容的脸，李维有好一阵子都只能茫然呆望。

达利路应该也对佛罗提斯没什么好感才对。但是这个优等生像是打算乖乖接受新任最高导师的变革了。

「少自己乱想了。」李维一笑说道。

「就算讨厌佛罗提斯老师，但离开这个魔法师公会就没办法再修习魔法了吧?」

「李维……」达利路大感意外的样子，直盯着李维的脸瞧。

「有什么好奇怪的，你不也是一样的想法吗?」

「差不多吧。不过，没想到你也会这样想就是了。你可是卡威司老师的养子哪。」

「这么算来，我是佛罗提斯老师的师弟了。只是追随自己的师兄弟而已嘛。」

「这么啊……也对。那么又可以一起学习了。」

「当然了。」李维有力地说道，同时在心中下定了完全不同的决心。

他要跟佛罗提斯全面开战。不是光拿回古书而已，还要打碎他的野心，将他从这个魔法师公会永远放逐出去才行。

现在必须先忍辱负重才行，李维对自己说道。先假装对佛罗提斯宣誓忠诚，伺机而动。

「佛罗提斯老师在最高导师的办公室中吧?」

「应该是吧。」

「谢谢你了，达利路。」

李维向他道别，快步冲上楼梯，走向这座塔最上层的最高导师办公室。

2贤者的阴谋

日已西斜，户外已逐渐昏暗。

结束了一天公务的文官武将，正在城门处依序而出。

隆达密司也结束了守在国王身边警卫的工作，前往自己在宿舍中的房间。

隆达密司是欧芳的上级骑士，在法恩市内有着相当大的宅邸。但是，看到最近王国中的混乱以及李察尔的样子，令他无法安心回到自己家去。

欧芳建国王自从前几天的宫廷会议之后，一直都烦恼不已的样子。

在上朝时是有着平时那种堂而皇之的态度，但是在短暂的休息时间里，有时会看到他现出一脸阴郁的表情。

他的苦恼并不是针对与凡多利亚国境纷争一事。

隆达密司至少可以明白到这点。

拉薇露娜已经前往国境去负责解决凡多利亚骑士团越境的问题了。

而且李察尔并没把凡多利亚的武力放在心上。

凡多利亚的国王与骑士，都只不过是凡多利亚真正掌权者的傀儡罢了。与其说是骑士团，倒不如说是佣兵。那样的骑士是不可能会拼死作战的。

可怕的反倒是暗黑神教团的神官战士，以及暗杀者公会的暗杀者们。

不过，隐藏在凡多利亚身后的罗马尔王国，其武力是不容小觑的。就连拥有强力骑士团企图一统大陆的雷德王国，都惨败给兵力远不如己的罗马尔军，招致自己国家反而被征服的最恶劣结果。

一切都是因为成为罗马尔军师的贤者陆吉亚。隆达密司很明白他是多有份量的人物。

他是个不可大意的男人。为了达成目的，可以想出常人无法想象的计策。凡多利亚骑士团突然越境这件事，也可以看出是他躲在背后策划的。

此外位于罗马尔之东的王国札因，其动向也令人在意。

不管武力优劣如何，隆达密司都认为战争是应该要极力避免的事。那是他用了十年光阴在大陆周游后所得出的结论。

所以隆达密司希望拉薇露娜的努力会有结果。不过为了以防万一，还是不能懈怠。战争是要极力避免的，但他明白也会有无法避免的战争。

远征用的行李已经准备好了，也已经买了到时用来载行李用的驴子。腰上现在插的剑也不是仪式用的剑器，而是从冒险者时代就惯用的魔法长剑。

身为近卫骑七团骑士队长的他，总是在李察尔身边，负责保护国王的安全。而李察尔并不是会乖乖待在安全地方的国王，所以近卫骑士队的骑士总是得要置身于激战中。

因此近卫骑士队的骑士全都是一些精英份子。其中隆达密司的剑法又被认为是近卫骑士队第一把交椅。

不过就连他也敌不过李察尔。

就算现在开打起来，他也没有可以获胜的自信。

隆达密司之所以会在这个国家工作，说来也是因为他在与李察尔王比剑时败北的缘故。

那时的他，是个加入冒险者而被人雇用的佣兵，靠着一把剑讨生活的年轻战士。

那样的无名之辈当然是不可能向一国之王挑战，所以隆达密司是孤注一掷，下了一个事关他一辈子的大赌注。

他趁乱混入一年一度王国骑士们的比武大会，打败了优胜者。当然他并不至于无知到认为自己可以顺利脱身。只是还年轻的隆达密司觉得，只要能向大家证明自己是大陆第一的剑士，就算死了也没有遗憾。

虽然是擅闯进去的，但李察尔王还是问打赢了比武大会优胜者的他想要什么赏赐。那正是他期待中的话。

当然，隆达密司的希望是与李察尔本人比武。

条件是打输的话要留下一条命，但他很乐意地接受了。原本他的打算就是那样。

但是原本抱持着悲壮觉悟的决斗，却如同爆笑剧一般的在瞬间分出胜负。

一剑相交，隆达密司的剑便弹飞了出去。他的剑高高飞起，高到在落下前让他来得及想到会有被处以极刑的心理准备。

但是李察尔并没有杀隆达密司。反而还让他加入见习骑士，为王国办事。

虽然他并没有期待过骑士的生活，但是隆达密司对李察尔忠心耿耿。不惜一切努力，忍受辛劳困苦。

比武的结果令他受到不少人嘲笑，但他也没放在心上。因为事实上道理是不在自己这边，他不能反驳。

很快的隆达密司就成为正骑士，被选入近卫骑士队。

负责担任拉薇露娜所带领的亚力克拉斯大陆探索使节团护卫，是在他任职于王国的短短三年后。

那时李察尔以及欧芳骑士团的同伴们都已经认可了他的实力。

因为是新兴王国，才会有如此开阔的胸襟吧。

现在回想起来是个可笑的故事。把这件事告诉拉薇露娜时，大约是在跟她一起旅行后的第五年左右。对于当时的拉薇露娜来说是很罕见的事，她笑了很久很久。

一回过神来时，发现他已经走到穿越中庭的走道边来了。

隆达密司伸手握向咬着圆环的狮子形把手，想要打开宿舍的门。

就在这时，他瞄到了有某个东西在动。

在与中庭相对，沿着城壁向前延伸而去的花圃另一边。

花圃中尽情盛放的秋季花草茂密地生长着。在园丁也没注意到，忘了整修的不起眼地方，正好提供了用来藏身的绝佳场所。

也有可能是错觉，不过隆达密司想起了今天白天时，卫兵发现有可疑人物从宫中跳窗出来，引起了大骚动的事。

卫兵向可疑人物挥出一剑，但反而被袋状的武器打到头而昏倒，结果就被对方给逃了。

说不定那个可疑人物还大胆地留在城内。

隆达密司的视线定在草木丛生的地方。

然后他清楚地看到了有一个人那么高的草花丛无风自动着。

没错了，确实是有人在。

隆达密司放低身子接近花圃。

好在他现在没穿铠甲，可以尽量减轻脚步声。

在离花圃还有几步的地方时，他听到了窃窃私语声。一瞬间还以为会不会是有人跟女官在这里幽会，但仔细一听，双方都是男人的声音。

在搞清楚的一瞬间，隆达密司以间不容发的速度展开行动。

「什么人!」

他拔出腰间长剑冲入草丛。

在草丛的另一边有两个男人在。

其中之一马上背对着他跑掉。

对方穿着不起眼的深色服装，如风般地远扬而去，一定是有经验的盗贼没错。恐怕是某个国家的密探吧。但不知道和白天时的可疑人物是不是同一人。

隆达密司马上判断出追过去也没用。

对方跑的速度明显比他快得多，就算现在马上回值勤室发布通缉，对方也一定早趁这段时间逃出城外了。

隆达密司放弃追捕密探，把注意力放在另一个男人身上。

男人吓得坐倒在地上，脸色苍白地抬头望着隆达密司。

他的嘴巴像是想说些什么似地一张一合的动着，但没有发出声音。在男人身旁，有着一个装得满满的皮袋掉落在地面上。

隆达密司对这个人的脸有印象。

名字是叫马基司吧，在法恩市负责收税的人。

原本是个旅行商人，大约在五年前时带着东方的珍奇货物来到这个城中做买卖。

比起他带来的东西，李察尔更中意他述说异国故事时的口才，于是就把他留在王国中办事了。

在工作方面是相当不称职的，但一张嘴皮子还是很利，所以一有什么事时，李察尔就会把他找去，听他大惊小怪地述说些城市中发生的事情与传闻。

隆达密司低头望着他。

马基司到现在还是一副要哭出来的表情，但是发不出声音来。

虽然是个口齿伶俐的人，但他绝不是什么坏人。难以想象他是会躲在这种地方与人密谈的那种人。

「看来是有什么隐情吧。」

隆达密司收起了剑，叫他跟着自己走。

隆达密司把马基司带到自己的房间来。

走在宿舍的走廊上时，马基司已经大致上平静了下来。原本他最害怕的大概是怕会被绑到国王面前吧。

隆达密司一问他是发生了什么事，他马上换了个老老实实的态度，一边哭一边说起了自己的故事。

马基司完全不知道逃走的密探是哪个国家雇用的。

密探叫他找机会告诉李察尔王关于某个男人的传闻。

「那个男人叫什么名字?」

「是个叫李维的男人。」

「李维?他是谁?」

第一次听到这名字。

「是魔法师公会的正魔法师。目前正以冒险者身分成名的魔法战士。我是早就听说过关于他的事了。」

「让李察尔王听闻关于他的事，到底有何用意?」

隆达密司一问，马基司就摇摇头说他也不知道。

「若是对欧芳不利的事，就算我再缺钱，也不会答应他的事。」

马基司如此说道，眼泪滚滚而下。

隆达密司问他为什么会缺钱。马基司一副难以启齿的模样，吞吞吐吐地招认收来的税金在酒吧被偷一事。

他说数字大约是一万出头。

这决不是一笔小钱，但也不是什么天文数字。大约还不到税务官一年薪水的一半。

「要是老实说出来的话，说不定会被免职。何况这笔金额你也不是凑不出来。」

隆达密司一说，马基司就用力点了点头。

「我也是这么想的。然后就在这种状况下，刚才那个男人找上了我。」

逃走的密探向马基司打听到他的情形后，就请他喝酒安慰他。

「别看我这样子，其实我并不是喜欢七嘴八舌的人。只是在那种情况下，我没办法把苦水忍在肚子里不吐出来。」

然后对方就提起了刚才那件事，说既然如此的话可以跟他做个买卖。

买卖内容是希望他能把一个名叫李维的魔法战士之传闻告诉国王。那么一来对方就把被偷走的金额补足给马基司。

隆达密司拿起之前掉在地上的那个皮袋看了看，里面确实装满了钱币及宝石，看来是有他说的那个价值。

「我也有问他要这么做的真正理由，但是他没有回答我。我在猜多半是他想在国王面前毛遂自荐吧，于是就接受了。原本我就听说过李维这个男人的事了，也认为那是国王会喜欢的故事。就算他没拜托我，说不定迟早我也会说的。」

在马基司述说时，隆达密司一直注意着他的表情与态度。

随着情绪逐渐平静下来，马基司说话的方式也越来越戏剧化，但感觉不到有可疑的地方。

「虽然他有提过要在今天给我钱，但想也没想到会在城内找上我。所以我才慌慌张张地拉他躲进草丛中。」

「好了，我知道了。」

因为马基司的话已经开始在为自己辩解了，所以隆达密司打断了他。

「这次就放你一马吧。但是有条件。第一，绝对不可以泄漏这件事。还有，那个逃走的男人要是再来找你的话，一定要马上来通知我，知道吗?」

「当、当然!」

马基司用力点着头，口中不断道谢，走出了隆达密司的房间。

「魔法战士李维吗……」

等只剩他一个人之后，隆达密司在桌旁落坐，深思了起来。

「到底是什么人呢?」他自言自语的问道。

隆达密司不认为马基司在说谎。由马基司的话来判断，他是中了人家布下的巧局。

只是完全想象不出布局者有何用意。

是跟马基司想象的一样，是那个叫李维的魔法师想向李察尔毛遂自荐吗?

那也不是不吋能的事。实际上，这个手段被使用得相当频繁。

但是关于这次的事件，他不得不觉得应该是有着更深的理由。

只是要毛遂自荐的话，应该还有其它方法。对马基司布下的局固然是巧妙的，但是难以想象会有多大的效果。

隆达密司挺直背梁，双手环抱在胸前深思着。仔细一想，就觉得他会发现密谈现场这件事也不是个偶然。

盗贼逃离的方式也太漂亮了些。好像从一开始就有被发现的心理准备。而且像是有注意到隆达密司正在接近的逃法。

说不定落入对方局中的人不是只有马基司而已。

甚至忍不住疑心生暗鬼地猜疑着，这样思考着盗贼的真实身分与企图之事，会不会也全都在对方的计算之内?但是他又不能下去想。因为身为近卫骑士，他的使命就是保卫王国与国王。

而他越想，一个男人的名字就越是清晰地浮现了出来。

罗马尔的军师——贤者陆吉亚。

3骑士与魔女

过了好一段时间后，隆达密司才从椅子上站了起来。_

这时室内室外都已笼罩在一片朦胧的黑暗中。他专心想着事情，竟没注意到天色已全黑了。

他之所以站起来，并不是因为想到了什么好主意，也不是想要点灯的缘故。

因为有人在敲门。

隆达密司没点灯，让室内维持着原本的黑暗，拔出腰中长剑走向门口。

「是谁?。」

从门内传出了不敢大意的一声，然后马上得到了回答。

「是我。」

当然，只是这样，就能够明白到声音的主人是谁。

「拉薇露娜!」

隆达密司讶异地打开了门。

她今天早上才朝着国境出发的啊。

但是站在门外的那人的确是他妻子没错。走廊上的灯光，在她身上染了一圈橙色的光晕。

「怎么连灯都没开?」拉薇露娜说着像滑行般地走入房间中。

「灯光……」她轻声用上级古代语念道，然后从天花板上亮起了一盏魔法的灯光。

拉薇露娜身上披着火红色的长袍，手上拿着刻着密密麻麻魔法文字的魔法师手杖。

那是魔法师的正式服装。

多半是才刚从国境用瞬间移动的魔法回来的吧。

「辛苦妳了吧。国境的情势如何?」

隆达密司收起长剑，落坐在房间角落的沙发上。

然后向拉薇露娜招着手。

「没有想象中那么糟。越境的凡多利亚骑士们士气低落，我想他们是不会主动开战的。」

「妳对亚特雷怎么说?」

亚特雷是负责凡多利亚国境警备的骑士队长。

「把国王的意思转告给他，希望能自我约束，无论如何都要压下年轻骑士们的冲动行为，以免擦枪走火。」

「只有这样吗?」

「是啊，只有这样。还有就是去吓吓凡多利亚的骑士们啰。告诉他们说不快点回去可不能保证性命安全喔。」

然后拉薇露娜嘻一声笑了出来，在妖艳的脸上现出了孩子气神情。

「看来魔女的传闻似乎也传到凡多利亚去了。我一说出自己的名字，对方那个骑士队长的脸就一下子变得面无人色了呢。」

「我了解他的心情哪。」

隆达密司说着搂住了拉薇露娜的腰，将她拉向沙发这边。

「不行啦，老公大人。」

拉薇露娜轻轻亲了隆达密司一下，然后按着他站了起来。

「我必须马上启程才行。」

「马上?到底是要去哪里?」

「首先要先去向国王打声招呼，接下来要去的地方事关王国的机密，所以连老公也不能说。」

拉薇露娜一边整理着乱掉的衣服一边答道。

「彼此都是忙得定不下来的人哪。」

「是啊。本来还以为回到欧芳之后就可以过着平稳的生活了呢。」

拉薇露娜凝望着隆达密司，有些寂寞地微微笑着。

「都是因为妳接下了宫廷魔法师一职的关系。」

「因为那是卡威司老师最后的要求。」

「所以说就算是魔女也拒绝不了吗?不过话说回来了，以欧芳骑士队长的身分来说，幸好接下这个位子的人是妳。要是那个叫佛罗提斯的男人当上宫廷魔法师，我要操心的事就更多了。」

「结果那些要操心的事现在就轮到我头上了。」

拉薇露娜的表情有些不满地移动到门边。

隆达密司想起一件事，叫住拉薇露娜。

「怎么了?」

「妳知道一个叫李维的魔法师吗?」从沙发上站起来的隆达密司说道。

「……当然知道了。他怎么了吗?」

在说到李维名字时，隆达密司没有漏过拉薇露娜那僵了一下的表情。

「只是在街上听过他的名字，说是目前正炽手可热的冒险者，是个魔法战士的样子。不知道他是个什么样的家伙，所以有点兴趣。」

「有兴趣的人是你吗?」

拉薇露娜的问题让隆达密司犹豫了一下，然后才回答是。双方在回答上都有所保留吧。在回答时，隆达密司忍不住在心中苦笑。

近卫骑士队长与宫廷魔法师的夫妻之间似乎是不可能会没有秘密的。若是不能公私分明，夫妻关系很快就会破裂了吧。

「李维是卡威司老师最后的弟子。不过目前是交给我照顾了……」

「妳吗？」

拉薇露娜点头称是。

「以一个魔法师来说，他不能算优秀。再多修习几年的话，应该可以成为导师吧。不过以他那外向豪放的性格来说，能不能认真修习也是一个问题。让他去冒险应该会更合乎他的个性吧。」

「他是个有野心的人吗?有没有希望成为魔法师公会的最高导师，或是宫廷魔法师的野心之类的……」

「没那种事。」拉薇露娜斩钉截铁地说道。

「这样啊，谢谢妳了。」隆达密司对她的答案很满意。

如果李维这个魔法师跟拉薇露娜所说的一样，那就不会是对马基司设下陷阱的主使者。

「别这样……」

拉薇露娜脸上挂着微笑，轻轻地摇着头。

隆达密司在她的微笑中看见悲伤。

隆达密司了解到这代表她没有把一切都说出来。但是，再继续追问下去也只会令她更痛苦。

正因为她不能够回答，所以才没有说出来。

只好靠着自己去找出答案来了。然后隆达密司决定采取最直接的方法。

隆达密司送拉薇露娜走到门边，然后为妻子打开了门。

「要保重身体喔……」

隆达密司拉起拉薇露娜的右手轻轻一吻，然后拍着她的背，将她送到门外。

「你也是……」

拉薇露娜一出门就马上回过头来，静静凑近隆达密司的颊边。

隆达密司抱住拉薇露娜，手温柔地圈到她的背上。然后这一男一女就暂时忘记了一切，只是默默地拥抱在一起。

4涉世未深的佛罗提斯

当李维从魔法师公会回来时，夜已经相当深了。

在与达利路道别之后，李维就到最高导师的办公室去拜访佛罗提斯。为了佛罗提斯接任最高导师一事道贺，同时表示欢迎他对魔法师公会所做的新改革。

一开始时佛罗提斯是用疑惑的眼神打量着他，但后来在李维滔滔不绝的赞美声中被捧得心花怒放。

幸好他没使用测谎咒文。

只要没用咒文的话，要哄骗一个没见过什么世面的魔法师，对李维来说是不费吹灰之力的事。因为他平时就在讨好酒场女侍，和见多识广的老练商人杀价买卖中练就了一张嘴皮子。而对佛罗提斯来说，身为拉薇露娜直属弟子的李维向他宣誓效忠这件事，会比其它任何事都更令他满足吧。

佛罗提斯在夹杂着批评魔女拉薇露娜的长篇大论中，对李维描述魔法师公会今后要采取的新方针。

一言以蔽之，佛罗提斯之目标是要建立属于魔法师们的独立国家。

不必理会国王的命令，也不用讨好不了解魔法的民众。

要研究自古相传下来的伟大力量，也就是魔法，必须要极力避免俗务缠身。新任魔法师公会之长坚持这点。

为了他的理想，佛罗提斯似乎还打算迁移魔法师公会的样子。

他想要在远离世俗城市的地方，建立一个只有与魔法有关之人才能居住的新都市。在中央要有作为魔法象征的高塔，要使欧芳魔法师公会成为大陆最大，也最进步的魔法殿堂。

听着佛罗提斯自吹自擂，对李维来说只是一种痛苦。甚至还厌恶到想呕吐的程度。

但是李维忍耐着这像是拷问般的对话，还得要不断表现出又惊又喜又佩服的模样。

当他从最高导师那里解放出来时，已经是黄昏了。然后他一一去拜见各个导师，有礼地向他们打声招呼。

之后他以有事作借口离开了魔法师公会，来到他平时与冒险同伴们会合的旅店。

他的三个同伴已经全都聚集在「沉默绵羊亭」中了。

同伴们似乎也各自去收集情报的样子。梅里莎到迈力神殿，吉妮在街中四处乱晃细心地打听消息，而蜜蕾儿则东奔西跑了一整天。

但是并没有弄到什么大情报。

只能知道宫廷魔法师拉薇露娜已经启程去凡多利亚国境解决事情这种程度的事而已。

而对李维而言，这也不是个好消息。

因为见不到卡威司老师，所以李维原本是想去跟拉薇露娜谈谈的。除了透过她去影响李察尔王之外，眼前已经没有其它方法可以阻止佛罗提斯乱来了。

「看来是无计可施了。」

在慰劳了三人的辛苦之俊，李维决定先吃饭再说，于是把店员叫过来。

而现在，李维他们正围坐在大厅中央的桌旁吃着迟来的晚餐。

桌上并排着好几瓶酒，其中一瓶已经空了。

李维一面吃饭，一面把在魔法师公会的经过告诉同伴们。

「那个叫佛罗提斯的男人也不是无能之辈嘛。」

听了李维的话之后，吉妮露出了意外的表情。

「无能的话是当不上高级导师的喔。」李维对吉妮笑着说道。

「当然他的头脑是很好，但是称不上是个有智慧的男人。因为从年轻时起就只顾着研究魔法，所以对世事几乎一无所知。如果我是他的话，就会采取更加聪明的作法来达成目标。照他现在的做法，还不知道会在什么地方失足呢。」

「那、我们等到那时候不就好了。」蜜蕾儿嘴裹塞满了肉，双颊鼓鼓地说道。

她穿着和平时不同的长袖衣服，还有长及膝盖的短裤。因为很少见她穿成这样，李维有此意外。

「要是摔倒的只有他一个人倒也无妨。」

大概是为了某种状况易容改装吧，李维一面这样想着一面对蜜蕾儿说道。

「什么意思?」因为听不懂李维的话，蜜蕾儿噘起了嘴表示不满。

「等这个问题再牵连下去，到那时候很有可能会导致魔法师公会的解体。既使没有那样，也已经有很多人对魔法师有偏见了。」

吉妮插嘴替李维解说。

「而且这件事事关整个欧芳的存亡呢。」

梅里莎灵巧地使用着刀叉，以优稚的动作将食物送到嘴边。

「若是建设魔力之塔一事被公开，邻近诸国全都会变成敌人。就连同盟国拉姆利亚斯也不例外。」

「原来如此，的确那是有可能的事。真是件麻烦事。只是为了一个疯子，连累整个国家的人都被拖下水。」

蜜蕾儿双手交握放在脑后，斜靠在椅子上。

李维没有错过蜜蕾儿脸上在这时微皱了一下的表情。

「蜜蕾儿，让我看一下妳的手。」

李维站起来走到蜜蕾儿身边，把她的衣服拉到手肘之上。

在蜜蕾儿的双臂上裹着层层白色纱布，而纱布上染着已干涸的血迹。

「是剑伤吧。」李维瞪着蜜蕾儿说道。

「露馅啦。」蜜蕾儿难为情地吐了吐舌头笑道。

「别想混过去。到底是在哪里受的伤?」

李维小心翼翼地解开捆得紧紧的纱布。

「会痛啦、李维!」蜜蕾儿故意大呼小叫地抗议，但李维理也不理她。

纱布完全解开后，伤口便露了出来，大约有手掌那么长。在手腕与手肘正中央的地方，划开了一道嗯心的红黑色长痕，周围则淤青肿起。

伤口还没有完全合住，从那裹渗出鲜红色的血滴。

「不是还留着伤痕吗?」

梅里莎静静地站了起来，检查蜜蕾儿的伤势。

然后她伸手遮着伤口，缓缓地咏唱起神圣魔法的咒文。

「是在哪里受的伤!」李维继续咄咄逼人地追问着蜜蕾儿。

「一时不小心出了点意外。」

蜜蕾儿向上瞄着李维的脸，又吐了吐舌头。

「是到危险的地方去了吧。是魔法师公会还是王宫?」

「你知道?」

「不要给我打混!」

「干么发那么大的脾气，这样蜜蕾儿太可怜了啦。她也是为了你才去冒险的啊。」

已经咏唱完治愈咒文的梅里莎安抚着激动的李维。

「我知道，也很感激蜜蕾儿的心意。但是我不希望她去做那种事!」

「好了，伤口合住喽。」

梅里莎完全无视李维，拍拍蜜蕾儿的肩膀。

「谢谢妳，梅里莎。」

蜜蕾儿乖乖地向梅里莎道谢，然后向上看着李维

「对不起。」

李维一时说不出话来，抓着头回到自己的位子上。

冷静下来一想，他应该感谢蜜蕾儿才对，实在是没有生气的道理。

喝了一口酒后，李维也向蜜蕾儿道了声歉，同时向她致谢。

「不必那么客气啦。」

蜜蕾儿一副打从心底开心起来的模样。

「但是别太乱来喔。」李维不忘再叮嘱一次。

就在这时——

吉妮踢倒椅子站起身来。

剩下三人看着她不知是发生了什么事，吉妮已冲到门边，就这样顺着冲势直接撞上门板。

薄薄的门板碰地一声被撞飞了出去，吉妮一个打滚，滚到了走廊上。

「什么人!」

随着她这一声大叫，李维马上领会到有人在偷听他们的谈话。但他却大意到没能及时察觉。

他连忙拿起靠在椅子旁的剑跑到门边。

从走廊上传来一阵砰砰磅磅的声音。

然后手上还拿着已出鞘大剑的吉妮出现在门口。

「被逃掉了。」吉妮若无其事地说道。

「打破窗子逃出去了。八成是盗贼吧。」

「我们的话被窃听了吗?」

梅里莎双手不安地交握在胸前。

「为什么要来偷听我们的话呢。」

「不知道。不过，我在街上打听消息时也有种似乎被人跟踪的感觉。本来还以为是我多心了……」

吉妮的身子向窗外探去，向外巡视着街道的模样。

但是对方的身影早巳被夜色吞没，不知消失到哪里去了。

「对了，我经过冒险者商店时，听说在几天前有个男人来找李维。」

梅里莎一说她想起来的这件事，就令剩下的三人一阵紧张。

「妳没有破坏公会的规矩吧!」吉妮语气粗暴地质问蜜蕾儿。

「人家才没有做那么可怕的事呢。」蜜蕾儿发着抖回答吉妮。

由于欧芳的盗贼公会是正统派的盗贼公会，所以很少有不人道的事发生。但是对于破坏规矩者并不宽容也是事实。

对于破坏规矩的人，会派出功夫高强的刺客，以难以想象的残酷方式杀害目标。其实蜜蕾儿本身也接受过刺客训练……

「有人在监视着我们吗?」

到底会是谁呢?李维想着。

是佛罗提斯最高导师吗?但是仔细一想，他不过是个正魔法师，在魔法师公会中绝对算不上是什么大人物。而且李维也不认为佛罗提斯会雇用他一向瞧不起的盗贼去监视人。

「那到底是谁……」

李维自言自语地低语着。

但是他找不出答案。




第四章 错综复杂的一夜
1精悍的战士

从大道两道流泄而出的光亮，映照得李维脚下一片蒙胧。

夜已经相当深了，但大道上的行人毫无减少的迹象。要赚钱的商人们，在人潮消失前是不会关店的。而店家不打烊，人们也不容易想要回家。于是开店的时间就这么拉长了。

也有人担心着法恩市的夜晚会不会就此消失不见。就像是有两条交通要道交会在一起的旅人城市罗马尔一样。

说不定要与邻国凡多利亚开战的传闻，已经传遍法恩市的大街小巷。但是法恩的街道还是一样热闹，看不出来有什么变化。反而还令人感到充满着不可思议的高扬气势。

是因为人们毫不怀疑欧芳会获胜的缘故吧。人们相信铁枪骑士团是中原最强，甚至是大陆最强的骑士团。

但是李维他们却完全没有那种高涨的气势。反而全都一脸紧张地聚在宽广大道的左边走着。

自从那晚之后就一直有人在监视着李维他们。走在路上会有人跟踪，回房后会有人一直待在附近的小巷中站冈。

不知道对方的目的是什么。李维一开始时还是猜测对方是魔法师公会雇用来的盗贼。

但是在那晚之后，李维曾经回到魔法师公会好几次，而佛罗提斯的态度都没有改变。如果他前一天的话被佛罗提斯听到，应该是一定会被魔法师公会除名的。

但却感觉不出来有那种状况存在。

除了魔法师公会，应该是没有其它人要监视李维的理由。真要再猜的话，也只能猜是不是有人在听闻李维一行人的冒险成功后，想要找出他们成功的秘密而已。还有也不能否定在不知不觉中招人怨恨的可能性。

拜此所赐，这十天以来李维他们几乎完全无法行动。

在拉薇露娜出外办事的这段时间中，佛罗提斯正一步步将魔法师公会纳入他的支配下。

要成为新魔法师公会象征的那座塔，也已开始着手建设的样子。

供应无限魔力的「魔力之塔」。

不知道要花多少时间才能完成这个座古代所留下来的塔。只是，走在街上看到他募集工匠及石工高手的模样，就可以明白到他有多急着想要建塔。

太过于悠哉悠哉的，等魔力之塔完成后，佛罗提斯就要得到无限的魔力了。等到事情变成那样，要对抗他将会是困难至极的事。

但是，被李维当成靠山的拉薇露娜还没有回到王城，就连想跟她联络也没办法。

虽想回魔法师公会伺机寻找佛罗提斯的破绽，但仅是区区一名正魔法师的李维，若无重要事情是不能求见最高导师的。

于是就只能这样白白浪费日子。

走在大道上的李维一行人，不敢懈怠对周围的警戒。

不知道有没有人在后面跟踪，不知道什么时候会在哪里飞出毒箭。只有稍有一点动静，所有人就一起转向同一个方向。

「简直就像在冒险中一样。」

当他们的注意力一起被醉汉撞上空桶子之声音吸引过去后，蜜蕾儿如此说道，嘻一声笑了出来。

李维也有同感。

「我们原本是擅长探索遗迹的冒险者，不过今后也可以接下城市里的工作了吧。」

「没兴趣。」吉妮嘀咕着，悄悄注意着后方的动静。

「对怪物挥剑比较合我的个性。对了，看来我们的后面是被盯上了。」

「钦、不会吧……」

蜜蕾儿吃了一惊就要转头去看。

李维抱住她的头阻止了她。

「好机会，就这样把对方引到小巷中，在那里一决胜负。」

「赞成。」

梅里莎悄悄拿起挂在腰上的小型战锤。

她身为战神迈力的神官战士，以堂堂正正的战斗作为信条。对在暗中纠缠他们不放的人感到愤怒也是当然的吧。

李维他们转了个弯，走进一条狭窄的小路中。

小路中当然不可能有多亮，过往的行人也少。

「有跟过来吗?」吉妮默默点头回答李维的问题。

在小巷中七弯八拐，李维他们走向附近的一条死巷。这一带对李维他们来说就好像自己的家一样，就算闭着眼睛也有自信可以走到目的地。

当走入死巷中时，不止是吉妮，所有人都感觉到跟踪者的存在了。因为可以听得到对方踢踏踢踏的脚步声。

「看来不是我的同伴了。」蜜蕾儿松了一口气似的说道。

「因为不是盗贼，所以人家才会没发现被跟踪嘛。不过，这么一来就可以不用客气的开打了。」

李维也料想得到会有一战。

对方应该也知道他们这边己经发现被跟踪的事了，但依然跟在后面，是因为对方也想弄出个结果吧。

求之不得。

走到小巷尽头时，李维回过头来，高声咏唱起上级古代语的咒文。从魔法师手杖前端亮起了魔法之光，照得周围明亮了起来。

然后他转过了身子。

一个身披斗篷的男人，正悠然站在离李维他们有十步之远的地方。

因为头罩已取下，所以可以清楚地看见他的长像。一张无表情的面容充满了精悍之气。从灰色斗篷的下缘，可以看到剑鞘微露身影。

从对方的举止看来，李维认为对方是个战士，而且是个相当高明的战士。连剑都没拔，只是站在那里就几乎没有任何空门。不紧绷神经对抗的话，好像就要被他的气势压倒了似的。

吉妮拔出背上的大剑，咻地一下向前踏出一步。

蜜蕾儿与梅里莎也马上配合着往左右一站。

李维则正好被三人围在中央。当以强敌为对手时，李维他们就会采用这样的队形。由李维使用魔法支持同伴作战是最有效率的作战方式。

「你是谁!」

李维忍住想拔出腰问长剑的冲动，两手握着魔法师手杖蓄势待发。

「名字目前不能说。你就是李维吗?魔法战士李维……」

男人的视线在李维全身打量着，然后露出个原来如此的笑容。

李维感到强烈的不快感，同时想起了之前也有过同样的事。

被拉薇露娜导师叫去的那次。

「你原本就知道才跟着的吧。你到底有什么目的!」李维朝着对方不客气地顶回去。

「我对你是个什么样的人有兴趣，不行吗?」

「行，才怪!」

蜜蕾儿右手握着短剑，左手也按在腰际的匕首上。左右手都灵活的她，就算用左手射出飞七首也不会落空。

「抱歉，不巧我是个怕麻烦的人。你到底在刺探什么?还是说你的目标是我们的性命!是的话就在这里一决胜负也好!」

「也可以……」男人含糊地说了一声，脱下斗篷落在脚下。

然后唰一声拔出腰中长剑，剑身以夜晚的黑暗为背景下亮起了眩目光辉。却并非是反射李维手杖前端的魔法之光所产生之光亮，而是剑本身就在发光。那是一把带有魔力的剑，绝不会错。

「小心!不知道有什么样的魔力!」李维警告着同伴们。

然后他开始咏唱上级古代语。可以的话，希望能尽量活捉对方，问出他的意图。李维脑中浮现出可以办到那点的咒文。

集中精神使魔力逐渐高涨，李维打算一次就分出胜负。

男人举起了剑，像是在等待着全力攻击的机会到来。

蜜蕾儿迅速射出七首，但男人只侧一下头就避了过去。

接着在梅里莎短短的吆喝声中念出了气弹咒文。

无形的魔力在男人身上炸开，使得他茶褐色衣服的右肩处裂了开来。但那男人却丝毫不以为意的样子。

「魔力啊，成为束缚的力量吧!」

李维完成了他的咒文，无数根散发着蓝白色光辉之魔法线缠住了正冲过来的男人身体。

男人的动作略顿了一顿。但是在下一个瞬间，魔法线就像被看不见的火焰给烧尽似的消失不见。

「被抵抗住了吗!」因为已经努力将魔力提升到十分了，所以李维大受打击。

虽说可以用积蓄在自己体内的魔力，来抵消危害到自己的魔力。但那须要胜过施术者魔力的强韧精神力。

眼前这位战士并不是位简单的对手。

对方又气势汹汹地冲了过来。

吉妮将剑朝着正前方扛在与肩同高的地方，等着对方自己撞上剑尖。就像是重装步兵用步兵长枪迎击突击过来的骑兵一样。

两名战士已十分接近对方。

在类似鸟叫声的吆喝声中，吉妮大剑向前刺出。

高亢的金属撞击声穿越小巷，火花四溅!

吉妮的高大身子向后弹飞了出去，李维清楚地看见她的大剑高高飞上天空。

「吉妮!」

「小心!这家伙很强!」

吉妮回答道。从有力的声音听来，应该是没有性命之忧的样子。

但是他没有松一口气的时间。正面的吉妮不在后，手中握着耀眼魔法剑的男人已迫近李维身前。

要改用剑才行，李维丢开魔法师手杖，伸手探向腰间。

但对方的动作比他快了一步。

对方瞄准李维喉头的剑已刺了过来。

无论如何也闪不开那个锋利的剑尖了。

李维已有一死的觉悟。睁大着眼睛，瞪视着眼前这个就要杀死自己的人物。

但,对方的剑并没有刺穿李维的喉咙。以些微之差停了下来。

「为同伴而分心才会失败哪。」

「我认输。但是我可不想听人说教。」

李维站直身体，手放开原本要拔出来的剑。

他的三个同伴则绷着脸，全神贯注盯着李维与敌方战士的互动。

「我也不是有资格说教的人。」

男人如此说道，眼中现出了笑意。虽然终究是没把剑收起来，但也没有杀意的样子。真要杀的话，刚刚他就可以轻易下手了。

「只要请你乖乖照我的话……」

当他说到这裹时，好像想到了什么突然转过头去，然后向着空无一物的地方挥出一剑。

铿地一声，一个东西落在他的脚下。

李维一看，发现一把小型匕首正在地上转着圈子。

「李维大人，到这边来!」

不知是谁在叫着他的名字，李维有些意外地抬起头来。

往声音的来处望去，看到从小巷的另一头大约有三个人正往这边跑过来。另外还有一个男人在挥手叫着李维他们。

「李维、逃吧!」他听见蜜蕾儿的声音这样说道。

李维犹豫了一下。

从攻击他的男人身上感觉不出有恶意，而对于前来救援的男人们他也没印象。

但一场激烈的战斗已在李维眼前展开。

「李维、快点!」蜜蕾儿的声音再次传来。

没有多想的时间了。

李维向同伴们点头示意，开始向死巷的出口处冲去。

「幸好您平安无事……」

之前挥手的男人像在迎接着李维他们一样，张开双臂在出口处等着。

「你是谁?」

「现在没空解释了，请您务必要跟我一起走。」

男人的的态度与语气都是有礼的，简直就像把李维当成追随多年的主君一样来对待。

「等等、李维!不要去!」

从背后传来了之前跟踪李维一行人的男人，其拼命叫唤的声音。但却即刻消失在更加激烈的金铁交鸣声中。

「李维!」

蜜蕾儿的催促声令李维下定了决心。比起攻击者，前来救援者当然更值得信任不是吗?

「好，我跟你一起走。但条件是你必须把事情毫无保留全说出来。」

然后李维向同伴们点头示意，跟在开始向外跑去带路的男人身后。

就在这时，从李维他们身后传来了不知是谁发出的垂死惨叫声。

2李维的拥护者

李维他们一直跑到大道上，回头确认没人追来后，才停下来喘了几口气。

救了李维他们的男人什么也没说明，只是请他们继续跟着他走。

因为已经做了决定，所以李维也没多问。他比较有兴趣的是这个男人要带他们到哪里去。

跟着这个男人走的话，一定可以了解一切事情的真相。

最令李维感到受不了的，是他完全搞不清楚自己在这整件事中到底是站在一个什么样的立场上。

男人带领着他们走过行人渐稀的大道，往王城的方向前进着。

原本还以为是不是要这样直接走进王城中去了，结果在半路转了个弯，来到豪华宅邸林立的优雅住宅区。

这不是一般人可以来的地方。

能在这一带拥有宅邸的人，不是王国的上级骑士就是上级文官，也就是贵族们。

在这种地方乱说话或轻率行动的话，马上就会被冲出来的卫兵逮捕入狱。

李维他们被带进一座宅邸中。本以为他们要从后门偷偷摸摸地进去，结果没想到是光明正大地从有南兵看守约大门诐请进去。

「真吓死人哩。」

蜜蕾儿走近李维身边咬耳朵。

「这座宅子是铁枪骑士团长涅飞尔的馆邸喔。」

「骑士团长为什么要帮我们?」

谁知道，蜜蕾儿耸耸肩。

「问问看就知道了。希望不是坏事就好。」

梅里莎的语气如常，跟平时一样没变。

吉妮则弓着高大的身子，头低低地走在宅子的庭院中。只交了一招，剑就被打飞出去的事，对她有着很大的影响吧。

很快的李维他们就走入屋中，被带到一间像是会客厅的地方。

在陈列着许多豪华装饰品的厅中等了一会后，一个健壮的男人出现在众人面前。

他的眼光在李维身上打量过一番之后，突然当场屈膝行礼。

又来了，李维想着。

为何不认识的人会对自己的身体这么有兴趣呢?

「欢迎您的大驾光临。我是骑士团长涅飞尔。」

男人报上了自己的名字。

李维也报出自己的名字，然后一一介绍着同伴们的名字。

「总而言之，请先站起来吧。我不过是一个魔法师，用不着那么慎重其事。」

对李维而言，眼前这位骑士团长的行动及口气反而令他感到毛骨悚然。

「果然，您不知道吧。」

涅飞尔遵照李维的话站了起来。

「您是李察尔陛下的公子。」

「我是李察尔王的……」

太过于荒诞无稽的内容。突然被告知这样一句话，到底有谁会相信啊。

亲生父亲就是这个国家的国王这种事……

「正是。」

骑士团长涅飞尔肯定地回答道。

「李察尔王是我老爸……」

李维再也吐不出一个字，目瞪口呆。

「那就是说!」

蜜蕾儿的手捂住了嘴巴，圆圆的眼睛骨碌碌地在李维侧脸和骑士团长的脸上转来转去。

吉妮一副漠不关心的样子，梅里莎则对骑士团长所言深信不疑的样子。

「也难怪您会无法相信。」

这样说了一句之后，涅飞尔开始说起关于李维出生的秘密。

据说李维的母亲是宫中的女官。

在宫中这也许是一个司空见惯的故事，总之她与李察尔王发生关系，然后怀了李维。

像他这样的私生子，似乎还有好几个，但是在被生下来的孩子中，只有李维一个人是男孩。

但是唯一的男孩李维，却很有可能会造成王位继承的问题。

听说当时还发生了其它一些事，于是李维的母亲将李维托给乳母离开了这个国家。而李维再长大了些后，又被交给卡威司老师，将他抚养成一名魔法师。

身为魔法师的话，就不会想要王位，也不会有人想把他推上王位了。李察尔王是这样想的吧。

「可是世事往往是讽刺的。您从李察尔王那里继承到了勇者的资质，但是两位王子殿下的个性却都像王妃一样温和，要担起这个剑之王国是心有余而力不足的，李察尔王也常常为此叹息。而我也因此忧心不已。」

「你想说什么?」

「我想要拥立李维大人当下任国王。」

「这个国家的王?」

李维忍不住怀疑起对方的神智是否还清醒。这个骑士团长真的明白他的话代表什么意思吗?。

「我拒绝。」

李维斩钉截铁地答道。

「我一直以来都是自由自在活过来的，今后也打算继续那样活下去。」

李维是真心那样想的，绝无虚假。

当然李维本身也一直都很想知道自己的父亲是谁。

只要知道是谁，他也就满足了。何况对方还是建立这个欧芳的英雄王，他感到既开心又骄傲。

但是，他并无意接受因为是国王之子而得来的好处。

骑士团长涅飞尔要推举李维成为下任国王。

他的话所代表之意思，是要在这欧芳揭起因王位继承权而引发的内乱。

「我对王位没兴趣。至于染血的王位就更不用说了。

「我也希望不必流血就能解决这件事。」

从涅飞尔的神情中可以窥见他那非同小可的决心。

「只是说起最适合继承王位的人，我只能推荐李维大人而已。李察尔陛下在心底也期待着有优秀战士来当他的后继者。但是，在欧芳中有许多前朝法恩王国的遗臣，重视着法恩王国最后王妃美蕾蒂血统的人也不少。李察尔陛下也是顾虑到王妃，才不能将李维大人眼您异母姊妹的存在向世人公开吧。以其它国家为例，也有身为妾腹之子而获赐王位继承权的例子……」

幸好获赐的人不是我，李维想着。

权力也好、魔力也好、就连武力也一样，拥有着力量的同时，也意味着必须要有着去控制它们的责任。比方说，魔法师公会对禁忌的魔法所做出的规定，也是为了避免魔力失控而采取的自制手段。

李维之所以把佛罗提斯视为危险人物，就是因为他只顾着追求力量而不顾其它一切。

李维当然也想要力量。

他希望能修得导师级的魔法，同时成为一流的剑士。但是，那个力量是能靠他自己去控制的。而王位继承者所拥有的权力、还有国王所拥有的权力都太过于巨大了，不是他能一手掌握的。

他没把握自己不会误用那份力量。要背起那副重担，对李维来说是件难以忍受的苦差事。

因为他觉得所谓的自由，就是从所有的责任中解放出来。

但是那样又太过于不负责任了，是无法在社会中活下去的。大概只有一个人隐居到深山里去才能办得到吧。

所以李维决定只负责承担自己担得起的责任。

那就是注意避免用自己的力量去伤害他人，用生命去守护自己喜欢的人。

他会为了这次的事件奔走，也是因为觉得事情会演变成这样，全是他在那个遗迹发现古书时，没有处理掉所造成的责任。一想到等这个事件结柬后，他依旧是个自由身，所以才能忍耐着眼前的不快处境。

李维老实地把自己的想法说出来。

「我是个不负责任的男人，实在没办法响应你的期待。」

但涅飞尔对李维的话连连点头。

「听了您刚才的话，我更认为您深具勇者的资质。会像您这样想的人，才是非担起重任不可的人。因为真正不负责任的人，是会去追求力量的人。」

对于这点，李维也有同感。

如果佛罗提斯这个人更有责任感的话，就不会去追求什么无限的魔力了吧。如果卡威司老师身体还好的话，应该会将那本危险至极的古书施以重重魔法封印，深藏在禁室深处吧。

「而且您已经没有退路了喔!」

涅飞尔的双眼怒瞪着，而他愤怒的目标并不是在眼前的李维。

「您知道刚刚那个刺客是谁吗?」

「没印象。只知道他是个可怕的战士。我们还是第一次遇到那么强的人。我、还有在这里的吉妮，原本对自己的功夫都相当有自信的……」

「把李察尔王除外，他恐怕就是欧芳的第一高手了吧。他叫作隆达密司，是欧芳近卫骑士队的队长。」

「近卫骑士队长?他吗……」

「正是。还有，他也是宫廷魔法师拉薇露娜的丈夫。」

「拉薇露娜老师的丈夫……」

李维想起来了。

当拉薇露娜从亚力克拉斯大陆巡回之旅回来时，就和陪她一起走完这趟旅程的一名骑士结婚了。那名骑士是以拉薇露娜护卫的身分跟着她一起旅行。当然是从欧芳精锐中的精锐骑士中选出来的吧。

「难以想象他会自作主张干出这种事。他对陛下的忠诚是任何人都无法怀疑的。」

「也就是说是李察尔王的命令吗?我的亲生父亲……」

李维震惊得不能自己，当场双腿一软坐倒在地上。

「恐怕是……为了王太子殿下，所以希望您成为死人吧。」

才刚刚知道李察尔王是自己父亲而已。

当然，还没有什么真实感。

但是，若扣掉下落不明的母亲，李察尔王对李维来说是唯一的血亲了。

而他却是要自己命的人。

在李维心中掀起了如惊涛骇浪般的风暴。

「生下我的人要杀了我……」

「我不认为李察尔王是真心要那么做的。」

涅飞尔小心翼翼地说道。

「我认为能担起下任欧芳之王重任的人，除了李维大人之外没有其它人。抱歉我对您做过调查，但也因此得知您以魔法战士身分而活跃的事迹。最重要的是您和年轻时的李察尔王实在是太像了。只看一眼就能肯定您绝对是李察尔王的公子。身为魔法师所具备的丰富见识，再加上生长于市井，对民心必然相当了解。还找得到更适合当第二代欧芳国王的人吗?我已有心理准备，就算要用性命交换，我涅飞尔也会护着您坐上次任欧芳王的王位。」

说罢涅飞尔还加上一句，请李维快快下定决心。

这番话令李维一片混乱。

他不想因为莫须有的理由被杀害。尤其对方是亲生的父亲!这个国家的国王，他才更有这种想法。要是自己被杀害的事为人们所知的话，李察尔的名声将会一落千丈吧。

虽然李察尔的两个王子在法恩市民眼中不够可靠是事实，但等到他们俩之一已经登上王位后才去篡位的话，坐在染血的王位上统治国家应该会困难多了。这么一想的话，也许还是该宣布自己是王子的身分，然后堂堂正正地一决胜负比较好。那么一来，李察尔也不能轻率出手了吧。

何况又有骑士团长涅飞尔主动要求要全力协助他。

即使如此李察尔还是要杀李维的话，王国将会一分为二爆发内乱吧。

既然是对方先宣战，那他就接下，这是李维的主义。即使那是父子兄弟之争也一样。

李维的眼中燃起了重大的决心。然后他一下子就从地上站了起来。

看到他的模样，梅里莎走到李维面前屈膝跪下。

「我的眼光果然没错。您正是我该伺奉的真正勇者。」

「你有成为王的资格，和我不同。我也为你献上这把剑吧。」

吉妮以蛮族的语言说出短短的誓言。

「是啊，你应该要当国王的!」

蜜蕾儿也这样说道，她的声音非常开朗。

但是，那是装出来的开朗，李维心里一清二楚。

李维知道她的真心在哪里，很久以前就知道，但是却没办法回应她。因为他自己也搞不清楚自己的心情，而且他的心上还有一根刺。只要那根刺没拔出来，他就没办法回应蜜蕾儿的心意吧。

「成为国王，统治这个欧芳，那正是你该做的事嘛。」

蜜蕾儿像自言自语般地低语着。

「我该做的事……」

蜜蕾儿无意识中的喃喃自语，却令李维感受到像被人打了一巴掌似地震憾。

「怎么了?」注意到李维表情的变化，蜜蕾儿担心地问道。

「谢谢妳，蜜蕾儿。」

李维握住她小小的手。

「我差点就犯下无可挽回的错误了。」

「无可挽回的错误?」

蜜蕾儿莫名其妙地眨着眼睛。

「对，因为我差点忘掉了真正该去做的事。」

比起父亲的事、王国的事，他还有更加重大的使命该去办不是吗!

李维把自己所作之决定告诉骑士团长涅飞尔以及他的三个伙伴。

隆达密司站立着，在夜色的环绕下喘着气。

有三个男人倒在他面前，每一张脸他都认识。

他们全都是铁枪骑士团的正骑士。其中之一还是第二队的队长，是以武勇而著称的男人。

因此隆达密司根本没办法手下留情。事实上他也受了几处轻伤。

他弯下腰来一一检查，发现有两个人已经死了，而另一个人也奄奄待毙。他没有出手救人。因为是他自己造成的伤，至少还能够知道那是不是致命伤。

「到底是谁让你们来的?」

明知问也是白问，但隆达密司还是向濒死的骑士询问道。

「叛……徒……」

这样说完后，那个骑士也咽气了。

「叛徒?哪一边才是呢?」

隆达密司像要吐尽心中怨气般的说道，然后直起身子。

没想到阴谋已经进展到这个地步了。他仿佛已经能够听到陆吉亚所发出的高笑声。

在骑士团中有着握有实权的人要拥立李维，而且是连骑士队长都指挥得动的人。

该如何向李察尔报告这件事才好?

不快点做出处置的话，欧芳很有可能会发生一分为二的内乱。

从法恩王国时代就任职于宫中的前朝遗老们，不论文官武将，一定都会支持王太子吧。

但是因为敬慕着李察尔而来的文官武将也不少。

他们说不定会把希望放在像年轻时李察尔的李维身上。

但是——

「怎么这么性急呢。」

隆达密司黯然俯视着二名骑士的尸体。

一直到前几天为止，他都认为这欧芳的基础坚如盘石。

但是那份坚实以凡多利亚的骑士越境为开端，渐渐地崩溃了。魔法师公会的事、王位继承者的事，隆达密司想也没想到在欧芳中竟然会存在着这么大的隐忧。

如果王国分成两边内战的话，周边诸国很有可能会借机介入。那是非避免不可的事。

「虽然我并不喜欢流血……」

隆达密司低语着。

最好的方法是在李维的存在被世人知道前，就把他和支持他的人一个不留赶尽杀绝。

近卫骑士队长这个职务，也包含扫荡王国内叛乱份子的工作在内。

隆达密司决定自己承担这一切。

这件事若是被李察尔王知道的话，只会令他更苦恼吧。

虽然有叛乱的企图，但对亲生儿子下手的话，还是会伤害到李察尔的声名。但是，如果是近卫骑士队长的独断独行，那么对国王责难的声音应该也会较小。

不能告知的对象不是只有李察尔而已，还有他的妻子拉薇露娜。他比任何人都更加了解，拥有魔女外号的妻子，其实是个很重感情的人。

即使是只当了自己一小段时间的直属弟子，但她一旦知道下手杀害的人是自己丈夫隆达密司的话，不知道会有多么的伤心。

一切都是他自己的意志，非做出决定不可。

这全都是为了欧芳。

隆达密司如此下定了决心，瞥了骑士们的亡骸一眼，打算离开现场。

但他踏出的脚步僵住。

然后他好像突然回过神来似的，凝视着三具尸体。

由他亲手了结的骑士们身体己僵硬，大量流出的血也已凝固。

「叛徒……吗?」

在临死前，他们其中一个人对隆达密司如此说道。

但是他隆达密司不可能会是叛徒。他所做的一切都是为了国家、为了完成自己的使命。

当他这样说服着自己时，在他脑中突然闪过一个几乎完全相反的想法。

隆达密司打算对那个想法一笑置之。

但越是想否定它，就越是觉得那天外飞来的一笔实在越想越是真理。

「要试试看吗……」

隆达密司喃喃自语着，然后在夜晚的街道上开始奔跑了起来。

3隆达密司的直谏

过没多久后，隆达密司已回到了王城。

由于他是上级骑士，守门的卫兵还特地打开正门迎接他。

夜色已深。回头一看，城市的灯火也已经变得零零落落。只剩下大道两侧的建筑物还并排成一条光河载浮载沈在黑暗中。

他穿越中庭，走入宫殿中。

一路上值勤的卫兵及近卫骑士纷纷以讶异的表情向他打招呼，隆达密司定入宫殿深处，朝着李察尔王的房间前进。

整个三楼大部份都是国王的房间。虽然在一楼谒见室后面也设有国王的个人专用室，但这边主要是用来接见个别宾客的地方，并不是平时供国王及王族居住的地方。

这间个人室除了侍女与护卫骑士之外，不容许其它人进入。而他们平时也要待在休息室中，等着被叫进去做事，在有可疑人物侵入前一直在里面待命。

隆达密司年轻时也在这间休息室中待过。一直到从巡回亚力克拉斯大陆之旅回来后，被任命为近卫骑士队长为止。

终于隆达密司来到了通往王族房间的门前。

门是坚固的铁制门，门前有两名近卫骑士正坐在椅子上待命。

「队长!」

一看到隆达密司的身影，两人便慌慌张张地站了起来。

「我想求见国王，让我进去。」隆达密司一句话命令他们开门。

「有何贵干?」近卫骑士连忙挡在门前如此问道。

虽说是队长也不例外，忠实地执行着自己的勤务。虽然对现在的他来说是在找麻烦，但隆达密司很满意。

「详细理由不能告诉你们，总而言之我有急事。禀告陛下说近卫骑士队长隆达密司想求见。」

「禀告是可以禀告，但是陛下吩咐过除了公务外不接见任何人，请不要抱着太大的期望。」

「就算不接见我也要进去，告诉他这是王国的大事，分秒必争的问题!」

隆达密司的暴喝声在城中回响着。

「知、知道了。」

隆达密司的气势令还年轻的近卫骑士吓到般的走入门俊。

过了一会儿后，年轻的近卫骑士回来了。

「陛下同意接见。不过相当不高兴的样子，请保重。」

然后隆达密司被允许通行，他走了进去，定下螺旋形的楼梯，被带到一楼的房间中。公私分明的态度对一个国王来说是很重要的。

隆达密司命令带路的近街骑士退下，然后伸手叩门。

「进来。」李察尔回答的声音确实是心情欠佳的样子。

隆达密司打开门走进房间。

李察尔披着睡袍坐在沙发上，一脸黯然，对走进房间内的隆达密司瞧也不瞧。

「王国的大事是什么?」

「报告。」

隆达密司在李察尔面前跪下。

然后开始依照顺序报告今晚发生的事。

自己去调查与魔法战士李维有关的事，还有跑去与他接触的事。

在描述的过程中，他很清楚地知道李察尔的心情正越来越糟。

「谁命令你去杀李维了!」

当他说到与李维他们对打的场面时，李察尔愤然站起，怒视着隆达密司。

「我应该是叫你别去管他的事吧。」

正是如此。

控制住马基思与可疑男子的密会现场后，隆达密司询问这个国王所喜爱的税务官到底诐收买去做什么事情。马基思的回答是，把一个名叫李维的魔法战士的传闻讲给李察尔听。

实在是非常不可思议的委托。

完全想象不出来让李察尔知道那个男人的事会有什么好处。

一开始时，隆达密司在猜会不会是那个叫李维的魔法战士想当官。但是李维的直属老师——隆达密司的妻子，说李维不是个会攀权附贵的人，所以他取消了那个想法。

只能确定这确实是对欧芳设下的阴谋，但就是猜测不出有什么用意。

因此隆达密司考虑反过来利用这个阴谋。

也就是由他自己亲口去告诉李察尔关于李维的传闻。看看国王会有什么反应，说不定可以因此而查出对方的用意，他心中期待着……

果然不出所料。

国王有反应，而且是像受到惊吓般的反应。

甚至也不管有别人在场，李察尔惊慌不已地向隆达密司质问是在那里听说到这件事的。

隆达密司没说实话，只说是在街上听到的小道消息。

听了他的回答，李察尔才放心下来的样子，带着隆达密司来到这个房间中，向他公开一切。

李维是他的私生子。

由于是男孩，他害怕会引起继承者之争，因此交给宫廷魔法师卡威司，吩咐将他抚养成魔法师。

没想到那孩子会成为魔法战士，像过去时的自己一样步上冒险者之道，李察尔这样说道。

「被抚养成魔法师的孩子却最像我，真不知道这笔帐该怎么算。」

李察尔如此说道，寂寞地笑着。

「真想见见他哪，我的孩子李维。但是考虑到王妃的心情和国家的未来，就算想也不行……」

然后李察尔叫隆达密司忘了这件事，同时命令他不要去管与李维有关的事。

「我记得。」隆达密司行礼答道。

「记得的话为什么不遵守!」

李察尔一声惊天动地的怒喝。虽然年事已高，仍有如同鬼神般的魄力。

但是隆达密司丝毫不为所动。

「我不能不管。因为阴谋之手已伸向李维王子。要拥立他起兵的阴谋……」

然后隆达密司继续陈述今晚发生的事。

隆达密司与李维他们开打，是为了测试他们的实力。

李维跟他的同伴都是相当惯战的人。特别是第一个对上的女战士更是相当强的高手。

隆达密司能一招把她的剑打飞出去，靠的是李察尔所传授的技巧。一言以蔽之，出其不意罢了。要是遇上了解这个技巧的人，就等于平白把反击的机会送到对手面前一样危险。

但对方越有实力越是认真出招的话，反而越容易中招。这是李察尔年轻时悟得的许多招式其中之一。

隆达密司自己也在与李察尔比试时，在这招面前一招落败。之后隆达密司拼命反复练习才学会这招。

这招虽不宜轻率使用，不过却具有威吓敌人的效果。那时如果不马上分出胜负的话，面对有魔法支持的他们，就会变成一场苦战了吧。

「他的同伴中有战神迈力的神官战士，所以李维绝对可以说是勇者不会错的吧。但是对他而言，那反而是不幸的。对欧芳而言也一样。陛下常常为了王太子殿下缺乏武人的资质而叹息，甚至还因此想着要趁着自己身体还健朗时扫除外敌不是吗?」

「确实如此。所以当凡多利亚骑士越境时，我认为这是天赐良机而欣喜着。如果佛罗提斯没出现的话，就算拉薇露娜再怎么反对，我也依旧会出兵也说不定。」

「我妻子是个相当固执的人，应该不会那么轻易让步……」

「是啊。宫廷魔法师女士以她的方式为国家设想奔走。不愧是能让卡威司推荐的人。」

「不敢当。」

隆达密司代妻子深深行了一礼。

「可是我已经下定决心了。虽然对你的妻子过意不去，但我要撤下她宫廷魔法师一职。这是魔法师公会最高导师的要求。考虑到双方今后的关系，我不能拒绝。」

隆达密司抬起头，凝视着李察尔。

「是被他所带来的力量迷住了吗?是期待那个力量能够成为保护非武人之王太子的力量吧。」

「隆达密司!你逾分了!」

李察尔猛然站了起来，一张脸气得发青。

「我知道自己是过分了!但我今晚要把想说的话全说出来。我认为现在的欧芳之所以会陷入困境，原因正是出在以陛下为首的重要人物们各自把秘密藏在心里不说出来。」

「是因为有人企图伤害这个国家令国家不安才对。而这个国家中又有趁乱兴风作浪的背叛者存在。比方说不遵守王命的骑士之类的，对吧?」

李察尔的话如利刃般刺穿了隆达密司胸口。

「不是那样的!」隆达密司以斩钉截铁的坚定语气说道。

「我从未想过要杀害李维，只为在欧芳稳定之前，打算先威胁他离开这个国家而已。但是在开口告诉他之前遭到意料之外的阻碍，让李维给逃走了。

隆达密司说出被四个男人攻击，带走了李维一行人的事。

「那么李维大概会把你当成刺客吧。如果这件事让李维决定反抗的话，你的独断独行是绝不可饶恕的。」

「是，关于这件事我没有任何辩解，也有会受罚的心理准备。但是我也是为了欧芳着想而行动的。决没想过要伤害这个国家。」

「那种程度的事我也能明白。」李察尔以黯然的表情说道。

「会任命你为近卫骑士队长，正因为你是我最信任的人。」

「感谢陛下的信任。」

隆达密司再次低头。

「那、去妨碍你的人到底是谁?你应该不至于让他们给逃了吧。」

「没有。但是要活捉也很难，全都被我杀了。然后在确认他们的身分时……」

实在很难开口，就连隆达密司一时间也没了声音。

「你今晚不是要把所有事都说出来吗?无妨，说吧。」

「来妨碍我的人是我们铁枪骑士团的正骑士。其中之一还是正骑士队长。」

「什么!」

李察尔双眼瞬间大张。

「这是说在骑士团中存在着要拥立李维的人吗?」

「恐怕是……而且是地位相当高的上级骑士。」

「能对骑士队长下命令的只有将军级的上级骑士。有团长涅飞尔、三名副团长、还有近卫骑士队长的你，以及国境警备队长亚特雷。全都是我所信任的骑士。在这之中岂会有背叛者存在!」

「背叛者是不存在。」隆达密司有力地说道。

「背叛者不存在?」

「是。我欧芳王国虽属新兴王国，但体制坚如盘石，足以自负。文官武将以及所有国民全都宣誓效忠于李察尔王与王国。可是在开国英雄之一的宫廷魔法师卡威司老师病倒之后，许多人开始感到不安。不安的是李察尔王总有一天也会驾崩，当英雄王离去时，欧芳是否能够撑过去。」

李察尔默默地听着。那正是他的痛处。

「这一切多半是敌人，也就是罗马尔军师陆吉亚利用这份不安所设下的阴谋。因为大家全都为了想要解决国家的隐忧而心焦，各自设法展开行动。结果就造成了各人自行其是的状况，甚至产生对立。国内一旦出现对立，要引发内乱就是件轻而易举的事了。只要点燃一个火种，就能烧起漫天大火。」

「你的意思是，李维就是那个火种吧。」

「正是。拥立李维王子的人并非背叛者。正是为国家的事着想，他们才会想推举拥有勇者资质的他为王，而不是王太子。因为我们这些臣子，没有一个人不知道李察尔王内心想要的是武人之后继者。」

「老实说确实是如此。但我是希望王太子能成为武人，而不是把王位让给武人的王子喔。」

「那么，李察尔王为什么不对我们这些臣子说明这件事呢?所以也有人认为陛下是在顾虑王妃殿下。」

「原来如此，难怪你会说今晚要把想说的话全说出来。」

李察尔皱着眉说道。

「我以前曾经有过被判处死刑的经历，所以再没什么好怕的了。」

「那是很久以前的事啦。那时你充满了自信，而我也是……」

「一点都没错。而当时的李察尔王、则受到美蕾蒂王妃衷心的爱慕。可是她的名门出身，以及曾经是亡国王妃的事，却都令人相当介意。不过随着王国的强大，李察尔王心中开始有着自己身负一国命运的意识萌芽。思考着该如何做才能让王国繁荣。就在这时，想到了美蕾蒂王妃的出身与背景可以成为国家的支柱之一……」

「那是错误的。」

李察尔以黯然的表情打断了隆达密司的话。

「你想的这些根本就是穿凿附会。我从来没有过要利用美蕾蒂的想法。我对她的爱，从过去到现在始终未变。我打倒邪龙骷利休，是为了美蕾蒂。我统一因内乱而崩溃的法恩王国北部，建立这个国家，也是为了美蕾蒂。迎娶美蕾蒂为妃，只是单纯因为我爱着她。欧芳是用我的剑所建立之王国。是在卡威司、洁妮、还有许许多多文官武将的帮助追随下建立的。与法恩之名，还有美蕾蒂是名门公主的事都没有关系。」

「那么，又是为了什么不能承认李维他们呢。」

「那还用说吗?当然是因为不想让美蕾蒂知道我有情妇的事。确实我在年轻时曾向许多侍女女官出手过。但是那并不代表我对美蕾蒂的爱有所冷却。为了美蕾蒂着想，我只好让孩子们离我远点。也许你会觉得我是个任性的人，但我也是个人，男人。」

在进入这间房间后，隆达密司首次露出笑容。

「我能理解，因为我也是男人。有时也会忍不住去注意除了妻子之外的其它女人。不过因为天生是个懒骨头，倒没实际采取过行动就是了。」

「为了国家着想，也希望是如此，宫廷魔法师与近卫骑士队长起争执，会让我没有立场。」

然后李察尔暂时沈入了自己的思绪中。

「原来如此，我明白确实是有着为国家着想却反而危害到国家的状况。但是王国中有着企图拥立李维谋反的人存在，也已经是不动如山的事实。要收拾这一切，只能使用武力了。但是、这么一来有私生子存在的事，就会被美蕾蒂发现了吧。即使是因为颅虑到她的心情才瞒着她，也不会被原谅的吧。」

李察尔深深叹了一口气。

「坏事真是做不得啊……」

「王妃殿下是位温柔善良的人，应是能包容谅解的吧。而现在更重要的，是要全力避免内乱的发生才行。希望陛下也能聆听李维及其拥立者的解释，作出公平的裁决。最重要的，请陛下务必要将自己的意思向我等开诚布公。对欧芳而言最好的到底是什么，私下商量是决定不了的。」

「以前的话，有卡威司帮我解决所有的难题，我只要演出一个具有威严的国王就好。因为卡威司病倒了，我不得不自己作判断，也许我有些太过于争强好胜了。卡威司会把拉薇露娜派到我身边，多半也是信任她足以代替自己吧。别老担心别人的事，多管管自己身体的话，应该是还能再多活一些日子的吧……」

然后李察尔告诉隆达密司，明天他也会下旨召开宫廷会议。

「明天不出席会议的人，应该就是企图拥立李维的人了。等确认有哪些人后，适当地派遣使者前去，尽量让对方不要轻举妄动。因为事情一旦公开的话，为了王国的威信，势必将不得不行使武力。」

「同时还有凡多利亚骑士团越境的问题、宫廷魔法师的事情，希望陛下能放弃原有的想法会比较好。暂且不论要撤换拉薇露娜的事，但我对接任者是佛罗提斯一事略有异议。如果他真的能办到他所答应的那个力量，我认为那会有些危险。」

「当然是危险的。但也有让人甘冒风险的魅力。」

李察尔承认隆达密司的话。

「明天我也会公布那个力量是什么。在明天的宫廷会议上，我也要像今晚的你一样，对所有人说出我想要的话才行哪。」

「求之不得。」

隆达密司就地低下头叩拜。

李察尔也许并不是什么正人君子。但，他确实是个英雄，拥有让人在不知不觉中深受他吸引的魅力。所以不论文官武将都表里如一的为他工作。而这个国家的国民也是。当然隆达密司也一样。

并不是因为李察尔饶他一条命，他才宣誓效忠。而是因为他认为李察尔是一个可以让他舍命的王，这才宣誓效忠。

在这时响起了敲门的声音。

「什么事?」李察尔对着门出声。

「是骑士团长涅飞尔大人求见。他说是王国的大事、分秒必争的问题……」

年轻骑士的狼狈隔着一扇门仍传了过来。是在为了今晚的不速之客之多而感到不可思议吧。

李察尔与隆达密司不由得面面相觑。

「看来就像你说的一样，我们王国中不存在着背叛者。能得良臣佐国，我何其有幸……」

李察尔命令近卫骑士放涅飞尔进来。

过了一会儿后，涅飞尔现身了。

还多带了一个人来……




第五章 古塔的决战
1棋差一着的悔恨

魔法师公会接到要召开临时宫廷会议的旨意时，已经是早上了。

国王李察尔亲自提笔通知最高导师佛罗提斯，要他也得出席。

大约在十天前，佛罗提斯才从李察尔那里得到要让他当宫廷魔法师的承诺，以及用来建设魔力之塔的大量资金与资材。

靠着这些援助，魔力之塔的建设非常迅速顺利。已经用石材盖好塔的结构，正在用石灰泥抹墙。塔的内部装修也大致上解决了。

接下来只剩外表的整修，以及启动可称之为塔之心脏的魔法装置就好。启动的魔法仪式花不了半天。

到时魔力之塔就完成了。

开始运转的魔力之塔，会从大地及大气中吸取魔力，透过嵌在额头上的黑水晶，给予佛罗提斯无限的魔力。

将那个黑水晶嵌入额中的仪式也在昨天结束了。现在佛罗提斯的额头上，正有着魔法水晶在散发黑暗光辉。

佛罗提斯感到自己幸福至极了。

这次召开宫廷会议是要向文官武将们宣布他要接任宫廷魔法师一事吧。他早就得知李察尔派拉薇露娜出使外国的情报了。李察尔一定是要趁着那个魔女离开欧芳时，来进行宫廷魔法师的交接仪式。

恐怕拉薇露娜很快就要回来了吧。

「看来英雄王也对那个魔女的处理感到棘手哪。」

佛罗提斯抿着嘴笑了好一阵子。

要是拉薇露娜向他宣誓效忠的话，他可以重新考虑要把她从魔法师公会除名一事。佛罗提斯开始这样想着。既然他已经得到了无限的魔力，就没必要去害怕魔女了。

佛罗提斯穿着紫红色长袍，穿戴着带有魔力的装饰品。像是龙牙项链或魔法戒指之类的。手上还拿着在欧芳魔法师公会中，只有最高导师才能拿的大魔法师手杖。

然后他踏足在房间中央所画的魔法阵中。

当定到魔法阵中央时，佛罗提斯念了一句上级古代语，同时挥了一下大魔法师手杖。在大魔法师手杖上被附加上瞬间移动的咒文。只要念出暗号，就可以移动到想去的地方。

佛罗提斯现身的地方是王位右边，属于宫廷魔法师的位置。

魔法师公会最高导师的突然现身，让集合在谒见室中的人们议论纷纷，其中也有责备他无礼的声音。

「无法理解魔法伟大的愚民们。」

佛罗提斯在心中嘲笑着，同时回过头来向李察尔行礼。

「来得好。」李察尔瞥了佛罗提斯一眼，以充满威严的声音回答他。

在国王另一侧的席位上，有着王妃美蕾蒂的身影。

听说她是极少在公开场合露面的人，不过今天的会议毕竟是重要的，所以她不能不出席吧。

那是正确的想法。

因为今天的会议将名留青史。

转向正面，铺设在中央的鲜红地毯两端，排列着上级骑士及高位的文官们。

「看来大家都到齐了吧。」

「是。」听了李察尔的话，宰相利斯拉高声宣布会议开始。

「首先我要向大家介绍一个人。」

会议一开始，李察尔马上如此发言。

是指自己的事吧。佛罗提斯微挺了挺胸。

然后他等待着。

等待宫廷魔法师佛罗提斯的名字被念出来。

但是李察尔所言之事背叛了他的期待。

「我拥有第三顺位王位继承权的王子。」

在李察尔说完的同时，原本站在骑士们身俊的一个年轻人缓缓走到王位前面。

年轻人依照顺序向国王及王妃行礼，在这段时间中，骚动的喧嚷声支配着这个大厅。

与聚集在谒见室内的大多数人．一样，佛罗提斯也吃了一惊。而且以他的状况来说，其实是吃了二惊。

一惊是李察尔有第三个王子，二惊是他认得这个年轻人的脸。

「李维……」佛罗提斯像呻吟般的说道。

年轻人没穿着魔法师的长袍，一身适合他现在身分的打扮，穿得像欧芳王子一样。

头上戴着小型的冠冕，肩上披着内衬毛皮的厚重披风，身上穿着用金银点缀的藏青色服装，大腿部是高高膨起的裤装。

腰上挂着的是刻有王家纹章的西洋剑。

但是，他的确是欧芳魔法师公会中的正魔法师李维没错。

「不可能，他才不可能是什么王子!」佛罗提斯靠向李察尔说道。

「这里是商议国政的地方，我不会在这里开玩笑。」

李察尔严厉地回答他，让佛罗提斯退下。

佛罗提斯也不敢再造次，深深低头谢罪。

李察尔昂然点了点头，静静从王位上站起来。然后淡淡地叙述起李维出生的经过。

原本还在交头接耳的人，在李察尔开口后，又变回鸦雀无声般的安静。

但是视线则不时往美蕾蒂王妃身上望去。

而王妃本人则始终一脸平静，对李察尔正在说的话完全没插口。

当李察尔说完时，他亲口向众人介绍王子李维的名字。

在短短的沉默过后，不知是谁拍起了手，接着整个大厅都被包围在拍手声中。

年轻的骑士们连连呼叫着李维王子的名字。

李维像在响应着他们呼唤声般的举起右手，然后念出了自己的名字，光明正大的向众人打招呼。

「大家要看重他如同看重两位王子。」

李察尔最后再加上这一句作为总结，落坐在王位上。

「那么接下来转移到下一个议题。」

看李察尔在王位上坐下来后，利斯拉说道。

「导师佛罗提斯。」

终于到我了啊，佛罗提斯想着。

虽然李维的事令他吃惊，但那并不是他能怎么样的事。

佛罗提斯咳了一声，向前走出一步。

「导师佛罗提斯。」

他的名字又被叫了一次。

而这次出声的人并不是利斯拉，而是还站立在王位前的王子李维。

「我要检举你。你破坏了魔法师公会的规矩，将禁忌的古书纳为己有，为一己私欲而使用它。那是说不定会导致世界灭亡的古代禁书。」

「你、你说什么!」佛罗提斯的声音因为激怒而抖动着。

「魔法师公会之长是我，我说的话就是规矩。所以我是不可能破坏规矩的。就像国王不会犯法一样……」

「你错了，佛罗提斯。」说话的人是李察尔。

「虽说是国王，也有必须去遵守的法。犯了这个法的国王，会被臣子及国民们亲手制裁。」

「那是诡辩。而且就算国王是那样好了，魔法师公会也不一样。不遵守最高导师所定下的规则者，全都要逐出公会。李维，也许你是欧芳的王子。但是你也是我们魔法师公会的正魔法师。你忘了曾经宣誓效忠于我的事了吗?欧芳的王子所说的话就那么没信用吗?」

「竟敢对王子如此无礼!」涅飞尔拔剑恐吓他。

「魔法师公会及神殿的事不容国家插手。即使是面对国王王子也不需依理行事!」

「胆敢说出这种话，想必已经有所觉悟了吧!」

「涅飞尔，别冲动。」李察尔的态度始终是平静的。

「正如同你所说的一样，国家不能插手魔法师公会及神殿的事。因此欧芳的法律制裁不了你，而我也没那种打算。」

「不愧是国王陛下，头脑还挺清楚的。」

佛罗提斯板起的脸像在抽搐一般，声音中的抖动现在已传遍了全身。

「那么，导师佛罗提斯，现在就用魔法师公会的规矩来制裁你吧。你还不是魔法师公会的最高导师。别忘了，要等卡威司最高导师过世后你才能继承他的地位，而卡威司老师现在还活着。因此你不能改变魔法师公会的规矩。要被魔法师公会放逐的人是你!」

李维激动地说道，手指一伸直指向他。

这番话令佛罗提斯也作声不得。

由于卡威司的病情已经是无药可救了，所以他在做这些事时根本没考虑到卡威司，直接就把卡威司当成已死之人。但是，在卡威司还活着时，他佛罗提斯确实只不过是最高导师的代理人罢了。

由于屈辱与愤怒，佛罗提斯涨红的脸开始发紫，额上浮现青筋，甚至令人感到血管随时都要爆裂开来似的。

「难怪了，李维王子。确实正如你所说的一样。不过，你到底想要检举什么呢?我占为已有的古书又是什么呢?」

「还要装蒜吗，佛罗提斯!当然是记载着如何建造魔力之塔的古书!」

「可别说你没有那本书喔，佛罗提斯。因为我清清楚楚地听你提过了。」

李察尔斜眼看着佛罗提斯插口说道。

「是那本古书啊。」

佛罗提斯恢复了一点冷静，一张扭曲的嘴露出了无所畏惧的笑容。

「真不好意思，李维王子。那本古书是我自己弄到手的东西。不相信的话，你可以去调查目录看看，看看魔力之塔的建造书有没有被记载在魔法师公会的藏书目录中。」

李维也以笑容回应。

「因为被登记在目录上之前就被私藏起来了，目录上当然不可能会有。只是，我很清楚你是在哪里弄到那本古书的喔。佛罗提斯导师，你以古代遗迹调查队的团长身分，前往欧芳及近邻诸国的古代遗迹做调查。在调查队的最后一站，也就是在虚无沙漠西方一角的遗迹中找到了那本书。被无限的魔力给迷住的你，就自动把古书纳为己有了。不是吗?」

「你、你这么说是有什么证据!」

「证据?没证据啊。」

「既然没证据，还敢说得像亲眼看到的一样。捏造故事来陷人入罪，是身为王子的人该做之事吗!」

「我可没捏造故事。不然就用真实之口来作判定好了。而且我有看过喔，在那个虚无沙漠西方一角的遗迹中，收藏在一扇暗门后面的古书我全都看到过。其中确实是有一本魔力之塔建造书。回想一下吧，你们去调查的遗迹全都被侵入搜刮过对吧?那个侵入搜刮的人就是我。在魔法师公会得知情报的我，邀同伴抢先你们一步侵入遗迹。」

李维不再使用一板一眼的拘谨口气，恢复成平时的自己。

「那、那你不才是破坏规矩的人吗!」

「就是那样没错，我们都破坏了规矩。所以，一起接受制裁如何呢?不是用欧芳的法律，而是用魔法师公会的规定。」

「那么就召开导师会议……」

「到此为止。」李维露出怜悯的表情打断了佛罗提斯的话。

「我们已经对魔法师公会采取行动，为了救出卡威司老师派兵过去。应该很快就会有通知过来了。」

正好就在这个时候，谒见室入口的门匆匆忙忙地被打了开来，然后一个少女冲了进来，

谒见室中的所有人都注视着少女。

「你输了，佛罗提斯。」

李维冷冷地一挺肩，如此宣言。

2英雄王御驾亲征

冲进谒见室的是蜜蕾儿。

她的肩头剧烈起伏着，大口喘气。八成是从魔法师公会全力跑过来的吧。

蜜蕾儿一时没注意到在王位前穿着正式服装之人就是李维的样子，在大厅中左颅右盼的，最后才终于跟李维的视线对上。

「李维!」

大叫一声后，她才注意到自己身在何处，一张脸涨得通红，连忙拜伏于地，结结巴巴地向李察尔王行礼。

「卡威司先生平安地被救出来了。因为药已用完，所以意识还清醒。目前正由洁妮祭司陪伴着，在前往这里的途中。」

「谢谢妳，蜜蕾儿。」李维对她微微二天，然后再次转向佛罗提斯。

「就是这样。你跟我都要接受最高导师卡威司的判决。」

「判决?我要接受判决?我可是为了魔法师公会才要重建魔力之塔的。你不懂吗?在这里的人一个都不例外，全都是些瞧不起魔法的人。全都是些轻视魔法与魔法师，只相信剑之力量的人。不只是这个宫中的人，城市里的人也一样，他们害怕厌憎着魔法师。只因为是魔法师就遭受到无形的迫害，难道你没有过这样的经验吗?魔法是高尚的力量。人类之所以能够成为这个物质界的主人，不正是靠着神赐的，在古代王国时期被完成的魔法吗?人们无视于这个事实，到了新王国时魔法师的地位还是一样低落，不曾被称呼为勇者或英雄过。比方说，就算一起杀过龙……」

「我可从来没想过要独占屠龙英雄的名誉喔。」

李察尔的声音平静到不可思议的程度。

「别想搪塞过去!正是因为有卡威司老师，你才能打败邪龙骷利休。也是因为有卡威司老师在，这个王国才能建立，甚至成为中原一大强国不是吗?你以英雄王之身君临一方，卡威司老师却只能以一介宫廷魔法师之身离世。为什么会有这样的差别?战士与魔法师就差那么多吗!」

「无礼之徒!」

国王被侮辱的事是不能默不做声的，有好几名骑士拔出了剑围住佛罗提斯。

「砍啊!砍我啊!好啊，我就站在这里等着你们砍。正好来试试到底是剑还是魔法强!我会让你们知道，在无限的魔力之前，剑的力量是多么的微不足道!」

佛罗提斯如疯狂般地叫嚣着，用力一挥手中的大魔法师手杖。

他一动，周围的骑士们便不约而同地向他挥剑。

但是在剑碰到他的一瞬闾，他便迅速像烟一样的消失了。

「被逃了吗!」涅飞尔不甘心的咬牙切齿。

「不要紧的。魔法师公会也有骑士们在守着，他已经无处可逃了。」

年轻的骑士向涅飞尔报告着。

「他不会逃往魔法师公会。」说这句话的人是李察尔。

他从王位上站起来，像在叫大家安静下来般的说道。

「我想聪明的诸位应该都已经知道了，导师佛罗提斯在重建可得到无限魔力的魔力之塔，恐怕即将已经完成了吧。目前要尽快查出他把塔建在哪里，应该很快就能找到吧。在完成之前把佛罗提斯抓起来就好。但是万一没能赶上的话，即使要赔上国家威信，也非得要破坏魔力之塔不可。好在守塔的人只有佛罗提斯一人，即使他拥有无限的魔力，我们也不会输。不，是不能输，不管要付出多大的代价。」

在淡然的声音中，李察尔的坚定意志传达给了所有人。

一时谒见室中沉默无语。

但是在下一个瞬间，大厅各处就被包围在像从地底涌出的高昂气氛中。

「我们是欧芳的骑士。只要陛下有命，牺牲生命也在所不惜!」

一名年轻的骑士激动地叫道。

马上就有了赞同他的声音出现。

很快地谒见室就被淹没在年轻骑士们的欢呼声中。一开始时乱喊乱叫的叫声，逐渐变成连连呼喊李察尔之名的欢呼声。

欧芳的英雄王，屠龙的李察尔。

「我要御驾亲征，这场战斗绝对会赢!」

李察尔高声宣布，同时拔出置放在王位旁的大剑高举过头。

那是曾经打倒过邪龙骷利休的魔法剑。

人们相信只要逭把宝剑在李察尔手中，欧芳就会常胜不败。以这个传说为根源，欧芳骑士团被歌颂为大陆第一劲旅。

当欢呼声渐渐平息下来时，谒见室的大门大声地打了开来。

在所有人的注视中，传令兵报告洁妮大祭司与卡威司最高导师到来的消息。

然后又有另一名急使冲了进来。

「什么事?」李察尔先问急使。

「是，宫廷魔法师拉薇露娜大人回来了。与她同行之人还有拉姆利亚斯的国王符勒亚宏陛下，以及约二百骑近卫骑士。目前正在法恩市城门外等待着李察尔陛下同意他们进入城市的许可。请下裁断。」

在急使报告完毕时，谒见室中又卷起新的惊呼声浪。

「拉姆利亚斯王为什么要这么做?」

「偏偏在欧芳正乱的时候!」

四处传来如此这般的嘈杂声。

就连李察尔也隐藏不住脸上的讶色。

但他很快放松了表情。

「我们宫廷魔法师女士也挺有一手的。」

李察尔像自言自语般的低声说道，接着吩咐急使马上带领他们进城。

然后也不理会周围的骚动，缓缓走到门前。

在被打开的门前，有一男一女静静地站在那里。

一个是穿着睡袍的老人，另一个是穿着纯白神官袍的中老年女性。逭两人不是别人，正是魔法师公会的最高导师伟大的卡威司，以及迈力神殿的大祭司!剑姬洁妮。

「搬床到这里来。」李察尔向在附近的人下令。

「慢慢来，反正我这病是好不了了。」卡威司有些呼吸困难地这样嘀咕着。

洁妮大祭司马上咏唱神圣魔法。

「给妳添麻烦了。」卡威司微微点了点头般的向洁妮道谢。呼吸变得不再那么沉重。

「别放在心上，很快就会向你讨回来的。」

「别那么斤斤计较嘛。这样吧，我告诉妳喜乐之野怎么走好了。我先走一步，在那里坐等着罢。」

「当然，我正有这个打算。」

很快地一张豪华的床被搬到谒见室中。

李察尔与洁妮两人合力抱起卡威司的身体放置在床上。

「大致上的事我都听说了。」

躺在床上后似乎是舒服多了的卡威司，深深叹了一口气。

「佛罗提斯的事，给你们添麻烦了。」

「不，那件事的责任在我。我应该多想想你为什么会没有推荐他当宫廷魔法师的。」

「那家伙以魔法师来说是一流的，但除此之外就难有大成了。所以他才会执着于魔法的吧。我了解他的心情。有个叫拉薇露娜的天才存在，对他来说是不幸的。」

「而让禁忌的古书落入他手中也是。」李察尔像补充卡威司的话般地说道。

「关于那件事，李维是该骂的。既然你们父子已经相认了，那就是你的职责了……」

说到这里时，卡威司抬起上半身，眼光在谒见室中绕了一圈。

谒见室中的人已经减少了不少。骑士团长涅飞尔已经带着主力骑士们离开大厅去作战斗的准备了。

文官们也为了处理日常的职务而三二两两地走开了。

现在还待在这个大厅中的人只有宰相利斯拉和他的亲信，以及以隆达密司为首的几名近卫骑士。

「怎么没看到李维的人……」

「他刚刚已经离开这里了喔。我神殿的神官和一位高大的女性来接他，然后他就跟着另一个小个子的女性悄悄走了。」

洁妮微笑着回答了卡威司的疑问。

「不愧是你儿子。都一样很有女人缘。」

卡威司笑着对李察尔说道，然后再次躺了下去。

「而且也跟你一样无谋。不是对上邪龙就是对上无限的魔力，全都是些危险的事啊。」

「他果然是去挑战了啊。」

李察尔瞇起眼，转头望向李维走出去的谒见室大门。

然后他轻声说道：

「别死啊，李维。」

「我们在向那个邪龙骷利休挑战时，不也是没打算活着回来的吗?」

「是啊。」

李察尔笑了一下，回顾着自己的过去。

「有好几次都以为要死了要死了，结果还是这样活到现在了。」

「一点也没错。」

躺在床上的卡威司点点头。

「给我吃药好吗?在这件事解决前，我还不能死。」

大概是从魔法师公会拿来的吧。洁妮拿出一个装着黏稠液体的小瓶交给卡威司。

卡威司喝了几口瓶中的液体，马上就闭上了眼睛。

洁妮一脸平静地凝视着过去曾经是冒险同伴的老魔法师面庞。

「卡威司就由我来照顾吧。你必须去接待拉姆利亚斯王的对吧，然后还要率领骑士团出阵。」

「就是那样。」

李察尔命令近卫骑士把卡威司连人带床搬到自己在谒见室后面的房间中。

「利斯拉!隆达密司!」

等卡威司与洁妮离开大厅后，李察尔叫着宰相与近卫骑士队长的名字。

「你们都听到了。利斯拉去准备欢迎拉姆利亚斯王的事宜，隆达密司去作出击前的准备工作。」

「遵命。」

两人异口同声地说道，然后各自带领着自己部下离开了谒见室。

「看来会成为忙碌的一天哪。」

李察尔自言自语地轻声说道，同时在已经差不多没有人在的谒见室内看了一圈。

3符勒亚宏王亲临

李察尔王的料想正中红心。

数刻后，王城悉达已经环绕在眼花撩乱的忙碌中。

那是因为欧芳的东方邻国拉姆利亚斯之年轻国王符勒亚宏。拉德克里夫突然来访的缘故。另一方面，为了讨伐逃往魔力之塔的佛罗提斯的准备工作也正着实地进行中。

准备要在找到魔力之塔所在地的同时，派遣前哨部队出发。

在法恩市外陆续搬出了投石器等攻城用兵器。

拉姆利亚斯近卫骑士一开始时还以为欧芳意欲开战，而显得相当紧张。

是以为在设置要谋杀符勒亚宏王的陷阱吧。

但是这个误会在解释过后就马上解开了。拉姆利亚斯王符勒亚宏，现在正在欧芳的谒见室中，与欧芳王李察尔相谈甚欢。

正式会谈已经结束，谒见室中除了欧芳、拉姆利亚斯两国国王之外，只留有少数几个亲信还在。谒见室中现在正一团和气，不久前的庄严气氛好像是假的一样。

「没想到符勒亚宏工会亲自来访。」

气氛融洽之俊，李察尔老实说道。

「因为我只是希望宫廷魔法师拉薇露娜前往拉姆利亚斯强化与贵国的同盟而已哪。」

李察尔口中的宫廷魔法师拉薇露娜，为了不打扰两位国王交谈，正站在李察尔的王位旁边。

「因为以前曾经受到拉薇露娜女士的关照。」

符勒亚宏的举止态度都充满了亚力克拉斯大陆历史最悠久的王国之王所应具备之气质。

「而在我国内乱时，李察尔王也曾经尽力阻止他国介入，正好趁这个机会来向您道谢。」

数年前拉姆利亚斯先王驾崩时，身为王太子的符勒亚宏与他的堂兄亚尔莫赞子爵之间，发生了王位继承之争。

在这时李察尔并没有协助任何一方。只是虎视眈眈地在一旁监视着，吓阻企图趁火打劫拉姆利亚斯的其它国家。

符勒亚宏所说的事就是指这个。

「身为同盟国，这样做是当然的事。不过我想贵国诸大臣应该不可能只为了这个理由就同意符勒亚宏王来访我国吧。」

李察尔打从心底感到不可思议。

「看来是完全被看穿了呢。大臣们固执于我国的历史与传统，其中也有认为不须与贵国般的新兴国家对等交往之人存在。」

符勒亚宏老实承认，一脸歉然地低下了头。

「但是，王国应该是不分新古的。王国的价值是由国民对国家的向心力来决定的——这是拉薇露娜在我国宫廷会议上所说的话。」

「妳说了那样的话吗?」李察尔讶异地转头望向拉薇露娜。

拉薇露娜毫无法色的点头称是。

「因为他们尽是说些无礼的话，不知不觉就想要反驳回去。」

「我可是派妳去做友好使者的啊，给对方不好的印象怎么办?」

李察尔苦笑着说道。

「只说对方想听的话，是无法有真正的友好关系。我认为重要的是明示己方态度，充分理解对方意见。」

「是卡威司也会这样说吧。」李察尔大笑了起来。

「虽然说欧芳与拉姆利亚斯有着同盟关系，但几乎只是形式上的。为了中原的和平，我也早就认为应该要强化两国之间的关系。」

符勒亚宏说道。

「那真是求之不得。这代表如果欧芳卷入战争时，贵国是可以与我国并肩作战的吧?」李察尔的话很明显是在打探符勒亚宏之真正用意。

「并肩作战是不成的。因为拉姆利亚斯的传统是避免与他国作战。」

符勒亚宏微笑着回答。

「那不就不算是强化同盟了吗?符勒亚宏王的特地来访也毫无意义了。」

「有意义。这也是拉薇露娜所说的……」

符勒亚宏如此说道，眼光往拉薇露娜一瞥。

「妳用了什么魔法?」

李察尔又转头望向她，叫拉薇露娜解释给他听。

「我没有使用魔法。只是希望拉姆利亚斯出兵相助而已。但是拉姆利亚斯的大臣们完全听不进去，一直翻来覆去地说着传统和不与他国交战是我国的荣耀……」

「听起来他们说的很对啊。」

「我不这么认为。」

拉薇露娜斩钉截铁地说道。

「所以我这样说了。要战的话，光靠我国就足以解决。会希望拉姆利亚斯出兵，是为了避免无益的战争。若是明白到两国的同盟是确实的，那还有哪个王国敢轻举妄动呢?可是若不出兵的话，欧芳为了自国的安泰，就只好与凡多利亚及罗马尔交手了。」

「军队不是为了战争而存在，是为了避免战争而存在，这番话令人有种醍醐灌顶的感觉。」

符勒亚宏静静地追加道。

「被这么一说，我国也不能按兵不动了。因此我就来了。」

「原来如此。」

李察尔大力地点着头，已发白的胡须飘动着。

李察尔明白了拉薇露娜的用意。

拉姆利亚斯的行动，固然可以牵制凡多利亚及罗马尔不敢对欧芳出手，但同时也会牵制欧芳出兵侵略邻国。

但是，那也是她在用自己的方式为国家设想吧。她的自作主张是要受责备的，但她的行动是不能不被承认的。

「既然符勒亚宏王特地来了，那我国就必须控制与凡多利亚、罗马尔开战的事不可了。原本还打算要对凡多利亚骑士团的暴行提出严正抗议的。」

「当然，抗议是有必要的。」

拉薇露娜不客气地插口说道。

「但是，会发生这个问题，最根本的原因就是在两国之间，没有划出明确的国境线。所以应该要尽快进行划分国境的交涉。当然，若是主张我欧芳是法恩王国继承者的话又另作别论了……」

「是要我在两者之间作出一个决定吧?」

「是。」

拉薇露娜静静地点了点头。

「我们的王国不是法恩，是欧芳。身为宫廷魔法师的妳，就以这个前提去与凡多利亚交涉吧。」

「遵命。不过，由于这个交涉会花上不少时间，因此我认为可以先划分出缓冲地带，然后再慢慢交涉。我会尽力为我国确保最大范围的领土。」

「就这么办吧。」

李察尔再次豪爽地笑了起来。

「凡多利亚的事就先这样了，而之前您提过的魔法师一事，才是非得尽快解决不可的事吧。以严重性来说，这边的问题大得多了。」

符勒亚宏话题一变，声音与表情也凝重多了。

「真是在符勒亚宏王面前丢人现眼了。但是我们已经做了应变的措施，因此请不必担心。关于那本与魔力之塔有关的问题古书，用我的名字保证，一定会处理掉它的。」

「希望如此。太过于巨大的力量不只会毁灭他人，也会令人自取灭亡。古代王国就是最明显的例子。」

「因为这个情形，很抱歉无法好好招待您。失礼之处，以后一定会有所补偿。」

「请不必放在心上。不如，请到我国来访问吧。为了向邻国表示贵我两国的稳定关系……」

「我同意。这么一来也可以让贵国的大臣们收起不满吧。」

两位国王站了起来，坚定地握了一下手。

「虽说是得到了无限的魔力，但对方到底只是个魔法师，战斗在一天内就可以结束了吧。方便的话，希望符勒亚宏王能多待一阵子。」

符勒亚宏对李察尔的提议考虑了一下。

「那么，我有个请求。」

「请说。」

「在攻打魔力之塔时，可以让我也同行吗?」

「这……」

李察尔讶异得说不出话来，然后像求救般的转头望向拉薇露娜。

「仔细一想，让陛下去亲眼目睹魔力之塔的毁坏不是很好吗?光送已破坏的亲笔公文书过去，说不定会有不相信的人存在。」

「那也是原因之一。但主要是因为我是魔法王国之王，对魔力之塔到底是什么样的东西很有兴趣。我自己的身体会由自己来保护，关于这点请放心。」

李察尔也听说过符勒亚宏的剑法相当高明，而且魔法王国拉姆利亚斯的历代国王也都会古代语魔法。符勒亚宏也跟李维一样是魔法战士。

「既然如此就恭敬不如从命了。」

李察尔答应了下来。

「谢谢你。」

符勒亚宏脸色一亮，向李察尔道谢。

就在这时谒见室的门被打开，隆达密司走了进来。

「报告。」

隆达密司踏在鲜红的地毯上走到两位国王身前屈膝行礼。

「找到魔力之塔的所在位置了。」

「是吗……」

李察尔的视线投向虚空低语着。

「骑士团的出击准备已经完成了吗?」

骑士团的准备当然已完成。由于目前是处于随时可能跟凡多利亚开战的局势，没有一个骑士不是处于备战状态中。

「那么就马上出击吧。每多拖一刻，就会给予佛罗提斯更多的准备时间。」

李察尔抓着自己的大剑从王位上站了起来。符勒亚宏也学着李察尔把他的宝剑拿在手上。

然后两位国王便并肩踏在鲜红的地毯上向外走去。

4李维孤身赴险

李维一行人正在法恩郊外的猎户小屋中。

在森林环绕中，法恩市中的骚动就像是骗人的一样。

吉妮与梅里莎两人在一起。蜜蕾儿则到城市中去调查魔力之塔的所在位置。是她的话，马上就能找到了吧。

李维在吉妮帮助下掀开了猎户小屋的地板。地板下有扇通往地下室的门，李维他们至今为止收集来的魔法宝物都藏在这里。

掀开地板后现出了泥土的地面，潮湿的泥土味扑鼻而来。在一个地方有着附上把手的铁门。

李维念出了暗语，解除附在门上的魔法锁。

吉妮马上握住把手，用力拉开了门。铁门缓缓向上打开，倒向另一边的地面。

轰然作响。

打开门后，下面露出了一个漆黑的洞口。

李维在魔法师手杖前端念出魔法之光的古代语，然后慢慢把手杖伸进黑色的洞中。

地板下的地面被照得亮了起来。可以看到地底下厌光的虫子们，争先恐后四散奔逃的模样。

在打开的门下设有一道梯子，通往像地底坟墓似的地下室。这个地下室是李维他们用来藏魔法宝物的地方。

会拥有秘密地下室的小屋，当然不可能是普通的猎户小屋。

这个小屋原本似乎是盗贼们的秘密基地之一。当此地还处于战火中时，似乎被使用得相当频繁。

但是国家平定后盗贼们就住到城市里去了，因此这间小屋也就被弃置不用了。

在蜜蕾儿为了其它目的调查盗贼公会的古地图时，找到了记载着这个秘密基地的破旧羊皮纸。

蜜蕾儿觉得搞不好会有隐藏的宝物，所以就把这个羊皮纸买了下来。似乎是付了相当大一笔金额的样子。当然，盗贼公会之长是知道这个小屋存在的吧。

「一言以蔽之，蜜蕾儿上了个大当。

但是明白到这里用来当秘密基地是再适合不过的，因此李维就把冒险时必要的装备品和冒险中得到的宝物等等藏在这里。

随着李维他们以冒险者身分获得成功之后，这个猎户小屋逐渐成为蜜蕾儿一开始期待着的那种秘密宝库。而且被收藏在这里的，多半都是李维为了某个誓言而收藏在这里的魔法宝物。

但是，现在李维打算打破自己所订下的规定，把这些宝物拿出来用。

所以他们才来到了这个秘密基地。

（我要拿去用啰。）李维在心中对着某位女性唤道。

李维带头走入地下室中，接着下去的是吉妮。梅里莎负责在外面把风以及等蜜蕾儿回来，因此留在上面。

「有可以用的东西吗?」

吉妮用手指在自己胸前划着某种复杂的文字。

是某种咒文吧，但李维没有多问。

李维一一把魔法宝物拿在手上，小心地调查着上面带有什么样的魔力。

「魔晶石一定派得上用场。还有积蓄着火之力或冰之力的水晶。以对手而言，最好是有可以防御魔法的护身宝物……」

不管怎么说也是收藏着记载魔力之塔建造方法古书的遗迹。当然也在那里找到了大量的魔法宝物。

「能拿多少就尽量拿多少如何?即使是不知道有什么魔力的宝物……」

梅里莎的声音从上面传来。

「对喔，也有这种方法。」

李维接受了梅里莎的意见，开始从小东西挑选起。

「披风在不至于影响行动的情况下能披几件就披几件。戒指是有必要的就统统带着。护符类则一个不留的拿走……」

「这个人偶是不是可以变成魔神像?」

吉妮拿起一个巴掌大的木制人偶伸向李维。

「我以前在古书中见过这个。」

李维看着人偶在脑中搜索着。

「我想起来了!这是替身娃娃。比魔神像更好用。有几个?」

「……四个。它有什么样的魔力?」

「可以死个四次。我要是受伤的话，这个人偶就会代替我坏掉，而我不会有伤痕。是在某些有点危险的魔法仪式中使用的。」

李维拔下头发，一一绑在人偶上，然后用上级古代语把自己的名字记在人偶上。

「这样就可以了，把人偶放回原位吧。因为它们是我的分身，拜托动作可别太粗鲁。要是那个人偶被伤害到的话，相对要坏掉的人就是我了。」

「那不就是诅咒用的人偶了!」

吉妮再次用手指在胸前划着文字。

「视使用的方法而定啰。大部份的魔法与诅咒是表里一体的。就跟双刃剑一样嘛。」

在困惑了一阵子之后，李维决定放弃使用魔法。

自己不成熟的魔法与魔力终究是不可能赢得了佛罗提斯。

放弃魔法的话，就可以穿上最强的防具，双手也可以自由的动了。

李维穿上一整套的板金皑。

手持大盾，还从长剑中把最大最坚韧的剑带挂在腰上，且在上面插了五把匕首。

靴子与手套当然也是选了有魔法的来穿戴。

能想到的统统都准备好了。

如果有人使用了魔力感知的咒文，就可以看到李维全身正灿然生光了吧。

「怎么样?」

李维转身面对吉妮张开双手。因为身上穿戴了各式各样的东西，使得李维的身形膨涨了一倍。

「难看死了。」吉妮只说了这么一句。

「一点也没错。但是、这次是没办法去管好看难看的。无论如何都要打倒那家伙才行。」

李维在吉妮的协助下，被推着爬上了梯子。

在上面等待着的梅里莎看到后，用手遮着嘴笑了好一阵子。

「会不会太重了啊。」

「而且不会热吗?」

李维笑着否定了两人担心的事。

「老实说身体甚至比平时更轻，也没有多热。要我穿这样一整天也不会有问题。」

这也是魔法宝物的功效吧，李维想着。

李维拔出魔法长剑，为了确认它的状况而挥了好几下。

「太顺手了，反而觉得不够过瘾。」

李维请吉妮帮忙，两人开始练起剑来。只是轻轻砍中一下，就从李维的剑身进出眩目的火花。

「真惊人哪。」

吉妮轻轻吹了声口哨。

「蜜蕾儿好像回来了。」

梅里莎如此说道，然后走到门口打开木门。

「知道了!」

蜜蕾儿跌跌撞撞地进入屋内。

「快说。」李维收起剑走到蜜蕾儿那边。

「怎么搞的?那副德性……」蜜蕾儿睁大了眼睛盯着李维的全身。

「要笑就笑吧。」

「人家才没有要笑……」说是这样说，但蜜蕾儿的脸已经在笑了。

「穿得这么夸张是有什么打算啊?」

「还用说吗，当然是要与佛罗提斯决斗。」

「可是欧芳骑士团已经出击了耶，连攻城兵器都到齐了。就算穿成这样，我想也不会有李维出场的机会吧。」

欧芳骑士团已出击的事令李维吃了一惊。

「光想靠数量来攻击的话，不知道会有多少人要牺牲。」

「可是，那就是骑士的工作啊。平时总是一副高人一等的样子，那在战斗时当然要拼命了。」

「与别国打仗时当然是那样没错。但是这次的战斗并不是什么战争。所有的责任都在我身上，不能让无辜的骑士们去送命。」

「那就必须抢先骑士们一步到魔力之塔去才行了……」梅里莎担心地说道。

「那个没问题。」李维自信地说道。

「靠着我背上披风中的魔力，我可以在空中飞行移动。」

「什么披风?」

蜜蕾儿半开玩笑的说着，掀起了他背后的一件披风。

披风一共有四件。

「李维,不必那么自责的啦。不好的人是帮忙建塔的国王才对。」

「李察尔陛下可是李维的父亲喔。」

梅里莎要蜜蕾儿搞清楚。

「就算突然相认，也不可能会有什么真实感吧。就算对方是这个国家的国王也一样，对吧?」

「差不多啦。」

李维含糊其词的回答。

他对自己的父亲是李察尔固然吃惊，但对于自己身上流着那位英雄王的血又感到骄傲。

只是这份血缘关系给人的感觉并不轻松，但他也不认为那是一份压力。

「可是，我要与佛罗提斯决战。这是已经决定好的事情。」

「是……认真的?。」

蜜蕾儿的表情突然绷紧了起来。

「当然是认真的。」

李维强而有力的答道。

「那正是所谓的勇者的资质。当然，我们也会帮忙。」

「不行。披风的魔力只对一个人有效，能抢在骑士团前面过去的人只有我一个，所以我一个人去。」

「你打算一个人去作战?」

李维的话令梅里莎的表情也僵硬了起来。

「我了解李维的心情。」

吉妮盯着李维看。

「如果是打算去战斗的话，要我不出声看着你走也行。不过如果是打算去送死的话，可就另当别论了。」

「为什么我要去……」

「你是这个王国的王位继承者。而且是与王妃没有血缘关系的妾腹之子。说不定会成为王国的内乱根源，所以干脆就跟佛罗提斯同归于尽好了。你没有这种想法吗?」

「那种事……」李维想要一笑置之，但是他办不到。

当然他并没有要去送死的打算，但是的确有不惜一死的想法。就像吉妮所说的一样，对欧芳有危险的两个人同归于尽的话，这个王国应该就能国泰民安了。

「我明白了，吉妮。我答应，我绝对会活着回来。所以这次就让我一个人去吧。」

「……我知道了。」

「你们俩不要自己在那边作决定。那我的心情怎么办!我绝对反对，就是反对……」蜜蕾儿哭叫着，紧紧抱在穿满魔法宝物的李维胸前不放。

「到那种地方去的话会被杀啦!」

「李维是勇者，有着必须去完成的试练啊。」

「对梅里莎来说是那样没错!」蜜蕾儿咬着唇、瞪视着梅里莎。

「吉妮则把李维当成朋友。你们俩都是战士嘛。可是我不一样。对我来说，李维是……」

「到此为止!」

李维双手抓住了正泪流不止抬头看着自己的蜜蕾儿肩头，然后伸直手臂拉开了她。

「我要去!」李维以坚定的语气说道。

「我不要你去!」蜜蕾儿挣脱李维的手，双手环抱在他背后，止住了他的动作。

李维轻易就拉开她的手。

然后他弯下腰来，凝视着蜜蕾儿。

「我要去，而蜜蕾儿在这里等着。好吗?」

「不好。」蜜蕾儿用几乎听不见的声音说道。

「可是就算这样说，李维也不会听的。至少这点我还能明白。」

蜜蕾儿像失去力气般的垂着头，小小的肩膀颤动着。

「梅里莎、吉妮，蜜蕾儿就拜托妳们了。我明天就回来。在平时集合的旅店等我吧。」

「知道。」像是已了然一切般的，吉妮只回了这么一句。

「愿战神赐福于你……」梅里莎在李维身前曲膝，抓起了布制手套在唇上轻轻一印。

然后李维通过仍然打开着的门，走出小屋。

5初抵魔力之塔

在那瞬间，大地震动，天空轰然作响。

如同爆炸般的巨响震耳欲聋，刺眼的闪光烙上佛罗提斯的眼睛。

仪式结束了。

浮在房间中央魔法阵中的巨大水晶球，正溢满了千变万化的光华。

魔力之塔已完成了。

由数万魔晶石所做出的水晶球，正漂浮在画有魔法阵的天花板与地板之间。在天花板与地板的魔法阵中央，各自埋有一根水晶柱。一根穿过天花板向上伸向天空，一根贯穿地板竖立在地面上。

由这两根水晶柱传出散发着彩虹色光辉的奔流，注入水晶球中。

大地与大气的魔力已经开始被吸过来了。

光是站在水晶球附近，就可以感受到那份压倒性的魔力了。向镜子一看，额头上的黑水晶也正隐隐现出了与水晶球相同的光辉。

无限的魔力现在正在自己体内。

佛罗提斯感到充满了可称之为至福的心愿得偿感，暂时闭上了眼睛。

但是当他再次睁开眼睛时，又再次开始忙碌了起来。魔力之塔是完成了，但非做不可的事还有很多。

必须要准备应付应该即将要打过来的欧芳骑士团才行。

幸好记载着魔力之塔建造法的古书中，也有记载着用来防止外敌攻入魔力之塔的魔法装置制作法。

那是可以产生强力结界的魔法装置，只要拥有无限的魔力，应该在短时间内就能完成。

只要完成这个结界的魔法装置的话，就算有好几万名愚蠢的骑士攻打过来，应该也无法撼动这座塔。

骑士们害怕得逃之夭夭的模样简直就像在眼前一样。用剑却赢不了魔法，被自己瞧不起的力量杀害，想必会很不甘心吧。

佛罗提斯脸上浮现出残酷的笑容。

他拿起古书，翻到结界魔法装置制作法的地方。

李维张开披风，迎风飞舞在空中。

当然这是他第一次在空中飞行，一开始时还有着差点吐出来的不快感。

但是在一段时间的尝试后，他已经体会到飞行的乐趣了。

魔法披风会照着李维的意思自由行动。

习惯了之后，李维就飞到更高的地方去了。高到要是魔力突然消失的话，他绝对无法生还的高度。

当他追上骑士团时，太阳已开始西斜。

太阳应该还要一段时间才会完全西沈，但天色已逐渐昏暗。位于西侧的亚斯葛伦山脉，使得欧芳比平原上的国家日落得更快。

就在这时，从远方射来一道锐利闪光。

接着袭来一阵狂风，使李维失去平衡急速下降。

「没赶上吗!」李维一面重新调整姿势一面忍不住叫了起来。

虽然心里很急，但已经是用最高速度在飞了。就算再急也快不了了。

又飞了一阵子之后，已经可以看到魔力之塔了。

建立在一个平缓丘陵顶上的魔力之塔，就像根刺一样插在那里。塔的周围还有着鹰架在，但没看到工人的人影。

李维降落在塔顶上。原本是想静悄悄地降落，但由于不习惯的关系，最后是像动物般的双手双脚着地。

他一时不敢轻举妄动，打探着周围情况，但没有任何人要走上来的样子。

回头望向自己过来的方向，可以看到欧芳骑士团正朝着这边逼近的模样。

「不快点的话……」李维不甘地说道。

他从肩上脱下有飞空魔力的披风，因为已经用不上它了。李维身上还有三件披风，但不知道它们有着怎样的魔力，也有会彼此抵消魔力的可能性。但是在李维的知识中，应该是只有最外面那件披风可以发挥出它的功效。

不然的话，他刚刚应该就飞不起来了。当然以他自己的希望来说，最好是所有的魔力都能同时发挥功效的。

就在这时，一种令李维眼花的不可思议感觉袭向他。

眼花的感觉很快就消失了，但他回过神来时，发现在塔的周围已罩上了一层发着白光的半球形东西。

「布下结界了啊。」李维低声说道。

虽然他不知道这是什么样的结界，不过肯定是可以抵挡得住骑士团攻击的东西。

要是再晚一点的话，就连李维也没办法在塔上降落了吧。相反的，这等于他也不能指望会有外援了。李维必须孤身一人与佛罗提斯对决才行。

但是，这原本就是他所希望的。所以他才会留下信赖的伙伴，一个人来到此地。

李维大略看了一下周围。

在塔顶的中央处，突起着一根一人环抱大小的水晶柱。水晶柱被包围在彩虹色的光辉中。

在靠近墙边的地方，有一问小石室，上面有着一扇铁门，通往楼下的楼梯多半就在那里吧，因为看不到有其它像是出口的地方了。

李维小心翼翼地走动着，但镗甲还是发出了相当大的声音。

原本是期待着脚上的靴子能具有消去脚步声的功效，但现在看来是没有那种魔力了。

因为速度也跟平时一样，李维忍不住怀疑起这双靴子上面有的是什么样的魔力。应该不至于是一跳起舞就停下下来的那种吧?李维想起了不知在哪听过的诅咒靴子故事。

李维伸手探向挂在腰际的皮袋，喀啦喀啦的从里面翻出戒指来。因为他记得左右手上戴的戒指只能各自有一个可以发挥魔力，所以他把没有戴的戒指放在袋中带过来。

他想找找看有没有能派上用场的。

每个戒指都蕴藏了强大魔力的样子。有可以召唤精灵王的戒指、射出光箭的红宝石戒指。两个一组的戒指应该可以使用来使人发挥出超越常人的力气，李维暗暗决定在与佛罗提斯交手时要用这组戒指。

在烦恼的最后，李维套上了红宝石与猫眼石的戒指。

李维抱着祈祷的心情握住了铁门把手一拉。因为是屋顶上的门，他认为应该不会有魔法锁才是。

但是门没有开。

没办法确定是被魔法锁锁住了还是从里面栓上了。

在想念解锁咒文时，李维才想起他没带着魔法师手杖。

当然他也没有盗贼的技术。因为平时总是有个高明的盗贼在身边，所以他不觉得自己有去学的必要。

但是现在却成了他的致命伤。

李维只好抱着唯一的希望，念出解除魔法锁的暗语。

「魔法正是唯一的真理。」这是在魔法师公会开门时所用的暗语。

在念的时候，李维有种这样应该可以打开门的自信。

因为以经验来说，如果施法者是同一个人的话，那暗语往往也会是同一个。

但是李维的期待漂亮地落空了。

门动也不动。

「该死的偏执狂!」李维忍不住对着门便骂了起来。

就在这时，从塔下传来了一阵巨响。

李维靠在塔壁边向下望去，马上就明白到那个声音是魔力之塔正门打开的声音。

「可以从那边进去!」

李维虽然很想就这样跳下去，但从这个高度跳下去是不可能会没事的吧。

他连忙想要去拿回飞空披风来，但马上就打消了主意。因为他看到了出现在正门的那些东西。

魔法生物们。

有橡树怪、石仆、还有龙牙兵。

都是用赋予魔法所创造出来的魔法傀儡。

牠们会无条件盲目服从主人的命令，而李维也猜得到牠们主人下了什么样的命令给牠们。

要是他下到地面上的话，马上就会被群起而攻吧。

好在还没下去，李维放心地叹了一口气。

但是在下一瞬间，李维放下来的心就被冻住了。因为从正门中飞出了拥有石头般颜色的丑陋生物。

「石像鬼!」`

李维说不出话来了。

石像鬼可以在空中飞行。

6佛罗提斯的末日

在确认过魔法装置已启动后，佛罗提斯马上又进行下一个动作。

结界只能用来保护这座塔而已，他还需要可以迎击敌人的力量。而且最好是像李察尔带来的那种愚忠的骑士。

幸好这里有足够的材料。

有工程用剩下的石材和橡木片，由于他盛装打扮，身上挂着龙牙项链。用来创造石像鬼的失传咒文，也在佛罗提斯脑中。

只要有无限的魔力作后援，要做出几百、几千个魔法生物都可以。而佛罗提斯也去实行了。

然后佛罗提斯向着被给予了短暂生命的魔法生物下了唯一一个命令。

杀光除了他以外的人。当然，魔法生物是无法违逆主人命令的。

打开正门后，魔法生物们结成队列向外定去。

往窗外一看，佛罗提斯的视线停留在欧芳骑士团的身上。

「晚啦……」

魔力之塔已启动，魔法结界已布置完成，卫兵们也已到齐。

欧芳骑士团将攻城兵器推到魔力之塔所在的丘陵脚下布阵。他们是打算从安全距离外发动攻击吧，但只要有了无限的魔力，魔法也可以到达无限远的地方。

他们马上就会明白到这点了。

佛罗提斯暂时解除结界，看着魔法生物们向着结界外面走去。

骑士们不安的声音传过来了。愚蠢的骑士们，只是看到了魔法生物就骚动不安起来。

佛罗提斯扭曲着唇，低沈地笑着。

但他的表情很快又绷了起来。因为魔法生物们的队列中不见了石像鬼。

「怎么回事?」

感到可疑的佛罗提斯上半身探出窗外，抬头望向空中。

石像鬼们环绕在塔的上空，从牠们的行动看来，应该是正与什么人在战斗的样子。

到底是跟谁?

佛罗提斯感到疑惑，连忙跑向放在角落处的小桌旁。

在那个桌上放着远见的水晶球。

佛罗提斯如枯枝般的手指伸向水晶球，解放其魔力。原本黯淡的水日阐球突然一亮，在其中现出了魔力之塔的身影。

佛罗提斯咏唱着上级古代语，水晶球中的影像开始移动。

当魔力之塔屋顶的影像出现在水晶球中时，佛罗提斯看到了令他不可置信的东西在那里。

一名战士正搏命与好几匹石像鬼在缠斗着。

佛罗提斯慌慌张张地扩大影像，好确定那个战士到底是谁。

「李维!」

穿着金属镗挥舞着长剑，但那张脸确实是欧芳的王子李维没错。看他咬紧牙关与石像鬼战斗的模样，确实是与年轻时的李察尔像一个模子印出来一样。

在吃了一惊的同时，佛罗提斯脸上露出了残酷的笑容。

「你、只有你、我要亲手杀了你!」

佛罗提斯抓起他的大魔法师手杖，爬上螺旋形的楼梯向着屋顶上走去。

到底有多少只石像鬼啊?李维连数都没办法数了。

只是不断重复着攻击、防御的动作。

死去的石像鬼会变成石头掉在屋顶上或更下面的地方摔个粉碎。

连已经打倒了几匹都不知道，应该已经不到一半了，但感觉石像鬼的数量好像都没减少似的。

正当他以为已经到达极限时，李维胸前有什么东西亮了起来。

向下一瞄，发现是挂在脖子上的成串护符之一正在发光。

他拿起来确认了一下。

接着在淡淡光芒中现出了一个男人在看着水晶球的身影。

是佛罗提斯。

被发现了吧，李维想着。这个护符一定是被附加了逆探测的魔力没错。

在把注意力放在护符上时，李维被石像鬼打到两次。虽然很痛，不过倒没受伤。多半在替身娃娃上已刻上了锐利的瓜痕吧。

佛罗提斯会出面吗?李维问着自己。

应该会吧。不，要是他不出面的话可就伤脑筋了。要是他一直关在塔里不断制造石像鬼的话，这场战斗迟早必败无疑。

但看来是不用担心了。因为从铁门另一边已传来了爬楼梯的脚步声。

李维心想着必须先一口气把石像鬼全解决掉才行。

他从腰中的皮袋里抓出了各色水晶。那是封入了大自然力量的魔晶石。

「火啊!冰啊!雷啊!」李维用上级古代语念着，一一丢出魔晶石。

封在魔晶石中的力量被解放了出来。

火焰爆发、冰雪吹袭、电光疾射。

因为是在自己附近解放魔力，李维自己也无法不受到影响。

但靠着他的舍身攻击，石像鬼们也几乎都坏了。

剩下的少数石像鬼也逃命去了。与魔法傀儡们不同，石像鬼拥有一点知性，因此会设计出有计划的狡猾攻击，但同时也会因为感受到危险而逃之天天。现在对于这点是感到庆幸的。

李维举起了剑与盾面向铁门。

本来在想若是顺利的话，可以趁着他出来时来个出其不意的攻击。但李维的期待马上就溃灭了。

因为铁门啪地一声打了开来，佛罗提斯已经现身。

佛罗提斯的打扮与在王城谒见室中所见到的一样。要说有什么不同的话，也只是原本挂在他脖子上的龙牙首饰不见了而已。

李维举剑向佛罗提斯突击。

同时从佛罗提斯口中念出古代语魔法的咒文。

虽然全神贯注试图抵抗，但实在不敌对方的强大魔力。

李维身体被发出银白色光辉的魔法之网缠住。本来以为是麻痹的咒文，但好像又不是那么回事。

身体继续在动着。

但是——

传遍全身的剧痛使李维滚倒在地上。

缠在他身上的是刃网咒文。

他没受伤，因为替身娃娃发挥了效果。但是魔法娃娃似乎并没有连痛觉都替代去的样子。

李维忍着痛，摇摇晃晃地站了起来。

「如果你不想全身四分五裂的话，最好别再乱动比较好喔。」

佛罗提斯马上开口说道。

「多谢您的指教。」李维以讽刺的语气答道。

「这可真是太难看了不是吗，李维王子。舍弃了尊贵的魔法去屈就污秽的剑，多么愚蠢的选择。你当真以为靠剑的力量能够打倒我吗?」

「至少比用魔力向你挑战更有胜算。」李维老实回答。

「你错了。剑是比不上魔法的力量，所以剑才赢不了魔法。」

这家伙到底知不知道自从新王国建立以来有多少魔法师死在战士剑下啊，李维在心中呐喊着。

搞不好他已经不正常到连这份判断力都没有了。

总而言之，状况是压倒性的不利。要是乱动的话，刃网将割裂他的身体。要是只有一下子的话，那也还可以忍耐。但是难就难在李维不知道替身娃娃的效力什么时候会用尽。

他是觉得现在应该还不要紧。但终究只是感觉而已，没有任何确切的证据。

「魔法不是绝对的。」李维尽可能装出最平静的声音。

「剑也一样。因为最终是由使用者的能力来决定的。即使有着无限的魔力，但没有会使用的咒文也没用。我可是很清楚喔，佛罗提斯，你顶多只是会一些常用的魔法。不要说跟卡威司老师比，就连跟拉薇露娜导师比都差远了。如果魔力真的是绝对的，那你有空去制造魔法生物的话，还不如召唤陨石、咏唱死云魔法才对吧。既然都得到了无限的魔力，当然是以取得究极的魔法为优先。连这种事你都不懂吗，笨蛋!」

「笨蛋?你在说我吗?」回答时的佛罗提斯，脸上像痉挛似的抽搐着。

「是啊，笨蛋。卡威司老师没对你说过吗?你是笨蛋，要是想成为真正优秀的魔法师，就跟魔女拉薇露娜多学学吧。」

这话是卡威司对李维说的。而李维觉得，既然老师都是同一个人，那被骂的话应该也会一样吧。

「拉薇露娜!那个该死的魔女!」

佛罗提斯双手大张，对着空无一物的虚空厉声叫道。

「我才不会输给那种小丫头。我比她多学了十多年的魔法，怎么可能会输!」

「再学个十年的话，拉薇露娜老师应该可以成为超越玛那·莱依的大魔法师吧。你的话，再学一百年也没用啦。」

「不准说!不准说!」佛罗提斯疯狂般的嘶吼着，激烈地挥动着大魔法师手杖。

同时迅速地咏唱起上级古代语的魔法语言。

以李维的身体为中心吹起了冰风暴。难以忍受的冷气冻住了肌肤，一颗颗冰粒贯穿了他的身体。

李维痛得忍不住叫了起来。

「干脆让我死一死算了。」李维心中这样想着。

「为何还活着!死吧!去死吧!」

几乎可以确定佛罗提斯已经疯了。多半是在宫中受到审问时就已经不正常了吧。

虽然已经不正常了，似乎还能够咏唱咒文。

李维的挑衅是要引诱对方露出破绽，但结果适得其反。当看到佛罗提斯再次挥动着他的手杖时，李维心想已经不能犹豫了。

他把剑向上一刺，向着地面用力一踏向上一跳。

从全身传来了被魔法利刃切裂的刺痛。

不过李维也真的高高跳了起来，而且远比他想象中的更高。

李维终于知道自己穿的靴子有着哪种魔力了。

跳跃长靴!

李维原本是要借着这一跳拉近与佛罗提斯之间的距离，结果却越过佛罗提斯头上，跳到遥远的高空上去。

而且还出现严重的后遗症。

李维的身体像羽毛般的轻飘飘慢慢落下，成为最好的靶子。不知道是哪个魔法宝物在这个时候发挥了功效。

「糟了!」李维心中充满了绝望。他一心一意想要靠魔法宝物的力量打倒佛罗提斯，却在最后的最后被背叛。

「我也是个笨蛋嘛。」

李维心中已有所觉悟。

他会有个愚蠢的死法。

但是，他的死是有意义的。非正统的王位继承者将少了一个。

不能办到答应过同伴的事，是一个遗憾。而不能亲手解决佛罗提斯也是一个遗憾。

佛罗提斯又不知道在吼叫些什么了，那已经不是人类的语言。在他那扭曲的笑容中，只挤满了疯狂与杀气。

佛罗提斯对着还浮在半空中的李维挥动大魔法师手杖。

然后在李维眼前炸开了一个火球。虽然他马上闭起了眼睛，还是能明白世界已染成一片炽红。

因为火球的激烈爆炸，李维再次被轰上高空中。

从他全身传来了剧痛，而且一直持续着。

李维张开眼睛，向自己裸露于外的部份肢体看了一下作确认。

很清楚地布满了烧伤的痕迹。最后一个替身娃娃现在应该已经变成木炭消失了吧，李维突然想到这件事。

为了给予李维最后一击，佛罗提斯第三次挥起了他的手杖。

就在这个时候!

「到此为此了，佛罗提斯。」一个凛然之声止住了佛罗提斯的动作。

李维吃了一惊，向下看着魔力之塔的屋顶。

在距离佛罗提斯大约十步的地方，有着一位女性的身影存在。

「拉薇露娜导师!」

到底是从哪过来的啊?李维有种不可置信的感觉。

「他疯了!说什么都没用了!」李维从空中发出警告。

在拉薇露娜抬头望向李维的瞬间后，她马上咏唱起上级古代语的咒文。

佛罗提斯也把目标换成拉薇露娜，咏唱着咒文。

拉薇露娜的咒文抢先一步完成。李维看到在她身体上覆盖上一层魔法的灵气。

佛罗提斯咏唱出的火球罩住了拉薇露娜。

她全身都被吞没在炽红的烈焰中。

但是当火焰消失时，拉薇露娜若无其事的站在那里。

看到这个情景的佛罗提斯，发出了如同野兽般的咆哮声。

他用力挥舞着手杖，眼中除了拉薇露娜之外，似乎已经看不到其它人了。

李维知道拉薇露娜咏唱的是什么咒文，还有她的企图……

李维扯下自己脖子上的护符全丢出去，接着又把腰际皮袋中的所有东西丢到地下。

但他还是在慢慢的往下飘。

「是铠甲吗?还是手套?」

李维巨细靡遗地检查自己全身。

然后他终于发现到了。

在三件披风中，只有最外侧的一件轻飘飘的伸展开来。

李维手伸到头边，把三件披风一件不留全脱下来。

在那一瞬间，李维的身体马上开始以自由落体的方式往下掉。

他的正下方正好有着一个还在拼命挥杖的佛罗提斯在。

李维瞄准佛罗提斯的头，直直向下伸出他的剑。

在最后一瞬间，佛罗提斯才注意到李维的存在。

他挺着胸，双手大张，抬头上望。

李维的剑刺入佛罗提斯喉头，贯穿他的胸部，从他的背后刺穿了出来。

李维曲着身体，腰部先撞上地面。

一股剧烈的冲击向他袭来，觉得全身都快要散掉了似的。

但是他的意识却还很清醒。

李维喘着气，慢慢在石头的地板上躺平。

空气中还飘散着刚抹上石灰泥的新建筑物特有味道。

全身都痛到不行，但似乎还有行动能力的样子。想到落下时所遭受到的冲击，这个结果令人有种不可思议的感觉，也不觉得有哪根骨头断了。是托魔法铠甲的福吧。

就在这时，缠在他身上的魔法网，像朝阳下的露珠般消失了。是拉薇露娜使用了解除魔力的咒文。

李维双臂一撑想要直起身子，这时一只白晰的手伸到他眼前。

「谢谢您。」李维握住了拉薇露娜柔软的手掌，慢慢地站了起来。

拉薇露娜一丝不挂地站着，洋溢着就像目正艺术之神所创造之雕像一样完美无瑕的美丽。李维似乎能了解到这位女性之所以会被称之为魔女的理由了。

「无须言谢。」拉薇露娜以毅然的声音答道。

「佛罗提斯呢?」李维像想起来似的转身向后看去。

佛罗提斯就「站在」他俊面不远的地方。剑还插在他身上，成为了一座石像。

李维这才知道封入剑中的魔力是什么。

「伤势不要紧吗?」拉薇露娜开口问道。

「快死了，不过我想是死不了。不知道这算好事还是坏事……」

「你是个笨蛋。」拉薇露娜马上插口说道。

「我一直在山丘下看着你的作战方式。再怎么不爱惜生命也要适可而止。你知道有多少人在死去时还对这个世界恋恋不舍吗?所有的人类都有他活着的价值存在。」

「但是我……」

「闭嘴。」拉薇露娜又打断了李维的话。

「既然已经承认了你的王位继承权，你就不会再成为后继者之争的火种。因为是以国王名义订下的顺位，就算是李察尔王本人也不能对此提出异议。」

「我明白了。我也不是喜欢自己找死，而且我还有在等待着我的同伴在……」

「那就好。」

拉薇露娜那份无瑕的美丽略微松动，露出了温柔的笑容。

「总而言之，辛苦你了。因为有你，损害被压抑到最小的程度。虽然在你不见时就想到你应该会设法做些什么，不过没想到会比期待中的更加活跃呢。」

「不必夸我了，不过可以帮我脱下镗甲吗?再这样下去，我快要因为太强的魔力而头昏眼花了。」

在积存着无限魔力的塔上，身上又穿满了魔法宝物，在身体里呈饱和状态的魔力好像快从体内裂体而出了似的。

「很抱歉，不过我只帮自己的丈夫换穿衣服。」

拉薇露娜冷淡地回答，然后走向塔边。

她望向欧芳骑士团的阵营。佛罗提斯所制造出的魔法生物们，正一一倒毙在骑士们的剑下。

「看来是结束了呢。」拉薇露娜悄悄低语着。

再看了一会，看到有两名骑士正策马往魔力之塔奔来。

即使不使用魔法，拉薇露娜也知道这两人是李察尔与符勒亚宏。

在两位国王的后方，骑士们正发出了雄壮的胜利呼喊声。

拉薇露娜为了迎接欧芳王与拉姆利亚斯王，转身向后。她必须解开楼下那个有意思的魔法结界才行。

两个国王一定是会同时进入塔中的吧。在那时，这座塔将成为象征着剑与魔法的两个王国携手共战之第一个胜利纪念碑。

剑与魔法不互相对立，而是互相帮助的话，中原，不、整个亚力克拉斯大陆将会更加繁荣吧。

而在拉薇露娜的眼前，有着一个具体呈现出剑与魔法相调和的实例存在。

那名魔法战上不时发出痛苦的呻吟声，正与他的魔法铠甲搏斗中。




终章
魔法战士李维为世人所知的故事，到此就结束了。

但是这个令剑之王国动摇的大事件，还留下好几件令人津津乐道的尾声。

第一个是使用魔力之塔的魔力，让「伟大的」卡威司之病痛得以痊愈。

对于卡威司因魔力枯竭而得的病来说，无限的魔力正是最好的特效药吧。当然，也是要靠着洁妮大祭司的帮忙才有可能办到。卡威司重归魔法师公会最高导师之职，收拾欧芳魔法师公会的混乱。

但是他无视于拉薇露娜本人强烈的推辞意愿，照旧让拉薇露娜负责欧芳宫廷魔法师一职。

第二个是罗马尔军师陆吉亚送了一封亲笔信给拉薇露娜。

据说信上是这样说的。

「为您获取的最大胜利致上最高赞美之辞。但是您的胜利并不等于我的失败。」

在看完这封信后，欧芳的重臣们纷纷侧头苦思，想要识破陆吉亚有何企图。但据说收信者本人拉薇露娜则只露出一如平时的微笑这样说道：

「别想太多比较好。越想就越容易中他的计。」

第三个也还是信件的事。

但是这封信并非来自中原的王国，而是从遥远的欧兰魔法师公会寄来给卡威司的。寄信人是大贤者玛那·莱依，并由名为巴连的导师共同署名。

在收到这封信后，卡威司非常慌张地去找国王李察尔、还停留在欧芳的拉姆利亚斯王符勒亚宏，以及附近魔法师公会的最高导师们商议。

但是这些商议的内容完全保密，没有透露一点风声给外界的人知道。

最后是在拉姆利亚斯王的见证下，破坏了魔力之塔。

魔力之塔被运往当地的攻城兵器彻底粉碎。另一方面，记载着魔力之塔建造法的古书，则为了以防万一的理由没有被销毁。

古书被施以严密的重重封印，安置在欧芳魔法师公会的禁室中。据说用来解开封印的戒指，则由欧芳王与拉姆利亚斯王一人保管一个。

然后魔法战士李维和他的三名同伴们一起接下国王李察尔和最高导师卡威司联名所下的密令，悄悄离开了欧芳。

时间是新王国历五百二十一年，初秋时的事。

剑之王国的魔法战士新版后记

配合此新版小说得以出版，而将「剑之王国的魔法战士」再次阅读一遍。才赫然发觉到旧版的出版日期是在平成五年二月（西元1993年2月）。

今天已是平成十三年九月（西元2001年9月），转眼间竟已过了八年半的岁月。附带一提,「湖岸王国的魔法战士」是在乎成九年八月（西元1997年8月）出版,距「剑之王国～」

竟有四年半的空窗期呢，。

「湖岸王国~」在DRAGONMAGAZINE杂志上连载后颇受欢迎,作为此二部长篇小说的前传!「魔法战士李维」也因此而开始在同本杂志上连载了。托各位读者之福，本系列博得好评，故获得漫画及卡通等媒体青睐而有所发展。

「剑之王国~」的插图亦有赖于横田守先生执笔。而封背的颜色统一于「魔法战士李维」系列。因前传的册数增加许多，导致设定上产生矛盾之处亦为数不少，只能在暗中「悄悄地」修正。因此缘故，便成为「剑之王国~」及「湖岸王国~」的新版小说面市之契机。

拥有旧版而再次购买新版的读者，在此向您致上万分谢意，亦在此向您致上万分歉意。

同时有一事相求，请勿对照旧版寻找暗中修正之处。虽然我想尽可能以不相互矛盾的方式来撰写本系列，然思虑误谬之处所在多有，故修正的作业令我冷汗直流。虽对自己的记忆力有足够自信，却让我痛感自己已上了年纪。

为了消弭那类的错误，经常思虑着将自己的作品作成数据库，然因工作繁忙，心有余而力不足。又不能依赖编辑部，故迄今仍未校订完成。即便于本书，虽已加上了最低限度的修正，我想依然残留着不适当或明显错误之处。敬请各位读者见谅。

说实在的，有时无法想象八年半前的作品竟是自身之创作。有令人脸红羞赧之处，亦有令人感到意外，有趣诙谐之处。虽说对身为小说家的我来说并无法得知自己是否已臻「化境」，但却让我自觉到自身已有明显的变化。

所谓作品，乃指即便由同一作家写作，只要写作时期相异，即会成为截然不同之物。其意味或指作品就犹如生物一般。

魔法战士李维的物语尚未结束，恳请各位读者持续与其邂逅相惜。




湖岸王国的魔法战士 新版后记
为了悄悄修正承继于本书之后的「魔法战士李维」系列，其封背的颜色是否统一，及执笔此系列的这段时曰所产生之误谬与设定上之矛盾，故得以推出新版本。

敬请读者勿找寻其误谬之处。

但是，在此仅先自行揭露羞愧得难以启齿的一误谬之处。

红发女战士吉妮的出身部族和骷利休的部族弄错了。因整颗脑袋只装着阿里德族（频繁出现之故，自觉理所当然。）所以在撰写「魔法战士李维」系列时，就已错认为是吉妮的部族了。

甚至有人说：「查阅过后再写吧」。我的写作生涯也已持续了十年以上，于作品中登场的固有名词也已堆积如山，故而在不知不觉中造成了混淆。敬请各位读者见谅。

因新版之故，而想回过头再行阅读本书，却发觉到撰写本书后，尚仅经过四年而已。感觉上应是更早之前撰写的。

此四年问，「魔法战士李维」系列已在「DRAGONMAGAZINE」杂志上连载完毕（袖珍本的出版在此稍早之前）。此间，我与编辑虽已身心俱疲，却连一次停载也未曾有过，而仍持续在杂志上连载，感觉上真有如奇迹一般。

诸多事务正因有诸位读者的爱戴方能持续，真的万分感谢。虽非千叶LotteMarines的黑木投手所言，但激发出我们作家之力的是诸位书迷。

魔法战士李维系列此后也将持续下去。敬请保持初衷持续爱戴。

下部作品是终于要不断地跟读者预告的「砂尘之国的魔法战士」。此部作品应是连结「魔法战士李维」与「湖岸王国的魔法战士」、「剑之王国的魔法战士」两部系列，且同时告一段落的作品。

接着，身为欧芳庶出王子亦为魔法战士的年轻人打算投身于生涯最大且为最后的冒险。

敬请期待。

盗贼工会的行话

猫：小偷。

穴熊：成为冒险者同伴的盗贼。

犬：被王室雇用的密探。

狐：擅长诈欺的骗子。

鼠：情报贩子

兔：在妓院或地下酒吧招客的女人。



