文件发布时间:2014-03-17 23:39:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法战士李维
本卷名称：外传 湖岸王国的魔法战士

第一章 被囚禁的女战士
网译版 转自 轻之国度

翻译：xt19900816 

扫图：kusodying

修图：みくみく

1

「发现啦！」

从右手边方向，传来喘息的声音。

有追兵，是“湖岸王国”扎因的士兵。

「被发现了啊！」

蜜蕾儿自暴自弃地应道。

「说什么傻话」

我立刻对身边奔跑着的小巧少女怒吼。

不过，内心也和她有着完全相同的感觉。几个人就这样在陌生的森林里逃窜，已经身心俱疲了。若说追兵也不是有很多人，回头反击的话，轻轻松松就能搞定。

话说回来，我们完全没有理由被追来追去。阿雷库拉斯特大陆各个王国之间的往来应该是比较自由的。如果只是抄近路的话，应该不会被问罪才对。

而且，我们也不是喜欢才走这条近路的。最开始走的是，东西向横贯阿雷库拉斯特大陆的大动脉“自由人们的街道”来着。

原本是这样计划的，但是，

在穿越“十字路王国”罗马尔，到达扎因国境的时候，正好看到前方升起黑烟。

说不定是谁和谁在开战。

我们不想给自己找麻烦，就决定抄近道。

但事与愿违。

我们抄近道的事被扎因王国的士兵发现，被当成可疑者追击。

后来我们就逃入森林，决定甩掉这群尾巴。

不过他们也跟着追进来，这份执着还真让人吃惊。

到底发生了什么？

心中的疑问虽然不断在膨胀，不过能为我们解答的人，只有身后扎因的追兵了。不过，也不可能就这么停下脚步直接回头问他们。

我们自己也有不能被抓住的理由，所以只能疲于逃跑，不过越是逃就越显得有罪。

如果能停下来站定，解决掉追来的家伙，那就舒畅许多啦。

「……没办法也只能一逃到底了啊」

战神女祭司梅丽莎故作有精神的样子出声道。

只见她的手抚在曲线拔群的胸前，稍微调整了一下呼吸。

很明显她也已经累得不行了。虽然作为神官战士都有经常锻炼身体，不过原本是“魔法王国”拉姆利亚斯贵族小姐的她，和生于险峻山岳地带的我，以及成长于街市中的蜜蕾儿，在基础体力上就有差距。

发育的很好这点李维也一样。就他来说，体格上本就有优势，再加上后天锻炼方法非同寻常。而且还修得了古代语魔法。

这就是他被称为魔法战士的原因。

魔法战士李维，同时也是“剑之王国”欧芳的庶出王子。

本来从我的角度来看，李维作为战士的适应性很高。

李维的父亲，欧芳国王李察尔，本就是一个活着的传说级别的剑士。他大概也继承了这样的血脉。讽刺的是，他反而比正妃梅蕾蒂生下的两个王子更像……

正因为这样，李维被卷入某个阴谋之中。现在几个人如此踏上旅程，也不能说和那个事件没有关系。

用梅丽莎的话来说就是，「因为李维有着成为勇者的资质」。

她认为每次都先这样被卷入麻烦中，正是因为有着勇者的资质。她所信仰的战神迈力，是会赐予真正的勇者各种试炼的。虽然对勇者身边的人来说麻烦透顶，不过实际上对我来说却是十分欢迎。

只要能有机会战斗，我就很满足了。

尽全力战斗并活下来，这是我活着的证据之一。其实到之前为止，这就是我生活意义的全部。

我的名字叫，吉妮。

出生于亚斯加仑山脉的一个小部族中。

经过佣兵时代、冒险者时代的我，在男性之间被称为女斗士。以胜过男子的体格，挥舞沉重的大剑。

「李维……」

快到极限了。

我小声叫着魔法战士的名字。这个极限指的不仅仅是梅丽莎的体力，还有我的忍耐力。

李维点点头，停下脚步。

「虽然不想引起骚乱不过……」

李维一脸后悔的表情说道。

「不过，也不用一直逃到底吧」

然后他脸上浮出笑容。

扫了一眼梅丽莎，确认了一下她正送着肩膀大口喘气。美丽高雅的面庞上挂着晶莹的汗珠，亮金黄色的头发在额头和脸颊上铺散开来。肌肤微微泛红，就算是作为女性的我都觉得非常诱惑。一旦被追兵抓住，看得出肯定会被玩弄一番。甚至我都觉得扎因士兵的执拗，是不是正是因为这个呢。

「使用魔法的话就……」

虽然能很轻松的将他们无力化，不过……。李维恨恨地说着，将视线投向腰带上挂着的短杖。

这根魔杖是李维的魔术导师，担任欧芳的宫廷魔术师的女性魔术师授予的古代与魔法发动体。

原本他有一根长杖的，不过出于尽量不让别人发觉李维魔法师身份的考虑，出行前又重新多给了他这根。

李维的经历，现在也慢慢在中原传开了。

“剑之王国”欧芳的王子，是一个魔法战士这件事。邻国各国，也都流传着此等有冲击性的情报了吧。英雄李察尔的血脉和魔术结合，拥有如此奇异的组合的男人，被视为危险的存在也是理所应当的。

本来魔法战士这类存在就十分少见，以李维的体格再使用着魔法的话，其本人的真正身份就呼之欲出了。

「就算，身份暴露也没关系……」

我稍微开玩笑地说道。

「只要让他们全部没气了就行。死人是不会说话的」

虽然有开玩笑地成分在里面，不过有一半是认真的。被当成猎物追来追去的，我也有点火气上头了。

看到我们停下来，扎因的士兵也放缓脚步，一边警戒着一边靠近。

「要说想不想这么做的话，的确是很想啊」

李维精悍的脸上浮现出苦笑，摇摇头说道。从旅行途中越长越长的黑发上飞洒出热气和汗水。

「不要杀掉，痛打让他们一顿，耗光他们追击的力气就行了。」

这是常识性的判断。不过……

「这就行了？」

我继续问李维。

「说行不行的，没有其他方法了吧」

李维皱起眉头应道。

「不管你杀不杀，都一样是要准备和扎因士兵干上一架哦。万一你的身份暴露的话……」

就会变成国家之间的问题，我这么说道。

「这也的确是如此……」

李维呃了一下就不做声了。

「话说你啊，现在的立场不是能像以前一样无忧无虑了。那时候只遵从自己良心行动就够了。」

这一点，李维自身知道的最清楚。

因为直到一年前，他都还不知道自己是欧芳王李察尔的儿子这件事。

不知道就好了，他可能也有这么想过。这个魔法战士最讨厌背负什么什么的责任了。

也不是说他没有责任感，而是因为十分清楚这个责任的重大，从没想过将自己自身置于一个背负责任的立场上。

作为魔术师公会所属正魔术师，应我们三人的邀请，选择走上冒险者道路，我想是因为这是一条不会被束缚自由的路子。

但是讽刺的是，命运不讲理地给李维强加上如此巨大的责任。用梅丽莎的话来说，这也是他是勇者的证明。

「这样的话，怎么做才好呢？怎么才能摆脱如今这种状况呢？」

李维以一种责问的语气说道。

从剑柄上移开的手，无依无靠般在空中扑腾着。

「追来的有三个人，没有一个是正规骑士。这些人就交给佣兵的我来处理，你和梅丽莎他们先走一步」

「不可能这样做！」

李维愤然喊道。

「做不到么？很简单的啊」

我则是略带调侃地说道。

「这不是简单不简单的问题！追来的还有几个人，你战斗的时候就会追上来的」

「正是因此，才更不能让你参战。不是么？」

稍后追上来的人中间，一旦有谁发觉李维真正身份的话就完了。

这他也应该是知道的才对。

但是，只是因为他不能扔下作为同伴的我自己逃走罢了。不能容许自己不去担任最危险的角色，李维就是这样的一个男人。但是，作为欧芳王子的这个立场却不允许他这么做。

「只有我的话，总能摆脱掉的」

「所以不是说了……」

李维绷紧脸，又想说些什么。

「你一个人去挑战魔力之塔的时候，我信任了你。所以让你一个人上了。你这是不信任我的意思吗？是的话，那我和你的缘分就到此为止了」

我用冰冷的言语堵住他的话。

这个时候，其他追兵的声音从远处传来。

听到己方的声音，距离我们只有二十步远的扎因士兵们的士气明显有所提升。这之前一直都只是窥测这边的样子，不过现在看情况是打算攻上来了。

这些都催促着李维下定决心。

「……我知道了」

李维低头说道。

「但是，我们约好了。绝对不能白白送命，那个时候我也是遵守了这个约定的呢！」

李维语气粗暴地说着，突然抱起梅丽莎。

梅丽莎狼狈地发出小声尖叫。

「啊，真好啊」

蜜蕾儿则是嫉妒地说道。

「啊，我能自己走！」

梅丽莎面色泛红抗议道。

「不用担心，梅丽莎的话比金属铠甲轻多了」

李维说着递给我一个眼色，就朝着森林的斜面奔去。

「要跑了喔！」

「快追！」

扎因的士兵们都喊着。

「闭嘴！你们的对手是我！」

我露出无敌的笑容，从背后拔出爱用的大剑。

银色的剑身在林间日光的照耀下，像是在等待猎物滋润般闪烁着光辉。

我一声恫吓，三个扎因士兵全都吓了一跳当场一动不动。

「贼子！老老实实呆着！！」

虽然虚张声势着，不过没有上前一步。大概是要等己方增援到来吧。

这样的话，我就向他们踏出一步。

在此同时，士兵们像是同极相斥一样向后也退了一步。

过了一会儿四个新人终于到了，敌人总人数增加到七人。互相之间看看对方，鼓励两句拿出勇气什么的，然后举起枪和盾，一步一步前进。

「就让你们尝尝，银币一万枚的价值是如何的」

我如是说道。

留给他们一个谜题，本来想看看他们是不是能察觉到。

「银币一万枚！难道说，你这家伙是通缉犯么？」

一个士兵喊道。

（怎么会变成这样啊）

我内心一阵苦笑，对这样的理解力无语到全身提不起劲了。

「说的银币一万枚，是我的雇佣费啊」

我对着三人，慢悠悠地苦口婆心地解说道。

「你这家伙是佣兵么？」

听到正如期待中的回答。

终于理解了么，心中不禁咒骂一下。

佣兵每个月都会领取报酬，所以一年雇佣契约的金额就是十二万枚。估计有他们一个人俸禄的五倍那么多了吧。我这么说本想是让他们理解到我是多么优秀的一个佣兵，不过问题是他们到底能不能理解。

「想死的话就战个痛吧」

这么一吓唬，他们又往后退了一步。

不过立刻又踏前一步回到原位。

好像既不打算出手，也不打算逃走的样子，像是被一张大网给束缚住一样。

就这么大眼瞪小眼等了一会儿，就有个士兵从来路跑回去。

就像个猎犬一样啊，我这么想着。

在猎人到来之前，就只会站着冲你乱吠几声。没办法，我也只能等着那个猎人的到来。应该是扎因的骑士，我不禁期待他比面前这几个杂兵更为优秀。

就算杀个佣兵也得不到什么。

我一个人的话，打倒再多也没什么好骄傲的。抄个近路，看见卫兵就跑之类的，也够不成什么罪名。总之先想好如何推托之词。原本法律什么的就是模棱两可的，看裁决的人的心情，来定罪行如何。

我一边牵制着扎因的士兵，一边等待着。

都快等得不耐烦的时候，扎因的骑士终于现身了。

已经争取了不少时间了吧，你为他们肯定已经逃到十分安全的地方了。

扎因的骑士踏着随意的步伐向我靠近，在他背后突然有了底气的士兵们纷纷端起枪杆跟上来。

「说是……佣兵来着？」

走了离我还有五步远的地方，扎因的骑士站定问道。

「没错，是被逃跑的那些人雇佣的」

「被人雇的？你想说契约终止吧」

扎因的骑士连我的话的意图都明确地指出来。

好像脑袋不怎么好啊，这真是帮大忙了，我心中松了一口气。

「我得完成拿到的报酬相应的工作啊，托我的福，他们都已经逃掉了」

我流畅地说出已经准备好的言辞。

「这样啊。那么，就拿你问罪了，让可疑者逃跑的罪责。」

扎因的骑士如此说道，命令扔掉武器。

我老老实实地听从了。

扎因的骑士让一个士兵捡起武器，自己则来到我面前。

骑士留着金色的短发，一双清澈蔚蓝的眼睛。年龄在三十岁上下，面容高贵，目光透露出一股智慧感。

作为武者来说，感觉是个人物啊。

不过，只有一点有点在意。

浑身上下感觉不到一点霸气，环绕着一股虚无般的气息。

（这种级别的人物，为何会这样？）

心中生出疑问。

回过神来，发现扎因的骑士正盯着我的左脸看。

那里有墨迹勾画的文字的纹样，是我的部族代代相传的除咒的纹样。

「因为是女性，就不绑起来了。老老实实跟我走」

我点点头道。

「我很高兴你能把我当女人看」

「女性说到底还是女性吧，就算你是亚斯加仑山岳部族出身也一样」

扎因的骑士冷静回答道，沿着自己来时的道路往回走。

听到这句话我突然停下来，背后一阵冷汗。

正和我期待的一样，这个骑士说不定非常优秀。只是看了我脸上画的纹样，就简简单单判断出我的出身。

若是没有对有着富饶的欧芳及拉姆利亚斯等大国存在的大陆腹地，也就是中原地区有很深的知识了解的话，是不可能做到的。既然猜到是出身于欧芳西北部连绵起伏的亚斯加仑山脉的话，也有可能怀疑我和欧芳有关系。

2

鞭子发出呜呜的声音。

结结实实打在我赤裸的背上，留下一条条直线伤痕。

水货，我心里面暗道。

临时当起拷问官的士兵们貌似完全不习惯鞭子的用法。结果被打的人完全感觉不到什么疼痛。但是背后的皮肤则是青一块紫一块了。

滴落的血液浸湿了脚下的石板。

如果是熟手的话，会在造成肉体最小限度的伤害，同时给予受刑者莫大的痛苦。如果被拷问的人死了的话，就得不偿失了。

我被抓住后带往的是，扎因和罗马尔国境线上设立的小型据点。据点东边一边已经被烧毁的，而且是凄惨地被烧得没有一片完好之处，烧焦的味道充斥在空气中。

之前白天看见的黑烟应该就是这里了。

也就是说我们之前的预想是正确的，那时候如果就那样继续沿着自由人街道前进的话，肯定会突然闯入战斗最激烈的地方。

话说回来，到底是何方高人胆敢袭击有骑士们驻守的据点的。

虽然知道扎因国内情势不稳定，不过边境据点被人袭击什么的，看来不完全是内乱啊。

在这个湖岸的王国里，到底发生了什么事情。

把我抓住的那个骑士，将我扔进地下牢后，交代部下士兵问清楚逃亡者的事情之后就离开了。

所以我现在正在接受拷问。

呜呜地，鞭笞又一次袭来。

看到我一声都不吭，士兵们估计看不过去生气了，鞭子挥舞得更厉害。他们明显已经忘记了最初拷问的目的了。

目的应该不仅仅是让我感到痛苦，同时还应该问出情报才对，可是从刚刚开始就什么都没问过。

这是当然的，我已经把准备好的情报完全告诉他们了。

逃亡者们是一群商人，他们从罗马尔的黑市购入一些“药”，然后准备把药送到东方去。药材的价格极其之高，而且是不能走明道的。所以，就雇佣了自己做途中的护卫。我自己则是隶属罗马尔所属雷德市区的佣兵工会的佣兵。

阿雷库拉斯特大陆中负有盛名的罗马尔的黑市里，麻药和毒药之类的都可以轻松入手。就连高价的“独角兽的角”亦或是“大山猫的宝石（尼古尼亚之石）”都有得卖。当然也可以进行赃物的买卖。

从那里买入商品，然后辗转卖到阿雷库拉斯特大陆各地的黑市商人，绝对不在少数。

在许多国家，如果持有毒药或者麻药之类的药品，就会被当做有罪。所以，这些黑市商人们不会走那些主要干道，而是选择一些小道赶路。

本来，就没有一个王国会一时兴起下令抓捕这些商人的。

不仅如此，有需求要买入麻药和毒药的本身就是当权者的王侯贵族和骑士们，所以，对于黑市商人，大多数场合他们是默认的态度。如果王国是处于普通状况的话……

但是不幸的是，对于位于国境的据点刚刚被袭击的扎因来说，就不是普通的状况了。只要是可疑的人，就全部抓起来，调查清楚其背后的关系。

刚好这时候我们出现了，被怀疑到头上也没有办法。

而且，我本身也在说谎。

但是，和扎因士兵们追问的袭击国境据点的人没有关系这点是真的。如果他们能完全不怀疑我所说的话就再好不过了。

尽管如此，施以鞭刑这点，是他们用来寻求据点遭受袭击所感到的恐怖、屈辱等等感情的发泄口的方式。

这点程度的拷问就屈服就不是我自己了。

反过来这一点说不定更刺激到了他们。他们可能想的是，这个人会不堪忍受被剥光衣服的耻辱以及拷问的痛楚，对他们求饶之类的吧。除此之外，还有凌辱我的意味在里面吧。话说回来，就算看到我的裸体，也不会觉得赏心悦目吧……

三个扎因士兵轮流上来抽我鞭子，完全没有停下来的意思。这样一来，我就生出就算是死，也不能让他们如意的想法来。

因为我身为的亚斯加仑山岳人的一员，是值得骄傲的布鲁姆族战士。

扎因士兵们的拷问仍无终结。

不一会儿，我已经感觉不到手臂被锁链绑住的感觉，背部也完全麻痹感觉不到疼痛。意识渐渐稀薄，大概是体力将要耗尽了，完全耗尽的时候，就是我的死期。

浑浊的脑海里，突然浮现出李维激昂的面孔。

「别摆出这种表情，不好意思这次我不能遵守约定了……」

我心中小声说道。

但是，好像不知不觉就说出声来。

「什么，在说梦话！」

士兵们喊叫着，我突然感觉到头上被泼了一桶水。

意识又逐渐恢复过来，同时哗啦啦淋了一身水，而且痛楚的感觉又回到身上。

我较紧牙关忍耐着。

「真是个不可爱的女人……」

一个士兵捏住我的下巴，硬是将脸抬起来。

一个满脸胡子拉碴的脸孔逼近，呼出的空气中，带着不知道什么时候喝的酒气。

我对着这张脸吐了口吐沫。

吐沫黏在男子的脸上，还带着少许血星。

「这个臭女人」

愤怒的男人激烈地挥舞起鞭子。

有一下打在我的脸上，左眼顿时睁不开了。

「你们几个家伙的脸……，我绝对不会忘记。只要有机会，一定会把你们几个的脑袋全部拧下来」

我断断续续地说道，只用右眼狠狠地盯着他们。

士兵们脸上瞬间露出一丝胆怯，但是立刻胀红。

「杀了她！」

一个人叫起来，然后从墙壁上抓来长枪。

就在这时候。

「你们几个，在干什么！」

这声怒吼下房间里的空气都震动起来。

是听过的声音。

士兵们一瞬间石化了，然后全部转身面向拷问室的入口。

我抬起头，用右眼看向声音的主人。

是那个把我抓住的扎因骑士。

骑士的脸上表情十分愤怒，不过不是对我，而是对着士兵们的。

「我只说让你们询问她！」

「这，这个是，是因为这女的太倔强了……」

满脸通红的士兵一瞬间血色尽失。

「我啊，全部都说了哦。逃跑的家伙，以及我自己来历。其他还有什么话好说？」

我痛苦地喘着气说道。

扎因的骑士视线瞟了我一眼，又重新盯住士兵们。

「这个女性可是这么说的呢？」

「这个，这是……」

「是这样吗！」

骑士的怒吼下，士兵们全部弯下身躯低下头，然后他们的头就没能再抬起来。

骑士将他们挨个揍了一遍，然后走到我面前。

「据点被袭击，火气都有点大了。这段时间经常发生这种事啊」

然后骑士低下头表示谢罪。

我面向骑士给了他一个笑容，虽然并不是说原谅那些拷问自己的士兵们，不过这个骑士的正直赢得了我的好感。

「解开她身上的锁链，带到我的房间来。然后，去吧随军祭司大人召过来。现在，速度去！」

骑士一下令，士兵们立刻开始行动。

全员都哭丧着脸，真是一群低劣又过分的家伙。

被解开两手上绑着的锁链后，我自己站在地上。

士兵们想要搭把手扶住我，当然，不可能让他们碰一下，将伸过来的手无情地挥开。

我靠我自己的双脚一步步前进。但是，理所当然地，走得并不稳。

扎因骑士见到如此，解开自己身上的披风。

「失礼了」

说着把披风披在我的肩上。

为了遮住胸部还特地帮我用披风把身体整个包住。然后，骑士用手抬起我的腿弯和背后，轻巧地将我抱起来。

就和白天梅丽莎一样。

意外我没有怎么惊慌失措，而且原本就没有惊慌的力气了。

我把身体完全交给扎因的骑士，解除了紧张。之后意识就急速退去，完全没有任何抵抗。

之后我就陷入深深的黑暗之中。

3

醒来的时候，我发现自己躺在一张床上。

从锁着的门口缝隙里，透出一丝丝亮光。

因为被拷问的时候是夜里，所以一下子就过了半天么。

这是一间不大的房间。

只有一床一案，圆桌上摆着一些日常用品，还放着白色的布条和半球状的碗。

一派朴素的氛围，却被对面墙上挂着的年轻女性的肖像画冲坏了气氛。肖像画上的女性像是王族公主样的，头上戴着一个小小的晶冠。

那微微笑着的身姿，总让人感觉有些梦幻。

我慢慢支起上半身。

这个房间里只有我一个人。

虽然身上还有些麻木，不过令人不敢相信的是所有痛感都不见了。我全身上下调查了一遍，虽然还是全裸的，不过身体上手上部分都已经缠上了绷带。绷带下面都敷着布，上面渗出一股草药的芳香。

我的衣服都叠好放在床脚上，另外还准备了新的内衣。然后靠在旁边的是我爱用的大剑和金属铠甲，都是经过细心保养后放在那里的。（吐槽：我想说这真的不是美少女文库么？）

「囚犯之后又变被当成客人吗……」

我不禁抽筋般笑着，站在地上。

果然身体还是感觉有点沉重啊。

为了赶走侵蚀全身的邪气，我将精神统一，进行深呼吸调整。

然后没解开绷带就开始穿上内衣和外衣。

带上铠甲，然后拿起大剑。

这时候，听到门外传来脚步声。是铁靴磕在地板上尖锐的金属声，脚步声慢慢靠近，然后在门前停了下来。

「起来了么？」

听到了那个骑士的声音。

「起来了」

我回答道，然后又深吸一口气。

「我能进来么」

请，我应道，自己打开房门。

扎因的骑士看到我已经穿起全身装备，露出吃惊的表情。

「之前还是濒死状态啊，虽然有施加治愈的咒文，但是还不能这么活动……」

「伤口已经愈合了，有什么问题么」

我这么答道。

这并不是逞强，疲劳之类的，有精力怎么都能过得去。

「还是稍微休息一下比较好，虽然想这么说，不过应该不会听吧」

「不好意思啊，还得去找下一个工作，嗯，不是慢慢休息的时候啊」

我虽然这么说，但还不知道这个骑士到底肯不肯放我走。

「好像说是银币一万枚吧，雇佣你的价钱？」

我无言点了点偷。

「以你这样的胆量和体力的话应该不算高，不过偏巧我是个资本家来着」

然后扎因的骑士报上自己的姓名——耐克塔鲁，是扎因雷鱼骑士团的团长。

「吉妮」

我也报上名字，回到屋里。

耐克塔鲁让我坐在床上，然后自己把椅子移动到房间中央坐下来。

「对于昨天的非礼我表示道歉」

耐克塔鲁从椅子上起身低头说道。

「谢罪的话说一遍就足够了。我对你没有什么仇恨，但是，那些士兵我绝对不会原谅的。只要有机会，一定会一雪昨日之耻」

「我并没有想要阻止你，不过那些男人是扎因的士兵，那个时候，他们把你当做真正的罪人，不得不抓起来。不过这并不是我的本意」

「那个时候添麻烦了」

对于我的回应，耐克塔鲁苦笑一声。

「这个话题就说到这吧。比起这个，我有些话想问你」

「能说的，我昨天已经全部说了……」

我内心响起警报。

如果犹豫着慎重选择说话内容的话，这个骑士说不定会察觉到什么。

「你指的是你自己是雷德的佣兵，受雇于罗马尔的黑市商人的话？」

我无言点头。

「那么我想问你，作为报酬的银币在哪？」

「不可能带着上路，所以保管在安全的地方」

「雷德应该有三个佣兵团，其中哪个是你所属的？」

来了啊，我这么想着。

「雷德你只有两个佣兵工会，我所属的是“钢铁人偶”，团长的名字是……」

「这么多就够了」

耐克塔鲁阻止我继续说下去。然后轻声叹了口气。

「……这之后我的话，你就当是自言自语，可以么？」

这不是可不可以的问题。

我对于这个骑士到底想说什么，完全找不到头绪。

「我了，听过一个传闻。那就是，有一个王子接受了欧芳王李察尔的密令，踏上旅途。同行的有三个女性。旅行的目的到底是什么，而且目标到底是哪里都完全不知道……」

耐克塔鲁的话直接让我心中一紧，像是被抓住了一样。

不过我表情上什么都没表示出来，我装作冷静的样子，等待他继续说。

「我想知道的只有一个。那个王子到底想在这个国家做些什么。如果什么都不想做的话，我是不会去继续调查王子的目的和目的地的……」

我没有说话，只是听着耐克塔鲁说着。

他停在这里，等待我的回应。不过当然，我不可能有任何回应。一旦回答了，就表示肯定了他所说的话。

「扎因现在在混乱之中，而且这种混乱还会持续很长时间吧。国王陛下指望着罗马尔的军事力量，来收拾这混乱的事态……」

我绷紧全身神经聚精会神听着耐克塔鲁的话。想要弄清楚这个扎因骑士的真意。

「如果，欧芳王子到来是准备扩大这个国家混乱的话，这不仅对欧芳没有益处，反而会产生反效果。国王为了平息内乱，越来越依靠罗马尔的武力，和罗马尔的同盟关系日益强化。不久就会变成罗马尔的属国了吧。扎因再不济也算是一个独立的王国。为了保持这个独立性，就不得不尽快解决现在的混乱事态，而且不是依靠罗马尔的援助。在这之后，恢复和欧芳的国事交往，和罗马尔的同盟关系就没有那么重要了。你不这么想么？」

「既然是你自言自语，我就只是听听看」

我回答道。

没有回应的必要，耐克塔鲁刚才的话的意思是期望能将这番话转达给欧芳的王子听。

「还有这是佣兵之间的传闻」

我慎重地接过话头。

「欧芳的王子的出行，有说是受到欧兰魔术师工会的招聘才去的，也有说是去接受大贤者玛纳·莱依的修行。当然还有一说是因为是庶出的王子，所以拜托这个麻烦之类的。事实到底是什么，我也不知道」

「这样啊，如果是真的就好了……」

耐克塔鲁露出忧郁的表情，自己对自己说道。

「你的罪责，昨天鞭打过已经偿还了，你现在是自由之身」

看来询问已经结束了的样子。

我慢慢站起来，自然就看到对面墙上的肖像画。肖像画上的女性的笑容有些寂寥。

「……这个女性是，扎因的公主么？」

我问道。

「是的」

回答的瞬间，耐克塔鲁眼睛像是望着远处。

「扎因王杰乌鲁斯陛下的同母的妹妹。而且，曾经是我的妻子」

「曾经的，妻子吗？」

扎因骑士的话再次让我吃了两惊。

一个是这个骑士竟然是娶了国王的妹妹的高位骑士，另一个就是他竟然用的是过去式的说法。

「去世了么？」

「去年，病逝的……」

耐克塔鲁无机质的声音说道。

这个骑士为何眼神中没有生机的原因，终于理解了。他一定从心底爱着肖像画上的女性吧。失去爱妻的悲伤，也还没有痊愈吧。

我什么话都说不出来，就这么逃走般出到走廊中。

耐克塔鲁把我送到门口，无言地互相打一个招呼，我就告别了。

然后，我沿着自由人的大道，向东前行。

当然脚步很快，要尽快追上李维他们，把那个扎因骑士的话告诉他们。对于李维到底会有什么样的反应，我很好奇。

据点从视野里完全消失之后，道路旁的草丛里突然又人类的气息出现。

「是谁！」

我拔出背后的大剑，剑鞘就甩在地上。革制的剑鞘碰到地面发出干巴巴的声音。

「不要大声叫哦」

是经常听到的声音。

「蜜蕾儿……么？」

「这不是明摆着嘛」

较小的盗贼少女发出愤慨的声音从草丛里走出来。

「为什么会在这里？」

「明显是来帮你的啊，话说回来，好像没有这个必要呢」

蜜蕾儿别有含义地笑着，目光中带着些许恶作剧的意味。

「你想说什么？」

我目不转睛地看着她。

「吉妮你也很能干嘛，攻略刚刚那个骑士了吧」

「攻略？」

不清楚蜜蕾儿到底什么意思，我不耐烦地问道。

「所以说，色诱啦色诱……」

蜜蕾儿一双手臂交叉抱着自己的双肩，弯下腰说道。

「你，你说什么蠢话」

突然超出预定的对话，让我不能忍了，都生不起气来。

「不是么？」

蜜蕾儿双眼闪着光，一眨一眨地。

「当然啊，我怎么可能有那种能力啊！」

虽然不是什么好骄傲的，我还是知道男人是怎么看我的。从没想过自己会被当成女性。

「运气很好吧？对方很善解人意吧」

蜜蕾儿这么说着，我扯起衣袖，卷到上臂附近。

「这到底是幸运还是不幸运呢……」

我自言自语道。

「语意不明，这不像你啊。嘛，和李维他们会合之后再慢慢问你吧」

「那么李维现在在哪？」

「艾亚湖的湖畔哟」

「你说艾亚湖？」

这是个意外的答案。

「这之后，我们这边也发生了不少事啊」

蜜蕾儿叹了口气说道。

「看来这个国家不会简简单单让我们过去啊」

「这样啊……」

耐克塔鲁的脸自然浮现出来。

他的愿望就是，我们能尽早从这个国家离去。不过，蜜蕾儿的话让他的期待完全落空。

（果然，李维是勇者啊）

我心里这么想着。

被卷入麻烦之中，逃都逃不掉，在还未解决掉麻烦事这段时间里……

脑海中浮现出梅丽莎那陶醉的表情。

这个湖岸的王国，到底为魔法战士李维和我们几个人准备了什么样的命运和挑战呢？

这是只有神大人才知道的事情。

但是，肯定会一波三折这一点，我是可以确信的。




第二章 冒险者们
1

我的名字是蜜蕾儿。

不知道一开始在何处，是谁产下我的。

只知道从我开始记事起，就已经被住在街区的一对老夫妇收养了。最初是一个人在街边乞讨，后来在十岁的时候被卖到盗贼公会。

盗贼公会一开始是学习读书写字，礼仪举止之类的课程。这并不是他们有多好心，而是长大后能以更高的价格卖去妓院。但是，两年后，盗贼公会则开始教我偷盗技术和鉴别能力。

理由很简单，当时判断我无法作为商品被卖去妓院了。

那个时候，我不管吃再多食物，身体还是那么瘦弱，外加肤色偏黑，就算是说得再好听也不能算得上可爱。

经过三年的盗贼修行，我终于成为一名合格的盗贼。然后勤勤恳恳约莫做了一年左右工，就还清了盗贼公会的债。然后自己租了间小屋一个人住。

就在最近，觉得自己终于变得有女人味了。

最近三天两头就要拒绝一次男性的邀请。连盗贼公会的首领都抱怨说真是被我给骗到了。

我对我身体成长缓慢这一点还是非常感激的，拜其所赐，没有被卖去妓院接客。而且，之后还能遇到了李维。

李维，就是我最爱的人。就算我俩身份差别再大……

我们离开母国欧芳踏上旅途刚刚过去两个月，我感觉这期间没有一天是能完全放松心情度过的。因为到现在为止，我们经过的范德利亚和罗马尔，两国和欧芳都是敌对关系。

如果我们只是单纯的旅客的话，大概就没什么好在意的。不过，我们是和李维一起。虽然是庶出，不过作为“剑之王国”欧芳的一个正式的王子，接受了欧芳国王李察尔的密令，前往东方大国欧兰。

不论是在范德利亚也好，还是在罗马尔也好，一旦被抓住肯定不会没事的。现在回想起来，能安然无恙地通过这两个国家，说不定是幸运女神的眷顾。接着，我们就进入了“湖岸的王国”扎因。

当然扎因也一样，和欧芳关系交恶，和之前两个国家一样在这里也不得不保持警惕。

刚走到扎因国境附近的时候，我们看见前方冒出黑烟。

我们当时觉得大概是战争。

所以，就离开大路，决定穿过森林中的小道。

不过反而适得其反。

我们被扎因士兵发现行踪而穷追不舍。

因为他们的不舍，不熟悉地形的我们根本不可能逃掉。正在想着是不是只能停下来一战的时候，女战士吉妮说自己留下来当诱饵吸引追兵。

托她的福，我们最终得以逃脱。经过一夜奔跑，终于来到阿雷库拉斯特大陆最大的湖泊艾亚湖。在艾亚湖边上，我们发现了一个小村庄。

本来听说艾亚湖的西岸应该是未开发的土地，但是在那里却有一个村庄这件事却极其可疑。不过，疲惫不堪的我们，没有精力考虑这些，决定去往那里略作休整。

因此，也就完完全全，被卷入这个动摇扎因的内乱的漩涡之中……

「……也就是说，那个村子里藏着的，都是支持被暗杀的扎因前国王的人们哟」

我稍带自嘲笑着结束了对吉妮的说明。

我们现在脚下走的，是通往艾亚湖的林间小道。

在这片森林里，像这样的小道纵横交错，都是以前被旧莫拉娜王国毁灭的艾亚湖畔的小部落们开辟出来的。他们通过这些小路，一方面狩猎森林中的野兽，另一方面就是和来往于自由人大道的商人们交易物品。

这些小部族被毁灭，已经过了五十多年的时间，现在小道上杂草灌木丛生，不得不经常迂回着前进。

「袭击那个要塞的，是村里的家伙么？」

「就是这样」

村子附近，也设有一些小规模要塞，他们似乎就是准备以此为据点谋划打倒扎因国王的。

昨天我们看到的黑烟，是他们偷袭国境要塞时候放的火。

「真亏得你们能没事进到这帮家伙们的村里呢」

「说的太对了」

我用力说道。

没必要这么这么大声吧，高个的女战士一脸想要这么说。虽然真的是有点恼火，不过现在不是和她吵架的时候。

「实际上啊，他们是知道我们是什么人的。说是我们四个，不过主要还是李维的事啊」

「李维的事？」

吉妮回问一句。

虽然平时不怎么表现出感情，不过这时候她表情明显有些惊讶。

我无言点点头。

「在这个国家，大概我们的事都已经传开了吧」

吉妮严肃地说道。

「怎么可能！如果是的话，那再范德利亚和罗马尔就会被抓了啊」

流言的传播会随着距离的增加而变得稀少，绝不可能反过来。不过要是有我这样的盗贼进行情报操作的话就另当别论……

「国境的要塞驻守的扎因骑士们也一样啊，是知道我们几个的事的」

吉妮这番话，这下让我惊得站不定了。

「在大门前和我一起的那个骑士也是？都知道得那么清楚的话，怎么会放了你啊」

「不要介入这个国家的事，这对欧芳来说是好事，他让我带这些话给李维。大概是希望由我的口传达吧」

「这些话早说啊！」

我急匆匆地转身说道。

然后慎重地感知周围的气息。

「没有……尾巴跟着呢」

也有可能是对方打算先放吉妮走，然后尾随到李维所在的地方。如果有这种企图的话，后面肯定有人跟着才对。

「那个骑士不是这样的人！」

吉妮高声断定。

「……你觉得这是冷静判断？不是对那个扎因骑士抱有好感之下么判断？」

我故意冷冷出声道。

「瞎说！」

吉妮语气粗暴地回敬我一句。

我站定下来，望着吉妮的背影。

「如果有可能被尾随的话，就不能再往前走了，不能给李维带去危险」

听到我的话，吉妮也停下脚步转过身来。

「……我很冷静。对那个扎因骑士有好感也是事实。」

吉妮的眼神和往常一样锐利，就像是盯上猎物的肉食野兽一般。在确定这眼神没有任何掩饰之后，我表示理解。

「我知道了，这次就信你了。但是还是得小心提防才行啊」

我露出一个笑容，重新跑起来。

「不过话说回来还真是麻烦啊。关于李维的流言都传得这么开了，也就不敢大大咧咧地走大路了啊」

说不定想要穿过扎因，就必须翻山越岭才行。

如果有向导的话另说，自己走的话肯定会很花时间。而且食物也是个问题，一边狩猎一边前进的话就更花时间了。虽然不是说多赶忙，不过也不能太慢悠悠了。特别是像在扎因这样，和欧芳是敌对关系的国家里……

但是，现实往往相反。

就算和李维他们会合，也不是说就能立即出发。我们反而更加深地陷入这个国家的动乱之中，同时也有点担心释放了吉妮的骑士那边的情况。

总觉得气氛有点沉重，这之后我们两个始终没有说话。无言地沿着小路，朝着李维等着的，叛乱者们的村庄前进……

2

我们第二天早上才走到村子里。

途中休息了两次，都是小睡了一阵。本来以为吉妮可以不眠不休，所以有点意外。看她身上到处都是被绷带包扎的地方，还散发出阵阵刺鼻的草药味道，大概是在要塞那边被打伤了吧。

就算受到再严酷的拷问，她应该也不会说出和我们相关的事情。吉妮所说的那个扎因的骑士，到底是从哪里得知李维的情报的呢。

魔法战士李维被欧芳王李察尔承认，给予了王位继承权这件事，应该是众所周知的。

不过，他踏上旅途这件事则是极为机密的事项，应该不会广为流传才对。况且，有我们几个冒险者同行这件事，除了李察尔王之外，也只有宫廷魔术师拉薇露娜以及近卫骑士队长隆达米斯等几个近臣才知道。

当然，只要是秘密总是会泄露出去的。就算这样，情报要传到扎因这么远的地方肯定是需要很长时间的。

有机会的话，去一趟盗贼公会吧，我这么想着。

去确认下公会里是否在买卖关于李维的情报之类的。如果有的话，那就可以当成我们几个的事情已经在大陆中传开了。

「没事真是太……」

李维出来迎接我们，话说到一半停住了。

满脸兴奋地握住吉妮的手。

我径直走到二人之间，分开他们。

抬头望着李维，我指了指自己。

「蜜蕾儿也辛苦了啊」

李维对我笑着说。

这对我来说胜过一切赞美。

我欢呼着朝李维飞扑过去，我那虽然不大但是形状很有自信的胸部，就这么压在他的肚子上。隔着衣服，感受到他那钢铁般的腹肌。

「没什么辛不辛苦的哟，因为我在要塞附近刚潜伏了一阵，吉妮就被放出来了……」

话说到这，我连忙捂住自己的嘴。

「我应该说过叫你别乱来吧！」

李维没有放过我的失言指责道。

李维只让我去看看吉妮被抓送去的要塞的样子而已，特别叮嘱别大脑发热就潜过去救人这点。

「结果没有到那一步不就行啦嘛」

我离开李维强壮的躯体，眼珠向上看着他说道。

眼睛还撒娇般略带湿润。

不过李维也不是那么生气的样子，看到吉妮回来也安心了吧。

确认到这些，我再次双手环过李维后背，用力抱紧他。

李维露出有些害羞的笑容不知怎么做好，吉妮和梅丽莎则是受够了的神情看着我们。、

这种光景在我们之间十分常见。现在虽然不能够预测到之后的发展，不过同伴们重新齐聚让我们非常安心。

之后，我们一起起步走向村子里最大的建筑物。那里是作为村庄代表的维米伯爵的住所。

维米伯爵是前国王统治时期国家宰相般的人物，在前王派和现王派的军队决战于王都郊外的时候，伯爵预计到自军的败北，果断将前王年幼的王子带出王都逃走。

正因为此，他们没有被获得决战胜利进驻王都的现王派没能抓到，成功摆脱了身后的追兵。

可以肯定是，如果没有伯爵的存在，前王派不可能进行有组织的活动。另一方面，如果没有小王子的存在，他们也不可能打着恢复正统王位这个大义的名分行动。

我们顺路来到这种人物隐居的村庄，正是此次事态的开端。

虽然不能说运气有多差。

如果真的很差的话，说不定我们就会被他杀掉。实际上，村子外警戒的人们就准备下手来着。

不过被维米伯爵制止了。

他一眼就看破了我们的身份。然后就把我们招待进自己的家中，还准备好了热腾腾的饭菜和软绵绵的被窝。当然，我因为担心吉妮的情况，所以那顿饭草草了事就冲了出去……

吉妮被送去的那个要塞的位置，也是这个伯爵告知的。他表面上允许我们自由活动，不过，明显不可能完全是好意。

伯爵在一个有暖炉的房间里迎接了我们。

这里一到冬天就异常寒冷，雪也积得很厚。不过，因为现在刚刚初秋，所以要再等一段时间才会在暖炉生火。

「同伴们都没事就再好不过了」

维米伯爵留着白色的胡须，是一个给人温厚的感觉的老人。

虽然刚刚过六十岁，不过头发已经全部雪白，看上去比实际年龄还要老几岁。不过看他那青中带灰的锐利眼瞳，就知道他的知性并没有随着岁月流逝而消逝。

他背腰挺得笔直，朝我们迎过来。

「多谢您的关心」

李维回礼道，然后介绍了一下吉妮。

「真是羡慕煞你了啊，被女性包围着旅行」

维米伯爵笑着说道。

「她们是从很久以前开始就一起行动的同伴」

李维回答道。

说是很久以前，我们几个认识李维是几年前的事情。

当时我们几个还是女性冒险者三人组，想要找魔术师或是精灵使的同伴。

那个时候在酒吧引起了骚乱，正被卫兵追捕的时候，李维出手帮了我们一把。

那个时候，侍奉战神迈力的神官战士梅丽莎听到神的启示，提出让他成为我们的同伴。吉妮和我也没有什么异议。

现在回想起来，说不定我在第一次遇到他的一瞬间就已经喜欢上了他吧。和他一起冒险的日子，对我来说都是最幸福的时间。

因为发生某件事，知晓了李维身为欧芳王子这个身份后，我还一度陷入了绝望。如果只是魔法战士的话，就算是盗贼女孩配他也是没什么问题的。

不过，对方是王家的人的话，身份差别就太大了。当然，李维是不会因为这些就看低我的，尽管如此，只要他还是欧芳王子，我和他就没有机会结合。

在将来某个时候，李维会和身份高贵的女性结婚，成为欧芳的王族，那个时候就是我们该离开他的时候了。

我已经有觉悟到，那个日子必将到来。就算这么想，我也无法改变对李维的感情。

李维接受李察尔王的密令，前往欧兰这件事，对我来说是幸运的。李维拒绝了近卫骑士的保护，自然而然地选择了我们。

虽然有反复提过旅途中会十分危险，不过没有二话，我们当场就下定决心要一起去了。

在这个旅途结束之前，李维还和以前一样只是个魔法战士，同时也是我们的同伴。

「你们这之后准备怎么办呢？」

伯爵平和地微笑着问道，劝我们坐下，然后自己坐在暖炉旁的圆凳上。

李维瞬间和我们对视了一眼，然后转向伯爵，沉默了一下，谨慎地挑选言辞说道。

「当然，还是继续旅程」

李维简洁地回答。

伯爵深以为然地点点头。

「我不准备阻止你。但是，能让我说说我的心声么，我希望能得到你们的帮助」

「帮助么？」

李维回问道，不过到底是要帮什么忙，当然两边都理解。

就算是我都一清二楚。

不就是要打倒扎因的现任国王嘛。

「时间不多了啊」

伯爵露出苦恼的表情说道。

「扎因王杰乌鲁斯为了镇压我们，请求罗马尔派遣骑士团。这样一来，我就就只有坐等被消灭一途了」

「这个情况我懂不过……」

「一旦我们恢复了王位正统的继承，可以准备和欧芳结盟」

维米伯爵用强硬的语气堵回李维的话。

「虽然不知道你在期待什么，不过欧芳骑士团没有跟我们过来」

「当然我也知道这点。还有你们旅行的目的和扎因无关这点也知道。但是，你们最终来到我们村落，不觉得是神的引导么。请一定施以援手拯救我们」

这么说着，伯爵离开椅子站起来，深深鞠了一躬并请求道。

「希望能向范德利亚派遣欧芳的骑士团，这样一来，罗马尔就不能从容地向扎因派遣骑士团了」

李维束手无策地向我们求救。

虽然我们都很想帮他，不过这些政治方面的问题我们也有心无力。

我拼命挤出笑容，从心底送出援护说道。

「欧芳没有干预他国战事的想法，不过对方打过来就另当别论……」

「整合了雷德的罗马尔，军备完备，主张扩张。他们和范德利亚，以及和扎因的同盟，都是为了对抗欧芳和拉姆利亚斯的同盟。现状是交不交战都是一样的」

李维很不是滋味地点点头。

被罗马尔的军师陆吉亚的阴谋算计，李维刚刚才被当成造成王位继承权争夺内乱的主谋。

因为当时李维有更重要的问题要解决，所以避免的最差的事态。如果当时没有拼命解决那个问题的话，说不定为了保护我们的性命，他真的会踏上反叛的道路。

这样一来，欧芳就会变成和扎因一样的事态。

被算计这件事，和被骑士团攻击可以算是一回事。正如维米伯爵所说，欧芳和罗马尔可以说已经算是交战状态。

「虽然我是王子，不过没有任何发言权。就算如您所说向父王进言，我认为欧芳也不会有什么动作」

我也有同感。

假设有开战的想法，这之前范德利亚骑士团越境入侵欧芳领土的时候就该回击了。

有宫廷魔术师拉薇露娜强烈反对开战的推迟，以及李维的王位继承，还有无限魔力产生装置“魔力之塔”再建等等大事件的发生，完全没有精力和范德利亚开战。

之后经过会谈，欧芳和范德利亚两国明确划定了国境线，同时缔结了互相承认对方是独立王国的条约。表面上结束了欧芳和范德利亚的纷争。

现在再派遣骑士团攻打范德利亚的话，欧芳王国就会失去信用。

本来对于和范德利亚的条约，就有说欧芳是自己给自己套上绳索上吊这样的严厉批评，另外对促进条约缔结的宫廷魔术师拉薇露娜批判的声浪也一浪比一浪高。

本来，拉薇露娜本人平稳地着手进行着内政改革，而且取得了显著的成果。剑之王国欧芳，正在从英雄王时代朝着新的时代迈进。

维米伯爵严肃地望着李维，李维被盯得有点难受。

「也就是说你觉得，扎因归降罗马尔阵营，对欧芳来说没有任何损失的意思？」

「我没有这么说过。但是问题是，与扎因内政相关的事项，欧芳不可能这么简单能介入进来的。向罗马尔派出使者，施加压力什么的说不定可以做到……」

「你觉得那个罗马尔会屈服于这样的压力之下么？」

李维苦笑着摇摇头。

「虽说是弑兄夺位，杰乌鲁斯也坐上了扎因的王座。只要这个人发出了援助的请求，罗马尔派遣骑士团就没有任何阻碍了吧」

「如你所说」

维米恨恨地说道。

然后屋子里几个人都陷入沉重的沉默中。

李维就这么直话直说了，难道不能表现得有点协助的意思么，我这么想着。

不这么说的话，我们很难出这个村子的啊。拿下李维作为人质，要挟欧芳出动骑士团什么的，这个伯爵的话说不定会这么选择。

「有件事我想问一下……」

我十分客气地说道。

「什么事？」

伯爵一点都没不耐烦地回应我。

我向这个老人垂了一下头，继续说道。

「就算没有罗马尔骑士团的介入，起义真的能成功么？之前凭借武力交战已经输过一次了啊。尽管那样，说这次能取胜，到底有什么根据在？先不管能不能动用骑士团，如果说，扎因的起义不能成功，欧芳就是自讨苦吃」

李维不安地对我使着眼色。

这些疑问说不定是不能问的，对方说不定会感觉到侮辱，这些我都知道。不过，就像不实际看看物品成色就出手买下商品的道理一样，这些问题不问清楚不行。

「战斗绝对不会发生。不过我们仍然有胜算……」

「不要再往下说了，我们一旦听了之后的话，就一点退路都没有了」

李维赶紧制止老伯爵。

为什么不能那么问这一点，我好像弄错了理由。并不是对对方失礼所以不能问，而是一旦听了这个问题的答案就不得不协助他们了。我们一旦知道他们秘密，就肯定不可能被放走的。

吉妮铁拳朝我头上砸过来，刚才全都是我的不对，我没有什么好说的。

「请你们能好好考虑一下」

伯爵继续平静地看着李维说道。

「……虽然不知道能不能回应您的期待，我们还是尽自己所能协助一下你们。总之先试着将您的意向传达回本国吧」

李维叹了口气说道。

「不敢言谢」

伯爵深深低下头说道。

然后他从圆凳上起身，招待我们一起用餐。

「村子虽小，请当成自己的家不要客气」

维米伯爵说着走出房间。

3

对伯爵行了一礼送其离开之后，李维抱着胳膊，在椅子上就一动不动了。

「意思就是，不要走出这个村子啊」

我像是确认着说道。

「看来是个城府很深的人啊，就不能直接说出来么」

梅丽莎认真地说道。

「只能做好准备见招拆招了啊」

吉妮笑道。

她是刚从要塞的牢房放出来，就又成囚犯了。吉妮无意识地摸了摸脸上的纹样。

这个纹样有驱除诅咒，战胜邪魔的神圣力量，她出生所在地的小部族是如此信奉的。

如果是平常的话，肯定会笑她迷信，不过现在却不是这么想的时候。来到这个扎因国开始，我们就像是被诅咒，被魔物盯上一般的状态。

如果有得保佑的话，真想向暗黑神法拉利斯祈祷啊。

「正如吉妮所说，既然已经牵扯进去了，我们就没有退路可言。先和拉薇露娜导师取得联络商量一下吧。那个人说不定会借给我们一些她的智慧解决问题」

李维说着站起身。

然后从怀里取出一块自然结晶切割掉一半形状的水晶，我知道这个水晶有何远方对话的魔力。

对着这个水晶说话，可以通过另外一半水晶听见。当然，对面的声音这边也能听到，就算离得再远，声音也能一瞬间传到。

这是旅行开始前，代替卡威斯成为李维导师的拉薇露娜给李维的。

「拉薇露娜导师……」

咏唱了一下上位古代语的咒文，水晶散发出魔力之后，李维呼叫道。

现在是傍晚，所以宫廷魔术师应该是留在王城的私人房间，或是回到城区的别馆才对。

「……这是离开欧芳之后首次联络吧」

等了一阵，从水晶传来声音。

我曾经听到过她的声音。

拉薇露娜·鲁仙，别名魔女的天才魔术师。

「稍微被卷进有点麻烦的事了……」

李维彬彬有礼地对着水晶低头致意。

对于李维来说，拉薇露娜既是臣下，也是导师。对她表示周到的利益，是因为李维比起作为王子，作为魔法师的自觉性更为强烈吧。

「联络请定期进行，只是遇到麻烦事才想起我会让我很困扰的」

拉薇露娜的声音十分清澈悦耳，平时就有加入幻觉魔法吧，通过水晶的魔力传来的声音完全不像是从人类的口中发出的。

「真的非常抱歉」

被拉薇露娜训斥，李维再次低头表示歉意。

说真心话，我觉得有点不好受。

（插图）

就算我想一把抢过水晶，不假思索的用平民区骂人的脏话乱喷一通，对方也不是就会为这点小事动摇的女性。拉薇露娜可是将暗地里小声骂道的“魔女”二字，进而当成自己别名的女杰。

「请说明一下你那边的情况，看看我这边能帮得上什么」

李维对水晶那边的拉薇露娜详细说明了我们现在所处的位置和境况。听到他有条理地叙述，我再次正视了我们现在的困难，不禁想要抱住脑袋。

「运气好像不太好呢」

李维说完，水晶那边的拉薇露娜评论了一句。

「杰乌鲁斯王之前也把我软禁了半年，对于欧芳的人们来说，扎因的相性好像很差」

拉薇露娜略带感情地说着。

没想到能从她口中听到“运气”啊“相性”啊这类话，看来并不是说我们的判断或者是行动有所过失。

我安心地抚了抚胸口。

「不能从那个村庄逃出来么？」

「要说可能也有可能。不过，就变成置他们于不顾了。只要他们对欧芳有所依赖，我觉得就应该帮他们」

「还真是像你的作风呢……」

拉薇露娜说着停下来，大概是在运转着那智慧的大脑吧。

「不用在意和扎因的关系什么的。照现在这种情况，杰乌鲁斯王会和罗马尔结成同盟，借他们的军事力量镇压国内的反抗势力。这样一来杰乌鲁斯王这个人情一生都不可能还得清。只要欧芳和罗马尔的关系没有什么改善，和扎因方面就不可能有什么友好存在。最重要的是，你要保护好自己这件事。当然还有你的美丽动人的同伴们。你们只要铭记这一点行动就行了，这边还有些要调查的，等出结果后再联络你们」

听到拉薇露娜说我们是美丽动人的同伴，我们几个都有点害羞。虽说是在心里，不过还是为刚才咒骂她反省一下。本来被这种存在自身就是艺术品一般美丽的女性称为美丽动人，就不能算得上恭维了。就因为这一点小事就不再恶言相向了，女人真是一种可悲的生物啊。

「维米伯爵的请求要怎么办？」

「很遗憾，这是不可能的。外交上虽然可以牵制一下罗马尔，不过骑士团的派遣也就最多拖一下而已吧」

「这样啊……」

「一旦发生了什么事，可以劝维米伯爵逃往欧芳。我去和拉姆利亚斯的弗雷亚冯王交涉一下，看能不能取得独角兽森林通行许可。之前有亲密的友人是原森林卫士和自然崇拜者，说不定能帮上一手」

拉薇露娜说了一句再联络吧，就断绝了通讯。

红色的水晶重新变回透明。

李维小心翼翼地把水晶收回怀里。

「你怎么想就怎么做，是这个意思吧？」

吉妮含笑说道。

我也觉得可以这么理解，从拉薇露娜的语气听来，对于李维站在扎因命运的分歧点上这点似乎略带喜悦的感觉。

不过，拉薇露娜还说不能太勉强。

我们最终的使命还是前往欧兰，而且一定要和大贤者玛纳·莱依大师会面才行。

和大贤者见面，到底会聊些什么，我现在完全不能想象。这一点李维也是一样。

但是，为我们送行的李察尔王和拉薇露娜导师面露严肃地表情中，我们感受到了肯定是非同小可的事情。

「虽然使命也很重要，不过我们也上了扎因的贼船了。我就是看不惯弑兄夺位，还借用他国的力量镇压起义的扎因王的本性。如果不用在意欧芳的立场的话，我们就还是按我们的老方法大搞一场吧」

「冒险者的老方法？」

听到李维的话，我喜笑颜开。

抛开王子的立场，作为冒险者拯救陷入苦海的人们，只要他如是想，如是去行动，我就能感觉到和李维的距离越来越近。

「这么定了的话，就不能慢悠悠的了啊」

我干劲十足地说道。

最优先地就是情报收集。而且，最好是多个地方的情报来源。

「就拜托你了，蜜蕾儿」

李维微笑着对我说。

就这么一声嘱咐，我就感觉我什么都能为他去做。

「就交给我吧」

我竖起大拇指说道。

「别太兴奋过头了喔」

吉妮带着一点告诫的语气说道。

一直都是不说话的女骑士这次对我说的话有点多。

「因为没出场的机会，可别闹别扭哟」

我也不肯服输地回敬道。

「……会变成和时间赛跑吧」

梅丽莎双手抱拳向神灵祈祷着小声说道。

全员都无声默认。

「罗马尔的骑士团到底什么时候会过来……」

李维也抱起胳膊说道。

当然调查这些就是我的任务了，事态很严重，不过我的心情却并不是很差。

就当是冒险就行了。

而且，我们几个的冒险，可没有一次失败的呢。



