文件发布时间:2010-05-27 07:58:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法战士李维
本卷名称：外传 呪縛の国の魔法戦士

一卷全
翻译：hoteru
轻之国度：<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/">http://www.lightnovel.cn</a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
目次
第１章大いなる船出
第２章大航海の果てに……
第３章自由｜騎士《きし》、永遠《えいえん》の乙女《おとめ》
第４章決闘《けっとう》！
第５章火竜《ファイアドラゴン》の呪《のろ》い
第６章人魚《人鱼》の涙《なみだ》
第７章魔竜《まりゅう》ふたたび
あとがき
第一章1
太阳落下后，黑暗进一步的加深了。
今天也跟往常一样，卡拉鲁村的村民正在完成开垦荒地的工作的回家的路上。
虽然沉重的劳动让身体非常的累，但是却有一种充实感。
在有火龙的狩猎场著称的大草原上，卡拉鲁村的村民知道这里有着肥沃的土地，并且适合农作物的生长。不仅不要纳税，在刚开始开垦这片土地时还有粮食的供应。这是为了把这片长期以来肥沃，但却没人居住的大草原建成粮食丰产地带的国家政策。
当然，作为开垦结束前的特例，收获的所有农作物都将归为自己的东西，这也是以种职业为生的人梦想。
为了家人的和自己的话，自己无论怎样辛苦都可以忍受。卡拉鲁村的村民，从天刚亮到太阳落为止，尽自己最大的力量工作着。
在他们的心中，充满着对明天的美好的希望。
但是，在他们的心中也存在着一丝的不安。这是因为，最近这一带流传的一个传闻。
「不觉的在晃动吗？」
在赶着回家的一批村民中，其中一个村民，停下了脚步，感到不安的嘀咕着。
如果站着不动的话，就能清楚的感到地面的晃动的。虽然并不是晃动的很厉害，但是却会
持续着晃动一段时间。
「又在晃呢」
另一个村民回答到。
「看那个」
一个人指着南边的像研钵样子的高耸的山，说道。
那是被叫作火龙山，这座岛上唯一的一座火山。山顶上还飘忽着白色的烟。
在快到山顶附近的释放这光芒。
那不是熔岩所放出的红色光芒，而是更淡一些的，青白色的光。
那些光看起来就像幻想般的一样美丽，但是，因为不知道他产生的原因，所以更令人不快。而且有人还听到从山上还发出的野兽的呻吟声。
「山正在咆哮着」
谁用着嘶哑的声音低声的说了出来。
虽然离冬天还很远，但村民们都不禁打起了寒战。
「像传言的那样，肯定是龙的诅咒。」
一个村民恐慌的表情。
「那个原来曾是火龙山主人的魔龙晨曦之星的」
但是那个魔龙已经不在了。
前几年，魔龙已经被人类给消灭了才对，因此，这片大草原——火龙的狩猎场成为了人类的领土。但是，到了最近，火龙山开始发生了异变，像他们现在所体验到的，山的摇晃，咆哮。
还有那不可思议的光。
那是，魔龙还是领主时没有的现象。
「把那个人找来吧」
不知道是谁说了出来。
「那个人的话，肯定能做些什么的」
其他的人也用力的点了下头
「那个自由骑士帕恩的话」
这座名叫罗德斯的岛。
位于亚力克拉斯大陸的遥远南边。
大陆上住的人称呼罗德斯岛为‘被诅咒的岛’
在这里常年持续着激烈的战争，而且在各地还存在着怪物栖息着的魔地——
「也就是说，把那种地方交给我们啊」
一个带着魔法眼镜的女性叹着气说着。
她是在艾拉，剑的王国欧芳里的魔法师协会的魔法师，还是王国中最大的商会里，
商人的女儿。
「怎么说，也不用一开始就选最远的呀」
黒髪的少女叹着气。
她叫蜜蕾儿，是欧芳盗賊协会的一员，现在是欧芳王国的密探。
「就算你这样说，迟早也是要去的」
一头赤发的高个女性苦笑着。
原来是吉妮，她是亚斯葛伦山脈里一个小部落出生的猎人，也是个战士。
「这才是适合我们的最初的试炼」
有着华丽的金发的女性紧跟着附和。
她是梅里莎，是侍奉戦神迈力的侍祭的神官战士。
「虽然大家很辛苦，但这是已经决定的了。」
高大的身材，长发的男子抱歉似的表情。
叫李维是欧芳的王子，也是魔法战士。
他们现在，刚离开賢者的国度奥朗，回到沙漠王国艾兰米亚的街道上
这是他们为了去以‘被诅咒的岛’罗德斯才来的，只有这个国家的港才有通往罗德斯的交易船。
「啊，如果委托那个男的事情就简单了呀」
李维放松的想着。
那个男的指的是最近成了艾兰米亚的国王的人。
「就算那样也不是那么轻松的」
蜜蕾儿叹着气。
「还在想继续宫廷的宴席了」
梅里莎长叹道。
「只有那身衣服我不想再穿一次。」
吉妮颤抖着。
「我只对那里的宝物库感兴趣。」
艾拉苦笑着。
「这也是没办法的，也是最好的方法。胡乱行动的话，反而会卷进麻烦的骚动中。如果是去冒险的话肯定很有趣，但是这次我们可是有任务的。」
「确实如此」
蜜蕾儿无可奈何的点了点头。
「但是，只有那套衣服不能让出来。」
叮嘱着。
「啊啊，我保证。」
李维拍着胸，一副交给我的样子回答。
接着来到了艾兰米亚的王城，因为有很重要的事情，所以向艾兰米亚王修梅鲁提出謁見的请求。
很快的从艾兰米亚王那得来了回复。
但是，因为是私下的事情，当然不能在王城里，所以被告知黄昏后到后宫来。
像预想的那样，李维他们在黄昏时分向着后宫移动，准备去面见修梅鲁王。
理所当然的准备的欢迎的宴会，而去还是这个世上难以想象的奢侈的酒宴。
有从大陆各地来的最好的料理最好的美酒。
乐团奏着音乐，一些表演的演员表演者节目。
当然，这并不是来揭见艾兰米亚王的目的，在宴会暂时告于段落时，李维向艾兰米亚王提出了来意。
想去‘被诅咒的岛’去。
「要去‘被诅咒的岛’」
听了之后修梅鲁吃惊的反问。
「你的话总是让人意外呀。」
苦笑着。
「现在请不要问为什么，时候成熟的话一定会说的。」
李维诚恳的低下了头。
「知道了」
修梅鲁露出一副知道了的样子。
很明显这里头有着重大的原因，但是，就像李维说的那样，艾兰米亚王没有问去的原因。
「听说和‘被诅咒的岛’的交易船有来往的，只有这个国家的港口而已。」
李维向艾兰米亚王谢过理之后，稍微站直了身体说道。
「只是那边的船航行过来而已，我国的商船并没有过去。那里只是个贫穷的小岛，我们冒险渡过大海到那对我们也没有任何好处。」
「是个怎样的岛屿呢?」
冷静的推了推自己的魔法眼镜，艾拉询问。
她在奥朗时，调查过很多的资料，其中她还询问了指环里的精霊夏扎拉。
但是，知道的也只有‘被诅咒的岛’的过去，现在的情况仍然不清楚。
「就像被诅咒的那样，魔物在横行，争斗也从没终止过，也没有什么土特产，文明和技术和大陆这边比起来，也差很远。」
「在遥远的西方的都市国家同盟的文明是最高的，而且通过商道才由西方传过来的。」
李维同意补充着。
「把大陆中的文化和技术传到这里就是我国的商人，我国的那些职业协会是比起质量来说更重视的数量呢。」
修梅鲁苦笑着。
「这个国家这么富裕也是理所当然的呢。」
李维换了口气。
「我就说你们是要去‘被诅咒的岛’的港街莱丁的商人，在给弗雷姆王国的国王卡修王的介绍信上就这样写，因为没有正式的往来，也不知道能得到多大的帮助。」
「弗雷姆王卡修？」
对于修梅鲁的话，李维露出疑问的样子。
「有什么问题吗？」
「不是，听过这样的传闻。只有那个叫作莱丁的海港城市像乐园般的存在，并没有王的统治，而是从城市的居民选出议员，对城市进行自治。」
「最近是这样的呀。」
修梅鲁一副理所当然的表情回答。
「没有王来统治的地方就是乐园这点上先不管，所谓的王，确实是支配着人们，但是也必须爱戴自己的人民。如果，只要国家荒废，就是王的责任，只要打到国王再换一个就可以了。
但是，那些把国家认为是自己的东西的人成为统治阶级的议员后，以权谋私，中饱私囊，这种人会把自己很好的隐藏在众议员中，要除去的话就不容易了，就算除去了，这种人还是会一批接一批的出现。」
「是这样的吗？」
李维苦笑着。
「确实，只要不是用自己的钱，是不会吝啬的。」
怎样的体制也好，只要大多数的人民幸福的话，也没是什么不好。李维心里想着这些。
「那么，那个叫弗雷姆的王到底是一个怎样的人物。」
李维改变了话题，向修梅鲁询问。
「大概是二十年前，从亚力克拉斯大陸渡海到那里的男人，最开始，好像被‘被诅咒的岛’中在沙漠生活的小部落顾为佣兵，之后，他就担当起那个部落的王，并建立起叫弗雷姆的新王国。」
「原来是佣兵的却成为了王？」
李维皱了下眉。
「真是从没听过的故事呢。」
艾拉惊奇的说道。
「因此，也被称呼为‘佣兵王’。」
修梅鲁这样说着。
「而且，还是有名的剑士——‘剑之主’。」
「那可真是夸张的称号。」
李维苦笑了下。
原本王这种人，总是会夸张的炫耀自已。所以到底有没有传闻那么厉害就不知道了。
「这么说来，以前，罗玛卢的一个剑士也获得过同样的称号呢，名字好像是叫鲁法斯。」
吉妮回想着。
「作为无敌的王者，最后为了过着自由的生活而隐退了，之后成为冒险者，并获得成功。」
说到这里的时候，吉妮好像突然想到了什么似的。
「怎么呢？」
李维注意到了，便问道。
「最近有传闻，他和他庞大的财宝在某个南方的岛屿上。因为传闻的太离谱，基本上快成为传说了。」
「如果那个鲁法斯和卡修是同一个人的话，那果真是一个勇者呢。」
梅里莎两手怀抱胸前，出神的说到。
「无敌的剑士，还是成功的冒险者，而且还一人到偏远的岛上，从一名佣兵到最后成为一国的国王。」
梅里莎自言自语的说着。
「我可是做不到。」
李维苦笑。
「成为勇者的道路并不只有这一条。」
梅里莎紧接的补充道。
「如果见到本人的话真想确认下。」修梅鲁笑了起来。
「幸运的是，刚好有一艘从‘被诅咒的岛’的商船进港了，你们去那里就可以了，他们会详细的告诉你们的。」
「我们还是还真是走运呀。原来我们还准备在这里等上几个月的呢。」
李维眼镜闪着光芒。
「每月都会有一艘，两艘过来。渡海可是危险的，有暴风雨，海怪，而且好像在‘被诅咒的岛’附近还有海贼出没。」
「恩，我们已经有思想准备了。」
「像你这样的人，障碍越是巨大，越是露出一幅快乐的样子。」
修梅鲁笑了起来。
「离船出发大概还有几天吧，你们就在这里放松放松吧，」
当然，李维没有拒绝。就算‘被诅咒的岛’在怎么繁荣，也比不过这里的酒宴。
2
艾兰米亚的港口是亚力克拉斯大陸最大的貿易港。
排列着大大小小的仓库，码头上停着几十艘，几百艘的船只，还可以看到很多来往着的船。
广场和道路上流通着大量的人，充满着喧嚣的声音。
在仓库和船只之间来来往往着大量的搬运货物的搬运工。
还有着大量的露天商人和来买东西的顾客。
还建有酒馆和旅店提供船员们休息。
还可以看见马，骆驼，驴等动物的身影。混合这海水的味道，飘着一股奇怪的味道。
昨天晚上豪华的酒宴的原因，李维他们快到中午时才醒过来，准备向艾兰米亚港出发。
到了港口的艾兰米亚海軍要塞后，就由两个卫兵为我们进行带路。
卫兵们作为先导，现在李维他们正在走着，目的是停泊在码头的从‘被诅咒的岛’来的商船。
「那个，就是呢。」
一个卫兵紧张说着，同时指着一艘商船。
「那个吗？」
看到那艘船后，李维不自觉的愕然了。
装有个类似帆的东西，虽然勉强还可以用，但绝对不会产生很快的速度。
因为有甲板，大概船舱有三层吧。船的两侧可以看见供浆用的小孔，这是一艘靠人力前进的ガレー船。
「我们其实对这个有些疑问，根据船员们的话，五十艘船中大概只有一艘才能平安过来。」
「就是说能航过五十次的水手，基本上是不存在的」
听到为他们带路的卫兵的话，艾拉不经皱起了眉头。
「照这样子说，看来是没有保证我们最初的这一回能平安的到达呢。」
吉妮一边用手在比划什么，一边说道。
「祝你们有一个好的旅途。」
卫兵露出不安的表情。
「啊，总会没事的。」
李维轻松说道。
不管有怎样的危险，我们也不得不去，所以多余的担心是没用的。
「谢谢了，剩下的就交给我们把。」
「知道了」
卫兵们恭谨的回答。
「如果他们拒绝的话，请告诉我们，只要用这个港的进港许可来威胁他们的话，他们一定会答应。」
「如果真成了那样，就拜托你们了。」
虽然并不希望成为那样，但是他们无论如何也要乘上船。
李维下定了决心，向着商船走去。
「干嘛，你们这些人」
在船上的一批坐着喝着酒的船员，注意到走过来的李维他们，包含着杀气的锐利的眼神望着。
李维竖起了汗毛。
因为和吉妮他们一直从事冒险的原因，对危险的感觉胜是敏锐。
（这帮是怎么回事呀）李维微微的眯了下眼。
船员站了起来，像要阻挡李维他们似的，排列在船上。
（接着，怎么做呢）
李维瞟吉妮一眼。
就想当然的那样，她回望着我，并使了个眼色。
李维微微点了点头。
接着，他们俩个便向船员们走去。
接着。
「我们要见船长。」
直接说道。
「有什么事？」
在船员中，一个年长的非常有气势的声音传了出来。
这是谁都可以听懂的共同语‘コモン’。
是魔法王国时代作为日常用语的下位古代語‘ロー．エンシェント’中发展出来的语言。‘被诅咒的岛’的人来大陆时使用的。所以，能说共同语‘コモン’的人并不是很多。
「我们想去‘被诅咒的岛’，能载我们去吗？」
李维单刀直入的说道。
「你们是认真的吗？」
对李维的话，互相看了看，粗鲁的笑了起来。
「认真的。」
「只有你们两个人吗？」
「那里的三个人也是一起的，除此以外，还有一个，再加上物品，和搬运的动物。」
李维回答同时，梅里莎、蜜蕾儿、艾拉三人也示意了下。
「到底是怎样的理由」
船员露出充满欲望的眼神盯着她们三人。梅里莎露出一副正经的样子，蜜蕾儿一副紧张的样子，艾拉一副心神不安的态度，对着这边。
「还有一个也是年轻的女孩。」
李维笑着说道。
「你们是人贩吗？」
「原来是准备卖给这国家的才带来的。」李维顺着对方的话附和着。
「真真正正的大陆的女孩，到了‘被诅咒的岛’可能价钱会更高。」李维这样说着，船员认同的笑了起来。
「好吧，我去和船长说。」
「啊，拜托了」吉妮冷淡的说着，从怀里取出一个小包，递给船员。
一瞬，船员露出吃惊的表情，之后一副满足的表情。
这是因为知道那里头装的是砂金。
「船费当然也有准备。」李维取出挂在腰上的袋子，一打开，里头装满了形形色色的大宝石。
宝石一般各有各得价格，也可以直接使用，也可以去交换商里去兑换金和银，是非常贵重的，一个宝石要比几百枚金币还要值钱。
但是，也有很多假宝石，如果没有一定程度的眼力是无法鉴定它的价格的。而且在日常生活的买卖中，也不是经常使用的，一些小的商店也拒绝使用宝石。
在拿金币换宝石时，还是那宝石换金币是，都只能根据手上现有的量来决定，绝对不是一时间能大量兑换的，所以一般人基本上是不会持有宝石的。
看到这装有满宝石的袋子，船员的脸色的变了。
（看这样子是不会拒绝的了）
李维心里这样想着。
（这样的话，问题就在是否能平安了）
李维苦笑起来，总会没事的，自己勉励着自己。
就像李维所想的那样，交易船的船长爽快的答应了。
给李维他们提供了一个原来船员用来睡觉的大房间，他们的货物也存放到仓库去了。
当然的，这样就不得不减少搬入的货物，因此，船长要求相应的费用，但是并没李维所想的那么多。
（这样就可以了）
李维向船长说过感谢的话后，便先行离开了。
交易船的出航在三日后。
李维着为出航的准备暂时离开了船。
3
三日後，李维他们作好了完全的准备，乘上了船。
把数十头小羊和几箱货物分开，放入被给与的一个大房间了。
随身携带武器的只有李维和吉妮。剩下的三人则让她们穿上了比较华丽的衣服。
这只是为了配合船员他们所认定的人贩和他的护卫，还有要拿去卖的姑娘的装扮罢了。
快到傍晚时，船缓慢的驶出了艾兰米亚港。
听船员们说从亚力克拉斯大陸出发到‘被诅咒的岛’大约要二十天。
「那些羊打算怎么办？难道是打算在罗德斯开始办羊牧場啊。」
出海的时候，负责照顾李维他们的船员来到他们的房间。
「那些只是食物来的。」
李维向船员说明。
「食物？是指那些女的吗？」
船员皱起眉来。
「食物的话，多的很。根本不用特别养一些羊」
「这是必要的，到时你就知道了。」李维暧昧的回答到。
就算告诉他事实，肯定也不会被相信的。
但是那些那些羊确实是真真正正的食物，是火龙克里修的
「这么说来，还有一个要上船的女孩怎样了。」
「她的话说明起来就有点麻烦。」
李维苦笑着。
竜司祭的女孩蒂卡是准备乘龙过去的，这也是不好说明的，大概说了也不会信吧。
「啊，被逃掉了是吧，经常会出现的事。」
那个船员自己点了点头，大声的笑起来。
「这样的话，可当不了一个优秀的人贩的。」「可能真是这样吧，所以，连‘被诅咒的岛’这里也必须来。」
「能平安的到达的话，呐。」船员意味深长的说道。
「那就像测试你们的本领那样，我相信你们哟。」「啊，交给我们吧。」船员用力的点了点头。之后便到了吃饭的时间了。
「食物和酒，必要的分量我们已经准备好了，不要管我们的」
「不过，如果要杀羊的话一定要分给我们些，尽是咸鱼，咸肉什么的也吃腻了。」
船员这样说着，顺手关起门。
「还以为会锁起了」
确认船员的气息不在了，蜜蕾儿立刻站了起来，脱掉了外面的衣服。底下穿着日常的那件。
「蜜蕾儿你怎么看？」
李维转过头问道。
「基本上，就和李维的予想一样。船内这里那里到处都沾有血迹，柱子墙壁什么的都留着利刃划过的痕迹。」
「嗯」
李维同意着。
「所以，今天不好好休息话，说不定，一睁开眼时，就会发生什么大事。」李维期待的表情向大家说着。
「为什么会这样」艾拉叹着气，晃了晃头。
她现在并没有带着魔法眼镜，而是穿着典雅的晚礼服。
「就算这样也不用说出来吧，让人感觉什么骚动正在等着我们。」
蜜蕾儿不知为什么有点兴奋的说着。
「思想觉悟早就准备好了，但是，抱怨什么说说也是没什么呀。」
艾拉露出闹别扭的表情。
「啊，把这些都当作试炼」
梅里莎也不是穿着神官的衣服，而是穿着贵族小姐的服装，但是一点違和感也没有，就像天生的一样。
优雅的坐在革製的大型衣料箱上，端着陶器的杯子，品尝着在港口买的红茶。
「因为没有其他的什么手段，不过总比强硬的要好。」
吉妮扑通的坐到床上，取下了背上挂的大剑。
就这样，躺了下来。
梅里莎吹灭了室内照明用的洋灯的火后，没有窗户的室内便完全的暗了起来。
在这黑暗之中，响起了一阵梅里莎与艾拉换衣服产生的摩擦声。
4
「真是的，愚蠢的家伙」
半夜，拿着海賊刀的十几个船员聚集在李维他们房间门口。
「把这艘船误认为是从莱丁来的交易船」
负责照顾李维他们的那个船员这样说着，忍不住笑了出来。
「这不是正确的吗，这船可是货真价实的莱丁的商人所所有的船。」另一名船员回答。
「几经不是了，自从我们玛莫帝国的水军上了这艘船后，呢。」
「啊，这艘船现在是玛莫帝国的私掠船「隻眼的髑髏」号了」船员们互相谈论着。
「这样说来，还真会考虑了，不仅仅用来当海盗，还可以就这样拿来当商船」
「如果是归航的交易船的话，就不同。如果是正准备去交易的船，还可以来货也抢来，这样也更有赚头。」「而且，预想外有这样的猎物会自己送上来」「四个年轻的女的。那个大个的也不拉下。」
「啊，这次的旅行看来会变得有趣呢」
「不仅仅只有女的，那家伙拿着的宝石可是相当值钱的。」
「开始期待瓜分的时候了。」
船员们闪耀着歓喜的表情。
「准备了啵，一口气收拾掉。」
那名负责李维他们的船员发出号令。
他自己任命自己为冲锋队长，如果得到下一艘船的话，他肯定会被任命是船长。
（难道是我开始走运了吗）
男的这样一边想着，一边踹破了门。
但是，他所期望的被完美的背叛了。
「真是慢呀」
伴随着这声音，漆黑的房间里突然发出绕眼的光芒。
「为，为什么，你们」
青白找出了的乘客的身影，自认为是玛莫的水军的船员开始动摇了。
除掉背着大剑的女剑士以外，和刚上船时的装扮完全不一样了。
金发的小姐身穿侍奉战神的神官服，黑发的少女则是短的裙子和衬衫外加件革职背心的打扮。身穿艳丽的长裙的女性，外套件深紅的長衣，戴着副奇怪的眼镜。
仅有的一个男子，身穿白银的甲冑。
而且，全员都手拿武器。
「你们，难道是冒险者」
「就是这样」
李维拍起手。
那演戏一样的态度，也是谋略的一种。
「这艘船我们要了，想活命的话就老实的听话的。」
李维大声的说道。
与此同时，蜜蕾儿迅速的投出了藏在右手的短剑，还有，梅里莎咏唱着神聖魔法中的気弾《フォース》呪文，艾拉作为威吓放出古代語魔法的光の矢《エナジーボルト》。
「这种虚张声势我们才不怕呢。」带头冲进来的男的这样叫道。
「看来不给你们点苦头是不知道厉害。」李维哼了下。
他可是持有魔法王的鍛冶師ヴァン所打造的魔法剑的，当然在这里是不能使用的，不要说只是柱子，就连船体也会像纸一样被切断开。
（只要穿着这身甲冑，用拳头就足够了)
李维心里这样想着。
他身穿的盔甲是ヴァン所锻造的盔甲‘番兵《センチネル》’，是非常珍贵的在空中都市レックス的廃墟中发现的。
ヴァン所锻造的剑，除了他的外，还有九把存在于这个世上。
寻早他们，便是李维他们当前的使命。并且掌握到了贵重的线索。
ヴァン自己锻造出的魔法武器和防具的一览表和可以显示所在位子的金属罗盘。
于是，李维他们为了获得最远的那把魔法剑，下了决心去‘被诅咒的岛’，因此才会乘上这艘交易船。
但是，这艘交易船好像被海贼劫获了。看到船员们的态度和气氛，李维便这样认为了，到了船内确认过后便这样确信了。
但是，因为要节约时间，明知有危险还是决定乘上这艘船。
也就是说，这种事态已经被预想到了，当然，也准备好应对了。
「男的杀无赦，女的抵抗的话，也不会留情。」
习惯了殺戮和略奪的海贼，并没有因为李维的威吓而胆怯。
反而挥舞着海賊刀，袭击过来。
「来吧」
李维大声的叫到。
声音还没落下，海贼们向李维杀了过去。
李维用手臂上的盔甲挡住海賊刀，接着变用拳头招呼了过去。
李维所穿的是连手指也被金属所覆盖的全身铠甲，而且拳头的部分还有些稍微突起。
这样大话就足以作为凶器了。
海贼们吃了李维的拳头，一个接一个的倒了下去。
那些袭击吉妮她们的海贼，同样也是悲惨的命运等待他们。
被吉妮的小剣、梅里莎的戦槌、蜜蕾儿的短剣，所打伤，倒在地上。
仅仅是站在房间的一角，没有参加战斗的艾拉，几名海贼也袭击了过去。
艾拉则是使用出精霊夏扎拉的魔力強力的古代語魔法，击退了他们。
战斗是一面倒的。
李维原来准备让海贼马上投降，并服从他们，送他们到‘被诅咒的岛’的计划的。
但是，无论受伤了多少人，就算出现了犠牲者也并没有害怕。随着同伴的叫唤，一批又一批的出现，原来受了伤的和倒下的也站了起来，继续战斗。
「我们才不是海贼，是玛莫帝国的水軍，才不会输给大陆的那些冒险者。」
最后有个像是船长的男的出现了，这样号召到。
「噢噢」
船员们用怒号回应着。
敌人即然开始拼死战斗了，李维他们再也不能手下留情了。只好各自用着自己的武器攻向他们的要害。
如果不这样的话，恐怕死的就会是他们自己。
（简直像战争一样）
李维从心里吐出了这样的想法。
（这就是‘被诅咒的岛’那里的海贼吗）
对于自己天真的想法，李维深切的体会到了。
对于他们来说，战争就和平常的生活一样，只有几次徘徊于死的边缘，才有这样的战斗方式。
没有办法了，李维下定了决心。
下定了完全歼灭这些海贼的决心。
在长时间的战斗之后，李维他们解决了这些海贼。
最后在甲板上和船长的那个男的单挑的时候，李维使用了剑把对方打倒。
海贼船的船长掉入海中的声音和溅起的水花成了这场壮絶的战斗结束的信号。
海贼一半左右死亡，剩下的都是瀕死的和身负重伤的。降伏下来的人也没有任何人乞讨饶命。
李维他们释放了降伏下来的人，并给于了上陆时用的小船。
这么勇敢的战斗了下来，已经不在当作是海贼了，已经认可他们是玛莫帝国的水兵了。
离开艾兰米亚港仅仅不到半天，小船也是可以驶回陆地去的。
接着，当所有的都结束的时候，仿佛被血的味道所吸引般，一个少女骑着一头红色的龙，从上空降了下来。
李维在打进竜の牙的时候遇到的赤竜的幼龙克里修和竜司祭的女孩蒂卡。
（尸体也行，这些家伙让我吃吧）
克里修在到达甲板的时候，这个强烈的意识扑向李维。
「克里修如果要吃的话，我也要吃，这样可以离克里修的想法更进一步。」
蒂卡一副认真的表情。
「扔进海里作为鱼的食料，还是填你们的肚子，都一样」
但是，李维并没同意克里修的请求。
「不要吃人，你的食物的话，准备的很充分。」
李维对克里修说道。
「蒂卡你也是」
李维也向骑竜的女孩说道。
「既然你都这样说了」
蒂卡没有办法的同意了。
克里修不满的在喉咙里发出「咕噜，咕噜」的声音。竜の牙的支配魔法师绝对的。
「这么说来，麻烦了不是。」
李维望着被血所渲染的甲板，呆然的说道。
「原来打算降伏海贼，让他们护送我们到‘被诅咒的岛’的」「没想到抵抗到这种地步。」
吉妮低声说道。
「真是预想外呀」
梅里莎静静的补充着。
「但是敌人也是认真的，那些死的海贼，肯定瞑目的。」
梅里莎这样说着，单跪在甲板上，双手交叉放在胸前祈祷。
「这也就算了，但是从现在开始该怎么办，又没有水手，我们也不会航海术。」
蜜蕾儿一副没什么精神眼神。
「难道是这个样子漂流下去。」
艾拉用疲惫的声音说道。
虽然思想上做好了准备，但是一上来就是凄絶的戦闘，真是忧郁呀。
（但是，这也是现实）
只是以前都在和这种修羅場没有缘的世界罢了。
（从现在开始，就不能继续那样了）
艾拉自己对自己说着。
「嘛，我们无论是聪明，还是勇气，体力都有，总会有办法的。」
李维这样说着高声笑了起来。
「完全一点根据都没有不是嘛」
蜜蕾儿轻轻的坐在那里一副沮丧的样子。
确实是一点根据都没，但是只能尽力去做了。
因为一定要到‘被诅咒的岛’去把魔法王的鍛冶師ヴァン魔法武器拿回来不可。
第２章大航海の果てに……
1
茫茫大海中，一艘船乘着海浪前进着。
强烈的阳光照在甲板上，海风则是从船的右舷往左舷吹着。
「哦矣，看得到陆地吗？」
李维一边掌着舵，望向艾拉。
「完全，视眼范围内都是海」
艾拉手上拿着魔法眼镜，疲劳的声音回答到。
那副眼镜是刻有‘四つの眼’的魔法道具，就像它的名字一样，藏有四种魔法能力在里面。
其中的一种就是远见的能力，现在，她正在使用中，用来寻找陆地的位子。
艾兰米亚港出发差不多二十多天，也差不多应该到达目的地被诅咒的岛罗德斯了吧。
（只要我的航海术和操船術没有问题的话）
李维心里这样想着。
李维他们原来准备乘入从被诅咒的岛来的交易船，渡海到罗德斯的。但是，那艘船在航海的途中被海贼所劫，接着海贼们扮成交易商人，进入了艾兰米亚港。
李维他们在知道这些的基础上乘上了船，企图降服海盗并让海贼送他们到罗德斯的。
结果他们知道他们自己考虑的太简单了，海贼他们自己报出玛莫帝国水军的名号，一步也没退让。
最后，李维他们不得不把船员们全部打倒。
剩下来的存活者也没有向他们屈服，李维也没办法的只好给了艘小船释放了他们。
如果运气好的话，可能已经到陆地了吧。但是，之后的事李维他们还没有开始考虑。
而事态却是他们和船被遗留在海上，无论是要返回艾兰米亚港，还是就这样朝着罗德斯前进，都必须靠自己让船动起来，而且，他们之中没有一个可以算是完整的乘过船的。
困扰的李维，只好使用魔法水晶，和欧芳王国的宫廷魔法师拉薇露娜联络。期待着从她那里是否能得到帮助。
但是，即使是有着‘魔女’的称号她，也没能得到什么有用的帮助。
拉薇露娜仅仅是向李维说了些航海术和操船術的理论知识，和一些船员乘船经验，接着就靠你自己了。这样淡淡的说着。
所以，李维他们只好自己想办法了。
而且还不是返回艾兰米亚，而是决定朝着罗德斯前进。
最大的问题就是划桨的人数，就只能靠他们这几个人，而且在海上还不可能雇佣到水手。
没有办法的，李维和艾拉两人只好做出大量的魔法人偶，让他们来工作。
划桨的是由石の従僕负责。
是由石头为素材创造出来的魔法生物，在有限的时间内，听从術者的命令行动。
虽然不能说要比人类更有效率，因为石の従僕是不知道疲劳为何物的，所以船的速度要比想象中的要好。但是，船只能这样笔直的前进。
李维和吉妮只好轮流的负责掌舵，用蛮力来改变船的前进方向。
而且，石の従僕只要一超过呪文的持续时间就会毫不留情的坏掉，所以，李维他们不得不一批又一批补充这样魔法人偶。
船底的船舱中堆积着大量的石头，材料总算是确保了，但是并不是无限的，按照李维的计算，大概还有三天，节约点的话可能五天，作石の従僕的材料就会用完。
甲板上干杂用的是骨の従僕，虽然没有石の従僕那么有力，却比较灵活，可以做些更加复杂的事。而制作他的材料，也就是人骨可以在这艘船上找到，这还是比较有点恐怖的。
虽然是确保了劳动力，但是魔法人偶只是按照命令行动而以，不能完全的交给他们，当然，李维他们也不可能有好好休息的时间。
终于航海超过了第二十天，全员都达到了疲劳的限界了。
（食物和水，虽然都和平常的一样）
如果不能在制造石の従僕了的话，就没有划船的了，这样的话，不得不任由海流摆布船的方向了。
（陆地啊，小岛也无所谓，好想到陆地上）
李维的内心越来越焦急起来。
如果能上陆地的话，石头的魔法人偶的材料多少都可以补充
所以，让艾拉到瞭望台上，竜司祭的女孩蒂卡则是骑着火竜的幼竜克里修去作侦查。
最近三天，都是持续着这样，但不要说陆地了，连一艘船的船影都没看见。
（难不成是到了方向不对的地方来了吧）
原来，乐观派的李维也开始觉的不安了。
就在这个时候，从某处听到了像是空气被切开了的响声。
想着发出声音的方向望去，空中浮着一点黑色的影子，然后看着看着慢慢变得大起来，分辨出是一个拥有红色鳞片的巨大生物，接着，还可以看到它的背上有一个女孩骑在上面。
蒂卡和克里修回来了。
克里修一边拍打着巨大的翅膀，一边降落到船的甲板上，接着浅黒的肌肤的少女从幼竜背上的鞍上下来。
大概是听到声音了吧，从船舱中出来了三名女性。
红发的女战士吉妮，金发的女性神官梅里莎，还有黒髪的盗賊少女蜜蕾儿。
梅里莎是监视划船石の従僕，而吉妮和蜜蕾儿则是在船舱内休息。
这样就是六个人和一头龙，所有的人都聚在一起了。
「怎样了」
李维一边安抚着呼吸急促的克里修，一边向不停流着汗的蒂卡问道。
「虽然没发现岛屿，但是发现了一艘船。」
「船」
因为蒂卡的话，李维他们的表情开始闪耀出光芒。
「接着了，和他们交谈过了吗？」
李维用力的说道。
「想接近的时候，他们被弓箭射」
蒂卡心里过意不去的说道。
「上空有龙降下来这才让人吃惊了」
蜜蕾儿深深地喘口气。
「不过，发现了船这件事已经是一个好消息了」
梅里莎这样说着，向戦神迈力ー祈祷。
「啊啊，这是里陆地近了的证明呀。」
吉妮脸上也看到些安心的表情。
「船是在朝哪个方向知道吗？」
从瞭望台下了的艾拉向蒂卡问道。
「太阳是在这个方向，船则是大致是朝这个方向，我们大概就在这一带吧，正确的距离的话就不清楚了。」
蒂卡在甲板上简单的用手指比划了。
「现在是刚刚过正午，蒂卡发现的船所行驶的方向，大致是南西方向。」
抱着胳膊听完蒂卡的说明的李维，向他人似的说道。
「祈祷它不是朝着亚力克拉斯大陸的船」
艾拉这样说着朝天空望去。
「既然是朝着南西方向，大概没问题的吧，因为被诅咒的岛是在大陆的南边。」
李维对着艾拉这样说道。
「不是这样的话就麻烦了」
蜜蕾儿向儿童似的口气。
最初的几天里，她因为在海上生活而感到高兴，但是马上便厌烦了。自己认为自己果然还是适合在城市里生活。
「总之，让船朝南西方向。蒂卡和克里修先去休息吧，到了日落的时候再去侦查。」
听到李维的指示，蒂卡无言的点了头。
「顺利的话说不定可以追上那艘船。」
李维期待的说道。
2
正如期待的，快到了夜晚的时候，李维他们追上了蒂卡所发现的那艘船。
差不多可以成为正式的瞭望员的艾拉看到那搜船后高声的欢雀起来。
这时候掌舵的是吉妮。
李维则是在她的脚边睡着。
「哪个方向？」
吉妮向艾拉询问。
「这艘船的前进方向上稍微右边一点。」
「知道了」根据艾拉话，吉妮用力的点了下头。
「就这样继续观望下去，他们也有是海盗船这种可能。」
「不要紧吓我呀」
艾拉肩膀抖了下。
接着手握住魔法眼镜，凝视起水平面附近的船影，只要发动起这个魔法眼镜的暗视能力，肯定能发现什么。
「发生了什么吗？」
这个时候，吉妮轻轻的动了动在脚边躺着那里的大内块，李维便醒了过来。
「艾拉发现船了，大概是白天蒂卡所说的那搜。」
吉妮一边转着舵，一边说。「哦，这可是好消息呀。」
李维马上站立起来。
「总之，跟那搜船的船员谈谈的话，可能会带我们到被诅咒的岛。」
「这样最好。」
吉妮脸上挂起了微笑。
「又不是蜜蕾儿，要不是这样就麻烦了。」
李维笑了起来。
「我到船室去，让那些石の従僕在快点。」
「知道了」
吉妮目送着李维的离开。
「肩甲骨把绳子拿来，大腿骨和上腕骨继续打扫甲板，頭蓋骨和肋骨你们拿着武器待命。」
站在瞭望台上的艾拉用下位古代語《ロー．エンシェント》说着。
这是在指挥甲板上工作的骨の従僕他们。
这些魔法人偶的名字是根据材料所使用的骨头的名称取得。船舱发现的这些白骨，可能是原来这艘船的船员们的。
白骨是经过梅里莎的慎重处理过后作为魔法人偶的材料使用的，和不死系生物有所不同，灵魂并没有被束缚在这个世上。
但是这也是一种对死者的亵渎行为，梅里莎也抵抗了很久。
艾拉也不是不介意，但是这种情况下实用性很高。
（果然习惯还真是恐怖了）
艾拉苦笑了下。
完全没想过自己也会成为冒险者。
当然不是为了钱或者是名声，只是因为我们被授予了及其重大的使命。因为这个把平常的生活变得像普通的冒险者一样。
每天，衣服都不能够换，洗澡的时候也不是热水，李维以外全部都是女的，虽然和其他人比起可能干净点，但是和城市里的生活完全不一样。
但是，艾拉感觉自己一天天的习惯冒险者的生活。
（有时候，真希望自己和李维有独处的时间）
艾拉深深的叹了口气。
和李维怎么说也是有婚约的。艾拉经过的魔法指輪的封印事件，虽然是有点暧昧，但是也不能说约定就解除了。
但是，有蜜蕾儿这个对手在互相牵制着，总是找不到两个人独处的机会。
一边在瞭望台上巡视，一边还要监督魔法人偶。
（而且，目的地还是被诅咒的岛罗德斯）
最差的婚前旅行了，艾拉心里这样想着。
这样持续了下，过了会儿，李维他们终于追上了那艘船。
「我们是从北边的亚力克拉斯大陸来的，希望能帮助我们一下」
李维不停的这样叫喊着。
过了会对方虽然没有回答，但是船速好像变慢了。「我们是要到罗德斯的，但是途中遭遇海贼袭击，没剩什么船员了，几乎和漂流在差不多，终于走到了这里，你们是哪里的船呀？」
「我们是莱丁的渔夫。为了得到大猎物，离开港几天了，终于抓到了，现在正在回去的途中。所以，如果你们是海贼的话，也只能抢到一些肉和油而已。」终于有了回答，李维开始安心了下来。
莱丁是罗德斯島最大的港口城市，也是李维他们的目的地。
而且，他们警戒着我们这边，所以是海贼的可能性就不高了。如果是海贼的话大概就直接杀了过来了吧。
「虽然你们可能不相信，但是我们不是海贼，是去莱丁的交易商人，还有给弗雷姆国王的介绍信，是由叫亚力克拉斯的大陆中的某个国王写的。」李维用尽全力的不断的叫着。
虽然已经离被诅咒的岛很近了这点没错，但是也不能保证一定就能到达。
「有个请求，能不能带我们去莱丁港啊？」
「只是带一下船就可以了吧。」
「啊啊，这就足够了，还算是有划船的和掌舵的，只要能可以带路就可以了。」
「总算是得救的感觉了。」
在李维旁边担心着交涉的情况的蜜蕾儿松了口气。
接着，沉默了一段时间。
「知道了，我们乘小舟到你们那边，不要在接近我们的船了」
对面这样的回答过来。
「白天的时候，有非常恐怖的东西袭击了过来」
像是解释着为什么警戒李维他们的原因，一个男的声音传了过来。
「啊，多谢了，真的是帮大忙了。」
李维不由的向对方的船的方向低下了头。
恐怖的东西，大概指的是克里修的事吧，虽然只是幼竜，但是拥有赤色鱗的龙的凶暴，谁都知道吧。
克里修正在船舱中熟睡着，作为它食物的羊，也是还剩下几头了。
「总算能够到被诅咒的岛上去了，虽然，我们的目的还没有达成」
李维他们来到被诅咒的岛的理由是得到魔法王的锻造师ヴァン锻造的魔法剑。
之后最终的目的是，不得不歼灭引导世界破灭的恐怖的存在魔精霊阿顿。
（虽然不是梅里莎，但是这个试炼没有那么容易就结束）
李维心里这样想着。
这样想着的时候，黑暗的水面出现了细小的明显的移动。
小舟正在划过来。
「总之，先把两艘船连起来先比较好。绳子结实，而且也够长，取好距离，拜托不要撞过来哦。」小舟上一个男的声音传过来。
「一个人将会到你们船上，把绳梯放下来。」「知道了，现在就放」李维说完后，用下位古代語把绳梯拿过来这样命令道。
听从这个命令的是魔法人偶骨の従僕。也是专门为了做这种事李维和艾拉才用人骨作材料把他们制作出来的。
而且这个魔法人偶外观和人类的遗骨基本上差不多。
李维制作的叫骨盤的骨の従僕抱着绳梯过来。
「哦，麻烦了。」
李维就像是对人类一样对骨の従僕说出了犒劳的话。
接着
「现在就放下去。」这样说着，把绳梯向小舟仍去。
「注意点，小心的爬上来。」
但是，乘坐在小舟的男子们，一点也没动。
他们都张着嘴，一副呆然的表情。
睁着大大的眼睛，望着在李维旁边等待着下一个命令的骨の従僕。
「啊啊啊」
下一个瞬间，一个男的悲鸣开始了。
「幽，幽霊船！空，‘空飛ぶ曲芸団’」
另一个男的叫道，慌忙的小舟的浆开始划动起来。
李维他们一时间没有明白他们为什么这么惊慌起来，因为这二十多天来，他们对魔法人偶的存在已经习惯了。
「不，不是的，这些家伙是」
李维慌张的开始解释，但是小舟开始全力的远离他们。
「等一下，这些家伙不是不死生物而是只是魔法生物，用来代替被杀的船员的。」
但是，李维的解释没有任何意义，小舟已经消失在黑暗中了。
「那种专业的说明怎么可能听得懂。」
艾拉对李维责备的说道。
「那么，我们怎么办呀？」
蜜蕾儿有气无力的声音向李维询问。
「悄悄的跟在他们的后面怎样。」
李维抽筋的笑了笑。
「他们允许的话。」
蒂卡无表情的说着。「不行吗」李维失落的垂下肩膀。
「不行呐。」
「不行的。」
「不行。」
很久没有吉妮、梅里莎、蜜蕾儿三人异口同声的回答。
事实上也正如她们说的那样，港口城市莱丁的渔夫们，把货物不停断丢入海中，全速逃跑。
而且还不是在笔直的朝一个方向，而是李维他们所模仿不来的急速的转弯。
最后，莱丁漁船甩掉李维他们的追踪，消失在黑暗之中。
3
「陛下，有件希望你知道的事」
这样说着走了进来，他是担任罗德斯的中北部的位置的沙漠王国弗雷姆的佣兵队长的男子。
名字是夏达穆。
他也是一个叫風の部族的沙漠之民的族长，还有就是，这些沙漠之民才是构成弗雷姆王国的基础。
「夏达穆吗」
陛下说完便望向了他。
是弗雷姆王的卡修。
别名佣兵王。以前，他曾在夏达穆的佣兵队作为一个佣兵战斗过。
「我现在正和一些非常亲密的朋友在享用晚餐，如果是一些影响食欲的事情，希望之后再来。」
卡修开玩笑似的说完，并邀请夏达穆一起用餐。
「请不要介意我们的。」
坐在卡修对面的座位上，一起用餐的青年笑着回答。旁边的女孩这是静静的点了点头。
青年的名字叫帕恩，作为自由骑士在罗德斯上广为人知。那女的则并非人类，有这一头白银色的长发和一双矮竹叶样的耳朵。
这是森林里妖精族的特征。名字叫蒂德莉特，是住在罗德斯东部，亚拉尼亚王国和卡农王国之间的不归之森里的妖精族的女孩。
虽然说是女孩，但是她的年龄已经超过一百六十了，不过，对妖精族而言是没有寿命这种东西的，所以她现在仍然属于年轻。在永远的时间里，她将会以这个样子继续生活下去。
共进晚餐的还有一人，是一个瘦长的男子，是任职弗雷姆王国的宫廷魔法师史列因．
「夏达穆殿下，先请坐下了吧，然后再慢慢说。」
史列因这样说着。
他们现在所在的地方是弗雷姆王国的王都ブレード的城市，在沙漠中所建的王城アークロード的一室之中。
「就像你知道的一样，不用介意这两个人的。他们也不是会把秘密乱说的人，说不定根据你所说的事情还会得到他们的帮助了。」弗雷姆王大笑着。「卡修王，我们这次来弗雷姆的目的是因为受到卡拉鲁村的委托哟。」自由騎士帕恩静静的回答。
「虽然口上是这样说，实际上心里还是很介意的不是。你呀，从以前开始就是这样的人。」「被看穿了呢，帕恩。」蒂德莉特偷笑起来并接着卡修的话说道。
「那就恕我失礼了。」
夏达穆的表情没有任何变化的坐到了卡修左边的位子上。
一个见习骑士的少年匆匆飞奔过来，为他准备餐具。
「那么，想让我知道的是什么事情。」
卡修催促起夏达穆。
「对不起。其实是，周围海域好像不是那么的平静。」
卡修一瞬间露出认真的表情，询问起来。
「怎么说」
「是怎样的暴风雨呀？」
史列因悠闲的口气询问道。
「虽然现在还只是产生了一点点小波纹的感觉而已」
「有话就直说，无论是怎样的暴风雨，开始的都只会是产生小波纹的，早点做好准备以防万一。」
卡修一边吃着料理一边说。
「明白了」
夏达穆这样回答着恭谨的回了一礼，便开始讲了起来。
「首先第一点是，到处流传出为了毁灭弗雷姆火竜晨曦之星会苏醒的这样的传闻。」
夏达穆仍然表情没有任何变化的说着。
「晨曦之星啊。」
周围的四人脸色一齐的变了。
这是因为他们四人都是曾经组织并参加过和莱丁的南边高耸的活火山的领主火竜晨曦之星壮絶的战斗的人。
那个时候的战斗对他们来说，并不是可以向世人称赞的，也不是像什么功勋那样，仅仅只是向噩梦般罢了。
「晨曦之星が真的苏醒过来的话，最先对付的就是我们吧。」史列因明确的点出来。
「讨厌」蒂德莉特像画般美丽的眉毛皱了下。
「虽然龙的魂魄，和神的一样，是不会被毁灭的，但是我们确确实实是葬送了它的肉体，我还用它的鳞片做成了龙鳞的盔甲和龙鳞的盾牌。史列因则是把它的牙和爪当作魔法材料那了回去。」
卡修愕然的神情说着。
「但是，最近在火竜的狩猟場确实流传着龙的诅咒的传闻」
真是讨厌的话题，卡修吐了口气。
「最先发现龙的身影的是莱丁的渔夫，他们清楚的说着，他们遭到龙的袭击，除此以外，还有很多看到类似龙的生物的传言流传开来。」
夏达穆继续说着。
「还有其他一些传言，就是有名的幽灵船‘空飛ぶ曲芸団’出现了的事情。实际上，最先发现的也是刚才那些渔夫，好像是他们在同一天的白天遭到火龙的袭击，同一天的晚上又遭到幽灵船的袭击这个这样子」
「在同一天同一群渔夫这不是很奇怪吗。可能是喝醉酒了，看到幻觉了吧。最近从玛莫有一种服用之后就会产生幻觉的药偷偷的贩卖了过来。」
卡修这次一副非常不高兴的表情。
这种药草是会上瘾的，在使用同时还会慢慢对身体产生影响，更重要的，这种药草是和弗雷姆と处于戦争状態的玛莫帝国的一个重要收入来源。
真是讨厌的话题，卡修子再次这样想着。
「是的，我也是这样判断的，之前一直也没有向陛下你汇报，但是，最近这几天，又有别的目击到的例子报告了上来」
「可信度提高了，是这么回事吧。」
帕恩冷静的向夏达穆问道。
「好像是一些年轻的女子在和一群白骨一起跳舞的样子。啊，看到这种情况，海上生活的男的大概谁都会跑掉吧。」夏达穆这样说完，嘴角稍稍笑了起来。
在海上生活的男的，大多都是粗野的家伙，同时也是深知大海的恐怖的，因此是有着各种各样的迷信的。
所谓的‘空飛ぶ曲芸団’是以前实际存在的大海贼，当时，受到独立的王国莱丁的国王的讨伐，全部被杀死了。
但是，在这之后，他们变成了亡灵仍然漂流于这个世上，一边彷徨于罗德斯周围的，一边引导莱丁的人民乗的船走向黄泉，这样的传说被传承了下来。
「关于这个传说早就听腻了。遭到真正的海贼袭击，或者是暴风雨，都是有办法的，就算是真正的幽灵船，镇压它的手段也有，但是，要让人们忘记那些传说，就算是我也是不可能办到的。」
卡修苦笑之后，喝了点酒，润润嗓子。
「还有一件是需要报告，这一件并不是传闻，非常遗憾的是事实，向着亚力克拉斯大陸去的交易船，遭到海贼袭击，被掠夺去了。发现了一些在漂流的船员的遗留品在」
「大概是玛莫帝国的私掠船干的吧，看来，有必要更进一步的加强海上的警戒，幸运的是我国的海军还是很充足的，」
「向海軍提督的卡鲁卡恩这样传达吧。」
夏达穆明白的点了点头。
「虽然是很有意义的话题，但是，这不太像你呀，像一般这样的话题你是不会报告给我的。」
卡修说完，将視線望向佣兵隊長。
「不愧是陛下」
夏达穆嘴边挂起笑容。
「关于那些传闻，我有听到这样的一个事情，刚刚在这个城市的远海出，发现了一艘漂流船，那艘船和被海贼所劫的莱丁的交易船的特征一样，同时，甲板上有着白骨，它的上空则有一头龙在盘旋，而且上述的报告是我们弗雷姆軍船‘海の鷹’」
「火竜和幽霊船和被海賊所略奪了的交易船聚在一起了啊」
卡修兴奋的说着。
「这样的话，请一定让我亲眼看一下。」
紧接着帕恩的视线朝向了这边。
「现在的我只是自由騎士，虽然不能干涉弗雷姆的内政，但是非常介意火龙再次苏醒的这个话题，而且说不定会与卡拉鲁村的委托有关系」
帕恩稍微想了下，这样说道。
「能否让我也一同前去吗？」「帕恩如果要去的话，我当然也要去。」蒂德莉特摆出一副恶作剧似的笑脸。
「海战的话，水妖精的帮助应该是必须的」
「虽然是不希望发展成那样，你们就乘我们王国引以为傲的最新式的帆船‘海の鷹’去吧，无论是海贼还是什么幽灵船，是绝对不会输得。但是，如果真有火龙的话，多少还是比较危险的」
只要是木制帆船，火焰都是他们的大敌，而且，火龙口中所吐出的火焰是这世上温度最高的，
就连ドワーフ族所锻造的真銀，也会被熔掉。
「火竜山的魔竜是古老的种族，那种生物应该不是会经常的。」史列因说道。
「就算是普通的龙，也是强敌，史列因你也一同去。」
「真是没办法」
史列因的肩膀缩了下。
「戦神迈力ー神殿的夏利司祭，也请一起前去吧，万一，真的是幽霊船的话，救助那些女孩也是必须的。」
「好，这样决定了，马上出发吧，夏达穆王城的留守就交给你了。」
「明白了」
最初可能就是这么打算的吧，傭兵隊長爽快的同意了。
「好，那么这场宴会就继续到船上开吧。」
卡修说完便马上站立起来
4
「又看到船了」
在瞭望台上的艾拉用着疲劳的声音，向掌着舵的李维说道。
「反正是不会靠过来的拉，那些胆小的渔夫们，肯定是他们把这艘船的事传开的。」
李维随便的回答道。
和最初遇到的渔船接触后，已经又过了五天了。
大概越来越接近被诅咒的岛，船的身影也不时的可以看到。
但是，虽然知道陆地就在前方，但是，作为石の従僕的材料的石头被用完了。
所以，现在他们的船正在漂流中。
只有是在顺风的时候才把帆升起，没有用帆的话船又前进不了，而且每次都是想要的风向。
虽然目的地就在眼前了，但是船只能随着潮流移动，也有可能会离被诅咒的岛越来越远也说不定。
（早知道会这样的话，就不应该把那艘小舟给那些剩下来的海贼好了）
还有让那些渔夫看到骨の従僕的那件事也好，尽是一些后悔的事。
最大的失败就是认为一群外行人可以远洋这种事，李维对这一点完全没有自觉。
实际上，能到这个地步已经是尽了最大的努力了。
「像以往一样，骨の従僕们给我全副武装的排列在甲板上，这样的话，传闻就会越传越大，最后只要把弗雷姆的王国的海军引来」
「今天早上，一艘带有不同风格的帆船，怎么看都像是軍船，期待半分，不安半分的，但是还是很快的离开了」「啊，真是失望呀。」
李维吐口气说道。
「到这种边境地方来，却是帆船，真是没想到」
「稍微等下。」艾拉就像要遮掩李维要说的话似的，再次爬上瞭望台。
「不要掉下来哟。」
李维担心的说着。
「变成传闻」
艾拉突然愣了起来。
「变成传闻的话，难道，又是那搜船。」
「恩，好像是又回来了而且还是朝着我们这边过来。」
艾拉的声音颤抖起来。
「快一点，给我白旗。」李维慌张的向李维说道。
「知，知道了。」艾拉点头之后，把准备好的大的白布挂在旗杆上。
「大家快点起来，有可能会发生战斗也说不定。」李维向船室大声的叫道。
接着，就在此时李维他们乘的船的左右出现几处去巨大的水柱。
「投石機」
李维愣了起来。
「而且，到底上面装了几台呀。」
帆船果然是軍用船，而且，就算在亚力克拉斯大陸也很少看得见这样的重武装。
李维背后一阵寒气。
如果，对方的是打算击沉我们的话，我们没有任何办法。
「怎么办？」
艾拉从瞭望台上下来，来到李维身边。
「什么怎么办呀，还能怎么办呀」
这样的展开，军舰的到来虽然算是李维所期望的，但是这次的航海总是超过李维的预想。
（看来，在这个罗德斯岛，用我们的常识是行不通的）
李维的心里这样想着。
所以才叫被诅咒的岛吗。
李维能做到的只能是在这投石機的不断的攻击中，祈求对方没有击沉我们这艘船的打算这件事而已。
5
伴随巨大的声音，出现了几处巨大的水柱，然后再慢慢消失去。
在空中飞舞的水滴，在头顶上像下雨似的落了下来。
「怎么办呀？」
艾拉大声的不断的问着李维。
但是她自己则是两手捂着耳朵，完全没有一个要听对方回答的样子。
「都已经挂上白旗了，攻击也不打算停止吗？」
蜜蕾儿死死的盯着前方压近的帆船。
「但是，好像没有要打中的打算了。」梅里莎冷静的说到。
就像她说的那样，投石機的攻击到现在还没有一发打中。
「可能仅仅是对方的射手水平比较差也说不定」吉妮一边用手指画着和右脸頬上画的一样的符号，一边说着。
如果不是那样的话，那也可以说是非常厉害的射击手。
「克里修已经准备好了，随时都可以飞。」
蒂卡在这种情况下也没有什么特别的行动。
对于竜司祭而言，恐怖这种感情时必须要克服掉的。
她的旁边一头真红色龙鳞的龙，老实的呆在那里。
她的部族的原族长克里修转身的火竜的幼竜，现在李维把竜の爪打入了进去，支配着它。
「我想办法过去，和他们谈谈。」李维下定决心的表情说着。
「乘龙过去？」
「不是，看到火龙的话，会刺激对方的，这里我用飞天斗篷过去。」
李维向蒂卡回答。
「我也一起去吗？」
这样说着，挺起胸，做出両腕向斜下挥去的动作，接着蒂卡的背上生出了竜の翼。
这是使用了竜語魔法的能力。
「还是不用了，一个人的话反而会好一点，如果向对方露出敌意的话就危险了。」
背中生出竜の翼她的样子也肯定会让对方吃惊的。会使用竜語魔法的在大陸也是很少见的。
「那么，小心点。」
艾拉露出担心的表情。
「啊，说的也是，注意点。」
一瞬，蜜蕾儿突然反应过来的说道。
李维是不会那么简单就死的，所以没有那么担心，而且这种程度的危机，几经遇到过几次了，并且都平安的渡过了。
「只要对手是弗雷姆国的軍船的话，那就没什么问题，而且，我也不认为海贼具有那种程度的武装的帆船。」
李维一边说着一边笑了起来。
平常虽然是一副随便的表情，但是现在则是一副充满自信的样子。
越是遇到危险的情况，越能发挥出实力，最后往往超常发挥。
（因为我信頼着你）
蜜蕾儿心里这样想到。
「好久没有穿过这家伙了。」李维一边穿着艾拉从船舱取出来的魔法道具————飞天斗篷一边笑着。（虽然到了最近已经可以熟练的使用飞行的咒文了，但是使用魔法的时候精神的消耗十分的剧烈。
最糟糕的境况可能变成战斗也说不定，还是小心的使用比较好。
(居然连導師級的咒文都可以使用了）
李维不由的对自己钦佩起来。
感觉到在冒险途中要比在魔術師协会的修行更有实际的成长。
因为没有足够的时间，只能逼自己更加的集中精神。
还有就是在冒险的时候，魔法的使用是很重要的，如果一个魔法失败还有可能导致遭到全灭的危机。
李维这样断定着，轻轻的在空中飞了起来。
「如果实在是不行了，就跳到海里去。」
李维向吉妮她们说道。
「但是，我不会游泳呀」
艾拉叹了口气。
「那么就只能希望不要成为那样的祈祷吧。」李维笑着向艾拉回答后，朝着敌人的军船，全力的飞了过去。
「有什么飞了过来。」
最初，发现那个的是弗雷姆王国的宫廷魔法师瘦瘦的男子。
他使用着远见的咒文，监视着交易船的动静。
「是龙吗？」
弗雷姆王卡修向那个宮廷魔術師史列因询问。
「不是，是人类，使用着飞行的咒文。」史列因的口气还是以往样悠闲。
「魔法师吗」
「大概是吧」
「怎么办，用大弩弓攻击吗？」
海の鷹号的船长向卡修寻求指示。
「那不是用来对付人类的武器，如果对方是魔法师的话更加不能掉以轻心，总之派出一个人和他见见面。」
卡修伴着苦笑这样回答。
「同样作为魔法师，你是怎么想？」接着向史列因问去。
「非常的勇敢，如果是我的，早就用瞬间移动，不知道逃到什么地方去了。」史列因这样回答，他们俩后面的穿着盔甲的青年笑了起来。
「由黒導師バグナード所率领的玛莫帝国的宮廷魔法師団果然是恐怖的部队呀。」
那个青年——帕恩同意着说着。「借用風精霊的力量和他对话吗？对方肯定会说些什么的。」
站在帕恩旁边的森林中的妖精族的女孩微微的笑了起来。「蒂德……」
帕恩劝诫的视线望着她。
「说来也是。」
他们俩人，现在正为着卡农王国的解放而努力着，虽然和弗雷姆有着同盟的协议，但是也不能想怎样就怎样。
「这点可不像你呀，你不就是因为不想按照国王或者国家的意愿行动，才成为自己骑士的吗。」卡修愉快的笑起来。
「确实是如此」
帕恩略微的低下了头。
他并没有作任何否定，他现在虽然是在协助卡农，但他并不是为了地位，名誉，富贵这些东西。
「一个人就敢朝着这边飞过来……到底是一个怎样的人呢，还真是感兴趣了。」
帕恩这样说了起来。
「我也有同感，就算是过来找我们单挑的也行，让我来做他的对手，就算他是魔法师也一样。」
卡修曾经遇到过无数次和别人单挑的情况，而且全部都打赢了。
在那些对手之中，有比他还要厉害的人，但是呢，所谓的单挑就是只有活到最后的人才是胜者。
（不断的活下去，迎接着下一个挑战）
卡修向着飞在空中的对手望了过去。
「我们并没有战斗的意思。」李维飞到了船的上空，大声的叫道。
接着为了表明没有敌意，举起双手，缓慢的降低了高度。
「首先应该说出自己的名字吧，这样才符合礼仪。」
在甲板上站着的人们中，传出一个男的声音。
这个男的，好像是这艘船的中心人物。
「失礼了，我的名字是李维，从北边的亚力克拉斯大陸好不容易来到这里的，这里有艾兰米亚王的亲笔书信，希望可以确认一下。」李维再次叫了起来，并向甲板对面把亲笔书信投了过去。
一个人把捡了起来，并递到和李维说这话的男的手里。
男的用短剑切开封好的親書，取出里头的内容，然后快速的看了一遍。
「原来如此，这书信好像是真的」
男的点了点头，望向李维。
「虽然这书信是真真正正的，但是并不能说明你们的身份。你们乘的船，是我国的交易商船这点并没有错，这也可以认为是被你们所抢劫的。」
「关于这个的解释的话，我等下会作出说明，但是，这次应该轮到你说你的名字了。」
李维一边打量着这个男的，一边说道。
「太无礼了。」男的周围的几人，激动的说了起来。
但是男的挥起手制止了他们。
「这么说来也是，我是弗雷姆的国王卡修。」
「弗雷姆王卡修？」李维顿时无语。
就算是他，也没有预料到国王会亲自乘着船过来。
（难道我们所制造的骚动，对这个国家影响有这么大吗）
顿时，额头渗出了冷汗，不过马上想到事已至此也没有办法了。
「我是剑的王国欧芳的王子，你也是大陆出生的，名字也应该听过吧。」
「欧芳的王子？」
对李维的所说的话，那个说自己叫卡修的男子表现出惊讶的神情。
「就是那个弑龙者李察尔和王妃一起篡夺了法恩之后建立起的新的王国吗？」「篡，篡夺，而且和王妃一起？」
对弗雷姆王的话，李维稍微有点吃惊。
（原来如此，这样的想法也是有的）
卡修这个人刚到这个岛的时候，正是欧芳刚刚建国的时候，流传着这样的
恶评也不是什么不思议的。
而父亲被称为英雄的时期，则是国家安定，社会的到比较好的发展的时候了。
「可能是些难以相信的话题吧，就算是虚假的，听一下也无妨」叫弗雷姆王的男子，示意李维降到甲板上来。
李维最初也是做好了觉悟的，没有任何犹豫的来到了甲板上。
周围，数名拿曲刀的兵士围了上来。
但是，这和在空中的时候没有任何分别，同样也有着数名兵士拿着弓箭指着他。
李维为了再次表明没有敌意似的，举起两手，原本挂在腰间的魔法杖又没带。
「原来如此，真是高大呀。」打量着站在甲板上的李维一遍之后，不由自足的说了出来。
「弑龙者李察尔传闻也是高大的男子」
「百分之百的我的体格是遗传自我父亲的。」李维回答。
「但是，虽然有在锻炼的样子，不过，作为一个战士来说还远远不行了，很难让人想到这是被称为大陆最强的男人的儿子」
「我是侧室所生的，所以，被宮廷魔術師所收为养子，一直作为魔法师被教导着，成为战士是最近几年才开始的，在此之前，一次都没有用过剑，虽然被你说为未成熟，事实上，确实如此。」
「诶诶，你是一个魔法师吗？」
卡修王傍边站着的明显的可以看出是魔法师的瘦瘦的男子惊讶的声音问道。
因为他是飞过来的，所以想可能是魔法师吧。
但是，注意到他背后的斗篷是魔法道具之后，就打消了这个想法。
「魔法的方面，也还在修行中」李维只能苦笑起来。
虽然口中说是魔法战士，但是现在的情况，无论是哪一方面都还是未成熟。
「诶，可以和我第一的弟子比力气的体格，体格和魔法的才能，也不能说没有关系」
史列因说完，叹着气，一瞬间视线望向自己的两手。
他的第一的弟子阿鲁朵的男子，也是有着不输于说是欧芳王国的王子的男子的体型。
（啊啊，像我这样的只懂读书的魔法师，已经落伍了吗）
史列因深深的叹了口气。
「总之，先听你的解释先吧，如果有一个说谎的地方的话，我会毫不犹豫的斩了你，做好觉悟。」「这是当然的。」
李维立刻回答。
先不管会不会相信与否，但是没有说谎的必要。
「在这种情况下，居然没有一丝动摇的神色，还真是了不起的人呀。」弗雷姆王和宮廷魔術師的旁边的身穿甲冑的男子露出爽朗的笑脸，并准备和李维握手。
在这还没分清是敌是友的情况下，对他的行动感到很意外。
「我的名字叫帕恩，因为一些理由，上了这艘船，但是，基本上来说，我是没有侍奉任何君主的流浪的战士，人们都称呼我自己骑士。」「也就是冒险者这么一回事暧昧。」「这样子叫也没关系，因为这个岛上战士连连，只能靠着这剑活下去。」叫帕恩的剑士这样说着，轻轻的敲了下腰间挂着的剑。
「是这样啊」
李维同意到。
穿着骑士的装备，也就是佣兵的感觉那样吧。
可以带剑站在弗雷姆王的身旁，看来是非常的受到信任。一眼看去，就知道这个骑士是用剑的高手。
接着李维，终于看到了站在帕恩旁边的女性。
「我的名字是蒂德莉特，正在于这位自由骑士一起旅行，请多指教。」叫蒂德莉特的女性，微笑的这样说着。
在这个瞬间，李维全身仿佛受到了電撃的呪文咒文般的衝撃。
这是因为她是森林中的妖精族。
苗条细小的身材被草色的衣服包裹，金光闪闪的长发自由伸展到腰间，白皙的肌肤，如森林中泉水般清澈的眼睛望向这边。
「我，现在与这世上最美的人，相遇了。」李维一副着迷的表情，看着妖精族的女孩。
接着，对于那句话，想起在亚斯卡鲁山脈所遇到的氷の巨人时曾经也说过。
虽然，那个在冰层中睡着的美人确实很美丽，但是仍然不及眼前的这位妖精族的女孩。
洋燈の精霊夏扎拉，也有着这个世上独一无二的美貌，但是仍然不及眼前这位叫蒂德莉特的这个名字的女孩。
「怎么呢？」蒂德莉特不思议的看着李维。
并注意到李维已是满脸通红。
「他是，着迷于蒂德的美貌呢。」帕恩正直的说明到。
「啊呀，是这样的吗？」蒂德莉特一瞬意外的表情，接着呵呵的笑起来。
「因为平常身边的人都不怎么这样说过，我也就对自己这方面没关注太多拉」
之后，蒂德莉特便准备于他握手。
而他了，则急急忙忙的用斗篷擦了擦，双手握住了她伸过来的手。
「在大陆也有着很多妖精族生活的地方，难道没有遇到过吗？」看着李维的样子实在是过于兴奋，卡修则是惊讶的表情询问。
「见过呀，但是，怎么说才好了，她和在大陆遇到的妖精不同，给人另一种感觉，更加神圣，仿佛身体同时处在这个世界和异世界的一样」
「还真是十分清楚呢，她可是这个罗德斯中叫‘不归之森’的秘境里生活，就像你说的那样，她可是能自由来往于妖精界的」
叫史列因的宮廷魔術師突然的说来起来。接着开始继续说明起不归之森，妖精界等词汇。
知识丰富的人，总是有着想给人作解释的欲望，这位魔法师这是一个很好的例子。
因为李维也是知識的信奉者的魔術師，对他的肯定会感兴趣的，但是，现在一点也没听进去，仅仅是把她是神圣的存在，高贵的妖精这点深深的刻在心里。
「这次的旅行，开始的时候总些悲惨的遭遇，原来这是为了能与您这样的妖精见面的试炼呀」
李维往我的说着。
对这样的他，卡修和帆船上的其他人第一次用厌恶的眼神望着。
但是，在场的杀气已经完全消失了。
「对她的讃辞先到这里，总之先来船室里。」卡修严肃的说完，兵士们便把还在陶醉中的李维带走了。
6
也有妖精的女性蒂德莉特没有同席的原因，进入船室的李维找回了平常的自我。
提起询问的是对大陆比较清楚的弗雷姆王卡修自己，宮廷魔術師史列因则是时不时的提一些有趣问题，有时对一些大陆的知识提出些质问。
另一个人自由騎士帕恩则是抱着双手，静静的提着李维的话。
「原来是这样，你所说的我已经懂了，这真是让人难以相信。」
对李维尋問终了，卡修叹着气说道。
「虽然有些荒唐，但是他的说明没有任何的矛盾，反而，如果哪里说了谎的话，所有的联系起来就说不通了。」
史列因这样向卡修进言。
「也就是说，这个男子是从大陆来的冒险者，目的则是古代王国時代所锻造的魔法剣这么一回事。」「我是欧芳王李察尔的儿子这件事，也是最近才知道的，之前则是一直和伙伴们到处去冒险。」李维继续叙述着。
「我的父王李察尔，为了收集一个魔法师所锻造的魔法剑，把这个重要的任务交给了我」
李维微妙的改了改原话，但是其中仍然没有一句是假话。
弗雷姆の宮廷魔術師虽然看上去十分的平和，但并不认为那么简单。
就算使用着虚偽感知的呪文也一点也不奇怪。
「这么说来，冒险者的同伴都是女的呢。」
卡修则是一副微妙的表情。
男的一个被一群女孩所包围的旅行，是怎样的是可以想象的。
虽然也有非常羡慕这种情况的人，但是，那肯定是没有充分了解女人这种生物。
「虽然对那个邪竜克里修通过转生苏醒过来感到吃惊，但是你居然可以控制它这种事」
「虽然只是在还没有成年的这一段时间内而已，当它成年的时候它就会从竜の牙的呪縛中解放出来。」
「到那个时候，会怎样呢？」自由騎士帕恩第一次开口。
「大概，会攻击我吧，那个时候，只有在一次打入竜の牙吧。」
李维平静的回答。
「到那时为止，我必须成长为可以和成龙战斗的男人而已。」
「幼龙的话，要多久会初次脱皮呢？」
听完李维的话，卡修皱起眉头。史列因反问。
「我对龙的生态也不是很了解，确定的时间不知道，但是，应该不是一年，两年就会发生的。」
「在此之前，希望你早点从这个岛离开。」
对于史列因的答复，卡修则是苦笑。
「弑龙者这个名声已经获得过了，在打一次也是没意义的。」
「只要已发现目的的物品，就会立刻离开，不得不寻找你的剑还有其他的几把」
李维同意的回答到。
「寻找优秀的剑是战士的习性，就连有一定年龄的李察尔王也」
卡修独自说着。
「我的父亲欧芳王李察尔越老越精神，大概，现在也还是大陆最强吧。」
「大陸最強……吗。」
卡修一瞬眼睛望向窗外。
「原来，被称颂为大陆最强的战士，我还知道听过另一个人」
李维说完卡修的视线便注视了过来。
「那是，罗玛卢的闘技場里一个無敵剣闘士的人，人们称赞他为‘剑之主’」
这个王被称为‘剑之主’的事，李维也是知道的，而且也是有着名副其实的实力，第一眼看到的时候便知道了。
「大陆上的事已经忘了，我现在已经完全是罗德斯的居民，是叫弗雷姆的国家的王。」
卡修这样回答，这个话题不要再提了，向李维笑着。
但是，从他的眼睛里感觉到了像杀气的迫力涌了出来。
李维不由的全身颤了颤。
「明白了」虽然并不是对威胁所屈服了，但是李维还是点了点头。
揭露别人想隐藏的事情，并不是他的兴趣。
「有着艾兰米亚王的介绍信，还是远方来的客人，我们弗雷姆王国欢迎你们，就像你知道的那样，我们正和玛莫处于战争的阶段，也拿不出什么好的东西。」
卡修这样说着，爽快的和李维握了手。
「给你添麻烦了。」
李维深深的行了个礼。
「你的伙伴们，也把她们接过来这艘船吧，船的事能还可我们吗？」
「这是当然的。」李维立马回答。
老实的说，再也不想航海了，回去的时候，准备用艾拉的瞬间移动的咒文。
「就结果来说，不仅有玛莫的海賊的事，还帮我们夺回了船，我们还是要谢谢你，探索
魔法剣的事，肯能的范围内我们回提供帮助。」
「那就非常感谢了。」
李维说着，再一次深深的低下了头。
「这样决定了的话，宴会哟。」卡修高兴的说着。
「关于你们大陆的冒险，还有大陆的事，让我宫廷了的骑士还有妇人们也听一下。」
第３章自由｜騎士《きし》、永遠《えいえん》の乙女《おとめ》
1
弗雷姆王国的军船到到达王都ブレード城市的时候已经是第二天的中午了。
李维他们作为国家的贵宾被招待到了アークロード王城内，并各自分得了自己的房间。经过一番梳洗之后，换上了弗雷姆王准备的衣服。
夜里虽然举办了欢迎的宴会啊，但是，怎么说了，感觉目的更像是慰劳那些因战争而变得疲劳的弗雷姆骑士和妇人他们。
「这种宴会完全快乐不起来。」
换上带有朴素典雅的感觉的全白的晚礼服的蜜蕾儿，一边心情不悦的看着镜子中自己的装扮，一边不停的抱怨着。
「宴会就是这样的，就算你不愿意，你也得参加。」
李维也是一副厌烦的表情。
「这个看上去是大陆那边的款式，不过怎么看这都是已经不流行的了。」梅里莎叹着气。
她现在穿在身上的是，以强调袖子和领子为主的濃緑色的晚礼服，上面还缝上了像鱼鳞样的装饰品。
在有着悠久历史的贵族家庭里出生的她无论穿什么晚礼服都非常适合，但是，现在李维看着她也觉的有些别扭。
艾拉以自己是魔法师为由，做出穿正装的主张并穿着一件深紅的长衣。
梅里莎原来也说要戦神迈力的神官衣的，但是要出席宴会的话这衣服太容易弄脏了，最后不得不打消了这个念头。
不过，梅里莎的样子还算好的了，因为吉妮也被迫穿上了晚礼服。
虽然吉妮坚持说着不用，但是宮廷婦人们完全的没有听进去。
城堡里中拿出了最大的一件晚礼服，并稍微修改了下，让她穿了起来。
但是，她穿晚礼服的样子，就像健壮的战士女装的装扮。
原来她所穿的衣服还适合她一些，看起来也更像女孩一些。
竜司祭的蒂卡也被迫穿上了晚礼服，对以转生成为龙为目标的她而言，这种打扮和豪华的宴会都是有碍修行的，但是，宮廷婦人们对她也采取了强硬的态度。
（在长期的战争里，肯定是太渴望这类的娱乐了吧）
李维虽然好意的这样解释着，实际上这对他们来说是非常大的困扰。
可怜的克里修只是被给予了食物，并且被隔离在ブレード港口的仓库里。仓库的周围被弗雷姆的衛兵严密的警備着，虽然对李维的命令是绝对服从这点上来说是绝对不用担心它会逃跑的，但是在这一点上，弗雷姆王没有半点通融。
接着，宴会华丽的开始了。
在弗雷姆的母体沙漠民族的的音乐中，舞踏上渐渐热闹起来。
让人惊讶的是，在那里面发现了在エレミア几次看到过的剑的舞蹈。
但是，在エレミア只有女性在跳舞，但是在这里男性也参加了进来。
与其说是舞蹈，更具有像是在比试剑的时候的迫力。
（真想让洁妮婆婆看一下）
想起了李维称赞她为剣の姫，还是エレミア城里最高的舞者和戦神迈力的最高司祭的事。
看着这个舞蹈，也明白她为什么要成为最高的剣の舞者了。
因为和大陆式的有所不同，所以弗雷姆王国的宴会要比想象中的要轻松。
过了一会，李维也加入了騎士和婦人们之间的谈论中去，并且说起大陆上的见闻。
作为交换，也不忘询问这个岛上的事情。
虽然还不知道要在这个岛上停留多久，但是像这样收集情报也是很重要的。
接着，已经离宴会开始有一段的时间了。
在宴会的入口处突然传来一阵歓声。
「发生了什么事吗」
艾拉惊讶的声音说道，看向了那边。
在李维身旁的是艾拉和蜜蕾儿。
她们为了不让对手有机会和李维独处而这样互相监视着，虽然两个人都持有好意这点让李维很高兴，但是李维却表现出对这些事并不怎么在意的样子。
对现在的自己来说，比起这种事，世界滅亡危機这方面更加重要，而且，说到原因自己也明白这是自己的優柔不断所造成的
「什么事情呀」
蜜蕾儿也望向了那发出不思議欢声方向。
就这样，欢雀声向着李维他们的方向徐徐的移动过来。
然后这个欢雀声的原由他们三人知道了。
这是因为自由騎士帕恩和妖精族的蒂德莉特两人盛装来到了会场。
在看到她的身姿的瞬间，李维手中的酒杯掉到了地上，接着，不由自主的一边鼓着掌，一边给出欢声。
「太棒了」当然的，他的视线只注视着蒂德莉特她一个。
「太差劲了」
「太差劲了」
蜜蕾儿和艾拉一同说道。
紧接着蜜蕾儿对李维踢了过去，艾拉则是准备去拧他的侧腹部，但是了，蜜蕾儿的一脚反而只是让她自己的疼了起来而已，艾拉则因为他的侧腹部一点贅肉也没有所以也没有成功。
「这么看，他们俩人都像是恋人，嗯嗯，肯定已经是夫婦了。」
蜜蕾儿这样说着，嘿嘿的笑着。
「可能是这样吧」
李维则是一副陶醉的表情回答着。
「但是，仅仅因为这点小事，是不会对完美般的她有什么影响的。」
「虽然只是听到的那些许许多多的传闻，不过那个自由騎士可是一个很厉害的人，真真正正的英雄呢，并不从属于任何一个国家，而是只为了罗德斯，还有民众才挥舞自己的剑，梅里莎理想中的勇者大人，就是那样子。」
艾拉则是使坏的说道。
「啊啊，是一个让人恐怖的用剑高手这点上，我也是知道的，而且该说是素朴呢还是純粋呢，真是让人难以相信的爽朗的男人。」
「完全输了哟，你」
艾拉冷冷的做出了结论。
「还有，那个叫帕恩的人所穿的甲冑也是非常难得的宝物」
因为这是盛装的宴会，所以，艾拉现在并没带着魔法眼镜。
但是，仅仅是这样在远处观望，也可以知道自由騎士所穿的甲冑和明显是古代王国時代的。
「虽然现在是放着，我的剑和盔甲都是ヴァン所锻炼的哟，宝物库的门卫也只是以为魔法の鎧和不错的剑」
「啊呀，好像是这样吗。」艾拉冷冷的说道。
但是，在下一个瞬间，她的眼睛认真突然注视起自由騎士的甲冑。
「怎么了？」
李维询问到。
「难道那件盔甲」
艾拉一瞬呆然起来，但马上拉住李维的手来到自由騎士和妖精族的女孩的身边。
「等一下」
蜜蕾儿慌张的说道。
「李维王子。」
帕恩带着笑容向这边打起招呼。
蒂德莉特则是晚礼服的捻住下摆，微微的弯了下身躯。
李维的脸又变成了一片通红，但是，现在却没有给予享受着至上的时间的机会。
艾拉则连和自由騎士的招呼也没打，便蹲下腰，碰触起他所身穿的盔甲，和要上的索佩戴的剑进行确认。
「发生了什么事吗？」
帕恩一边为难的一边稳重的说道。
看到这一幕的蒂德莉特一瞬，鼓起的脸頬。
这个表情对李维来说肯定是很有魅力的，但是，现在更加关注艾拉的反应。
「到底是怎么一回事」
李维对艾拉说道，并把她扶了起来。
但是，她仍然继续对自由騎士的武具的鑑定持续了一会。
帕恩则是不知道该如何是好，表情僵硬的样子，任由着艾拉。
「就是这么一回事」
终于站了起来的艾拉则是转身朝向李维，并靠近李维的耳边。
「找到了」
「找到了，是什么找到了？」
李维对于这突然的事情，艾拉的话语的意义完全没有理解过来。
但是，在她的下一句话后，李维也不由自主的惊讶起来。
因为艾拉这样说道。
「找到了哟，魔法王的鍛冶師ヴァン所锻造的武具」
继续着
「这位自由骑士所穿戴的盔甲和剑绝对都是ヴァン所锻造的武器，我们所寻找的武器哟。」
这悄悄的艾拉的声音让李维颤抖起来。
2
被诅咒的岛罗德斯的沙漠王国弗雷姆的宴会，过了夜半仍然持续着。
虽然人已经减少了很多，但是剩下的人们气氛仍热十分热闹，希望着快乐的时间能多延长一分也是好的。
李维也是做好了觉悟留了下来。
不能回去的理由一共有两个。
一个理由是，永远的少女——妖精族的蒂德莉特仍然留在宴会上。
对他来说，能看到她的美丽的身姿就是至高的幸福的时间。
另一理由就是，她的同伴自由騎士帕恩的存在，对帕恩本人虽没什么事，但是却不能他所持有的剑和盔甲，因为，把它们拿回去就是李维他们的使命——
（魔法王的鍛冶師ヴァン所锻造的剑）
在那些里头一定有一把魔法王的剑可以消灭引导世界滅亡魔精霊。
（那么，怎么才能把它能到手呢）
把这把圣剑佩戴在腰间的男子现在就在李维的眼前。
一脸清爽的笑容，讲述着自己的冒险旁边的梅里莎则是出神的听着。
「这才是我向往的」
梅里莎时不时的这样说道。
他的冒险经历，就像是她所理想中的勇者所作的一样。
（我们的冒险经历,则只是随便跑跑吧了）
大概这就是梅里莎所讨厌的。
「如果能老老实实的就这样睡在砂塵の塔那样就好了」
蜜蕾儿叹着气说着。
自由騎士所拥有的魔法的武具原来好像被寄放在那里。
「啊，过了五百年还没有被盗走这点才可疑了。」李维这样的回答着黒髪的盗賊少女。
「虽然已经做好觉悟了，但这回是持有人的问题呢。」李维他们一齐望向帕恩和蒂德莉特两人。
只要看到她的身影，李维就会觉得非常的幸福，但是对旁边的男的却是抱着一副复杂的心情。其中不仅包含了对能独自占有世界上最美的美女的嫉妒心，同时觉得这个人过于认真，没有什么意思。
虽然已经喝了一定的酒了，样子还是那么稳重，梅里莎呀，弗雷姆王国的宮廷婦人那么出神注视着，也不装模作样。
就算是说自己的冒险经历的时候，也没有表现出自满的样子。
只是谈谈的述说的事实，偶尔加上自己的一些看法，给人一种像修道僧样的禁欲的感觉。
（弗雷姆王的方面，还更像是一个活生生的人）
不过了，就是因为是这样的一种人，才会得到妖精族的蒂德莉特的垂青也说不定。
高贵的森林里的妖精肯定绝不会寄身于充满私欲的人的身边。
（真是个了不起的人，不过）
一旦想到要从这样的一个人手中让他让出自己的武器，不禁双手抱起头。
「首先从正面进攻。」
李维下定决心后，便朝艾拉点了点头。
「武具一式能卖给我们，这样请求下看看。」「试一下不过不要太过期待。」艾拉则只是苦笑。
就算没有带着魔法眼镜，她也不是不识货的人，无论怎么考虑，自由骑士也不会卖，况且他还是属于最不适合作为交易对象的那类。
因为艾拉也知道事关重大，所以也只是边叹着气边点头答应了。
艾拉看准帕恩的话语的空隙，迅速的来到他的眼前。
「我的父亲呢，在大陆上是作生意的。」
「是这样的吗。」帕恩直爽的感叹起来。
「我的一个朋友不是，这个的国家的宮廷魔術師史列因实际上老家也是在莱丁的城市里做生意的，看来和成为魔法师是要与金钱扯上关系的」
「书物，材料都是魔法修行必须同时又是昂贵的的东西，但是了，仅仅是靠魔法师的微薄的说如的收入的话，就连一般的生活也是十分难过下去的。
对于帕恩的话语，艾拉则只是带着笑容这样回答到。
就在对话的时候，她，慢慢的把手放到帕恩的背上，慢慢的诱导去一个人少的地方。这是因为接下来的谈话并不希望其他的人听见。
旁边的蒂德莉特则是一副不高兴的表情，但是仍然装作没看见似的。
对她来说，实际上对人类的女孩有很多很多的想法，这大概是因为种族的不同的原因吧。
接下来，李维他们六人和帕恩，蒂德莉特两人便移动到了一个人少的地方。
「难道，有什么秘密的话？」注意到了李维他们的意图，帕恩低声的询问到。
「我们这次的旅行的目的你是知道的吧。」艾拉则是慎重的表情，面向帕恩。
「是在寻找特别的魔法的武器这样」帕恩说着。
「关于这件事啊」
艾拉望了望李维，等待着指示。
李维则是紧张的表情示意了下。
「虽然知道这样作对您这样的英雄来说是很失礼的，但是，我们要找的武器，魔法王的鍛冶師ヴァン所锻造的魔法の剣和魔法の鎧，实际上就是您现在身上所佩戴的武器」
对诚实的人说谎也没什么意思，艾拉便单刀直入的说了。
「这是真的吗？」对艾拉的话，自由骑士不由的惊讶起来。
「这套剣和鎧，被大陸的国王所需要」
「是的。」艾拉肯定的回答，并深深的低下了头。
「希望能，让给我们。」
「突然说要让出来」
帕恩一副困扰的样子，望向蒂德莉特寻求帮助。
「也是。」
蒂德莉特这是暧昧的回答了下。
实际上，她并不拘泥于武器和防具等，她所随身所带的武器等，还是和刚从森林出来是一样，当然十分的重视，但是只要能发挥事物本该有的作用就可以了。
帕恩现在身穿的剣和鎧都是在去砂塵の塔是所发现的，在此之前都是用着他从父亲那里继承下来的聖王国ヴァリス的甲冑。
当看到这么轻易的就换了下来的时候，这样不要紧吗，旁边的蒂德莉特还这样的问过。
这个时候帕恩总是同样的笑顔同意着。
「对骑士来说，武具就和命一样重要这点我们也是知道的，但是，我们冒着生命的危险，渡海来到这个岛上，目的就是获得这个武器，并带回去。」艾拉以一副充满诚意的表情望向帕恩，说道。
（那样的表情也可以做的到呀）
李维看着那样的她佩服起来。
以前，稍微问过一下，买卖的秘密是什么。
当时的她则是微微的笑着回答说道诚意。
还有——
[买卖的基础就是让对方也要获得一定的利益，如果只是骗人的利益的话，这种买卖绝对不会长久的。]
这样回答了。
李维原来还以为她只是说笑的，但是看到现在的样子，知道那是认真的。
「虽然我们没有能找到可以代替你现有的武器的事物，但是还是请求你能把它让给我们，而不是卖给我们，当然，我们也会拿出我们的诚意，准备好相应的谢礼。」
艾拉这样说着，直直的望向帕恩。
眼睛看其来要比平常还要更有色泽的样子的可能是有取下了魔法眼镜的关系，但是，在这个瞬间的她看起来，可以让人感到能为眼前的这个骑士奉献出一切的感觉。
「你们的认真的态度已经传达给我了，但是，李维的父亲有可能只是把我的武器作为收藏品而收集起来也说不定？如果只是这样的话，我是不会让出来的。」
帕恩向艾拉回了一个礼，然后面向了李维这样说着。
没有任何浑浊的眼神，直直的望向李维。
「并只是单单的收藏品」
李维只能这样的回答到。
「我的父亲李察尔以为某个目的，而需要你的武器。」「那那个目的呢？」
和预料的一样，帕恩这样的问了过来。
「这个的话我就不能回答。」李维只好苦笑的回答到。
「那么，我也不能帮助你们呢」
帕恩抱歉的说道。
「没事，无理也是的我们这边先的。」
艾拉急急忙忙说完，站到了李维旁边。
「只是通过钱来让他把武器让给我们是很困难的，不，大概是不可能的吧。」艾拉以只让李维听到到的声音小声的说道，
「看来是这样呀」
李维同意着，之后勉励似的用手拍了下艾拉的背。
「正攻法看来是不行了。」蜜蕾儿这是插到两人中间，这样说道。
「我明白了，今天的话，我们就先退下了，但是，我们都是带着使命的，还会再来请求你这件事的」「随时都可以，但是呢，我们明天是准备离开这个城市的。要跟上来的话，可是非常辛苦的哟。」「这个的话请不用担心，我们可是一直作着冒险者的工作的。」
李维则样说着，回敬了帕恩一个笑容。
接着，握住蒂德莉特的手，恭敬的说道。
「我们还会再见的。」李维的眼睛闪闪发光的望向蒂德莉特。
「恩，一定。」
蒂德莉特微笑的，微微弯了弯身躯，向李维回了个礼。
然后了，李维便带着五名女性，离开了。
留下了帕恩和蒂德莉特两个人。
注意到这点蒂德莉特突然来到帕恩的身边。
挽住他的胳膊，静静的把脸靠向他。
「真是直爽的人，大陆的人都是那样的吗？」
蒂德莉特轻声的说道。
「这个就不知道呢？不过感觉只有那个王子是这样。」「到现在为止都没见过的这类的人呢。」「带来的人，尽是些有魅力的女性，感到羡慕吗？」
「确实都是很有魅力的女性呢，不仅仅只是外表，而且有着各自不同的内在。」
帕恩则是认真的同意着。
（真实的）
对于这个回答，蒂德莉特悄悄的叹了口气。
（在这种时候，就算是无心的也好，只是希望能夸我更有魅力「
但是了，和这个自由骑士也不是一天两天的交情了。
他的性格的话，早已是熟知的了。
李维王子所赞美蒂德莉特的话语实际上蒂德莉特是稍微有点讨厌的。
自从来到人类的世界，因为自己的美貌而被赞美的事时有发生，其中也不乏对森の妖精族抱有嫉妬和嫌悪感情的。
虽然从李维王子的讃辞中感觉不到这类负面的感情，不过另一种方面来说在特别对待妖精族这点上是一样的。
但是，只有帕恩在最初遇到的时候，对待蒂德莉特就和一般的人类的一样。
开始觉的不思议，所以便和他一起开始了旅行，注意到了他对谁都是这样的，这是因为，他对他自己是人类这点上的自觉不够，所以从在不在乎对方的身份，身世这样的东西。
无论是谁，都只是看着他本人，所以，无论和谁都能成为朋友。
虽然并不是很伟大的人，但是却得到了从多的人的信赖。
平常都是靠着感觉行动，但是呢，只要他一行动起来，不可思议的总会聚集起从多的人来。
最后成大势所趋之势。
同时，他还经常以自身的意思投身于许多的大事件中。
所以，他就这样被称为了自由骑士，反过来说的话，也只能是成为自由骑士。
（但是呢）
蒂德莉特抬起头，静静的望着帕恩的侧脸。
「虽然那些人确实是有些没礼貌，单方面的自说自的，但是听一下也没什么呀？因为，就算没有任何的回报你也总是会帮助那些需要帮助的人们，虽然史列因曾经指出过那套剣和鎧确实隐藏着某种魔力，但是你却没有努力过，在解明这些力量上，对你来说这也只是单单的剣和鎧而已」
蒂德莉特静静的询问着。
「我呢，实际上并不是为了谁而去行动的，只不过是自己想这样做才做的，所以并不需要感谢或者什么报酬，就像蒂德所说的那样，这套剣和鎧是隐藏着什么力量，虽然我并不关心这个，但是这套剣和鎧对我来说，是特别的。」
「特别的」
蒂德莉特考虑什么似的重复着自由骑士的的话语。
「对你来说可是很少见的词语了。」
「总是挂在嘴边的话，就不能说是特别了。」
帕恩笑了起来。
「并不是在说这种词语游戏。」
蒂德莉特闹着变扭说道。
「他们可是从大陆特地渡海来到这罗德斯，肯定有着什么重大的使命这点我也是看的出来，但是我并没有同意他们的要求只不过是因为，我更重视这套剣和鎧吧了。」
「还真是稀奇呢难道是那个王子对我有好意，从而对他产生的嫉妒是原因吗？」蒂德莉特微微弯了下眼睛，看着帕恩。
「那么单纯的好意，不要说是嫉妒了，可以说是引以为豪的地步了，就连带来的女性们的都有点生气了。」对于帕恩的回答，蒂德莉特忍不住笑了起来。
「我也是很嫉妒哟，还在想你是否会对那些女孩抱有好意。」
「我吗？」帕恩一副惊讶的样子，用手指指着自己。
「这到是没有想过那。」「那么，就不想了。」蒂德莉特柔和的声音说道，再一次把脸靠到了帕恩胳膊上。
「这虽然不是我该说的，但是那些人到底是怎样的关系那？」
「这个嘛，我也是不太清楚，也肯能是爱情，不过可以肯定的是其中包含的友情吧。同时还有着其他的牵绊吧。」
帕恩的话总是靠着自己的感觉说的，但是蒂德莉特总是觉得这是正确的。
「好~，我们也差不多该回房间休息了，虽然绕了下远路，不过我们还是有着使命在身的」
「说的也是，消除掉卡拉鲁村的人民的不安之后，在卡农，雷欧拉王子还等待着我们呢。」
3
(真是的，李维有时候太宠艾拉了）
藏在草丛中的黒髪的盗賊这样想着。
(商谈失败这种事，更本就不配叫做商人嘛，如果是在严厉的商会的话，早就被辞退了。）
蜜蕾儿一边在心里抱怨，一边抿着嘴唇。
(多亏了这样，才有我大显身手的机会）
蜜蕾儿这样想着，微微的笑了起来。
这可是证明自己比艾拉更有用的绝好的机会呀。
既然这面不行的话，那只要悄悄的把它透出来就好了。
（连鎧一起的话，大概是不行吧，只是剑的话）
蜜蕾儿是这样想着。
（偷的话，简单简单。）
当然，在这之后只能逃跑就可以了，利用艾拉的瞬间移动的魔法只是一瞬的事情。
虽然评价会不好，但是这可事关世界毁灭的大事，再说了，以后也不会再到这个偏远的岛屿来了，根本就无需在意人们的评价。
（那两个人应该也喝了很多酒，现在的话大概在熟睡吧。）
虽然原来是没有这个打算的，蜜蕾儿还是对城堡的构造进行了调查，同时连情报的收集也做了，这大概就是所谓的盗贼的本能吧。
当然，帕恩和蒂德莉特两人所停泊的房间的位子是知道的。
只要从窗户翻进去，把应该放在枕边的剑拿走这种事，根本就是轻而易举。
蜜蕾儿无声的跑到城堡的花园里，来到他们俩人房间的窗边，藏身于附近的草丛中。
之后，只要耐心的等就可以了。
擅长偷东西的蜜蕾儿，对潜入豪宅偷东西的经验也是非常丰富的，到现在为止还没有一次是搞砸呢。
蜜蕾儿正在等待着时机。
当东边的天空的颜色稍稍变了下的时候，她开始了行动。
取下了看起来坚固的一格，把准备好的油淋到窗的合页上，因为窗户好像没有锁的样子，便就这样慢慢的打开了窗户。
接着，无声的翻进了房间里。
（太简单了）
蜜蕾儿一副胜利的心情，慢慢的靠近了床边。
虽然房间里是一片黑暗，但是当眼睛渐渐习惯后，也不会影响到自己的动作。
蜜蕾儿确认了床铺的位子后，就在附近发现了类似剑的物品。
然后手慢慢的伸了过去。
（虽然对不起你，但是这个我拿走了）
蜜蕾儿心里这样想着，手握住了剣的鞘。
但是，在这一瞬间。
「找我们有什么事吗，小姐。」
预料之外的声音在耳边响了起来。
接着在眼前，感觉像是光爆発了出来。
这是习惯黑暗了眼睛的错觉，只不过是一个放出着青白光的光球吧了。
光の精霊ウィル．オー．ウィスプ而已。
「咦，咦」
对于这超乎自己的预想的情况，蜜蕾儿一下呆了下来。只是静静的坐在那里而已。
在房间的旁边披着被子的妖精族的女性忍不住笑了起来。
「虽然，有着高超的本领，但是，我们妖精是不需要太多的睡眠的，而且眼睛，耳朵也比你们要来的敏锐。」
「就是这样，所以妖精族才讨厌」
蜜蕾儿一副快要哭的语气说着。
「怎么了？」
在这个时候，自由騎士帕恩终于醒了过来，向蒂德莉特询问到。
「为了王子殿下，来偷你的剑来了，真是勇敢的行动，但是偷盗可是不好的。」
「这只是我自己一个人的想法，而且，我也知道我做这种事李维会生气的，但是，这把剑无论如何也要吧它拿回大陆去」
蜜蕾儿拼死的解释一番后，沉默了下来。
「相信你，但是，能告诉我理由吗？为什么需要这剣和鎧？如果不同意的话，我也不会帮助你们的。」「从我的嘴里说不出来。」
蜜蕾儿抬起头望着帕恩。
「但是，这真的是非常重要的事情，只一点请你要相信」
「说道这个地步的话，反而更让人在意呢，之前我和蒂德莉特所给的回答，没有听到吗？」
「恩」
蜜蕾儿老实的承认了。
「虽然觉得抱歉，全部都听到了，騎士殿下而言，这剣和鎧都是特别的，但是为什么特别却没有说。」「这个嘛，就是我个人的问题了，并不想说」
帕恩苦笑着。
就在这时候，响起了敲门的声音。
听到这声音之后，蜜蕾儿的是身子僵硬了起来。
「不知道是哪位呀」
蒂德莉特向着门询问道。
「非常对不起，请问是否有位黑发的女孩到了你们那边吗？到她的房间的时候没有看到人，然后听说她来过这个房间的门口，所以就来问一下。」从门的另一边所传来的声音是蜜蕾儿非常熟悉的声音。
「吉妮吗？」
蜜蕾儿胆怯的声音问道。
「看来是你的朋友呢。」
蒂德莉特说完，打开了门。
「来，请进」
然后向走廊上的人这样说道。
「真是对不起」
一边这样的说着，一边走了进来，红发的女战士吉妮。
而且还有另一位金发的侍祭的女性梅里莎也来了。
「连梅里莎也。」蜜蕾儿不好意思的说道。
「蜜蕾儿？」在光之精灵的照耀下的室内，看到了黑发的盗贼少女的沮丧身影，两人惊讶的发出声来，互相望了望。
「还在想可能会这样」
「已经做了呢」
两人深深的叹着气，向帕恩和蒂德莉特说着抱歉。
「为了王子殿下，无论如何都想要这个人的剣呢。」蒂德莉特苦笑着，向那两个人回答。
「啊，我们想要的自由骑士的武器，主要是想要那把剑。」「因此，无论什么手段也会用吗。」
帕恩从床上站了起来，向吉妮询问到。
「这种程度的觉悟还是有的。」
吉妮明确的回答。
「实际上我想向你提出决斗，以我这条命为代价，如果我胜了的话，希望你能把武器让给我们」
「我也是有着同样的觉悟的，如果帕恩殿下所希望的话，我愿意把我自己献给你，当然，我是知道不会这样做的」
梅里莎接着说着。
「这是当然的。」
蒂德莉特接着补充着。
「你们几位就算用武力也要继续下去的觉悟我已经知道了，但是了，希望你们不要让我真的生气呢，我并不太喜欢这样的争斗的，还是不要做引火上身的事」
「我也是非常重视自己的感情的人，一向不喜欢单单的听从他人指示，如果，我觉得这是必要的话，就算不要任何回报，你们直接把这剣和鎧拿回去饿也可以，但是，你们什么也没说，仅仅是要我把这剣和鎧让出来，说实话，并不怎么愿意了。」
帕恩冷淡的口气说着，轻轻的敲了下蜜蕾儿的头。
「撒，和她们一起回去吧，不要再出现在我们的面前了。」
「这是不可能的。」
蜜蕾儿无可奈何的这样的回答。
「这样还真是有点麻烦呢」
帕恩叹了口气。
「我们了，今天要从这个城市出发，去完成我们的使命，要到很危险的地方去。说实话，并没有和你们纠缠的时间。」
「总之，今天失礼了。」吉妮挥了挥手，示意蜜蕾儿过来。
蜜蕾儿一边流着泪，一边向吉妮和梅里莎跑去。
「总之，对于她今天所作的事，我们先在这里道歉了，但是我们的目的仍然不会有任何变化。」
吉妮一边抱着蜜蕾儿，一边说。
「对你是真真正正的勇者这件事，我并没有任何怀疑，但是，希望我们的思念能传达到你那里」梅里莎悲伤的表情，深深的低下了头。
「我知道了，但是我的回答，已经向你们传达过了。」帕恩的话语，并没有任何的犹豫。
「那么，再见」
吉妮向帕恩和蒂德莉特深深的行了个礼，之后便离开了房间。
然后，直接来到了李维的房间。
一听到敲门的声音，李维马上便醒来了。
然后，吉妮代替哭泣着的蜜蕾儿解释这事情的经过。
「虽然做法并不怎么好，但是把我们对这件事的觉悟传达了过去。像那样的人物，我们大概只有采用这样的强硬的手段，可能才会有什么转机吧」
李维苦笑着向吉妮三人说着。
过了会，艾拉和蒂卡也来了，伙伴全员都聚到了一起。
「对不起」
稍微镇定下来了的蜜蕾儿再一次向大家谢罪。
「谁叫你想抢先呀。」
艾拉嘲笑着，蜜蕾儿没有任何反驳。
「你做这样的事，当然要受到惩罚，向我不就是这样吗？」
「妖精族是非常小心的种族这点上完全的忘记了，在争いの森的时候，差点就被杀掉了呢。」蜜蕾儿随便的往地板一坐，喋喋的说着。
「既然已经是这样了，要不杀掉这两个人吗？」蒂卡认真的表情说道。
「叫克里修来的话，一瞬之间就可以完成。」「那两个人对这个岛来说是不可缺少的。就算是作为最后的手段，也希望能回避这样的事。不过呢，就算和克里修一起的话，能否战胜那两个人也还是个疑问了，再怎么说，不要说是成竜就连古代竜都打倒过。」
李维垂了下肩。
「难道是准备下定决心，把所有的事情说清楚吗。叫帕恩的骑士也说过，这样就会帮助我们的」
艾拉提议到。
「对那个来说那是有特别意义的东西，如果没有能让他认同的理由他是不会让出来的，讲道理还是可以讲的通的。」
蜜蕾儿同意着艾拉。
「这也是一个手段吧，那个自由骑士的真像传闻中的那样的话，大概会和魔精霊阿顿一起战斗吧。」「照这样说的话，那还有什么好犹豫的事情了。」梅里莎看向李维。
「不，魔精霊阿顿的事还是不要轻易的说出去比较好，这和欧芳王还有マナ．ライ师傅约定好的，那个自由骑士如果不是像传闻那样的话，就没有必要全部说出来」
李维没有任何犹豫的说道。
「那怎样去确认了？」吉妮双手抱着，向李维询问。
「简单哟」
李维呵呵的笑了起来。
「和他们俩一起行动就可以了，他们好像也说有着什么使命似的，然后呢，只要看他们是怎样解决的，就可以很简单的看出他们是怎样的人呢，嘴上说的话想怎样说都可以，只要和他们一起冒险一次，就能辨别起真伪了。」「原来如此。」
吉妮认同的点了下头。
「是否欢迎呢。」
「难说。」
李维想了想。
有蜜蕾儿的强行的手段，还有吉妮和梅里莎挑战的话，说实话很难想象会欢迎我们。
「就算这样，我们也要对他们俩进行全面的协助，这就是所谓的诚意的东西不是吗。」
李维这样说着，向艾拉点了点头。
「就先算是这样吧。」艾拉暧昧的回答。
其中一点没有错的是，这是和他们俩个用生命在交流这件事。
但是，李维这样判断了。
艾拉也没有任何反对的意思。
然后，其他的四名女性也同样没有反对。
「那好，决定了，他们一从这个城市出发，我们也从这里出去，堂堂正正的跟在他们后面，而不是悄悄的。」
李维像宣言似的说着。
第４章決闘《けっとう》！
已经看不到砂漠王国弗雷姆的王都ブレード的城市了。
李维和五名女性一同，沿河的街道往南边前进着。
河流的上游有着叫ヒルト的王国的第二城市。
超过了被诅咒的岛的中央部的几个要塞城市，由神圣王国ヴァリス的ファリス教の信者建起来并持续下来的。
也是纵锻罗德斯南北的主要街道。
当然，来来往往的人，马车，骆驼也是很多。
虽然傍边就有着河流，但是只要不是雨季，河流的流量就很少，船也不能通行。
「沙漠中的河流，经常被这样称呼呢。」李维愉快的笑了。
因为河床生长着绿色植物，所以可能地底下水流通过吧。但是，地上只有一，两条细细的水流在流着。
不过这条河，在数年前为止，除了雨季以外基本上都是干枯的。
在镇压了造成沙漠化原因的风和炎的精霊王之后，这片沙漠才渐渐一点一点的变的肥沃起来。
镇压精灵王的正是：现在，李维前方五十步远处正在走着的白银色头发的妖精族的女性。
对于弗雷姆的人民来说，叫ディードリット这个名字的妖精就像女神般的存在。
对李维来说也是，她就如同是女神一样。
「鼻子伸长了哟。」蜜蕾儿直直的盯着李维。
「真是，容易看透的人呀，难道没有看到走在旁边的自由骑士吗？」
艾拉一副厌烦的口气说着。
「也在看着呢。」
李维随口的答道。
「刚才只是，碰巧而已。」「请不要忘记旅行的目的呢。」
梅里莎非常不悦的说着。
「就是为了确认自由骑士到底是怎样的一个人吧了。要是不是什么了不起的人，还真想把那高贵的森林的妖精带回大陆去了」
「不是这个，是要把那个骑士所拥有的魔法の剣和防具带回去吧。」梅里莎不愉快的声音仰着头喊着。
「当然，也有着个目的」
李维点着头。
「那，如果那个人跟传言中的一样呢？」
蜜蕾儿冷冷的说道。
「当然，那个时候就放弃把她带回去，并把这件事永远的封进自己的心中，顺便，把所有的事情跟他说明，让他把剣和防具让给我们。」李维混杂着失望的心情回答着。
「那样他还是不同意的话？」
「那样就有矛盾了，要是真是传言中的那样是不会这样回答的，要是真的这样回答了，那也只说明他不想传言中那样吧了。」
李维认真的表情对着蜜蕾儿。
「原来如此，呢」
好像是认同了，在这之后蜜蕾儿也没有再提出任何问题。
「对方，他们会怎么看我们的呢」
朴实的疑问浮现出来。
「撒」
李维单单的笑了下。
「从大陆渡海过来的奇妙的一群人吧，但是，从现在开始才是我们展现实力的时候，这里已经不是宫廷中了，是向着冒险前进的路途的途中了。」
「那群人，还继续跟着呢。」
妖精族的精灵使蒂德莉特深深的叹着气，向着旁边的帕恩说着。
「也是呢。」帕恩迅速的回答了过来。
「只有这样？」「他们的使命就是把我所持有的剑和鎧带回去。所以才专门从大陆渡海过来，应该是不会那么轻易的放弃的。」「虽然是这样，但」
蒂德莉特还是一脸不满的表情。
「会不会袭击过来，想过没？」「确实有这可能，但是，不会有偷袭那样的事情吧，否则就不回堂堂正正的跟在我们的后面呢。」
帕恩向后方看了一眼，确信着点了点头。
「真是，一群奇怪的人。」蒂德莉特强忍着不笑，喃喃的嘀咕着。
「虽然那个盗贼的女孩耍一点阴险的动作，但是基本是都不是坏人，就让他们这样继续跟着吧。」
「有美女五人在后面追着跑，不会心里暗中高兴着吧.」
蒂德莉特盯着帕恩。
「确实觉得不错啊，但是」帕恩爽朗的笑了起来。
「怎么看都知道她们是属于那个王子的，但是每个人的关系都不同吧了。」「人类的王子的话，全部都当妃子不就行了？」「确实是可以那样，但是没有看出有那个趋势，向那样一直旅行下去，是最适合的。」「恩。」蒂德莉特也同意起来。
现实上来说是不可能的，只是，他们的样子看上去是最合适的。
「向那样聚集着那么多有个性的女性，其中有你理想中的女性也不奇怪」
说完，伴随着不安蒂德莉特偷偷的看了看旁边的帕恩。
「理想的女性那种，从来也没有想过呢。自从在アラニア相遇之后，你就一直呆在身旁我们也是，可能一直像这样旅行下去吧。」
「是那样的话，也不错」
蒂德莉特把身体微微靠近了点帕恩，自言自语的小声的说道。
（人类的心是会变的，这样听说的，而且还是一生）
蒂德莉特在这里停止了思考，目光看向了远处的风景。
以后的事再怎么想也是无意义的，在的心里也是明白的。
「真是羡慕那群人」
但是蒂德莉特仍然小声的说了这句。
2
帕恩和蒂德莉特两人持续着旅途。
途中，只休息了一次。
考虑到前一天因为宴会，很晚才休息这点，可以说这也算是强行军。
接着当太阳完全的沉下去之后，终于开始着手野营的准备了。
因为河边地势平坦，对野营没有任何影响。
虽然投宿也是可以的，但是太阳下山后刚好在村与村之间，无论是继续前进还是返回前一个村庄都是有一定的距离。
而且，对这两人来说，也习惯于野宿了。在卡农的时候拠点不停的要移动，反而可以睡到床上是十分少的。
从大陆渡海来的王子一行，跟着他们俩人后面，保持着一段距离持续着他们的旅行，现在也在开始作野营的准备。
对方也是习惯于这种生活，并没有张帐篷，只是在附近捡了些干木，升起了火，用毛布盖好货物，吃了些携带的干粮。
「还真是经常去遗迹冒险的。」原来怀疑他们的蒂德莉特，也感叹的说着。
「无论到哪里都是缺少紧张感的人，还果真不简单。明明知道是海贼船还乘了上去，还想就这样把船抢过来这种非常识的事。」「而且，只靠外行人，就把船从大陆那边驾驶过来。」也有一定的运气吧，蒂德莉特这样想着。
但是，强运也是成为英雄所要具备的一个条件吧，就算只靠这个，那个王子也有可能成为英雄吧。
「交替着望风？」「我想大概没有这个必要，但是还是小心为好，如果对方真是有这个心那还真是抱歉了。」帕恩笑着，随便的躺了下来。
「我先休息了。」「好。」
蒂德莉特笑着答道。
妖精族的她并不需要人类那么多的睡眠时间，
而且夜里的眼力也好，耳朵也灵敏，同时还有对精灵力的感知能力，和帕恩比起来强很多倍。
到他起来为止，就算这样一整晚也没问题。
但是，帕恩半夜的时候爬了起来。
「有什么事吗？」蒂德莉特奇怪的问道。
「只是随便走走而已，马上就回来。」
帕恩笑着答道。
「知道了。」蒂德莉特同意着，从新盖好了毛布。
白天灼热的阳光就像假的一样，夜晚冰冷的夜空的到来，大地如同结冻了般寒冷。
水面上飘着薄雾，周围如同梦幻般的景象。
几百年前，本应该是肥沃的草原的大地，现在则是残酷的沙漠。
蒂德莉特一边感觉着周围，一边缓缓的闭上了眼睛。
犹如叶子形状的耳朵微微的动了下。
然后进入了浅睡眠状态。
帕恩沿着泛着薄雾的河边走着。
并不是要去做什么，而是感到什么东西正在召唤着他。
继续沿着和走着，接着知道他的感觉是正确的。
下流不远处，在这么冷的天，一位巨汉正用川水擦拭着身体。
他的身体散发着白气，这大概不是河流所产生的，帕恩思考着。
「真是了不起的肌肉呀。」帕恩一边笑着，一边向这位王子兼魔法战士的巨汉打声招呼。
在没听到声音以前，李维完全没有察觉到。
作为战士来说这当然是个失败，但是对于没有着敌意的对手来说，就算是猛兽也是没有害的，
对于习惯了打架的李维来说，这样的气氛是明白的，因此，颈脖周围的部分绷了起来。
「如果是比体力的话可是很有自信的，比力气的话，大部分的人都不输。」李维和在王城是比起来变了个感觉，亲切的口气回答着。
这就是他平常的样子。
「有体力可是件好事，在战场上，可以穿着坚固的盔甲，挥舞着重剑的话，只要不犯大的失误，不会有什么危险。」「我们只是冒险者而已，基本上不会参加真正的战争，你们不一样吧？」「和大陆不同，这里常年都在打仗。」帕恩静静的回答道。
「就算不喜欢，也会习惯上的。」「我也杀过一些人，说真的，并不是那么喜欢，但是，作为战士，一旦到了战场上，赌上的是自己的性命在战斗，谁也不会说什么，重要的是赢了可以获得什么，可以保护什么。」大陆也不是完全没有过战争，五十年前左右，中原一带就发生过大规模的战乱，关联着众多国家的兴亡。
「看来是拿着剑过来的」
帕恩注意到了，放在李维脚边的衣服和剑。
「在这被称为被诅咒的土地上，还是预防了下，不过，我空手战斗的情况比较多。」「这样的体格来说，拳头也算是足够危险的凶器了。」帕恩笑了下。
「不巧如果是徒手的话大概赢不了，我就用这个好了，能否和我比试下吗？」帕恩这样说着，握住原来挂在腰间的剑。
「看来要拒绝也不好，那，什么程度为止？」「只要是用剑的话是绝对不会输给王子你的，只是，想看看王子是怎样使用剑的而已。你认真的攻过来也可以，如果我不慎输了的话，剣和鎧什么的自由的拿走也可以。」「啊，那我就不客气了。」李维穿上衣服之后，利落的把长剑拔了出来。
他现在所拿得并不是魔法王锻造师ヴァン所打造的魔法剑。
只要是捂着剣或穿着鎧，就不得不使用到魔力，现在则是和克里修一起在ブレード的港口的仓库中。
克里修也在一起，绝对不会出现被夺去的这样的事。
那副剑和鎧现在也仍然「活着」，只要是主人以外的人使用，不幸的命运就会降临到他的身上。
现在，李维手里握着的是，还是冒险者时期时，自己爱用的普通的长剑。
虽然并不是什么宝物，但是使用惯了，用起来也顺手。
李维拿着剑，向帕恩行了个礼。
「请多指教。」帕恩也是微笑着行了个礼。
但是，在下一个瞬间，表情变得认真起来。
「嗨」同鼓足干劲的声音一起，李维正面冲了过去。
并不需要赢，只要对方认可就好，自己剑术的水平。
但是，从来没有考虑过自己所使用的是怎样的剑，因此，并不知道怎样才能满足这位眼前的自由骑士。
因此，并没有注意那些细小的方面，仅仅只是挥舞着而已。
向着对手的要害，用上自己全身的力量，不停攻击着。
但是，自由骑士十分的灵活。
十分巧妙的接下李维的剑，化解掉其中所包含的威力。
仿佛就像是在切水一样的感觉传了过来。
李维试着从不同的角度打了过去。
但是，全都被漂亮的化解掉了，反而受到了锐利的攻击，李维的衣服，被他的剑刃轻微的碰触了下。
衣服裂开，肌肤被轻轻的划到。
如果是魔法王鍛冶師ヴァン所锻造的魔法の剣，那也是十分恐怖的。
而且，自由骑士的剑，这样的魔力仍然沉睡着，这也可能是可以打到魔精霊阿顿的究極的魔力也说不定。
（不能不拿回去）
因此，不得不把这诚意集体化，向自由骑士传达出来，自己的重大使命。
李维鼓足干劲，继续挥舞着剑。
但是，眼前的自由骑士，仅仅是像风一般把包含着全力的李维的剑化解了下来。
（这就是自由骑士帕恩的剑吗）
他的剑既没有犹豫也没有任何的躊躇，仅仅是靠自己所相信的自己的力量和技术，使用的见而已。
（怎么会，有这样直白的剑）
李维不由的感动了起来。
多次上过战场，剑被敌人的血所染，还不得不直面同伴的战死，这个男的剑里仍然没有感觉到任何的邪气。
（父亲的李察尔的剑，正因为充满了欲望而获得力量，从洁妮婆婆那是这样听来的）
富贵，权力，名声，美女，家父的这些全部都是托付在自己的剑和剑术上，最后并全都获得了。
然后是被称为剣の姫的洁妮的剑，就像是跳舞般似的，緻密的，精确无比的，翻弄着对手。另一方，对手的攻击则是感觉像是很容易就可以得手，实际上是绝不会被打到的。
等注意到的时候，对手已经全身都被划伤，呼吸也快停止的时候了。
她则是自认为自己是最厉害的，并因此为豪。
（我自己的剑吗）
这是自己从来没有想过的，自己也认为没有想的必要。
原以为只要和吉妮继续练习剑术，等到自己熟练了，习惯了，自然就会变强的。
但是，是没才能吗，持续下去也没有变强的实感，向吉妮所说的那样，和李伟练习着，她反而变得更强了感觉。
好像是掌握了怎样对抗力量的技术什么的，因此，没有自己变强的实感而已。
但是，自由骑士帕恩让自己认清了自身的剑，
如果只是任由着力量挥舞的话，这和野兽没有什么区别。
但是，李维的目标就是这样的战斗方式。
剑只是像爪，牙一样向强敌对抗的武器，就像是用拳头殴打过去的延长线上的一种。
「怎么了，呼吸开始急促呢。」自由騎士叱咤的声音传了过来。
「你的剑只是这样的东西吗？这样的男人，不配我的剑。」
从帕恩的脸上，传出着失望的表情。
「可恶。」
李维咬牙切齿着。
「你的剑之强，对剑思念，确实感受到了，但是我也不是什么都没有撒。」李维喊着说道。
「让我见识下你的实力，看我能不能挡下。」「我的实力吗，你，会死的。」帕恩一瞬，手停止了动作说道。
「如果我死了的话，也就是说我只有这种程度而已，就算这样活着，也会被到了成竜了的克里修所吃掉，我被托付的使命，可是远比我的生命重，如果没能完成的话，也就没有活着的价值。」「不要看轻生命的价值，就算丢掉生命也要成就大业的人，确实我也认识几个，大地妖精族的戦士，砂漠部族的女族長，还有温柔的狂戦士，但是，对他们来说，我也希望他们能活着。
简单的可以舍弃生命这种事，一个也没有。生命这种东西，就算是自己的也不是能可以随便怎样的。虽然这不应该是身为战士的我来说的。」
帕恩的眼睛里一瞬可以看到了真正的生气的火焰燃烧着。
「不要紧，放马过来吧。」李维大声叫着，紧握着剑，把剑向上挥起。
接着，混着巨大的杀气，向下挥过去。
对于着杀气，自由骑士本能的反射性的行动了起来。
剑就在自己手臂似的挥舞着，电光似的向着李维的心脏刺了过去。
「遭了。」
帕恩脸色变了。为了和强敌战斗用的，他努力所创的舍身的突刺攻击。
弗雷姆王卡修也说过就算是自己也不可能完全躲过。
和达人所差甚远的王子，虽然也不是很差，但是绝对不可能避的开。
实际上，打中的感觉确实传到了帕恩的手上。
「原来如此，这就是，你的」
虽然眼前的男子一副苦痛的样子，但是仍然是笑着的。
「真是恐怖的突刺，就算是魔神也好魔竜也罢，大概也能打到吧。」帕恩的剑，所刺穿的并不是这个男的心脏，而是肺的附近那里，重伤是肯定的，但是魔法治疗的话并不是什么致命的。
「还真是亏你避过了要害。」帕恩安心的吸了口气。
「还是先对伤口进行处理吧，那位战神的女神官应该可以使用高位的癒しの奇跡吧。」「虽然还是在修行中，但是没问题吧」
李维终于笑着说道，然后跪倒了下去。
接着，一些慌乱的脚步声传了过来，李维的伙伴们赶了过来。
稍微过了一会蒂德莉特也来了。
那样激烈的比试，不可能不会注意到的。
「对不起。」
帕恩深深的低下了头。
「你们的谈话在远处也听到了，也并不是你的错，不需要在意。」红发的女战士回答到。
「恩，这只是比试而已，骑士大人的剑，战神也比不是本意吧。」
金发的女神官这样回答完，开始了癒しの奇跡的祈祷。
「但是如果他要是有什么的话，我一定会怨恨你。」
黒髪的盗賊少女锐利的视线先自由骑士投了过来。
「不要做这丢脸的事，这种程度，我才不会挂了。」接受着梅里莎的癒しの奇跡，李维的脸色开始好转。
「不要勉强。」艾拉认真的说道，想让李维休息。
「伤口已经完全合上了，身体也比较坚固，不要紧的。」
李维说完，两手拍了自己的脸颊，再度提起干劲。
然后站了起来。
「我，还没有展示我的剑呢。」「那个身体的话是不行的。」「那可不行，看了你的剑，并尝试着接了下，我好像知道了什么似的。并不是仅仅用力量挥舞着剑而已，而是只是我的剑。」李维这样说再次架起了剑。
「能否在陪我一。」
李维这样说着，低下了头。
「真是难以让人相信的家伙。」自由骑士摇了摇头。
但是手却紧紧的握着剑。
「那好，就让我见识下吧。」然后摆好架势，向李维说道。
「感谢了。」
李维再次的把剑挥舞看起来。
和先前一样，载着全身的力量，击打了过来。
但是，只有一点和先前有所不同。
那是，虽然在剑里还不能表现出来，但是在李维的心里确有着明显的变化。
（更快，更强。）
只有这些，他所想的。
为了把这些传达到剑上，他挥舞着。
「原来如此，呐。」
和先前一样，暂时接了几下，帕恩点了点头，收起了剑。
「今天就到此为止比较好，如果在继续的话，可能反而扰乱自己的剑气。」「可能吧」
李维点了点头，接着，再次跪倒到的地上。
在稍微远一点的地方看着的艾拉和蜜蕾儿争先的赶到李维的身旁。
「不要紧吧。」两个声音重叠着。
「没事这不是肯定的吗。不过真不甘心，原以为可以让你到什么的，但是却做不到。」李维握紧拳头。
「确实是那样，虽然还不是明显，但是确实感到了剑的变化。」
帕恩也坐到了河原上，接受着蒂德莉特帮他擦汗。捞起衣服，准备擦拭上身。
「好多的汗哟。」
蒂德莉特呵呵的笑了起来。
「用水洗一下，换一件衣服比较好。」知道了，帕恩点了点头。
但是，并没立刻站起来，虽然是很好的防御了，但是仍然没有化解掉李维那充满力量的攻击。
体力以上的，消耗着精神力。
「这是我的直感，王子的剑，大概并没考虑过与人之间的战斗吧」
「哎哎，还真说对了。」蜜蕾儿自然的佩服起来，顺口的说道。
「我们原来都是冒险者，比起人来，和魔物的战斗比较多撒。」
梅里莎正经的表情，说起了其他的。
「魔物的作为对手，这样我也可以更轻松的挥舞着剑，就算对手是古老的火龙，火焰的巨人等，呐。」「这正是我所期望的」
梅里莎两手抱在胸前，说着。
接着。
「龙，巨人，龙，巨人」
这样重复着。
「王子的剑，就像是与这些对手所交手的剑，虽然可能成为不了最强的战士，但是，对王子来说，没有打不倒的对人这样的感觉，应该要感谢给予你那股強靭的肉体父母呢。」「实际上对父亲来说，也希望能继承那大陆最强的素质呢。」李维苦笑着。
「可以的话，对人类作为对手，也希望能成为最强啊。」这是李维真正的想法。
「我也希望成为那样，但是，不可能这时自己有已经明白了。暗黒皇帝ベルド，白の王ファーン，レオナー王子，还有剣匠卡修，还有玛莫帝国的黑衣骑士，我所胜不了的对手在这罗德斯岛上就有几个人。」
「这有那么厉害的本事，真是恐怖的地方，这个岛」
李维不由自主的说了出来。
「王子的思念的程度已经传达给我了，要把这剑拿走也可以了。」
帕恩提议道。
听到这个之后蜜蕾儿和艾拉歓声起来。
但是，李维大大的摇了摇头。
「我还没有把真正的所想表现出来的传达出来，你不也是吗，只是一般的比试的话，就算在怎么激烈，也不会使出全力的。」
李维望着自由骑士，认真的说道。
「不会，真的提出决斗吧，如果真是那样的话，那么我先做你的对手。」帕恩背后站着的蒂德莉特帮这样说着。
（生气的脸也是这么有魅力）
李维这样想着，不过却是说不出口。
「要是真这样作了，这才是浪费生命，如果是不得不打倒的敌人的话那我不会拒绝，不过你的话就不同。」「能否让我们和你们一起协力完成你们的使命，在这之后，再一次的比一次，可以的话也想把所有的真相说出来，」
李维说道这里的时候，已经基本上到了限界了，之后仰着倒了下去。
迅速的蜜蕾儿护住了李维的头部。
「啊」
艾拉一瞬准备说什么似的，然后马上嘿嘿的笑了起来。靠近蜜蕾儿的耳边。
「只要这样保持的早上的话，就算解除和李维的婚约也可以哟。」「根本就不可能做到不是吗，你这个魔女！」
「啊拉，对女性魔术师来说，可是最高的荣誉哟。」艾拉单手挡在口边，高雅的笑了起来，
「真的，你们真是没有危机感了，我们的使命可能没有你们所想的那么简单。」蒂德莉特呆了下，说道。
「这事的话就不用担心了。」红发的女战士，她这样回答。
「使命越是重大，这个男的越有干净。」但是，那为男的现在正打着鼾声，睡着了。
「对于这话，我相信。」帕恩慢慢的站了起来，向吉妮伸出了手。
吉妮紧紧的握住了伸过来的手。
「那，那，那个可以的话，我也」
梅里莎害羞的说道，向帕恩寻求着握手。
帕恩犹豫着，但还是回应了。
「要到開拓村的话，大盖还要两天吧，还是有一定距离的，今天的就好好的休息吧，离天明虽然没有什么时间，但是能多休息也好。」
帕恩这样说完，和蒂德莉特一起，回到了自己野营的地方。
原先所生的火也已经灭了，只剩下黑碳了，接着，东边的天际以开始微微的亮了起来。
「开来会成为意想不到的旅行。」
帕恩盖好毛布，叹着气说道。
「这就不对了，帕恩。」旁边的蒂德莉特摇着头回答到。
「这样的旅行从最初开始就是这样的，因为是那样的旅伴呐」
第５章火竜《ファイアドラゴン》の呪《のろ》い
那个開拓村的名字叫做卡拉鲁
是现在在那生活的人，他们原本生活在家乡卡农时的村子的名字。
卡农王国在十年前被玛莫王国所征服，并统治到现在。
但是，卡农的王族唯一还活着的レオナー王子所领导的抵抗夺还运动现在仍然持续着。
自由骑士帕恩和永遠的乙女蒂德莉特也支持着这个运动。
「原来是这样，应压迫所受苦的村民们，从村里逃亡了出来，来到了这个開拓地生活吗。」李维甘心的的说着。
他和五位女性一起，和自由骑士帕恩，森林的妖精蒂德莉特两人同行，从弗雷姆的王都ブレード向着南西方向，来到了这个村子。
到达的时候已经是傍晚了。
马上进入了村长所住的房子，向村长还有一些相关人员介绍起来。
正说着帕恩他们关于这个開拓村的事情的时候。
「这片肥沃的草原原来曾经是火龙山的王晨曦之星的狩猟場，发生多许许多多的事情，最后，卡修王和我们一起不得不把那个魔竜给打倒了。之后这个草原就作为弗雷姆的领土，接着把罗德斯各地那些为了逃离战争的难民聚集在这里生后了。」
自由骑士帕恩说明着。
「这个草原的话确实是可以住下几万的人也不会出现土地不足的问题」
吉妮静静的同意着。
那么，如果把卡农这个王国夺取回来，这个村庄的人不是要回故乡吗？那么在这里的努力不是没用了吗
蜜蕾儿表现出不思议的样子。
「并不是没用，在我们返回故乡的时候，可以把这个開拓村卖出去，荒野的開拓是非常需要人力的，開拓完的村庄马上就可以种植农作物，这样的话，想要买的人多的很」
卡拉鲁村的村長笑着说着。
对于这些话，同席村里的其他的人也认同着。
「要想能卖到比较高的价钱的话，就必须把这个村庄变成一个更宜于生存的地方，所以村里的人谁也不会吝啬自己的劳动力，都非常努力的工作。」
「真是很好的愿望」
梅里莎深深的一礼，称赞道。
「和我们一样，他们也有着他们的战斗，而且还必须忍耐着对家乡的思念，还有開拓荒野的艰辛。」
帕恩爽朗的声音回答。
「可能玛莫帝国的政策非常的苛刻，还有卡农的王家大概非常受到人们的喜爱吧。」
艾拉矫正了快要落下的魔法眼镜，钦佩的说着。
「当然有这么一回事，更重要的是，我们非常信赖拼上性命为了求我们的这两位，这两位为了帮我们，就连施加了古老的诅咒森林也被解决了」
村长加重口气的说道。
「解放古老的诅咒连这样的事也」
梅里莎陶酔的表情说着。
「我们只是契机而已，什么也没做解放森林的是妖精族的长老，而促成长老下决心也是一位叫リーフ的名字的妖精族的少女……」
帕恩苦笑着回答。
「不是的，就算只是一个契机也是非常厉害的，只有有志者才能达成试炼的」
梅里莎崇敬的说完之后，用严肃的视线望向李维。
「真的。」李维慌慌张张的接着说。
「那么，这个村子的当面的危机是？」
李维向村长讯问道。
对于他来说，只是想尽早的去冒险而已。
并用自己的这双眼睛来确定下帕恩和蒂德莉特两人真正的実力。
他们俩人也只是听说村子很危险变来了，详细的内容并不清楚。
「实际上，从数月前开始，山的样子就有点奇怪。」「山是指南边的正在喷着烟的那座大山。」对于村长的话语蜜蕾儿本来就圆圆的眼睛睁的更大了。
「火龙山就是指魔竜所棲処的地方……」
梅里莎皱起眉来。
「嗯，就是就是。」
村长同意着。
「这样说来，到这里的时候，感到了几次小小的地震呢，摇晃的不是很明显，如果是正在走着的话，大概就算是我也感觉不出来吧」
吉妮突然想起来似的说道
優秀的狩人的她对自然変化有着不输于動物的鋭敏感覚。
「我完全没有注意到呢。」
李维只有苦笑着。
「是这样呢，确实是几次感觉到了地震，但是因为靠近火山所以并没有感到什么不思议的。」永遠的少女的蒂德莉特手指按住嘴唇说着。
「火山的话，是因为炎的精霊力和大地的精霊力比较強的地方……」
对于精霊使的蒂德莉特来说発現由于精霊力的異常导致的自然的災厄并不是什么困难的事。
如果地震是由活火山的火龙山所引发的话并不是什么奇怪的事。
「但是，这让村里人感到像异变般那样的话」
大概并不是什么普普通通的事件吧，帕恩说道。
「可能吧，可能真是这样」
蒂德莉特紧接着补充着。
「并不是仅仅只有地震，从山上传来野兽的叫喊声，夜里山上还放出奇怪的光芒并不是只有这个村的而已，近邻的村庄们都充满着不安。」
村长沈痛的表情说着，望向自由騎士。
「原来，没有魔物会出现呀。」
蜜蕾儿扫兴的声音说道。
「这可不是什么值得遗憾的事。」梅里莎责备着蜜蕾儿。
但是，她明显着露出着扫兴的表情。和竜呀巨人呀的対決，才是她所期望的吧。
「对手如果是自然灾害的话，并不是我们就能怎样的是呀？」
艾拉用只有李维才能听到的声音说道。
「啊，可能真是这样吧。」
李维也是同样的认为的。
但是，对这个所下判断的并不是他们自己。
李维望向了帕恩和蒂德莉特两人。
「如果是由发狂的精灵所引起的话，只要能清楚的知道其中的缘由，就有办法让它镇静下俩」
蒂德莉特充满自信的说道。
「啊，只要知道原因的话，就有方法可能就解决它。」
帕恩同意着。
「总之明天向火龙山进发，知道原因的话，只要想办法解决掉就好，如果原因不清不楚的话，我想也不是什么很严重的问题。」
「哦，拜托你呢。」听到帕恩的话，村长和相关人员表情顿时开朗起来。
这就向说你们可以安心了一样。
对于他们来说就是有这么信赖着自由騎士帕恩。
（某种意义来说，这真是很厉害）
在亚力克拉斯大陸的话，村民们如果遇到了什么事件的话，可以向当地領主求助，或着是雇佣冒険者来解决。
但是，当地领主的话会不会动就是一回事了，如果是雇佣冒险者的话就必须准备相应的报酬也是必要的。
确实有令人不快的预兆，但是还不能确定是否会发生成事件，这个村里的村民们便向帕恩他们求助了。
而且他也像是理所当然似的接受了。
在卡农的地方上，大概正在和玛莫帝国继续死斗着吧。
对于他来说，一分一秒也好，希望能快点回去吧，所以才强行军来到这里。
（勇者还真是辛苦了）
李维深刻的认识到了。
２
从村民那里，真的只有小小的欢迎的晚餐，到了第二天的早晨，自由騎士和永遠少女，便朝着活火山的火竜山出発了。
李维他们也当然通行着。
但是，昨天，听到的委托的内容来讲，并没有什么很大的期待。
「我们所在的大陆那边，并没有什么大的活火山，所以其看一下的价值还是有的」
李维一边走着，一边向帕恩说着。
「那样也好，火龙山就像研钵形状外观的漂亮的山峰。」
「这也只是单单的，从远处看上去来说的，要登这山的话，可是很辛苦的，到处都是大块大块的岩石，脚下则多是沙子，十分的滑」
帕恩认真的表情回答着，而蒂德莉特则用玩笑的口气继续补充着。
结果，火龙山就像她所说的那样的地方。
虽然并没有什么断崖，也并不需要什么特别的道具或者技术，只是沿着像是可以到山顶的路，靠着山体本来的山势便能继续前进。
虽然是很早就出发了，但是到火龙山的第三个交接处的附近的时候，便已是接近日落了。
夜晚的山路是很危险的，当然，结果只好夜营了。
「如果还要继续向山顶进发的话，说实话，没什么干劲呢。」
一边看着簇火，艾拉不安的说着。
「恩，已经累坏了吗？」
李维向年幼时的青梅竹马，也是魔术师协会的同事，并装作忘了样子的，有着婚约的女性问道。
在最近，艾拉的体力也基本上开始根的上来了，听她说泄气的话也是有蛮久呢，虽然只是一点点的行李但却是有着一定的重量。
虽然李维帮她拿是很简单的事，但是只要是一起旅行的话，就不会对她有什么特别的照顾。
「才不是呢，只是从昨天的话语里来说，能考虑到的只有自然灾害这点而已。」「火山爆发吗？」
李维也是魔法师，作为贤者来说的知识也知道。
艾拉想说的事，李维也很清楚。
「我也是，有点在意，如果，那个火山真的大爆发的话，周围的平原也会收到很大的影响吧」
在黄昏时分，李维一边看着火山顶所冒着的白色的水蒸气，一边呻吟是的说着。
「确实，有感觉到大地的精灵里和炎的精灵里的摇动，我也是认为这个的可能性最高」
蒂德莉特阴沉的表情说着。
「难道不是发狂的精灵的影响吗？」
帕恩包含期待向蒂德莉特询问着。
只要把那个精灵打到的话便可以使山的骚动镇静下来。
「嗯嗯，没有那样的感觉，基本上所有的自然灾害都不是发狂的精灵所造成的。」
蒂德莉特抱歉的说着。
看到了那望向帕恩的视线那所充满的感情，李维的呼吸差点停止似的，如果，那样的视线是望向自己的话，可能连心脏也会停止跳动吧。
「李维」
艾拉故意咳嗽了下。
蜜蕾儿也是把视线直直的望了过去。
（在这之前，会被她们两的视线让心脏停止吧）
李维只有苦笑了。
艾拉平常所戴的魔法眼镜是秘藏着咒杀的魔力的，这可不是什么玩笑。
「只有向卡修王进言，让可能会被影响的地方的居民进行避难了，但是具体什么时候发生也不清楚，也不知道这会不会一定就会发生」
帕恩悔恨的说着。
接着，在这个时候，发生了李维他们全员都能感受到的地震，还听到不知是哪里传来了落石的声音。
「今天为止，就感到了五次左右了吧。」
李维只有苦笑着。
大概是欧芳离亚斯葛伦山脈很近的原因吧，有时候也会有地震发生，但是也只是一年一次或者两次的程度而已
这样的地震的话，确实是有什么事会发生吧。
「一定是被杀的火龙的诅咒。」一直都不说话的竜司祭的女孩蒂卡突然说了出来。
她当然昨夜也跟李维他们在一起但是一直都没有开过口，连晚餐好像也没开过口。
她总是自己去狩猎，吃着生肉。
大概是龙的生存方式就是这样高傲的吧。
有着龙的能力的她，并不会影响到她自己的身体。
连对毒的抵抗能力她也具有，好像从来没有生过病吧。
这样说来的话，好像越来越离人类越远了，对她来说这才是她所期望的吧，最终的目的就是跟族長克里修同様转生为龙吧
「龙的诅咒？」
听到蒂卡的话的帕恩，望向了她。
「这是什么意思？」蒂德莉特的表情也沉了下来。
对他们俩人，她是竜司祭的事也说过的。
这个岛也有乘龙的人，所以两人并没有怎么吃惊。从这里南下的叫ハイランド的国家，好像就有驱使龙的骑士。
「因为你们把龙所杀了，所以这个火山才喷火。」
蒂卡無表情的说着。
「对你来说，龙可能是神样的存在，但是栖息在这座山的龙，就是魔龙那样，袭击人们的城市，杀死了大量的人」
蒂德莉特的声音颤抖的说着。
「并不是这种感情上的话，人和龙的共存确实是非常的困难，我所说的意思就是字面上的意思，应为龙被消灭了，所以会喷火，栖息在这座火山的龙大概是掌管着炎精灵的，也可以理解为抑制着火山的喷火」
蒂卡一边选着语言一边说着。
她对共通語并不在行。因为和李维他们一起旅行的缘故，这样还是有了很大的进步呢。
「晨曦之星抑制着这个火山的喷火吗？」
理解了蒂卡的话语，蒂德莉特脸色青了一层。
「原来如此，这，是真的话，真是的诅咒也说不定。」
就连自由騎士也用疲惫的声音。
把这座火山的主人的魔龙所打倒的就包括他们。
但是这个结果，却是会引发火山爆发的话，对这个功勋有会受到影响吧。
当然，真正的勇者并不会介意这样的事，仅仅只是因为火山，就允许那么大被害这是肯定不可能的。
「难道，就不能想办法阻止喷火的发生吗？」
大概是观察到自由骑士的心情吧，梅里莎向李维问道。
「就算你这么说，对手是自然灾害，根本就是没有办法。」
李维绷着脸。
「就是这种时候，才有魔法难道不是吗？就连天气也能操作的魔法装置也有不是吗？」
「那个装置所造成怎样的骚动应该没有忘记吧。」
李维皱着眉头。
「仲夏的欧芳下起了雪，并让精灵狂暴起来，就连我们也差点丢掉了性命，最后，终于才好不容易停止了装置，如果放任下去，中原一带就可能会变成极寒之地，那才真是大灾害了。」「真是过分的话了」
蒂德莉特叹着气。
「过于强大的魔法，超出人类所掌握范围就是这样吧。」
帕恩自言自语的说着。
他也是可能有着同样的体验吧。
「这个是我很清楚，但是如果会亵渎杀龙者的名誉的话，那我更不愿意，还有村民们开荒所作的努力都会化为泡影。」
这真是太过分了，梅里莎不由的伤心起来。
「恩，我也想做点什么呢」
「让克里修成为这个火山的主人怎样？也不会成为什么麻烦。」
蜜蕾儿黑黑的眼珠闪耀着光芒说道。
「当魔法解开的时候，肯定会来追我们的，我有这样的感觉，如果，成为这个火山的领主之后肯定也会给近邻的人们产生很大的麻烦的吧」
干劲还真是上不来呀，李维这样说着。
和克里修的决斗，原来是准备自己自身去面对的。
「总之到火山口附近去吧，也可能会发现其他的原因也说不定」
帕恩提议道。
李维他们也没有什么异议，等到天明，便朝火山口出发了。
怀着一丝希望，在途中寻找着像是异变的原因，但是没有发现什么可疑的。
接着帕恩他们到达了山顶附近的洞穴并向深处进发。
根据的他的话，这个洞穴是一直通向火口的，接着，在火口的附近魔龙原本便栖息在那里。
「没想到还会再次来到这个地方。」
蒂德莉特不安的靠向帕恩一边说着。
「之后，也去一下他们的坟墓去看一下好了。」
帕恩微妙的神色。
（和龙战斗的时候，大概是有牺牲者出现了吧）
李维想着，考虑着他们的心情，因此没有去问是谁。
父亲李察尔，養父卡威斯，还有战神的最高司祭洁妮，都很少有说到跟龙的战斗的事。大概不像人们所传说的那样神勇，对于他们来说至今任是像噩梦一样的事情吧。
接着一行人前进到洞穴的最里头，来到火口的地方。
周围充满着硫磺味道的蒸気仅仅是站着，热气就让人直冒汗。
「现在，火山喷发的话，可不人能承受的。」
艾拉苦笑起来。
「可能是错觉也说不定，和上一次来的时候相比，温度更高了的感觉，硫磺的味道也是，更浓了」
帕恩这样说完，看向了火口。
不断的冒出着白色的蒸気，在它底下还不时闪着红色的光。
可能是熔岩吧。
「怎样，蒂德？」
帕恩回头望向心爱的妖精族的女孩。
蒂德莉特则是闭着眼睛，站直着身体，双手展开着。
让心静下来，细心的用耳朵的听着精灵的声音。
帕恩准备等她集中精神完之后在再一次的问她这个问题。
「向精灵他们问了，包括火蜥蜴和大地的小人。」
「那么？」
「果然，这个火山要喷发了，虽然不是马上，但是也不会远了」
蒂德莉特悲伤的说着。
忧郁的双眼正看着自由骑士。
（那个表情真是让人忍受不了）
李维的心中这样想着。
（但是，她的心中充满的悲伤的话，啊）
果然，这位永远的少女——世界上最美的女性——果然最适合的还是笑容。
（一定要为她做些什么）
李维从心低这样想着。
对手是自然灾害的话可能真的没什么办法，但是，就像梅里莎所说的那样，能改变自然法则的技术才是古代語魔法的精髓。
李维一边看着没有隐藏的失落的蒂德莉特美丽的侧脸，一边不断的思考着。
就像梅里莎所说的那样，如果有制御天气的魔法装置的话，就可以抑制大地和炎的精灵力，说不定就可以防止火山爆発。
使用的方法只要没有错误的话，那个魔法装置一定可以使人们变的更加的幸福。但是，如果落到了有不良野心的人的手里，肯定会变成令人恐惧的武器吧。
让敌国受到寒冷的侵袭，或者是制造大干旱，这样的话，商业就会停止，作物也会长不好吧。
药和毒之有一纸之隔这个道理一样。
因此，李维他们把那个魔法装置的制御盘取下来，存放在魔法师协会的禁断的仓库中。
（但是事件的结局并没有就这样结束）
李维继续沿着记忆回想下去。
被仲夏里所下的雪的异常现象引来了从亚斯葛伦的氷河那里下来的霜的巨人。
接着气候回复成仲夏的猛暑，霜的巨人却不能从氷河那里回不去了。
巨人只好来到冰室避难，并呼唤冰的精灵希望制造出回去的路。
但是因为不及雪的精灵フラウ的力量，精霊们在途中的时候发狂了起来。
李维他们只好说服巨人先睡着先，等待冬天的到来。才好不容易解决了这事。
（接着，冬天到来，我们便来叫醒巨人）
巨人为了表示对李维他们的机智的敬意，作为褒美说愿意把自己所有的最高秘宝给予我们。
然后这个秘宝被誉为是‘世界上最美的事物’。
李维他们自以为是它是宝飾品或者芸術品，但是实际上是在冰中所睡眠的一个人类的女性。
这是对巨人来说便是‘世界上最美的事物’吧，现在的李维可以断言她不是世界上最美的。
因为永遠的少女蒂德莉特就在眼前。
（我也是想把她作为自己的秘蔵）
李维从心底是这样想的。
自由骑士帕恩作为最高報酬预先的得到了她，当然从现在开始要一生都要苦劳呢。
但是，我马上停止了这妄想，现在可并不是再确认这种理所当然的事情的时候。
现在可是要思考要如何抑制这马，上要喷火的火山的方法的时候。
李维用双拳按着左右的太阳穴，不停的揉着，就像想把所有的方法从脑袋了绞出来一样。
如果放弃的话，答案是永远不会被发现的。
答案总是有的，不能回答，这样的答案对贤者来说也是一种答案，因此最后的答案仍然还没有决定下来。
（这样说来）
这个时候突然的李维的脑袋里闪过一个想法。
也并不是什么大不了的，只是一连串的冒险之后，后面仍然继续着。
作为巨人的褒美那里得到的，不知道是世界第几的美丽的女性苏醒之后，为了成功从过去以来一直都没有成功过的某个目的，骗李维他们，希望得到帮助。
「使用炎和大地的复合精霊，让休眠火山噴火这种事……」
李维不由发出了这样的声音。
「这样说来，这样的事情也有过呢，那个时候难得的我也在一起呢。」
艾拉怀念的说着。
「就是，只有艾拉一个人穿着魔法的外套，不怕寒冷，那时候我可是被冻的冷死了。」
蜜蕾儿盯着艾拉说着。
「那个时候，还不习惯冒险呢」
艾拉接着说着。
「才不是这样的问题呢。」
李维插入了两人之间。
「炎和大地的複合精霊就是产生火山噴火的原因的话，相反的要抑制就变的可能了不是吗？预防火山的爆发的话，只要让它的規模变小，或者是把它移走的话，这样的子……」
「複合精霊的话是在神所约束世界以前便存在者的混沌，听说古代王国時代里四大魔術師的一派让它復活，绝不是什么自然开始就存在的。」
蒂德莉特脸色变了，抗议着。
「神所創造世界之前便已是自然存在呢。」
李维一边忍受着不得不向这世界上最美的存在提出反论的苦痛，一边说着。
「先不管这个，难道不是先找出那个引发喷火的混沌的精霊的存在才是问题的主要所在吗？」
吉妮指摘道。
「在这一点上的话没问题，这是魔神シャザーラ所教的。」
李维自信的说着。
「シャザーラ。」
蒂德莉特歪着脑袋想着。
李维便向帕恩和蒂德莉特两人对于シャザーラ的存在简要的说明了下。
「シャザーラ是具有全知的能力并不是拥有着所有的知识，而是你问什么的话，问题的答案便自然而然的浮现出来，这样说比较正确吧」
シャザーラ通过魔法的指輪是可以和艾拉相通的。
「真是持有着很厉害的东西呢」
蒂德莉特呆然的说着。
「啊啊，真厉害呐。」
帕恩则是率直的佩服起来。
「她可是移动的禁断宝物库呢。」
蜜蕾儿开玩笑的这样说着。
「确实，这个岛上存在着湖上都市吧。传说是浮在湖水上的美丽的都市」
艾拉向帕恩他们询问到。
「啊啊，确实有，但是，它的的大半现在正沉睡在ルノアナ湖底呢。」
帕恩补充着。
「这个火龙山的南下的地方，那里的湖。」
蒂德莉特继续说着。
「不是很远的话这样的话，还有希望也说不定。」
李维自言自语似的说着。
「怎么了吗？」
梅里莎不思議似的说着。
「魔術師们在这火山的附近创造都市的话，当然也会有这相应的准备。」
李维笑着回答着。
「因此，可能还有希望也说不定」
帕恩一边好像是认同了李维的话语似的点着头，一边开始思考起来。
「现在，这个火龙山的喷发的话，怎么想都非常糟糕，虽然依靠魔法可能确实非常危险，但是，还是有试一下王子所提出的这种可能性的价值。」
这样说着，帕恩向李维伸出了右手。
「对王子的智慧感到佩服，还有王子这么强的使命感也是」
李维牢牢的握住了自由骑士的伸出来的手。
「只是比较讨厌输而已。」
李维害羞似的说着。
「这可是向上心的根源哟，哪时王子一定会发现属于自己真正的剑的。」
帕恩有力的说道。
「如果真有那一天的时候，我想也是多亏了你所展示的你自身的剑的帮忙。」
李维率直的回答，继续感谢着。
「要安心的话，还太早了。我们现在只是找到能可能性而已，还不知道接下来给用怎样的手段来做呢。」
艾拉带着苦笑的说着。
「这可是艾拉的工作哟，不是吗？」
「好好，我知道了，因为シャザーラ心情比较差，要和他说的话可是很辛苦的，但是如果是她也爱着的你的话，应该会帮忙的吧。」
艾拉讽刺似的回答着，用右手描绘着左手薬指所带的指环。
接着静静的闭上了眼睛，开始和シャザーラ沟通起来。
第６章人魚《人鱼》の涙《なみだ》
１
「有可疑的人类乘着小舟，漂浮在湖面上。」
听到手持三叉鉾的男子的话语，女子露出不安的表情，美丽的银色的鱼鳞覆盖的尾巴晃动起来。
这里是‘静寂の湖’ルノアナ的湖底。
这位女子的上半身为人类，腰一下则是鱼的身姿。就是所谓的人鱼。
生存在这里ルノアナ湖的是鱼人族，她现在正是族长代理，上代族长在去年死了。但是，应该继承此位的从卵艀出来到现在也仅仅有十五个岁月而已。
鱼人族的男子，在出去狩猎的时候发现了这可疑的小舟，为了征求她的意见返回了集落。
男的头部为鱼，四肢像人类一样，但是都长着鱼鳞，全身被青色的鱼鳞所包围。
鱼人族的男子和女子，身体有着很大的不同。当然这是从人类的眼光来看的，对鱼人族来说这是理所当然的吧。
「不要松懈，请继续监视他们。」
人鱼向男的命令道。
男的点了点头，离开了。
「会是有什么目的呢？」人鱼倾着头。
长长的银色的头发像水草像摇曳，细小的泡泡向湖面浮去。
「北边的火山的异变仍然持续着，然后」
人鱼望向旁边的青铜的龙的雕像，这是以前曾是北边火山的领主，火龙的模样做成的。
这条龙的眼睛闪烁着邪恶的鲜明的红光。
「到底发生了什么呀」
人鱼像要遮住丰满的双丘似的，两手怀抱着。
静寂の湖ルノアナ，位于被诅咒的岛罗德斯的中西部，火龙山偏南一点。
在古代王国的时代，这里建设着于湖的相通名字的水上都市。
但是，古代王国的灭亡的时候，这个城市也被水淹没，它的遗址就在湖底。
不仅仅是水上都市的遗迹，周边的古代王国的遗迹也留下了很多，，这对遗迹探险者来说可是最好的地方。
就像是亚力克拉斯大陸亚力克拉斯近郊的空中都市的遗迹レックス那样的地方。
但是ルノアナ湖出没着亡灵呀，水类的魔兽，猛兽，甚至还有妖魔徘徊着的危险的地方，也有被困于迷失广大的湿地带，周边也没有什么人生活在那里。
李维和他的五名旅行的伙伴，加上自由骑士帕恩和妖精族的女性蒂德莉特八人，从火龙山那里花了五天，来到了这ルノアナ湖
然后借走了丢放在毁坏了的渔夫的小屋内的破破烂烂的小舟，来到了湖面。
目标是古代城市ルノアナ被淹没的一带。
「湖水非常的凉爽，非常的清澈。」
蜜蕾儿从小舟探出身来，手伸入水中，高兴着。
从早晨开始的雾也放晴了，阳光也渐渐的增强起来。
「啊，要是能游上一阵的话，心情肯定很好。」
吉妮同意道。
她平常的着装的衣服的不很少，肌肤露出的部分很多，仿佛就这样直接就能下水游泳。
「就算你不愿意，等下也要你下水，毕竟目的的魔法器沉睡在这湖底」
艾拉一副厌倦的表情，
「这应该算是幸运的了，要是是污水的话，谁也不愿意潜下去的吧。」
梅里莎这样说完，仰望着漂浮着云彩的青空。
「这个岛呢，和我们的故乡相比，气候也比较温暖，好像随时都可以游泳似的。」
从亚力克拉斯大陸可能正好在着封闭世界的火焰的门的南方，
原本气候是由当地的精灵力的强弱来决定的，南方也有被冰河覆盖的地方，同理，北方也有着沙漠荒原。
「罗德斯的自然变化非常的多样，有沙漠，也有湿地，有茂密的森林，也有草原，险峻的山岚，深谷」
草色的衣服，穿着硬革皮的妖精族的精灵使蒂德莉特，笑着回答。
「精灵的活动非常的频繁哟。」
「所以才这样，虽然比不是什么很大的岛屿，却栖息着很多的龙」
竜司祭的蒂卡的目光闪亮着。
把龙作为神来崇拜，希望可以転生为龙的她来说，某种意义上，这里是理想的地方。
如果有时间的话，希望可以到龙骑士的王国ハイランド，看一下龙使者的生活，还有真真正正的古代龙金鳞的龙王マイセン，蒂卡偷偷着期望着。
也想到最北边的地方ターバ所栖息的白龙ブラムド那里看一下，随便拜见下叫‘竜を手懐けた’的大地母神的高司祭，和她谈论下。
（可以的话还想去暗黒の島所栖息的黒翼の邪竜也）
对现在照顾幼龙的生活没什么不满，但是如果能遇见更多的龙的话，作为竜司祭的修行会得到进一步的提升。
但是，目的达成了的话，就不得不立刻返回大陆。
虽然对身为主人的李维的决定没有什么异论，但是还是觉得很遗憾。
「叫青龙岛的岛屿，好像连水龙也栖息在那里」
真想见一次啊，蒂卡一边看着湖水，一边叹着气。
但是，那个没有羽翼的水龙，和火龙山的领主同样，去年，死于人类的手中。
「三十年前的魔神战争和英雄战争，无数的龙牺牲了，明明是人与人的之间的，但是妖精，妖魔，还有幻兽，魔兽也被卷了进来，动物植物也遭到波及，作为战争的一员参与了进来。」
身穿魔法王的鍛冶師ヴァン所锻造的甲冑，佩戴着魔法剑的自由骑士帕恩，微妙的表情说着。
「是这样啊」
对于自由骑士的话语，握着小舟边缘的李维感叹着。
战争一旦开始，不惜任何方法打倒敌人，这是人类的本性。对于这个事实，感到心疼的沙场上战士大概是没有的。
（不愧是称之为英雄的人物）
自由骑士帕恩是绝不用用话语来掩饰的人。对于近十日来，一起共同行动的李维来说，当然是清楚的。
「战争，祈祷能早一点结束，当然，以你们的胜利。」
李维为罗德斯的民众们，从心里这样祈祷着。
「谢谢。」
帕恩笑着回答。
「比起这个，差不多该到目的地了吧？」
「我也是这样认为的。」
艾拉接着帕恩的话同意着。
「但是，如果不潜下去的话，具体的位子还是不清楚，シャザーラ所说的，封印着複合精霊ラーヴァ的水晶石放置在火龙雕像的右手的位子」
可能是，古代王国的魔法师们知道火龙制御着火山的活动吧。
所以，作为回避火龙山的大爆发的杀手锏的複合精霊才存放在火龙的雕像那里吧。
艾拉花费了很大的苦劳才从存在于指环内的洋燈の精霊シャザーラ那里打听出来阻止最近将发生的运命的火龙山的大爆发的手段。
虽然被称之为精灵，但是シャザーラ的正体是拥有全知能力的知识的魔神。
说是全知，但其实并不是拥有者所有的知识。只是无论问什么问题，她只是对此作出回答而已，正确的说法是自然而然的知道正确的答案而已。
也就是说要从她那里得到需要的知识，就不得不给出正确的提问才行。
这也是算是很难的，而且还要和不同精神构造的异界的住人长时间的精神接触，也会让人严重的疲劳起来。
但是，总算达成了目的，终于艾拉从シャザーラ那里得到了阻止火山喷发的魔法器的情报。
惊讶的是，该说是熔岩的精灵的火和大地的複合精霊ラーヴァ被封存在水晶石中。
这和长时间的年月在冰下睡眠的アリド族的女性エリシア所拥有的完全是同样的东西。
熔岩精灵的炎和大地的複合精霊ラーヴァ是诱发喷火的关键所在。
通过エリシア把这複合精霊投入休眠火山的火口中，让火山的衰弱的炎的精灵力复活起来，阻止了她的故乡ヤスガルン山脈一帯寒冷化的发生。
但是，这个罗德斯生存的古代王国的魔法师们这是通过诱发小规模的喷火来回避火龙山的大爆发这样考虑的。
要把着事实打听出来艾拉基本上花费了一整晚的时间。
精神方面的消耗过多，反而睡不着，不得不强行的喝入一些酒，好让勉强自己睡觉。
（但是，李维也很好的陪着她）
艾拉不让任何人看到伏着脸，回想着笑了起来。
李维也是魔法师，所以对和シャザーラ的精神沟通是多么疲劳的事，也是非常理解的。
所以，在艾拉向シャザーラ打听情报的时候，一直醒着，在旁边辅助着。也陪着在结束之后一起饮酒，然后把醉了睡着了的艾拉背下了火龙山。
醒来的时候，已经在草原走着了，艾拉真的非常吃惊，回想起来非常的高兴。
平常旁若无人的感觉的李维，但是当女性真的感到困扰的时候，有着让人无法相信的程度的细心。
他在成为冒险者之前，还在欧芳的欢乐街玩耍的时期，曾经被称为处女杀手呢，为什么这样叫现在有点明白了。
（为什么，不是我一个人的呢）
艾拉叹着气。
蜜蕾儿对李维的感情，也是拼命的。
吉妮也是，梅里莎也是从心底，对李维有着不仅仅是友情的还包含其他什么的，让人这么感觉。
竜司祭蒂卡并不是有着正常的人类的生存方式，但是也不能完全的安心，还有打入竜の爪来让它服从的克里修也一样，对于绝对的主人李维的吩咐的话，无论什么，只要是他所期望的都会答应。
对于想成为对他心中的第一的女性的艾拉来说，还真是不太乐观的现状。
（比起防止世界的毁灭来说，要独占这个人可能还要困难一些）
这并不是笑话，艾拉真的这样想着。
２
「好的，那么请男士们到陆地上去」
终于到了准备潜入湖底的调查的时候，蒂德莉特一边笑着说着，一边啪啪的拍了下手。
「为什么？」
帕恩一副不知道为什么的样子。
「总不能就这样穿着衣服的样子潜入水中吧？」蒂德莉特皱着眉。
「原来如此，是这么回事」
帕恩明白似的点着头。
「为什么？又不是光着身体游泳，我就不介意。」
蜜蕾儿猛的盯着蒂德莉特。
讨厌的男子看的裸体的话，无论怎样都会不快的，但是，现在的情况是看起来很积极的魔法战士，确信不用任何其他眼光看人的自由骑士两人。
「我就算光着，也不会介意」
吉妮突然这样说起来。
「这可不是随便可以给人看的，虽然情况是很危机，但还没到刻不容缓的地步」
梅里莎自己同意似的说着。
「我是会感到非常害羞。」
艾拉脸开始红了起来。
仅仅是和李维嘴唇重叠而已，还没有任何其他的更深的发展，内衣被看到的这样的事还是稍微有些抵抗。
「这到底是在谈论什么的话题？」
蒂卡一副不明白为什么这会有问题的表情。
「真是抱歉，你们可能没问题，但是我还是觉的不好，这里就让男士们休息，女生们到湖底调查吧。」
蒂德莉特微笑的表情，但是口气这是很随意的。
「既然她这么说了，我的话当然会这样遵从，不能帮助大家真是抱歉」
李维对不住的口气说着。
「真是遗憾了。」
蜜蕾儿使坏似的在李维的耳边轻声说道。
「遗憾？为什么？」
「这不是摆着的吗。」
呵呵呵，蜜蕾儿一边笑着，一边用肘顶着李维。
「下流的」
李维叹着气，用可悲的眼神看着蜜蕾儿。
「她的美丽是不变的，穿着衣服也好，一丝不挂的时候也好，是没有变化的。」
李维像朗诵诗歌般的语调说着。
「啊，这样呀。」
蜜蕾儿无言的，之后什么也说不出来了。
最后，和蒂德莉特提议的一样，李维和帕恩在附近的一个小岛上，只有女生们划着小舟回到了湖上，潜入了水中。
两人留在小舟上，交替着潜入水中。
仅仅是潜入的话，与游泳的好坏没有关系，蒂德莉特借住水精灵的力量，施展了水中呼吸的咒文就没有被溺水的危险。
「那么，开始吧。」
蒂德莉特优雅的声音向吉妮她们五人说道。
「嗨。」
蜜蕾儿轻快地答道，不一会便是穿着内衣的样子了。
个子总是没什么长，胸和腰都还是生长的途中，但是，和李维初次见面的时候没有什么变化。
吉妮，梅里莎，艾拉，蒂卡四人也脱掉了外衣。
最后的蒂德莉特仅仅是取下了硬革的鎧而已。
「只是这样的话，是不利于行动的，大家都是女生，没什么好害羞的。」
最早下水的蜜蕾儿向妖精族的女性说到。
「也，也是」
蒂德莉特一瞬，看起来躊躇了一下，迅速的脱掉了草色的衣服，马上跳入了水中。
但是，蜜蕾儿还是把她的体型清楚的记了下来。
然后，
（可能是从出生以来的第一次胜利）
自己的手拍着胸，品尝着这感动。
然后，蜜蕾儿游到了蒂德莉特的旁边。
「如果是误解的话，那真是对不起」
蜜蕾儿来到蒂德莉特，用只有她才听的到的声音说道。
「你之所以把那两位男生赶走，并不是怕李维看到你的身体，而是不希望自由骑士看到我们的身体吧？」
对于蜜蕾儿的话语，蒂德莉特倒叶型的长耳朵整个红了起来。
「这不是肯定的吗，我是妖精族的，胸部的大小，腰的丰满程度的更本不可能赢过你们的，绝对不想帕恩那这个来作比较。那个人的话，肯定会赞叹你们的体型的，然后也不会注意到我会受伤」
蒂德莉特明确的回答完，迅速的潜入了水中。
然后水的精灵ウンディーネ的华丽的泳姿，消失在湖底处。
（这个感觉，非常的清楚）
蜜蕾儿浮在水面，心里头这样说着。
情敌的女性魔術師的胸部不仅丰满，身材又好。
以前，还让人有脂肪稍微过多的印象，但是，最近的长途旅行的原因，也消除了这样的感觉。
遗憾的是胸部腰还是和以前一样，仅是多余的地方瘦了下来。
（虽然知道并不是所有的男人都喜欢她那样的体型，但是）
蜜蕾儿还是深深的叹着气。
（和艾拉比起来更喜欢我这样体型的男子，还真是不怎么想接近这样的人）
但是，生下来就是这样，怎样做也没用。
蜜蕾儿像是想抛开这些邪念似的，潜入了水中。只能是让他看到比艾拉更有用的地方了。
（这也是很难么）
再怎么说艾拉也是基本上全身都被魔法器具所包围，还有着全知的能力和有着很强的魔力的原洋燈的精灵シャザーラ的指环，本家的财力又强，她自己自身也是一位优秀的魔法师。
越想越感到没有胜算的感觉。
蜜蕾儿在水中摇着头，但是仍然不能会开着念头。
然后直直的朝着湖底前进着。
湖底有着一定的深度，因为湖水比较清澈，底部还总能分辨。
然后湖底，原本巨大的都市静静的沉静在那里，大理石的建筑物被茂密的水草覆盖，有着一定数目的鱼栖息在那里。
蜜蕾儿她们的工作就是通过建筑物的大小，找出出太守的住宅。
在它的的中庭里，有着火龙的雕像，目的的水晶石安置在那里。
虽然不认为这是什么轻松的工作，但是要是不能找到它的话，就没有阻止火龙山大爆发的方法。
（我一定会找到它的）
蜜蕾儿提起精神，睁大起眼睛。
就算是在遗迹里头，只要是都市的话，就是身为盗贼的蜜蕾儿得意部分——
这个时候帕恩和李维两人，留在了小岛上。
可以放松下，李维这样想着，但是这可是非常错误的想法。
实际上，那座岛是浮在水面上的，两个男人乘上去之后，脚的附近便开始渐渐的下沉。
两人如果不频繁的变换地方的话，身体可能也会被埋进去。
而且这个浮游岛的下方还栖息着巨大蛭群体，当知道猎物接近的时候，一批接着一批的涌现出来。
因为地方的关系，帕恩和李维两人不得不拿起武器，来驱赶这些巨大蛭。
好不容易赶走了蛭之后，接着一位半裸的美女突然的出现，充满魅力的微笑，诱惑着两人。
当然，两人对于的正体非常的清楚，上半身为人类的女性的身姿，藏在水中的下半身则是生长着丑陋的触手的魔兽スキュラ。
「好像那边还轻松一点。」
一边和魔兽战斗着，李维一副已经厌烦表情的向帕恩说着。
望着远处的小舟，不时听到她们传来的笑声。
虽然要探索湖底，但是在水中的心情肯定很舒服。
女性们的湖底探索作业也让人愉快起来。
「也是呢，像是受到惩罚的心境呢」
帕恩苦笑着，接着李维的话语。
虽然对魔物它们并不是去渐近无防备的她们，而是朝向自己这点还是比较欢迎的，但是也没有完全的认同这样。
「真是抱歉呢，不要看她那样，蒂德也是嫉妒心很强的」
「因为真正美丽的人，总是不知道自己的美丽的价值的。」
李维同意道。
接着从水中不停的伸出来的触手，利落的斩断。
切断蛭呀，触手呀这种触感，老实说已经厌倦了。
虽然这样，但是要切女性身姿的上半身的魔兽还是稍微有些抵触，虽然也知道这才是她的本体。
但是误闯魔兽的狩猎场的则是我们这边，可以的话希望她能退避开就好了。
「王子还真是受到女性的欢迎呢。」
帕恩苦笑着。
「还真希望能放过我呢。」
李维不由的抱住了头。
他的周围的女性全都是向现在战斗中的魔兽那样，用外观来欺骗对手，当男的大意接近她之后，才知道后果的可怕。
实际上，李维就见过几次这样的男的呢。
他自己也是，在还是刚认识的一年内，遭受到了像仆人般的待遇。
在忍耐和苦劳的最后，得到了她们的认同，这对李维来说可能是最高的勋章了也说不定。
「还真希望能放过我呢」
李维通的话有重复了一遍，放弃了似的，一刀向了魔兽的上半身。
但是，在这之后脚被陷了下去，露出了破绽。
但是，魔兽仿佛领悟到了没有胜算，或者还是生命力耗尽，潜入了水中，消失了身影。
李维在帕恩的帮助下，最后终于脚还是拔了出来。
但是，在这细小的空隙中，各种各样的虫子盯住了皮肤，最后李维到女性她们的小舟回来以前一直被疼，痒所困扰着。
３
快到黄昏的时候。进行湖底的探索女性她们回来迎接帕恩和李维两人，当然，她们都几经穿上了外衣。
两位男士当然，对她们什么也没说，便乘上了小舟。
只是，因为不能忍受因蚊虫的叮咬所带来的疼痒，李维向梅里莎要求了治愈的呪文。
「休息好了吗？我们这边可是辛苦呢」
蜜蕾儿充满活力的声音向李维问道。
「啊，真是好极了」
李维无赖的笑起来。
没有说明的力气，就算向完全没有恶意的她们抱怨也没有。
「已经不知道一共潜下了几次了，有一次，在水底咒文断了，还差点死掉呢。因为喝了几口水到肚子里，所以要浮上来可辛苦极了，最后因为蒂德重新加了咒文，才总算没事」
蜜蕾儿滔滔不绝的说着。
「但是这个湖十分的漂亮了，湖水真的很清澈，我这样说可能很怪，但是，沉静在湖底的都市遗迹给人一种神秘的感觉呢。意外的是，鱼少了一点，但是虾呀，贝呀，发现了很多了。和大陆的不同，所以就不知道到底是否可以吃不，这点上还是挺遗憾的」
「这个湖的附近又没有人住，周围的湿地又是十分的宽广，湿地有着净化水的能力，但是会连水中的养分一起净化掉，导致大多的鱼生存不下去，但是周围的湿地应该有着很多的生物栖息在那里才对。」
李维向蜜蕾儿回答道。
「嗨，原来是这样呀。」
蜜蕾儿圆圆的黑眼睛佩服的转着。
「真不愧是魔法师呢。」
李维他们所乘上的浮游岛，大概是湿地被切断的一部分吧，就像冰河中所漂浮的冰山那样的东西。
所以才有那么多的生物栖息着，连魔兽也因为感知到这些生物反应，接近过来的吧。
「总之辛苦极了。」
蜜蕾儿这样说完，可能是说的太快，现在正大口大口的喘着气。
「那真是辛苦呢」
李维轻轻的抚摸着蜜蕾儿的黑发。
以前的她，要是像这样小孩方式的话，肯定已经踢了过来，最近对这样无邪气感到很开心似的。
「那么，成果呢？」
「总算找到了像是太守的宅邸的建筑物，但是中庭实在是太宽广了，没有发现火龙的雕像，不过，在附近用石头绑住的浮木作了记号，明天以它为中心，继续向周边调查。」
「这是捷报你。」
李维浮现出安心的表情。
「辛苦了，蒂德也，谢谢了。」
自由骑士帕恩高兴的说着。
一副在浮游岛上的苦劳已经完全的从脑袋了消失掉了的表情。
在这一块上，李维就有所不同。
「真正的搜索就是明天这么一回事吗？」
李维向艾拉问道。
「就是这么回事。」
「那么，明天就由我和帕恩殿下两人负责，潜入水中，像是守护着宝物的像，而且还是龙的样子，要移动的话肯定很辛苦。」
李维这样提议道。
「也是，那样的话可能比较好」
艾拉稍微想了下，回答道。
「大家就和蒂德莉特一起，在小舟上等待，信号就是作记号所使用的绳子和浮木。」
「明白了」
艾拉笑着回答道。
「那么既然这样决定了，那么为明天就开始做准备吧。」
李维说完，扶住了小舟的边缘。
「要野营吗？那么，这个小岛不是正好吗？」
蜜蕾儿不思议的表情。
「不，这里的地面受湿地的影响，虽然不能说不是很舒服。稍微远一点，看到了岛的影子，那里地面的话肯定要更好。」
李维苦笑着说着。
「也是，有虫呢，这道是比较讨厌。」
蜜蕾儿理解了似的同意到。
「那个岛吗？」
蒂德莉特一瞬，表情僵硬起来，回头看向帕恩。
「恩，有什么问题吗？」
李维向世界最美的女性问道。
「没，什么问题有没有，如果是那个小岛的话，确实是可以能让身体得到很好的休息。」
自由骑士帕恩静静的回答。
「几年前，曾经有一次上去过」
这样说着，帕恩视线望向了远方。
「真的是去过很多的地方呢」
不愧是勇者大人，梅里莎憧憬的说着。
「啊，有很多很多地方呢」
帕恩像是自言自语似的回答道。
「真的呢，然后，以后也是，回去更多更多的地方呢」
不知为什么蒂德莉特也是一副寂寞的表情靠向帕恩。
在这之后，一行人来到另一个牢固的连接与大地相连的岛上，过了平静的一夜，接着，第二天朝上，果然也是仅是雾的包围下，乘小舟来到了湖上。
到目的的地方的时候正好是有点放晴的时候，给人平稳温暖的一天的感觉，只是，风要比昨天要强一些，湖面不时的荡着波纹。
找到留下的标记，将小舟划向那里。
接着李维和帕恩脱掉鎧甲，仅穿着不会妨碍行动的布制的裤子，鞋子还是穿着的，多少会阻碍一点行动，但是还是有考虑到会发生战斗的情况。
说是只穿着布一块，也没有任何的错误。
「在水中，想顺利的挥舞剑是很困难的，有枪的话还好，但是却没有准备。所以如果发展成战斗的话，就用突刺一招解决。」
帕恩向李维说着。
「知道。」
李维点头答道。
接着两人，受到蒂德莉特的水中呼吸咒文的辅助，跳入水中，潜入水底。
要潜入的目的是宽广的地方。
稍微积着一些泥土，中庭的形状很明显的看的出来。
因为湿地的原因，细小的泥土大量的流入湖中，而且水流有十分缓慢，导致泥土能沉积下来。
帕恩和李维在太守的宅邸的中庭里认真的搜索起来。
在水中，不仅行动受到限制，视眼也很窄，搜索并不像想象的那么简单。
但是，在刚过中午的时候，两人终于发现了目标的雕像。
翅膀大大的张开，尖锐的牙完全的露出来，现在仿佛能动似的龙的形状的雕像。
（正保护着宝物呢，反正肯定是能动的）
李维在心中苦笑着。
空中都市レックス的遗迹里也是，演变成了李维和龙的形状的守护魔法像的激烈的战斗。
「确实是晓晨之星的像。」
帕恩用力的点了点头。
「当然，大小可是完全的不同」
雕像的大小要比和李维他们所带着的火龙的幼龙克里修还有小上一圈。
材料是青铜的样子，虽然有些脏但是并没有被腐蚀。
（魔法像的话这是当然的）
李维叹着气。
（打倒这家伙，取得水晶石就得了这么回事）
自已一个人的话还难说，但是旁边还有自由骑士帕恩，就算是魔法像也还算轻松。
李维预防万一拿出了发动魔法的杖咏唱起魔法感知的咒文。
想当然的雕像产生的反应。
「魔法像呢。」
李维向帕恩说道。
「只有上了吗？」
「也只有这样了吧。」
两人互相点头，确认了下，
接着架好剑。
但是，这个时候——
「请等一下」
一个清澈的声音传了过来。
尽管是在水中，但还是那么鲜明的声音。
接着，一位全裸的女性，游了过来。虽然这么说，但是腰以下则被鳞片所包围，没有脚，取而代之的是鳍
「是人鱼哟。」
李维吓了一跳。
「这里是不是海而是湖呀。」
「王子，有来客的样子。」
帕恩一边苦笑一边收起了剑。
「并不仅仅有她一个，男的人鱼也有」
被帕恩提醒，李维看了看周围。
因为比较黑暗看的不清楚，但是确实看到了发光似的眼珠。
「请不要破坏这个雕像，如果它被破坏了，邪恶的精灵就会被解放出来，一旦精灵发起狂来，我们的栖息之所就会受到破坏。」
人鱼哀求的说道。
「真，真的吗？」李维不由自主的叫了起来。
不仅会破坏他们的栖息之地，如果在这里複合精霊被解放出来的话，最重要的目的，就不可能阻止火龙山的大爆发呢。
「并没有考虑的那么深」
李维抱歉似的说道。
「看来这不是光靠剑就能解决的问题呢。」
帕恩认真的表情说着。
无论这位真正的勇者，也没有理由去拒绝妖精的请求。
就算是牺牲他们来防止火龙山的大爆发，但是关键的地方也没任何的改变。况且在人鱼族所栖息的地方也不能达成目的，连选择的余地也没有。
「看来是这样呢」
李维也收起了剑，静静的同意了。
「但是，该怎么办呢？」
「改这么办才好呢？」
两人互相对望着，互相发出者疑问。
但是，就算闯过了许多个试炼的李维和帕恩，一下也没有想到什么办法——
第７章魔竜《まりゅう》ふたたび
１
李维呆然的飘在水中，一直到傍晚。
他的旁边自由骑士帕恩也是一脸困惑的表情。
他们俩的周围，水栖的妖精族的鱼人族的集团围着他们，男的拿着三叉鉾，不过没有要袭击过来的样子。
接着，像是部族的代表似的，上半身和人类的女性的没有什么区别，下半身和鱼一样的女的半鱼人——人鱼——离李维他们最近，大概是精灵使，部族的领导，或是補佐是族长的吧。
「真是麻烦了」
李维低声说道。
自由骑士帕恩苦笑的同意着。
「但是，肯定还有什么手段的。」
李维说道。
「应该吧。」
李维再次往全身注入力量，稳稳的踩住湖底。
那里只是有些细沙聚集在那里，石板的硬感传达过来。
「请求你们，请不要去动这个像，这里，对我们部族来说是最后的圣地呢，如果在追赶我们的话，就没有我们的生存的地方呢」
人鱼诚恳的请求到。
「我们非常需要魔法像所持有的水晶石，所以不能把像丢在这里不管」
李维回答到。
「这么能这样。」
人鱼惊讶的反应到。
「求你们呢。我们可以帮你们寻找这个遗迹的宝物，如果希望的话，就算吃掉我也无所谓，如果能救部族的话，我的命」
「吃吃掉，你么？」
李维惊奇的说着
好像完全不知道人鱼的话语的意义似的。
「以前，在这个岛，有着吃了人鱼的肉可以长生不老的传言。当然，实际上是没有根据的，但是当时好像盛行着狩猎人鱼。」
因此，鱼人族从故乡逃往边远的地方。
眼前的鱼人族大概也是那时逃离来到这寂静的湖的吧。
「真是过分呢。」
李维垂下肩，面向开始想哭的人鱼。
「报酬什么的不需要，也不会吃掉你，我们只是想把水晶石所封硬的混沌精霊搬运到火龙山而已，并不会在这里解放精灵」
「这是这样么？」
人鱼抬起脸，湿润的眼睛望着李维。
「啊啊，并没有准备要给你们制造麻烦」
李维回答着。
「只是，不知道怎样把这个像运到那里，找不到方法吧了。」
看上去火龙的身姿的雕像稳稳的固定在台座上。
「如果有什么我们能帮忙的请告诉我们，如果能赶走这个水晶石的邪恶精灵的话，我们也可以安心下来。」
人鱼用流利的共通語说完之后，便开始用种族的语言向伙伴们说明起来。
紧张的鱼人族们听了之后，警戒心也稍微缓和了些。
「还是先返回水面一次，向蒂德她们商谈一下吧。」
帕恩说完，开始向水面游去。
李维也同意了，跟着帕恩。
然后回到了女性们所停留的小舟。
「欢迎回来。」
艾拉看见回来的李维，笑着说道。
「这么样了？」
蜜蕾儿也探出身子询问道。
「火龙的魔法像是找到了，但是发生了点问题。」
李维接着便开始说明在湖底发生了什么。
「真是危险呀，要不是有鱼人族的警告的话，差点就在这里解放出混沌精霊呢。」
艾拉手捂住胸，安心的吸了口气。
「魔法像是水晶石封印的关键，所以只要一破坏魔法像的话就会解放混沌精霊」
「大概就是这样子。」
李维苦笑着同意着。
「真是想的太简单了，艾拉也应该一起去的，使用命令判定的呪文的。」
「魔法像也不是那么小，而且还是金属制造的」
看来是不轻呢，蜜蕾儿也同意着。
「啊啊，就算只是把它打捞上来也不容易，而且，搞不好还会促使魔法像醒来」
李维抱着胳膊，恩，点着头。
「这不是为了镇压火山爆发的火龙的雕像吗？所以，肯定有什么来实行这个命令的方法的」
蒂德莉特一边手指压着嘴唇一边说着。
「原来是有什么暗语来执行这个命令的，但是根据シャザーラ的说法好像这个雕像只听从太守的命令」
艾拉抱歉的语气回答着蒂德莉特。
「如果能使用命令呪文命令它的话。」
李维叹着气说道。
「我们都一样，还需要多加修行呢。」
艾拉苦笑着说着。
如果能先使用命令解除的咒文来解除魔法像原来被加的命令，然后在使用命令的咒文，就能让它能服从新的命令呢。
「我们还有什么可以做的事吗？」
蜜蕾儿歪着头说道。
「又不能直接把它打倒。」
吉妮擞了擞肩。也就是说还不需要身为战士的她。
「看来只能是找出能移动雕像的台座的方法」
李维自言自语的说着。
接着坐到小舟上，再一次抱着胳膊。
巨大的像是由青铜构成的，它的重量，不用算也知道。
就算是有鱼人族的帮助也不是那么容易就能移动，而且还要搬运到火山的山顶这更是不可能。
克里修也还只是幼龙，还不具有那么强大的力量。
(可恶，难道就没有什么方法了吗)
李维的心里这样想着。
「看来这里只能是交给弗雷姆王国呢」
艾拉放弃似的说道。
她询问过知识的魔神シャザーラ，有什么搬运重物的手段吗，这样问过，但是得到的是准备好搬运的器材和人数就可以了，这样理所当然的回答。
而且只要借用了王国的力量确实是最简单的。
「也是，如果火山爆发的话，最困扰的就是弗雷姆王国」
蜜蕾儿也同意到。
「确实，卡修王的话，也会理解事情的重大性，调派人手，可能会帮我们把魔法像运送到火龙山。」
虽然不想麻烦到卡修王，但是这对弗雷姆王国来说确实也是重大的事情。
「也是，说不定这是最好的方法」
蒂德莉特冷静的接着说道。
「难道只能这样了吗」
李维任性似的说着。
虽然这确实可以能达到目的也说不定，但是确有一种败北感，可以的话，还是希望能通过自己的手来解决这件事。
这也是对自由骑士帕恩和永远的少女蒂德莉特的诚意，如果来这种程度的事情也解决不了的话，也没有资格从帕恩那里接受魔法王的锻造师的武具。
沉默持续了一会。
李维仍然思考着移动青铜的魔法像的方法，但是，最后还是没有想到。
李维大大的叹了口气，摇了摇头。
「非常感谢王子的帮助，我们将返回弗雷姆的城市，准备和卡修王商谈。」
帕恩面向李维，深深的鞠了个躬。
「谢谢呢，王子。」
蒂德莉特微笑着和李维握了下手。
对李维来说，没有比这更好的报酬了，但是却真诚的开心不起来。
「我的剑和鎧，这样拿回去也可以，不需要什么代价，如果能帮我准备一套备用的话，我会很高兴。」
这想用来作为和王子的牵绊，帕恩自然的笑容说着。
「这样子真的非常感谢，但是」
李维后悔似的握紧拳头。
「我们还没有帮到你们什么，这样的话，仅仅只是接受你的好意而已。」
「我就算拿着，也只是单单的剑和鎧而已，但是对王子来说，肯定有着什么重要的意义。」
帕恩向李维说道。
「可以的话，有怎样的意义能告诉我就更好呢，但是我也是，也没有解决到什么大事呢。」
沉默了一会，帕恩这样说着。
对于这话，李维脸上浮现出了复杂的表情。
李维当然，非常相信着这个诚实的自由骑士。
也因此，开始认为或许不说出真相会更好也说不定。
如果知道可以毁灭世界的魔精灵会被解放的话，之后，担心他会仅仅只是这样待在这里吗，对他来说，在这个岛上还有他必须要完成的使命要完成。
李维自身也开始有如果能继续这样留在罗特斯，帮助这位自由骑士的想法。
不想做让他太困扰的事。
李维咬着嘴唇沉默着。
但是，想不到移动魔法像的手段这也是没有办法的。
「等一下」
就在这时候，李维的脑海里突然闪过了什么。
「怎么了吗？」
帕恩问道。
「不是，我刚刚在想移动雕像的方法」
李维向自由骑士回答。
「因为对手是雕像的话，自己是可以动的。」
如果只是单单的靠近它的的话是不会动的，但是攻击它的话，大概会因为自卫而反击吧，这种程度的命令应该是有的。
李维开始向帕恩说明自己的想法。
「但是，这不是只能战斗了吗，而且还不能破坏雕像，否则混沌精霊就会立刻解放」
「恩，所以不破坏它，一边战斗一边诱导雕像朝火龙山前进，然后在那里解决它的，就算混沌精霊解放了，也没有任何问题。」
对于帕恩的疑问，李维这样回答道。
「原来如此」
帕恩感叹到。
「王子的想法总是让人大吃一惊。」
「但是，这样的事可能吗？雕像绝对不是那么接单的对手，而且，考虑到这里到火龙山的距离的话」
蒂德莉特不安的表情说着。
「对方是火龙身姿的雕像的话，只要我们这边也用火龙迎击就好了。」
李维这样说着，望向静静的听着对话的竜司祭的少女。
「蒂卡，能让克里修去战斗吗？」
李维微笑着对她说道。
「如果一直被关在仓库里的话就太可怜了。」「恩。」
蒂卡高兴的同意到，然后有变回了原先的无表情。
「艾拉，对她用瞬间移动的咒文」
「了解。」艾拉笑着答完之后，静静的开始咏唱着古代语。
然后当咒文完成的时候，竜司祭的少女已经从小舟上消失了。
通过瞬间移动的咒文，已经回到弗雷姆的城市去了。
「那个火龙不还是幼龙吗？果然很危险」蒂德莉特不安的表情说着。
「危险是知道的，但是没有其他的手段了，如果在这里交给王国来解决的话，我也就没有从接受自由骑士那里接受武具的资格。」李维回答菏泽。
「帕恩的话，已经决定把剑和鎧让给你了他.这个人是不会轻易改变他的决心的，也不会后悔。」
对于蒂德莉特的话，自由骑士无言的点着头。
李维当然也是知道的，这只是他自身的问题。
「请相信我，两位和大家一起通过艾拉的瞬间移动，回到火龙山顶，我和克里修一定会带雕像过去的。」
李维笑着对帕恩和蒂德莉特两位说道。
「知道了」
帕恩静静的说着。
蒂德莉特突然地抱住了李维，亲了一下脸颊。
（就算是死，也无憾了）
李维的心里欢喜的叫嚷着，但是，因为周围情况的问题，也不能把这表情直接的露出来。
接下来只是等待克里修和蒂卡了。
在傍晚的时候，他们到达了这里——
２
「一边和魔法像战斗还要飞往那个火山吗？」从李维那里听到计划之后，蒂卡一副惊讶的表情。
「克里修的话，大概是很讨厌吧，如果说要潜到水里的话」
蒂卡笑着看着在小舟上空盘旋着的赤色的龙。
「游泳这种事是可以的吧。」
李维问道。
「浸到水里这种事还一次都没有呢，就连被雨淋到也很讨厌。」
蒂卡认真的回答到。
「看来就这样乘着克里修战斗的话，还是不得不放弃呢」
李维自言自语的说道。
要乘上克里修的话，就不得不到水面来。
「从水里出来后，就和克里修才能帮助你。」蒂卡这样说着。
「知道了，到水面为止，我会想办法自己解决。」李维同意到。
「我们也在这个小舟上待机吧，等确认了王子吸引住雕像之后在前往火龙山。」
帕恩说道。
「知道了，但是，除非是万不得已的情况，否则不用援助，如果，你们也攻击了的话，可能会变的麻烦。」
要成为雕像的攻击的对象的，最好是李维一个人。
「知道了」
帕恩同意道。
他已经决定相信这位大陆的王子了。
「那么，火龙山见。」
这样说着，帕恩和李维再次握了一次手。
「清澈的水的精灵」
蒂德莉特慢慢的开始向李维咏唱起精灵魔法。
等到咒文完成之后，李维跳进了寂静的湖里。
出来迎接的是人鱼。
大概是因为不安吧，说实话，还是希望不要去碰触这雕像而是希望他们就这样离开。
但是，大概是因为没有足够的实力来阻止李维的行动而放弃了吧。
所以才决定帮助他们。
李维开始向人鱼说明自己的计划。
「通过攻击雕像来让它醒来」
仅仅只是听到这些，人鱼的脸色就变了。
「如果雕像把你来打倒了的话？」
怎么作才好，人鱼这样问道。
「才不会让它那么简单的干掉的，如果真的变成那样，你们什么也不用做，排除掉攻击对象之后，雕像也只会老实的回到台座那里而已。」李维回答到。
听了这之后，人鱼变安心了一些。
如果是无差别的攻击周围的那种，她和她的部族就不得不离开此地。
李维在人鱼得人领导下，再次回到火龙的雕像的地方来。
手里拿着的是长枪，这是为了在乘着克里修时战斗准备的。
没有携带任何魔力。
但是，因为不是要在这里打倒雕像，所以用它来战斗也没有任何问题。但是如果不能给雕像一点程度的损伤的话，可能雕像不会认定为敌人吧。
「万物的根源，万能的力量」
李维开始咏唱起古代语魔法的咒文，并将魔力加载长枪上。
「等我给了信号之后，能不能给我加个水上行走的咒文吗？」
李维向人鱼说道。
这能使李维的身体长生强大的浮力，要比游泳来的快的多。能更快的到达水面。
「知，知道了。」人鱼紧张的回答道。
李维手持长枪，开始慢慢的靠近雕像。
「形状是火龙，材料是青铜」
到底有多强，完全想象不出来。
雕像根据赐予它的魔法师的意义的不同，它的能力强弱也不同。
但是，并不是一对一就能战胜的对手这是肯定的。引诱到火龙山的任务，并没有想象的那么简单。
（如果没有这种程度的话。）
就没有资格接受那位自由骑士手中的魔法王的锻造师所锻造的武具，李维这样认为着。
「用精灵魔法！」
李维向人鱼叫到，等待她开始咏唱的精灵魔法，然后面向雕像，拿枪刺了过去。
响起清脆的金属声，枪的尖点刺到了雕像的。
在着瞬间，人鱼的水上行走的咒文也完成了，李维就像受到一个看不到的绳子所牵引那样，开始高速的向水面上浮起来。
「请再也不要来了。」
人鱼向李维挥着手叫嚷着。
「啊啊，正有这样的打算，你们也安静的在这生活吧」
李维有礼貌的回答到，但是声音是否能传到就不知道了。
火龙身姿的雕像一边伴随着金属的声音，一边开始慢慢移动起来。
然后振开翅膀，在水中飞了起来。
但是，当它的速度还很缓慢的时候，李维已经到达水面了。
因为水上行走的咒文的关系，李维并不是浮着而是站在水面上。
他的身影出现之后，身上长着龙的翅膀在上空待机的蒂卡迅速的飞了下来，从背后抱起了李维。
「麻烦你了。」
李维向蒂卡说道。
「艾拉和蜜蕾儿可能会生气哟。」蒂卡很少有的开玩笑似的回答。
舍弃人类的感情对竜司祭来说应该是重要的修行，平常她是不怎么表现出自己的表情的。
「要飞了。」
蒂卡全力拍打着背上长出来的翅膀，就这样抱着李维飞向了空中。
「克里修。」
随着李维的叫喊，火龙的幼龙也开始飞了下来。
蒂卡使劲全力的搬运着李维的巨体，降到克里修的背上。
李维做好身子，用皮带固定住身体。
就在这时，湖面突然产生巨大的水柱，同时青铜制的火龙的身影也一同出现了。
「来了吗。」
李维盯着雕像，无畏的笑了起来。
「撒，开始吧，空中散步。」李维高声说完，便让克里修旋回上升，朝着火龙山的方向前进了。
后方传来金属的声音和风的声音。
（赐予了它飞行的能力真是太好了）
李维心里这样想着。
如果雕像只能步行的话，要诱导到火龙山那还真是个大工程了。
「虽然还是幼龙，但好歹这边也是真的火龙，靠那青铜的翅膀不知道追的上来没有？」李维轻松的笑着。
但是，就在这时——
李维意识到自己的全身已经被赤色的火焰所包围。
头发霹雳霹雳的响着，露出在外的肌肤和脸也开始感到疼痛。
「居然能吐火！」李维不悦的说着。
「居然模仿火龙的能力到这步。」
「不要紧吧？」在克里修傍边飞着的蒂卡担心的问道。
「克里修当然是没问题，我的话，还好吧」李维不快的回答到。
担心的是头发，肯定已经烧焦了。
「我的话，就算被火烧也没问题。」蒂卡说道。
身为竜司祭的能力，有着能使火焰无效化的魔法。
「需要我代替你吗？」「如果对手的攻击只是火焰的话。」
李维失望的答道。
接着回头望向后方。
青铜制的火龙正以和克里修基本相通的速度飞着。
看来，这个雕像很好的模仿了火龙山的主人晨曦之星的能力的样子呢。
（尾巴被咬住了！）
克里修忍住着苦痛，好像开始生气了。
「难道不能飞的更快吗？」李维问道。
（你很重耶）
克里修冷谈的回答到。
「知道了」
李维点了点头，开始咏唱起古代语魔法的咒文。
如果加上飞行的咒文的话就能加快龙的速度了。
要到火龙山只需要四日半而已。
「三人轮流挑拨和牵制雕像。」李维向蒂卡叫道。
「知道了。」
蒂卡同意到。
她在空中飞行的速度和克里修基本差不多。
「好久没有打闹一场了。」
她这样说完，两手长出尖锐的爪子，肌肤浮现出闪耀着金属光芒的薄绿色的龙鳞片。
开始使用了身为竜司祭的能力了。
她之所以顺从李维是因为认定他是主人的缘故。
竜司祭的本质是自由的，某种意义上来说是很残酷的，并需自己寻找食物，而且通常是生吃。
在城市的时候，她和一般普通人一样的生活着，但是和克里修一起在野外的时候就完全变成龙的生存方式。
蒂卡眼睛闪耀着光芒，果敢的向了雕像攻去。
躲开雕像伸长脖子，青铜的牙的啃咬，利用尖锐的爪子攻向它的颈子。
接着躲开雕像的前脚爪的攻击，利用自然落体的向下方逃开。
李维看着这些，苦笑起来。
和刚遇到的时候比起来，她作为竜司祭的实力又提高了。
「做的太过火了，不要破坏掉它呀。」
李维再次苦笑着。
刚才因为尾巴被咬了，克里修还生着气了，也向李维寻求着攻击的许可了。
（还不行）
李维安抚着克里修。
（战斗的地方不是这里）
（那么，在哪？）
克里修询问着。
（对于你来说是一个最适合你的地方）
李维答道。
「雕像大概也几经认定我们是它的敌人了。」
李维向克里修和蒂卡叫道。
「就这样一口气飞到火龙山吧。」
李维因为飞行咒文的持续时间的被扩大的原因，途中不会应该出现突然失速落下的危机。
「万物的根源，万物的力量」
李维咏唱着光の矢的咒文，向雕像放去。
雕像，克里修和蒂卡的飞行速度基本上都差不多，于此相比可以飞的更快的自己果然比较适合当诱饵。
就像李维所期待的那样，雕像朝着李维飞了过来。
李维算准在雕像的火焰喷不到的距离牵引着，提高着速度，想着火龙山前进。
在山的顶端，原来是火龙晨曦之星所栖息的地方，吉妮，梅里莎，蜜蕾儿，艾拉，还有自由骑士帕恩和永远的少女蒂德莉特正等着他。
那里才是和这个雕像决战的地方——
３
「看到他的身影了」
参杂着不安与兴奋的声音，艾拉说道。
她利用带着的魔法眼睛所具有的远见的能力，一直看着南方的天空。
她的旁边还有吉妮，梅里莎，蜜蕾儿三人和自由骑士帕恩，蒂德莉特。
「回到火口吧。」
帕恩静静的说着。
「知道了。」
梅里莎一副憧憬的样子回答着。
这位自由骑士正式她理想中的勇者。
但是这并不是怀疑李维的勇者的资格，虽然与她的理想中的不一样，但是仍然知道李维拥有成为勇者的资格。
「在这里话，就可以尽情的战斗了吧？」吉妮向帕恩问道。
「啊啊，应该是这样。」
帕恩同意道。
「不过好像没我出场的份。」
蜜蕾儿遗憾的说道。
金属制的魔物作为对手，她得意的短剑恐怕根本不能伤到它吧。
「如果是人类的话，还可以攻击它的要害」
「我也是只能加油助威而已，雕像的魔法抗性又强，又不可能在这里使用绝招」
艾拉苦笑着跟着说道。
「不，几经得到大家很多的帮助呢。」
蒂德莉特优雅的礼貌的说着。
李维把她比喻成世界上最美的事物，吉妮她们四人也没有异议。
高贵的森林的妖精，远离人间的美丽的存在，也没有让人嫉妒感觉。而且，还知道她对人类的女性抱有着劣等感，而且对人还很亲切。
真的让人感到她和帕恩十分的相配。让人不由的相信他们俩人会像这样永远的相互爱下去吧。
自由骑士和五位女性走进了山顶旁边的洞窑，就这样向着火口前进。
火山特有的气味扑鼻而来。
接着正当他们来到火山口附近的时候，李维，蒂卡，还有克里修正好飞了下来。
李维和蒂卡则是降到了伙伴们的旁边，而克里修则是停在了火山口附近的一块大石上。
虽然看不到熔岩，但是火口附近的热气也是有着相当温度，不过，对于身为火龙的克里修来说
热气和火焰只是舒适的睡床而已。
「马上就来了！」
李维叫道，然后回头朝向自己飞进来的地方。
就如李维所说的那样，青铜制的龙一边拍打着金属的翅膀，从白烟中渐渐露出身影出来。
它的右前脚，稳稳的握着水晶石，在水晶石的里面，闪耀着赤色和黄色的慌忙。
那大概就是由火和大地的複合精霊ラーヴァ吧。
仅仅是一个精灵而已，却能诱发火山的喷发，可见複合精霊的精灵力是绝大的。
「那家伙可以喷火，大家散开。」
李维提醒道。
听了这个之后，梅里莎开始祈祷抗火性的&quot;奇跡&quot;，蒂德莉特则是解放了封印在腰间水袋里的水的精灵，释放出水墙在全员的面前。
「我作为诱饵，因为龙的能力，是不怕火的。」
蒂卡叫道，又拍动起背后的翅膀，再一次飞到了空中。
接着，架好石弓，向着青铜制的火龙放了过去。
所放的短矢并没有加予魔力，伴随着一声清脆的声音，短矢被弹开了。不过，蒂卡的目的并不是给予对方打击，只是为了吸引对方的注意，仅这样做就足够了。
蒂卡像嘲笑雕像一样，用手指着它，挑拨到。
这大概并不是想激怒它，大概只是想让青铜制的雕像认识到蒂卡的敌对行动吧。
火龙的样子的雕像大大的吸着气之后，缓缓的张开嘴巴，朝着蒂卡吐出了火焰。
它的余波也侵袭到了李维他们，但是由于并不是直击，加上梅里莎和蒂德莉特咒文的掩护，并没有受到什么损伤。
蒂卡扇动着像蝙蝠的翅膀，顺着洞窑往回飞，雕像着紧追着她，越过李维他们的上方。
虽然火口附近比较宽旷，但是洞窑则是十分的细小。
蒂卡逃向它的深处，引导雕像展不开翅膀的地方来。
翅膀由于受岩石的阻碍，雕像被迫降到了地面。
「就是现在。」
蒂卡向李维他们叫道。
不过，这时全员都已经开始展开行动了。
站在先头的是帕恩和吉妮，蒂德莉特和梅里莎站在后面进行魔法掩护。
克里修则是停在火口附近的岩石上休息，非常少有的老实的呆着。看来这个地方对火龙来说果然是最好的栖息地。
然后蜜蕾儿正帮助着李维，换下平常常穿的皮革。
「谢谢了。」
当鎧全部换下之后，李维突然把手放在蜜蕾儿的黑发上。
「怎么说呢，这样子真有点让人高兴。」
蜜蕾儿害羞的笑着。
「好了。」
李维说完，开始集中精神。
接着——
「魔法王的锻造师所锻造的&quot;生ける鎧&quot;センチネル，以你主人的名字命令汝，遵从契约，成为我的鎧和剑吧。」
高声唱着上位古代语。
在下一个瞬间——
「我，遵从契约，请成为你的鎧和剑！」
不知道从那里听到这样的声音，然后，李维的眼前突然出现一位手持大剑，身穿完全鎧的身为&quot;坠落的都市&quot;的废墟所发现的魔法王的锻造师的宝物库所存放的最好的宝物同时也是它的守护者リビングアーマー。
リビングアーマー释放着青白的光芒，鎧开始分离，接着一个接一个的穿到李维的身上。
最后握住浮在空中的大剑，李维已是一副身穿着完全鎧的战士的样子了。
李维抬起脸，望向青铜的火龙。
这个时候，帕恩他们已经是进入激烈的战斗中了。
「要把落后的追回来才行了。」
李维鼓起干劲。
「加油哟！」
蜜蕾儿挥着手叫道。
「交给我吧。」
李维双手架好大剑，开始全速奔跑起来。
来到帕恩的旁边。
「换的还真快呀。」
一边激烈的战斗，帕恩笑着说道。
「这家伙也是魔法王的锻造师所锻造的鎧和剑呢。」
李维向帕恩说明到。
「肯定没有想像到在五百多年的未来，会有两位战士使用者自己所锻造的武具并在一起战斗呢。」
帕恩说着。
「我得到这个武具的时候是在风和炎的沙漠的叫做风之塔的遗迹中，隐藏在那座塔的宝物库里。」
「风之塔？难道是风的精灵王ジン所封存的吗？」
李维一边挥舞着大剑一边问道。
虽然是在实战中初次使用，但是剑和鎧仿佛就如同为他量身定做般配合着身体的移动。
「正式这样，知道的很清楚吗」
「可以毁灭精灵王的长剑サプレッサー和楯、鎧一式」
李维用上位古代语说着。
李维在魔法王的锻造师的宝物库所发现的刻有他所锻造的武具一覧的石板，上面所记载的名字，当然李维熟记着。
恐怕，这位自由骑士所挥舞着的剑和鎧就是这副。
（看来不像是魔法王的剑）
但是，可能会得到打倒精灵王的剑和鎧的重要的线索也说不定。也没认为一开始就可以找到目的的剑，李维也没有那么失落。
对他来说，他的伙伴们也是，对冒险本身感到兴趣，而不仅仅只是为了达成试炼，达到目的而已。
（移动的距离也是这样的，这次的旅行对我们来说毫无疑问是最高的冒险。）
这次的旅行也离结束的时候不远了。
青铜雕像毫无疑问是一个强敌，但是，和自由骑士帕恩一起战斗的话，完全没有会输的感觉。
他的剑里，包含着他的信念，所以任何时候都是全力以赴的。
在不分上下的战斗中，这一点点的差就会左右着胜负，他的力量就是从这里获得的吧。
（这就是，这位自由骑士帕恩的剑。）
和他交手了一次之后，李维全身就可以感觉得到。
（然后我自己的剑）
李维看准雕像的空隙，大幅度的架好剑。
看到这个，帕恩和吉妮也理解到，比刚刚更猛的攻了过去。
火龙的雕像控制着青铜的爪和牙，挥舞着尾巴，向两人攻去。
但是，两人一边巧妙的利用剑和盾防御，一边砍向雕像。
雕像的目标已经完全对向了他们俩人。
李维一段时间就像雕像般的一动也不动。
然后集中精神，如龙般的咆哮道，向着青铜雕像斩了过去。
集中起浑身的力量，挥了下去。
下个瞬间，响起一阵激烈的金属声，和由于魔力的碰撞多产生的青白的闪光。
李维的大剑准确的斩断了青铜の火竜的头。
「精彩。」
帕恩赞叹到。同时用和李维练习时所展现的如闪电般的刺击，刺进了龙的胸前。
就像帕恩用了瞬间移动般的动作，魔法王的锻造师所锻造的魔法剑サプレッサー完全埋了进去。
「李维！」
接着最后吉妮斩断持有水晶石的右腕。
吉妮拾起那右腕，扔向李维。
看了一眼，就可以知道水晶石已经开始开裂起来。
这个青铜雕像正是封印水晶石的关键呢。
「快点。」
李维拾起龙的右腕，全力向火口跑去。
这时候也水晶石的裂缝正慢慢的变长变深。
它的内部，赤色和黄色的火焰正激烈的摇晃着。
「一定要赶上！」
但是完全不像李维单方面所想象的那样。
李维做好觉悟，用尽全力扔出了青铜雕像的右腕。
有着等同于一个小孩的重量，但是还是划出一个漂亮的抛物线，落入火口中。
李维就这样停住脚步，站在火口边上，确定着自己的行动的结果。
在落下的途中，水晶石大概就已经碎了吧。青铜製的龙的右腕的内侧，已经完全看不到水晶石了。
接着，如同熔岩般的身姿的混沌精霊ラーヴァ，不知道是因为知道自己的使命还是单纯的寻找适合自己的地方，如同是粘液状魔法生物的动作，慢慢的向火口的中心出移动。
帕恩和蒂德莉特，还有李维的同伴们也聚在一起，等待着结果。
「不知道成功了吗？」
艾拉不安的说道。
「我觉得应该有效果。」
李维回答道。
「那么肯定没有问题，虽然没有根据，但是李维的这种自信总是很准的。」
蜜蕾儿笑着。
「但是，成功了的话就代表会发生喷火这事吧」
感到一丝不安的永遠的少女蒂德莉特不安的说道。
「是这样子了。」
自由骑士帕恩苦笑着。
利用複合精霊ラーヴァ诱发小规模的火山爆发来防止火山的大爆发。
「呢么就不的不逃跑了呢。」
梅里莎一边装着平静一边说道。
「艾拉快点用瞬间移动的咒文来移动大家，地点的话，对了就先前的開拓村就好，我的话骑着克里修去，蒂卡用龙的翅膀飞过去。」
「知道了」
艾拉一副铁青的表情。
「大家，集中过来」
叫完之后，开始咏唱去上位古代语。
李维向蒂卡点了点头，呼叫起克里修。
克里修不愉快的，遵从着主人李维的命令，来到他的身边跪下。
李维又命令リビングアーマー恢复为原来的样子，回到原先本应该存在的地方。
リビングアーマー只能使用被限定了的瞬间移动。
即，只能是保管的地方和主人的地方之间而已，考虑到使用的情况的话，并不是那么便利的魔法鎧，而且还有着原先守卫的任务。
李维就这样留下皮革，只是穿着鎧下的衣服和披风，骑上了克里修。
就在这时，艾拉发动了瞬间移动的咒文，李维向着伙伴们消失的地方挥了挥手。
「好，走吧。」
李维向克里修和蒂卡命令到。
这时，大地开始摇晃起来，到处都可以听的到山的鸣叫的声音。
看来已经到了没有时间可以犹豫的地步了。
李维驾着克里修飞上了天空，一口气离开了火口来到外面。
蒂卡也拼命着扇动着背上长出来的龙的翅膀，紧紧的跟着。
然后，两人和一头朝着北边的天空全力的飞行着。
伴随着巨大的声音，火龙山的开始爆发是在这之后的事了——
４
李维到达卡拉鲁的村庄是在那之后的事了。
也已经向村人们说明了火山爆发的理由了，因此并没有什么动摇。
火山岩在山的斜面到处飞散着，烟尘高高的飘舞着。真是让人恐惧。山顶的形状还是保存了下来，熔岩也没有要流过山林的样子。
「这就是，小爆发吗」
李维回头望向喷火的火龙山，呆然的说着。
如果，没有任何行动的话，大概会发生可以吹飞整个山顶的大爆发吧，然后灼热的熔岩也会流过山林。
向空中扩散的烟尘会在空中形成云，农作物也可能会受到大灾害。
如果不是第一次这么近的看到火山的爆发的样子，可能完全不会认同，这个被诅咒的岛确实是回避了一次巨大的危机。
「大概完成了村名的委托了吧。」
李维面向自由骑士帕恩。
「啊啊，是这样的，这样的话，我们也可以回到卡农了。」
帕恩高兴着笑着说道。
「李维王子，真的非常谢谢你」
蒂德莉特微笑着，握住李维的双手。
「想到在这里就要分别了，真的是很遗憾，王子还有着不得不完成的试炼呢」
蒂德莉特这样说着，取下了由树的果实作成的首饰，送给了李维。
「这是由千年才结一次果的黄金树的果实所编制成的，前些日子，路过帰らずの森的时候，由母亲那里获得的，作为纪念希望你能拿着。这个果实可以增强生命力。无论什么毒和病都可以马上治好，还能让伤跟快的回复，一定会帮助到你的。」
「非常感谢。」
李维激动的心情收下了首饰，接着，并就地戴了起来。
蒂德莉特的温暖由颈子传到胸中。
「从我这里不得不交给你的东西，是这套武具。」
帕恩静静的说道。
接着自由骑士把剑取了下来，伸向李维。
「王子的思念的力量，确实传达了，对王子来说肯定会有帮助的吧，我拿着的话，也只是单单的剑和鎧而已，也没有研究隐藏的魔力的打算。」
帕恩这样说着，很少有的露出一副不舍的表情。
「只是单单的剑和鎧的话是假的吧，要不最初我们提出的时候就会让出来了吧，和帕恩殿下一起行动之后就知道了」
「是真的吗，帕恩。」
蒂德莉特看向心爱的骑士，静静的问道，如果是那样的话告诉我理由吧，她的眼神这样说着。
「啊啊，也是。」
帕恩稍微犹豫了下，害羞的说道。
「找到这套剑和鎧是在那座风之塔，蒂德冒着生命的危险接受了风之王的试炼。那个时候，我是无力的，没有能帮助到你，所以，我向着这剑和鎧发誓，就算牺牲掉这条性命也要守护你。」
「帕恩」
蒂德莉特两手捂住嘴巴，沉默了下来。
接着好像领悟到并不需要什么语言，而是静静的把头靠向了自由骑士的胸前。
（原来如此）
李维单纯的感叹道。
对这位自由骑士来说，这套魔法武具是与最爱的女性之间的牵绊。
（确实是不能简单的让出来）
李维深深的认同到。
「如果是这样的话，我也不能拿走了它了」
李维向帕恩笑着。
「对于我们来说必要的是魔法王的锻造师所锻造的武具中的剑，而且真正需要的实际上只是一把，叫&quot;魔法王の剣&quot;的圣剑，帕恩殿下所持有的大概是叫&quot;サプレッサー&quot;的别的宝剑，当然，同样蕴藏着强力的魔力，但是并不是我们真正所需要的，所以并不需要一定要带回去，而且，如果真的需要这把剑的话，不仅仅是剑，还请帕恩殿下一起来到大陆。」
「ファーラムの剣吗？」
帕恩重复着圣剑的名称。
「王子，需要那把我已经知道了，但是，用那把剑到底想做什么呢？遗憾的是，剑这种东西并需要有被斩的对手才会有用，那把圣剑，王子到底想斩什么呢？」帕恩静静地问道。
李维的言语中，已经看透了本质才这样问的。
（果然，这位骑士是不会说谎的）
李维做好觉悟。
而且，这个男的话大概也不会把说话的内容说出去吧。
「我呢，不，我们想斩的东西是叫阿顿的魔物」
李维静静的开始说明一部份的缘由。
古代王国的王都，精灵的都市フリーオン的事，魔精灵阿顿诞生的事。
阿顿将吃尽所有的精灵力，通过让世界沙漠化来毁灭世界。
之后，古代王国的魔术师们为了消灭阿顿打造了一把圣剑的事。
这就是古代王国最好的魔法王ファーラム的肉体作为素材的剑，打造此剑的是被称为&quot;魔法王的锻造师&quot;的魔术师，也是打造帕恩在风之塔所找到的武具和李维的リビングアーマー的人。
李维也说了关于阿顿复活的原因，传说的冒险者，在フリーオン的廃墟发现了阿顿并给予了它复活的力量。
「我们呢，接受某个国家的王的依赖寻找着ファーラムの剣，欧芳王的父亲也约定说帮助我们，并赐予了我们寻找圣剑的使命。」
当李维把所有的说完的时候，看着帕恩他们的反应。
「引导世界走向毁灭的魔精灵阿顿吗」
帕恩重复着。
「原来如此，非常适合作为王子们挑战的试炼呢」
帕恩回头看向蒂德莉特。
「帕恩」
蒂德莉特不安的靠着帕恩，看着心爱的自由骑士。
「不要紧，不会和他们一起渡海到大陆的，我我们在这个岛上还有不得不完成的事情，拯救世界这种事就交给王子他们吧。」
帕恩静静的回答。
「李维王子，我们还有数年就会结束这个岛的战乱，到那个时候，如果需要我的力量的话，就说一声，为了那个时候，我会把这剑和这防具保管在身边。」
帕恩这样说着。
接着和李维再次握手。
「这把剑也成为了和王子的牵绊了。」
蒂德莉特从发至内心的笑了起来。
「拯救世界的使命可不轻，但是我认为这个冒险很令人开心，看看我到底能有多强，作为对手来说，没有任何不满」
李维向两人这样回答，自信着笑着。
「然后肯定可以找到自己的剑道，下一次见面的时候，再切磋一次吧。」
李维向帕恩深深的敬了一礼
「啊啊，期待着。」
说完这话，后面被称为罗德斯的骑士的男人，有力的点了点头。
太阳已经完全沉了下去，周围已经暗了下来。南边的方向，继续喷着火的火龙山的身影慢慢淡去——




