文件发布时间:2010-05-27 07:58:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法战士李维
本卷名称：第三卷

第一章
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
1见义勇为的魔法师
那是一个闷热的夏夜。
这几天来，一直都是这般折磨人的夜晚。经过上次那令人摸不着头绪的夏日落雪事件之后，人们的确很欢迎炎炎夏日再度灼烧整个大陆，只不过，再怎么高兴，这样的热气未免也太令人受不了了。
欧芳的魔法师协会里有一名自称是魔法战士的年轻魔法师，他把身上的毛毡一脚踢开，忽地从床上坐起身来，并且拿起放置在枕边的水杯，一口气将杯里的水给喝光。
他是李维。
「根本就睡不着嘛」
李维独自叨叨地碎念着，同时在脑子里搜寻解决这个问题的方法。
在这么闷热的夜里，就算想睡也睡不着呀。
于是他换上便服，悄悄地离开了房间，随后对看门的警卫打了声招呼，便消失在夜里的法恩街上。
他很久没有到小巷里的欢乐街去了，那是他第一次遇见红发女战士吉妮、信仰战神的女侍祭梅里莎，以及盗贼少女蜜蕾儿的地方。
严格说起来，李维并不觉得这是个充满回忆的地方，他甚至希望自己根本没有遇见过她们
因为他实在太久没有到欢乐街来狂欢了，所以他到每家熟识的酒吧去打招呼，在各家酒吧都喝了一、两杯酒。
夜更深了，酒也喝得差不多，李维心想，该是时候回去睡觉了。
他不经意地朝着小巷的那头望过去，目光却停留在一名少女的身上。
她是一名年约十三、四岁的金发少女，身上的衣服看起来价值不菲。从她的年龄和装扮来看，不像是在附近酒吧上班的女郎，更不像是会到这里来光顾的客人。
再往旁边一看，有两名年轻男子分别站在这个女孩的两旁，脸上堆满了亲切的笑容，热情地和女孩对话着。
「糟了」
李维不加思索地说道。
这两个男人是最适合在这个地区求生存的人类之一。
他们是盗贼。
是专门偷取醉汉身上的金钱，藉以维生的下等人。他们虽然身为盗贼，但技术并未臻于成熟，因为在所有的盗贼当中，鲜少有人能够像蜜蕾儿一样拥有盗贼的天赋异禀。
对他们而言，为了生存下去，做什么其实都一样。要怪，只能怪那些醉汉自己送上门来。
只是，这名少女很显然地走错了地方，而且说不定再也无法离开这个丑陋的地方。
真是可怜啊。
李维实在不想和盗贼公会发生摩擦，不过既然被他看到了，总不能坐视不管吧。
于是李维朝小巷走过去。
「不好意思，打扰你们一下」
李维出声对盗贼们说道。
两人同时回过头来，以凶神恶煞般的表情瞪着李维。
少女也歪着她那细长的颈子，直盯着李维瞧。
「既然你会觉得不好意思，就别来打扰大爷我。」
其中一名盗贼不客气地说道。
「那可不行。这名少女怎么看都不像是这个镇上的居民，你们能不能放过她，让她早点回家去吧。」
「你这家伙倒是蛮眼熟的，既然都是在这里厮混的，应该晓得我们是何等人物吧?」
「你们我多少知道一些，不过，我还认识另一个人。」
李维对盗贼二人组这么说着。
「她是蜜蕾儿。」然后接着说道。
「你是蜜蕾儿的同伴?」
「这么说，你也是冒险者啰?」
这两名盗贼一人一句地说着，同时诧异地看着对方。
他们早就知道自己总有一天会遇上冒险者。更何况李维穿着便服的模样完全不像是魔法师，反倒像极了一名战士。
不管是他的身高，还是体格，简直和凶狠残暴的食人鬼没有两样。虽然，这不太像是称赞他的话，但却是事实
总之，要是遇上打架这码子事，李维对自己有绝对的信心。
只要伸出拳头，他就可以将妖怪和狂暴的精灵击倒。李维所表现出来的满腔自信，在场的两名盗贼也确实感受到了。
「如果可以的话，请你们给个方便。看在蜜蕾儿的面子上，放过这个女孩好吗?」
「既、既然你是那家伙的同伴」
「那就、那就算了吧」
盗贼们面无血色，结结巴巴地回答着。然后，为了发泄心中的不满，他们喃喃地咒骂着李维的多事，身影慢慢消失在小巷的那一头。
少女一直以讶异的表情看着李维和两名盗贼对话。当他们之间的对话结束后，她马上对着还留在现场的李维问道。
「你是什么人呀?那两个人本来要介绍我工作，还有替我解决今晚的住宿问题耶」
「妳知道他们心里打着什么如意算盘吗?」
听见少女这么说着，李维心里顿生一股寒意。
照这个情况看来，少女完全不知道，自己差点就成了蜘蛛网上的蝴蝶。
这种不知世间险恶的小孩，或许该让她吃点苦头才算好。但刚才那样的教训对她似乎太过严重，说不定会在她的心里留下一个永远无法平复的伤口，再也站不起来。
「关于妳今天晚上的住宿问题，我会帮妳想办法，跟着我就对了。我们一边走，我会慢慢跟妳说明这一切」
只能把她带回魔法师公会的宿舍了。
都这么晚了，一般的宿屋早已关门休息，只有一些不正派的旅馆还开着门营业，总不能把一个少女丢到那种地方去吧。
李维带领着少女走在街道上，逐渐感觉到疲累。
（多亏了她，我今天可以睡得很熟了）
李维在心里喃喃地说道。
尽管如此，救了这名女孩却是不争的事实。
2少女的委屈
李维回到了魔法师公会的宿舍后，并没有往自己的房间走去，反而朝着女魔法师艾拉的房门敲了敲。
「是李维？」
房内传来艾拉惊讶的声音，过了一会儿，艾拉终于开了房门。
「怎么了，这么晚找我有什么事吗?」
艾拉还是像平常一样，戴着她最心爱的魔法眼镜，身上穿着一件有点透明的薄纱睡衣，上面还披着魔法师的长袍。
「当然有事。可以进去吗?」
李维说完后，回头看了看躲在他背后的少女。
艾拉因为李维的这个动作，发现了少女的存在。
「原来如此，果然是有事要我帮忙。」
艾拉苦笑着说道。
或许是因为期待落空吧，艾拉微微地叹了口气，随即将房间的门大大地敞开来。
「进来吧。」
一听见艾拉允诺的声音，李维和少女马上进入艾拉的房间里。
艾拉对着桌上的魔法台灯念了念咒语，原本十分黑暗的房间，顿时充满了青白色的亮光。
「咦？」
在魔法台灯的照明下，艾拉仔细地瞧着这名陌生少女的容貌，接着便发出惊讶的声音来。
「怎么了?。」
「我认识这个女孩。你是妙莉爱儿吧?罗多利柯公司的」
被艾拉这么问道，少女疑惑地点了点头。
「妳是？」
「我是艾拉呀，家父是亚乌萨尔公司的经营者。大约一年前，妳们家不知道为了谁的生日而办了生日宴会，当时我也有受邀参加。」
在艾拉的说明下，这名叫作妙莉爱儿的少女终于想起艾拉是谁了。
得知艾拉是认识的人之后，妙莉爱儿的表情突然变得放心许多。这也是人之常情，想必她对现在的状况一定感到很不安。
「罗多利柯公司不是艾拉妳们家的商业劲敌吗?」
「嗯，而且还是最大的敌人喔。」
艾拉蛮不在意地回答李维的问题。
「不过，那跟我没有关系。我想，妙莉爱儿应该也是这么认为的。」
「我本来只觉得她的家境应该不错，没想到竟是大富豪的女儿。」
李维就像是挖到宝般地兴奋，差点没吹起口哨来。
说到罗多利柯公司，是所有者汉塞尔在十年内使之急速成长的新兴势力，换句话说，它的身价简直犹如纯金一样，没有半点值得怀疑的地方。
「你是在哪里找到这女孩的?如果跟她的父亲要求赎金的话，我想应该可以要到不少钱」
「妳别把我想得这么坏好不好，我可是这家伙的救命恩人耶。」
李维一脸愤慨地说道，跟着便将她在欢乐街所遇到的情况说给艾拉听。
在回到魔法师公会的路上，李维已经将妙莉爱儿差点遇上的危机大略地说给她听了，不过，对方终究还只是小孩子，所以李维并没有将事态的严重性说得太露骨。
「她好像是离家出走的样子。」
李维说道。
「但是我还没有问她离家出走的理由。」
「你的意思是要叫我问啰?」
艾拉如此对李维问道，他却露出雪白的牙齿笑着。
「妳们不是彼此认识吗?问起话来也比较不见外。」
李维这么说也有道理，所以艾拉只好点头答应。其实她心里很清楚，李维是不想跟这个女孩有什么瓜葛。
（因为她对李维没有吸引力吧）
艾拉在心里喃喃地碎念着，然后再度面对着妙莉爱儿。
「妳为什么要离家出走，可以告诉姐姐吗?」
艾拉在问这名少女时，声音和平常的时候完全不同，出奇地温柔。
妙莉爱儿不好意思地低着头，身体则是不安地微微动着。
然后，她似乎是下定决心一般，将头抬了起来，
「都是爸爸不好啦。随便找了一个我不认识的人作人家的未婚夫」
她这么说道。
那一瞬间，李维突然觉得全身无力。
「这话我好像在哪里听过。」
「这是到处都有可能发生的事。」
艾拉冷静地回答。
正如艾拉所言，像骑士或富商这样的上流阶级，由父母亲来替子女决定婚事是很常有的事，而大部份的小孩在成人之后，多半也都会遵从长辈的安排成婚。
可是，这个世界上还是会有例外。
「刚开始，我觉得我应该要遵从父母的决定。但是，当我前往战神的神殿和一名女侍祭商量之后」
听到少女如此说道，已经全身无力的李维，差点没从椅子上摔下来。
他一边支撑着自己的身体，
「当然要为自己奋起而战!」
然后便学着某人的口气说道。
「没错，侍祭就是这么跟我说的。不过，你怎么会知道啊?」
妙莉爱儿满脸讶异地看着李维。
「我当然知道。因为我太了解那个侍祭了。」
「侍祭的这番话，让我有了离家出走的勇气。」
少女的表情看起来似乎很高兴。
那不是任性的表情，而是不服输的个性。
（梅里莎那家伙也真是的）
帮人解决问题是一件好事没错，但也得考虑到后果才行啊，李维心里这么想。
要是妙莉爱儿没遇上李维，不知道她现在会变成什么样子。人生或许是一场战役，但是她这么做，简直就像是把一个手无寸铁的人硬是送上战场一般。
「那么，妳的结婚对象是?」
艾拉对妙莉爱儿问道。
其实她大可不必问的，但妙莉爱儿毕竟是艾拉家在商业上的劲敌，所以艾拉忍不住好奇心的驱使，还是开了口。
「听说是一位拥有高贵血统的人。但是，因为某些原因，世人并不知道他的存在」
「这么说，是名门望族的私生子啰。」
「只要和权力者结为姻亲，商业行为便可加以扩大。这个女孩的父亲向来将家父视为仇敌」
听着这两人的对话，妙莉爱儿露出了极为困惑的神情。
这些话对她而言，或许是太过难以理解了点。
「艾拉没有碰过这种事吗?」
李维试着改变话题，至少这是小孩子还能接受的内容。
「是有很多人来提过亲，不过全被家父拒绝了。父亲自小便十分地疼爱我，所以他只希望我能够和真正喜欢的人在一起。但是，如果我带了某人回家去，我想父亲一定会强烈反对到底。」
艾拉用开玩笑的口气说着，同时看着李维，暗示她所说的某人其实就是指李维。
李维注意到艾拉的视线是望着他，却不了解其中的含意。
「可是没有人会跟妳回家吧?」
那才是最大的问题，李维想到这里便不禁大笑了起来。
艾拉早就料想到李维会有这样的反应。
这么迟钝的男人在欢乐街竟然能够大受女性欢迎，真令人觉得不可思议。
「那这个女孩怎么办?如果把她带回家的话，应该可以拿到一份厚重谢礼」
「请你们不要送我回家。我已经决定一个人生活下去了，好歹我也是生意人的女儿，我相信一定可以的。」
妙莉爱儿对着艾拉强烈地表达她不愿意回家的意愿。
「这样啊」
艾拉耸了耸肩，问李维该怎么办才好。
被艾拉这么一问，李维也觉得很伤脑筋，但是，他总不能袖手旁观呀，谁叫李维要将这名少女给带回来。
不过，在当事人不愿意的情况下将她送回家，这样似乎太不近人情了。这种心情就眼看到那帮盗贼要对妙莉爱儿伸出毒手时，李维却无法置之不理是一样的。
「总之，今晚就让她在妳的房间住一晚吧。总是会有办法的」
他不能让这个没有社会历练的女孩独自在外头流浪，这样根本就像是将一头小羊送进狼群之中般地残忍。
「我知道了」
艾拉笑着接受了李维的请托。
就算她现在拒绝了，李维应该还不至于将妙莉爱儿留在他的房间过夜。但是，不可能归不可能，还是会有个什么意外。艾拉会答应李维的请求，只是为了以防万一。
「可是，这样下去也不是办法呀。要是被佛罗提斯导师瞧见，我们又要被罚去抄写古代书的重点了，所以我们要特别小心才行。再说，这个女孩可是我家商业劲敌的女儿耶，要是被她父亲知道了，我们会惹上很多麻烦的。」
「尽管如此，我们还是要帮她。」
李维对艾拉说了声谢谢便从椅子上站起来。
接着离开艾拉的房间，回到自己的房间去了。
（商量的对象有很多种人啊。）
李维钻进床上，在心里叨叨地念着。
终于，睡意朝着他侵袭而来。
或许是累了吧，又或者多少受了酒精的影响，李维便马上沉沉地睡去。
再睁开眼的时候，眼前竟是一把锋利的匕首。
3蜜蕾儿加入
李维看着匕首的刀刃，并没有感到惊讶。
他早就知道会发生这种情况。
「早啊。」
所以，他轻松地朝着匕首的主人打招呼。
「早什么早啊!」
对方却是愤怒地吼着。
这是一个李维很熟悉的声音。声音的主人平常是很可爱没错，但是一遇到重要时刻便显得相当有迫力。
拿着匕首站在李维枕边的人正是盗贼少女蜜蕾儿。
「该死的家伙，我真想一刀将你粗大的喉管给割断!你居然拿我的名字在外面招摇，害我被那些家伙整得好惨!」
原来被李维坏了好事的那两名盗贼，后来竟然去找蜜蕾儿讨公道。
他们在半夜找上门来，还逼着蜜蕾儿跟他们喝酒喝到天亮，害得蜜蕾儿整晚都得陪笑脸，还被吃了豆腐。
「啊，真是的，一想到就起鸡皮疙瘩。」
蜜蕾儿将匕首收进胸旁，身体打了个冷颤。
她在胸旁藏了一个剑鞘，一把匕首正好好地被收在其中。在欧芳王国的法律中，持有护身武器是被允许的，只是像蜜蕾儿这样的少女拿着武器，一般人很容易便可以猜出她的职业是什么。
蜜蕾儿的身体往前倾，胸部的光景全让李维看得一清二楚。她的身材还在发育阶段，没有丰满的双峰是很正常的事，然而，谁也不敢保证她的胸围还会继续发展下去，或许就这么停止发育了。
「那些家伙真是太糟了。」
李维坐起身来说道。
「不过，那可不是我的责任喔」
于是，李维将昨天所发生的事逐一地说给蜜蕾儿听，而且还特别强调妙莉爱儿之所以会离家出走，全都起因于梅里莎的一句话。
听完事情的始末，盗贼少女深深地叹了一口气。
「就是因为这样，那位千金大小姐才会」
蜜蕾儿开始发呆，连话都接不下去了。
只有家庭富裕的小孩，才有资格搞出离家出走这种把戏。要知道，在贫穷的家庭里，小孩子也是重要的工作帮手，要是随便离家的话，很可能就会害家里的人面临生活上的困境。更何况蜜蕾儿是个孤儿，就连想要离家都不行，因为她根本就没有家。
「没错。我现在要去战神的神殿，去说说另一个千金大小姐，蜜蕾儿要一起来吗?」
「当然要去。应该要替那个女孩子想点办法吧?」
「妳愿意帮她?」
「当然，不过谢礼全数归我所有。而且还得分一些给那两个家伙才行」
「我无所谓。」
李维豪爽地回答道。
「当有钱人的养子真好啊!」
李维不跟蜜蕾儿计较这点小钱，是因为他在生活上不虞匮乏，而这也是蜜蕾儿最气的地方。但她并没有表现出嫌恶的模样，反而因自己说出了带着羡意的话语而感到难为情。
「既然妳这么喜欢，要不要也来当爷爷的养女啊?他从以前就一直很想要一个女儿，说不定他真的会收妳作养女喔。」
「开什么玩笑!我才不想作你的妹妹呢!」
就算再贫穷，蜜蕾儿还是坚决要一个人生活下去，这是她最大的骄傲。依附他人而赖以为生向来就不是她的作风。
「这样也好，要是我有一个像妳这样的妹妹，那可就糟了。每天晚上都得担心会不会有人突然拿刀架在我的脖子上，可能夜夜都睡不安稳呢。」
李维一边笑着，开始准备要换衣服。
虽然李维裸着上半身，但他一点都不在意蜜蕾儿的目光。
蜜蕾儿更是无所谓，她将椅子反过来，朝着椅背坐下，同时将下颚抵在椅背上，直盯着李维瞧。
「你还有继续锻炼身体吗?」
「每天都有持续地练剑。」
李维十分老实地回答蜜蕾儿的问题。
他在上次的冒险中将剑给弄弯了，前几天才又去买了一把新的剑。这次他可是找了眼尖的艾拉去帮他挑选，所以质量应该没问题才是。
可是，李维依旧是用自己的方式在使用剑。如果剑不能和身体合而为一，那么就会像和狂暴精灵及魔法像战斗一般，毫无用武之地。总不能遇到紧要关头的时候，老是靠着那一双拳头战斗吧。
「你要是这么闲的话，不如好好地钻研魔法。战斗的事交给吉妮就够了，更何况，我和梅里莎的能力也都还不错。」
「这是成为勇者必经的修行，否则，我的随从又要直嚷嚷不甘心了。」
「你的表情，好像在笑耶」
蜜蕾儿瞪大了眼，看着李维说道。
一个人的时候，或许不会有这样的心情吧。
本来，蜜蕾儿很不高兴这个魔法师握有主导权。但是，不管蜜蕾儿她们三人如何欺负他，李维就是不会退缩。
他的迟钝真可以说是前所未有，但这只是蜜蕾儿一厢情愿的想法，若是以梅里莎目前的情况来看，她一定会说这是勇者的资质之一。
最近，梅里莎很积极地想要让李维成为众人所承认的勇者。理由没有别的，全都是为了她自己。
怂恿一个涉世未深的少女离家出走，这样，李维不就多了一个试练的机会吗?蜜蕾儿不禁这么臆测着梅里莎的如意算盘。
要是这名叫作妙莉爱儿的少女被盗贼给捉走，而且下落不明，接下来可就要轮到冒险者登场了。
因为他的父亲一定会委托冒险者去找寻失踪的女儿。
商场上的敌人找来了认识的冒险者，将他的女儿拐走
仔细想想，现在的情况不就正好符合了那个情节。
（到时候，可能就得跟其它的冒险者交战了）
开什么玩笑啊，蜜蕾儿在心里大喊着。
妖魔和魔兽等怪物虽然很可怕，但是，对冒险者来说，最强的敌人莫过于人类。
（得快点将这个事件解决才行。）
蜜蕾儿暗自作好决定，从椅子上跳了下来。
这个时候，李维也换好衣服了。
「那么，我们走吧。」
「好啊。」
被李维这么一叫唤，蜜蕾儿开心地点了点头说道。
可是，当她发现到自己竟然高兴地响应李维时，表情马上变得极为不悦。
「不要命令我!」
蜜蕾儿抱怨地说道。
她同时告诉自己，都是因为李维趁她不注意的时候突然叫她，她才会有这样的反应。
「是，都是我不好。」
李维跟蜜蕾儿抱歉时的态度还算不错，所以蜜蕾儿并不需要张牙舞爪地跟他算帐。
（这家伙到底是何方神圣啊）
蜜蕾儿不禁叹了一口气。
她只知道，李维绝不是普通人物，至于他有什么与众不同的地方，蜜蕾儿还是一点头绪都没有。
（真不知道这家伙的亲生父母是谁?）
如果可能的话，蜜蕾儿真想见见他的父母亲。
但是，即使是盗贼公会如此细密的情报网，依然无法查出他的亲生父母亲究竟是谁。
（说不定他们根本就不是人类。）
蜜蕾儿心想，如果真是这样，她应该也不会感到意外。
4战神侍祭的意见
战神迈力神殿和魔法师公会中央便是欧芳王国的王城。
因此，后世的人们都说，欧芳王国是藉以剑、魔法，以及信仰之力所兴起的王国。
事实上，神殿的负责人，也就是迈力教团的最高祭司「剑姬」洁妮，她和李维的养父卡威司是欧芳建国之王李察尔的冒险同伴，可以说，如果没有她的从旁协助，李察尔无法完成建国的伟业。因为洁妮最高祭司不但擅长使用神圣魔法，同时更是一名优秀的神官战士。
李维小时候就知道她了，不过，在他的印象中，洁妮只是一位很疼爱他的长辈而已
李维和蜜蕾儿到达迈力神殿时，侍祭梅里莎正在对着信众们传教。
当梅里莎注意到李维和蜜蕾儿进入礼拜堂的那一刻，讲道的声音突然停了下来。
不过，她马上回过神来，继续讲道。
「也就是说，人生即便是一场战斗!」
梅里莎这么说着。
而且她在说这句话时的口气十分地强硬，和平常的模样不太相同，聚集在礼拜堂的信众们都吓了一跳。
「怎么这里的信众全都是男性啊?」李维看着这些信众们，对蜜蕾儿问道。
「因为这里是战神神殿啊。而且，这些家伙全都是来看梅里莎的。」
蜜蕾儿小心地回答着。
李维心想，这些人的品味还真是奇怪，但他并没有说出口。
他一直盯着梅里莎瞧，结果却惹来了信众们的白眼。要是在这些信众当中有梅里莎中意的勇者，李维倒是非常乐意跟他交换勇者的身分。
只是，若真有这个人存在，李维恐怕也当不成冒险者了
（真是令人难以选择啊。）李维露出一丝苦笑。
这个时候，
「看来她还要继续讲道。」
蜜蕾儿喃喃地说着，同时伸出一根手指给梅里莎打了个暗号。
这表示，蜜蕾儿要到老地方去等她。
然后，蜜蕾儿与李维便步出礼拜堂，来到了那个老地方神殿的中庭。
李维曾经和梅里莎的未婚夫在这里决斗过。
那件事还一度被人们当作笑话在讨论呢，最近则是很少人提起了。由此可以证明，人们对八卦话题的热衷程度是一直在变的。
李维和蜜蕾儿闲聊些有的没的，好打发等待梅里莎时的无聊时间。终于，梅里莎结束了讲道，来到神殿中庭。
「你们两个会一起来，还真是稀奇呢。」
梅里莎说道。
「妳听人家说啦，梅里莎～」
蜜蕾儿突然发出撒娇般声音，朝着梅里莎的怀中扑了过去，然后哭诉着自己昨天遭到如何过份的对待。但是，她并没有留下一滴眼泪。
「这样啊，真是可怜」
梅里莎用双手环抱着蜜蕾儿，同时以冰冷的眼神看着李维。
「对于这件事，我实在感到很抱歉。可是，若真要追究起原因，还不都是妳害的。」
于是，李维开始将所有的事情经过说给梅里莎听。
因为梅里莎的建言，一名叫作妙莉爱儿的少女毅然决然地离家，而且还差点落入盗贼们的毒手，是李维在危急的时候出手救了她，现在则是让她借住在艾拉那里。
「那名少女离开出走了?」
梅里莎惊讶地说道。
「不是妳叫她要奋起而战的吗?」
「我是这么说过没错。可是，离家出走的行为，彷佛就像是从敌人面前逃走一般，我可不愿同意她这种作法。」
「梅里莎不也是离家出走的小孩吗?」
蜜蕾儿用一种近乎茫然的语调说道。
「我不是离家出走，而是舍弃那个家!」
梅里莎干脆地回答道。
蜜蕾儿还是无法分辨出其中的不同，但她也没有继续追问下去。
「是啊，舍弃了家还有未婚夫。结果呢，是谁帮妳摆乎所有的麻烦事?」
李维这番酸溜溜的话，害梅里莎的脸红了起来。
「真是非常抱歉!」
话和态度确实是在道歉没错，但梅里莎此刻的语调和表情却是异常的愤怒。
「要是我在看到妙莉爱儿被盗贼们纠缠的时候装作没看到，事后，恐怕会有人指着我说，这不是勇者应该要有的行为。」
「我的确会这么说。你能够解救无辜的少女，我是十分开心的。只是，就算你不拿蜜蕾儿的名字来作挡箭牌，应该也还有其它的方法才是」
「我只是选了一个最方便的方法而已，因为我不想跟盗贼公会的人起冲突。」
「可是你以前就可以随便找人打架。」
蜜蕾儿恨得牙痒痒地，瞪着李维说道。
「我现在在盗贼公会的新手眼里，真是一点面子都没有。最近实在没赚到多少钱」
然后她接着唠唠叨叨地抱怨着，心里直想，还不都是某人害的。
「既然大家都想要帮助那名女孩，不知道妳们有没有什么好办法?」
「这是家庭问题，她只能靠自己的力量解决。」
梅里莎冷淡地回答着。
虽说稍微加以同情一下少女的立场也好，只是，她觉得这应该是由她自己去解决的问题。
「问题是，妳只教她要奋起而战，却没有告诉她应该如何战斗。」
李维指责着梅里莎的不是。
「那名女孩不是说过要一个人生活，我想，如果我们过度帮她，对她而言并不一定是件好事，不是吗?」
对于梅里莎的问题，李维只是露出苦笑的表情。
「以昨天的情况来看，要是我没有出面，她早就被骗走了。我可不想看到那个女孩沦落到必须在不正当酒店上班的地步。」
「那么叫她不要去那种不良场所不就好了?」
梅里莎冷不防地这么说道。
「问题不是在这里好不好。」
李维真觉得有一种无力感。
「妳认真一点想想好不好啊。我是希望她回家的，而且我希望能够帮她将婚事取消。我觉得，只要再等二、三年，等她比较大了，到时候再来谈婚嫁的事情会比较适合一点。」
「要是少女的父亲也这么想就好了」
「不可能的。最后一定是父亲赢的啦。」
蜜蕾儿以轻松的口气说道。
可是，这句话在其它人的耳里听来，却是格外地沉重、心酸。因为蜜蕾儿是一名被亲生父母遗弃，然后又被养父母卖掉的孤儿。
尽管如此，蜜蕾儿还是有着开朗、率直的个性。
梅里莎觉得蜜蕾儿实在太可爱了，又一次从后面抱住她。
而蜜蕾儿则贬了眨眼睛，尽情地在梅里莎怀里撒娇。
「妳们的感情还真好啊」
只见李维一付不太高兴的模样。
怎么看都觉得，她们根本不把李维放在眼里。
「既然这样，那就把少女送回她家，然后取消她的婚约不就好了」
或许是察觉到了自己的行为不太妥当，蜜蕾儿离开了梅里莎的怀抱，当着李维的面说道。
「是啊，要是真能这么顺利的话，那女孩应该也用不着离家了吧。」
「不然的话，要不要试试盗贼公会的方法?」
「我可不做犯法的事喔。」
「放心，不会害你被捉去关的啦。不过，那个女孩子也要有所觉悟才行。」
蜜蕾儿开心地说道。
李维觉得很不安，因为他不知道蜜蕾儿所说的有所觉悟，指的究竟是什么。
这名娇小的盗贼少女，脸上的表情就好像发现玩具的小猫一样。这样的表情可以算得上是可爱吧，而且这还是她的招牌表情。
「妳先说来听听看吧。」
李维催促着蜜蕾儿。
蜜蕾儿嗯了一声，并且点点头，接着便开始说起她的计划。
盗贼公会的方法严格说起来，有点像是恶搞人家的坏把戏。
5盗贼计划
李维他们回到魔法师公会之后，首先先到艾拉的房间去说服妙莉爱儿加入这项计划。
他们打算送妙莉爱儿回家，而且要帮她解除婚约。他们同时告诉她，为了这项计划，她必须要有相当的觉悟才行。
「这么说，我们要去对抗父亲啰?」
少女面向梅里莎，开心地说道。
看来，战神的教团又多了一名信众了。
于是，李维他们又排练了一次，接着便动身前往妙莉爱儿父亲所经营的公司。
不过，只有李维和蜜蕾儿两人带着妙莉爱儿回去，梅里莎则是回到神殿待命。
她终究是一名圣职者，总不好跟着他们去作坏勾当。
妙莉爱儿她家的公司看来似乎非常平静，可是，当李维他们带着妙莉爱儿出现的时候，立刻引起了一阵大骚动。
他们被带往内侧的房间，和这间公司的经营者，也就是妙莉爱儿的父亲会面。
「听说是你们救了我的女儿。」
妙莉爱儿的父亲汉塞尔一脸兴奋地走进这个房间。
然后他捉起李维的手，不断地对他说着感谢的话语。
「我不需要你的感谢。」
李维用极为粗暴的口气对着汉塞尔说道。
这样的声调，让汉塞尔的表情在一瞬间变得十分愤怒。然而，当他看见李维的相貌时，脸上的表情顿时又变了。
那是异常惊讶的表情。
（他为什么那么惊讶?）
李维虽然觉得很奇怪，还是照着原订计划给蜜蕾儿使了个眼色，要她继续接腔。
「你不用感谢我。」
李维再一次重复同样的话。
「我已经从这女孩身上得到我想要的了。」
说完后，李维露出一种别有他意的笑容。
「你这话是什么意思?」
李维的这番话，让汉塞尔的脸色为之一变。
他真是一个情感容易受影响并且表现出来的人，光是李维一句话就足以让他的心情产生动摇了。
「总而言之，就是那么一回事。我想你应该了解才是啊。」
李维笑说着，一边尽可能地装出一付下流的模样。
他故意要暗示汉塞尔，他已经和妙莉爱儿发生了关系。
「好歹我也是她的救命恩人，才这么一点牺牲应该」
「真是不好意思啊，这家伙一见到女人就是这么没分寸。那么小的一个女孩子，我们将她安全地送回来，相信你应该会给我们不少谢礼对吧。」
蜜蕾儿完全发挥在盗贼公会所学的演技，不屑地对李维说「你省省吧」，然后一脚从李维的屁股给踹了下去。
这个部份并不在他们的排演内容当中，而是蜜蕾儿从一开始便计划要这么整李维。
这也可以算是盗贼公会流的恶整手段。
「不过，她不是还有未婚夫吗?算了，这样也不错啦。」
「你啊，就是爱乱讲话。你别得寸进尺地讲个不停好不好啊。」
「我知道啊。可是，事实就是如此，况且，我这么说搞不好有钱拿，你怎么能叫我忍住不讲嘛」
要是汉塞尔打算强行将妙莉爱儿嫁出去，李维就要将他和妙莉爱儿之间的关系告诉妙莉爱的未婚夫。李维的话便是这么暗示汉塞尔的。
上流阶级的婚姻必须是纯洁无瑕的，要是对方知道这件事，相信妙莉爱儿的婚事铁定泡汤了。
「你的意思是说，要我付遮口费啰?」
汉塞尔问道。
他的反应和李维他们当初所料想的一样。
但是，汉塞尔的表情却反倒变得十分有自信似的。
在那一瞬间，李维有一种不祥的预感。
（他该不会打算杀人灭口吧?）
李维当然想过这个可能性，不过，蜜蕾儿却一再保证，那么大的一家公司绝不会做出这种事来。
李维心想，要是事情真的演变成这般地步，绝对要那个盗贼少女负起所有的责任。
「用威胁的手段来获取他人的金钱，这简直就是犯罪的手段，我们还不至于坏到那种程度。就像你们堂堂有名的罗多利柯公司也不会将瑕疵品摆在店里贩卖是一样的。」
然后，李维对蜜蕾儿说了一声「走吧」，便作势要离开。
「好啊。」
蜜蕾儿原本还在发呆，接着马上变得一付认真的模样，从椅子上站起来。
「请等一下。」
汉塞尔叫住他们两个。
「我们已经没有什么话好说的了!」
李维回过头冷冷地说道。
「这一位应该是魔法师李维吧。」
那一瞬间，李维受到如心脏停止跳动般的冲击震撼。
「你的身分曝光了?为什么你打扮成这样子还会被认出来啊。」
蜜蕾儿小声地在李维的耳边说道。
「就是被认出来了啊!那你说，现在怎么办啊?」
李维同样用极微小的声音问道。
「只好装傻了啊，不然还能怎样。」
蜜蕾儿不悦地说道。
这个突发状况并没有在蜜蕾儿的意料之中，她原本自认这是个完美的计划的。
「你认错人了」
李维对汉塞尔说道，背上冷汗直流。
「你怎么这么说呀，魔法师李维。我是经常要出入王宫的商人，跟你的养父多少也有些交情。」
糟了，李维心里只有这个想法。
这件事要是让养父知道了，那可就惨了。他所做的事，简直就是犯法的行为。
李维此刻的心情真是紧张万分，不知道汉塞尔接下来会说出什么样的话来。
事件的主导权完全相反，如今则是握在对方的手中。
然后，汉塞尔接着说出口的，是李维连想都没想过的一句话。
「事已至此，那也没办法了。不过，你得负起责任才行，请你和我的女儿结婚吧。」
李维和蜜蕾儿不自觉地看着对方，就这样呆立在现场。
这个时候，女战士吉妮正在王都郊外的河边休息。
「今天的天气还真不错。」
这样的天气可以玩水，作日光浴也很适合。
日照虽强，但吉妮略黑的肤色已经黑到不能再黑了。
徐徐的微风吹来，真让人觉得这真是个悠闲的好日子。
像这样的好天气，实在不想挥着大剑练习，只想轻轻松松地过一天。
「不知道那些家伙现在在做什么?」
吉妮闭上眼睛，想着同伴们的事情。
当然，她还不知道，李维他们正卷入一场大骚动当中。
6魔法师的挣扎
在一家大马路旁的酒吧一角，李维抱着他那蓄着长发的头，无力地趴在桌子上。
同一张桌子旁，还有女战士吉妮、信仰战神的侍祭梅里莎、盗贼少女蜜蕾儿，以及女魔法师艾拉等四人，每个人都用不同的表情看着李维。
「没有办法了吗?」
李维就这样抱着头，用一种近乎呻吟般的声音说道。
「我还不想结婚啊。」
「现在说这些也没有用了」
吉妮冷淡地看着李维。
「我不在的时候，你居然擅自作主还惹祸上身。那你就想办法自己解决吧。」
这番话听起来虽然无情，但却是千真万确的事实。
而且，蜜蕾儿还是他的共犯，连梅里莎和艾拉都默认这一点，更别提吉妮了。
（不管如何，我一定要他们帮我。）
李维心里这么想着，同时交互看着眼前三名女性。
「反正那孩子长得很可爱啊，不是吗?」
蜜蕾儿带着心虚的表情说道。
「她是很可爱没错。可是，这个世界上还有更可爱的女孩子，像这样被强迫结婚，我一点都不愿意呀。更何况，那个女孩也想要自己找对象。」
李维并不希望现在就结婚。
事实上，他觉得就算不结婚也无所谓。世界上有这么多迷人的女孩，为何一定要将自己的感情束缚在某一个人身上。
当然，世上还是有很多男人渴望婚姻，但那些人在李维的眼中看来，不过是一些不受女人欢迎的人，其一厢情愿的想法罢了。
对那些男人而言，似乎只要对象是女人就好，并不奢望太多。只要有女性对他们有好感，他们便像恶狼般地扑涌上去，展开热切的攻势，若是恰巧遇上一位愿意和他们厮守终生的女性，他们便说这是命运。
他们很可能是在被一百个女性甩了之后，终于能够和一名女性结婚，并且对她说「我不能没有妳」这样的话，真不知道他们当时的心情如何。他们或许会温柔地对待他们的伴侣，但是却算不上诚实。
与其要和一个普通的女子结婚，李维真觉得，自己一个人过活应该会好上千百倍。如果自己也是一个普通的男子，那就更没有资格谈结婚了。
「就算结婚了，你还是可以出去玩乐啊，不是吗?」
蜜蕾儿装作很开心似的说道。
「是可以啊，但我不想这么做。」
（这家伙的原则还真是奇怪耶。）
其实是蜜蕾儿不了解李维温柔的一面。
「总之，这个计划都是蜜蕾儿一手策划出来的。」
「别随便叫我的名字啦。」
蜜蕾儿气愤地叫道。她那又大又圆的眼睛顿时只剩下像丝线般的细缝，并透露出一阵杀气。
「都是你那张脸害的，我的计划才会失败啦。不过是个小小的魔法师而已，怎么会搞到大家都认识你啊」
假如汉塞尔不知道李维真正的身分，她的计划一定可以顺利完成的。
这么完美的计划就这么毁了，蜜蕾儿真是万般的悔恨。
「李维可不是普通的魔法师喔。」
艾拉苦笑着说道。
「他的养父卡威司是宫廷魔法师，同时也是魔法师公会的最高导师。其权力之大，放眼整个欧芳王国，根本没有人可以跟他相提并论。」
所以，汉塞尔才会让李维和他的女儿订下婚约。艾拉是这么认为的。
王国在表面上是不干预商业行为的，但事实上它的影响力并不小。艾拉的家族之所以能够有如今这般大规模的事业，就是因为她祖父在当时是建国之王李察尔冒险时代的金援者。
她的祖父当时花钱投资在一介战士李察尔身上，却换来了最大的利益。在他担任欧芳王国财政大臣的期间，他同时也成为欧芳最大公司的经营者。
说难听一点，他不过是将王国收入拿来中饱私囊的贪官污吏而已，但是当时的王国财政同时变得十分丰饶，所以也没有人当面指责他的不是。
「有权的人是爷爷，与我无关。」
李维不高兴地说道。
「宫廷魔法师的地位，还有魔法师公会最高导师的地位又不能由我来接替。我是不是一个能够追随爷爷足迹而有所成就的魔法师，艾拉妳最清楚了不是吗?」
「刚进入魔法师公会的时候，我就不觉得你比我优秀，就算你现在找到认真想做的事了，我还是看不到你的未来。」
「这么认真还不知道结果如何，这也是一种才能啊。」
李维有感而发地说道。
「你能不能够变成伟大的人物，这对罗多利柯公司来讲，应该是一个很重要的时期。毕竟它是一个急速成长的公司」
表面上看来，它的扩张一直都非常的顺利，但是它的内部或许正存在着某些问题。
虽然无法得知汉塞尔最初是想将女儿嫁给谁，不过大概可以料想到，李维应该是比原本的对象还要有利，所以他才会想要将女儿嫁给李维。
「好吧，我会尽量帮你的啦。」
艾拉这么和李维约定道。
商业人口也有他们的情报网，去调查看看说不定会有什么线索．
「拜托妳了。」
李维说道，并且低下头对艾拉行了个礼。
艾拉只觉得，这名叫作汉塞尔的男人居然为了眼前的近利而要女儿结婚，实在不能算是个多厉害的商人。
可是，面对这样的人物，李维和蜜蕾儿却是说不出半句抗拒的话来。
这也难怪，一听到汉塞尔希望李维和他的女儿结婚，两人都呆住了。而且汉塞尔还狡诈地威胁李维说他这是诈骗的行为，把已经茫然不知所措的李维和蜜蕾儿唬得一楞一楞的。
李维虽是魔法师，但他还比普通人更习惯人情世故，至于同行的蜜蕾儿那就更不用说了，身为盗贼的她岂是能够被轻易设计的。
汉塞尔居然能够将他们两人玩弄股掌之间，可见他也不是座省油的灯。
「不过是个小小的恶作剧而己，竟然落得如此下场。好吧，那就让我跟他面对面，用堂堂正正的方式说服他吧。」
梅里莎将双手交叉在胸前，一边叹着气说道。
她其实并不太赞同蜜蕾儿的计划。他们不但要去欺骗对方，而且还要装作李维已经和那名少女发生了关系，这些行为怎么可以算得上是勇者应该有的行径。
不过，看到蜜蕾儿那么得意的模样，梅里莎实在不好开口反对。要是不小心失败了，李维的脸要往哪里摆才好啊。不巧的是，事情偏偏是往坏的方向发展
「虽然很不甘心，我会设法帮你说服汉塞尔的。」
梅里莎说道。
（事情都变成这般田地了，还说什么不甘心嘛。）
李维真是委屈极了，当然，他还是没有把心里的话说出口。
只是像对艾拉一样，低着头对梅里莎说了声「拜托」而已。
李维只想解除和妙莉爱儿之间的婚约关系，不管用什么手段都行。所以他抱持着一种有方法就试的心态，根本就像是病急乱投医的患者一般。
李维将视线移往蜜蕾儿身上，好像要告诉她什么似的，直盯着她瞧。
「我、我知道了啦。我也会尽量帮你啊，只不过，我要用盗贼的方式进行。」
「只妳别又给我惹祸上身就行了。」
「放心啦。」
蜜蕾儿微微地笑者。
李维的心里有一种不好的预感，却只能默默地接受蜜蕾儿的帮助。
「但是，你不能只靠我们呀，你自己也得努力才行。」
「啊，反正我已经有相当的觉悟了。如果再不行的话，我就要使出最后的手段了」
究竟是什么样的手段，蜜蕾儿在心里不断地想着，却想不出个所以然来。
「那么，你们就好好加油吧。」
话一说完，吉妮马上站起身来。
「那吉妮呢?」
蜜蕾儿问道。
「我们目前的生活费还不成问题，所以在你们解决这件事之前，我想好好地休息一下。」
语毕，吉妮便以轻快的步伐离去。
她想要给自己放个长假，因为她已经很久没有享受一个人的生活了。
李维他们以复杂表情看着吉妮离去的背影。
「我们也开始行动吧」
等到女战士吉妮的背影完全看不见之后，梅里莎开口说道。
其余三人沉默地点了点头，慢慢地站起身来。
7梅里莎的说服行动
「这不是战神迈力的侍祭吗?不知道妳到舍下有何贵事啊?」
罗多利柯公司的主人汉塞尔以亲切的口吻对梅里莎问道。
这里是罗多利柯的总公司，梅里莎正和汉塞尔在他的办公室里面对面谈话。
「其实，我有一件事要拜托你」
梅里莎端正地坐着，眼睛直视汉塞尔。
汉塞尔的年龄大约在三、四十岁左右，体型中等，鼻子下方和下巴蓄着胡须，相貌极为普通。但是，从他锐利的眼神看来，可知他不是泛泛之辈。
「是什么事呢?」
汉塞尔笑着问道。
「是有关你女儿妙莉爱儿的事。不知道你可不可以放弃你女儿和李维的婚事?」
梅里莎直接切入主题。
她决定正面和汉塞尔说清楚，才不要像李维他们那样耍小手段。
「为什么?」
汉塞尔似乎早料到梅里莎会这么说，脸上没有半点意外的神情，反而反过来这么问地。
「几天前，你的女儿曾经来找过我商量事情，她说父母亲为她安排了一桩婚事，特地为此来询问我的意见。结果我告诉她，要努力为自己奋起而战」
侮里莎告诉汉塞尔，妙莉爱儿会离家出走，都是因为她的一句话。
「然后，妙莉爱儿被盗贼们盯上，是魔法师李维救了她。你说，他这样的行为，不正是一名勇者应该要有的作为吗?」
「这些，我已经听我女儿说过了。他的所做所为确实值得让人赞扬他为一名勇者。」
「你真的这么认为吗?」
梅里莎还以为对方会反对她的说法，没想到汉塞尔却豪爽地认同，这样的发展让梅里莎的表情变得神采奕奕。
李维被认同是一名勇者，这正是梅里莎最大的梦想。
「有妳这般高贵美丽的圣女守护他，我相信李维一定能够成为名扬大陆的勇者，或者说是英雄。」汉塞尔的脸上露出开心的表情，接着对梅里莎说道。
「既然如此，那就请你」
「不、不，我不可能解除李维和小女的婚约。像李维这般了不起的年青人来作我的女婿，我高兴都来不及了，怎么可能放弃呢。」
听见汉塞尔这番话的梅里莎，心里只闪过一个「糟了」的念头。
梅里莎仔细回想他们之间的对话，自己完全被汉塞尔牵着鼻子走。李维是不是够资格成为一名勇者，和她今天来到这里所要说的话根本一点关系都没有啊。
她的使命是找出李维的勇者资质，并且让世人认同他的身分。所以当汉塞尔赞誉她和李维的时候，梅里莎很自然地露出兴奋之情。
蜜蕾儿虽然有提醒她要注意，但她还是到现在才知道，原来这就是说话的技巧。
梅里莎于是小咳了一声，重新调整呼吸。
「勇者李维今后还必须经历更多的试练，目前实在不适合结婚。妙莉爱儿也是同样的心情，你要勉强这两个人在一起，他们是得不到幸福的。」
「幸不幸福，那要等他们生活在一起之后才能定论。就算是因为相爱而结合的夫妇，还不是会吵架分手。就算是没有感情的结婚，只要两人能够和睦相处，便足以成为夫妇了。」
「或许是这样没错」
男女之间的相处之道有多么不容易，梅里莎是知道的，但是，就常理而言，若男女在没有感情作为基础的情况下结婚，大多是无法得到幸福的。
「李维是我女儿的救命恩人。所以妙莉爱儿自己也说了，跟李维结婚总比跟没见过面，不认识的男人结婚要好多了。」
「什么?」
梅里莎不加思索地问道。
这表示，妙莉爱儿觉得李维是一个很不错的结婚对象。
「总之，魔法师李维完全没有结婚的意愿。他之前说和妙莉爱儿发生关系，那都是因为要帮她解除婚约所演出来的戏码，难道你不觉得应该尊重一下他个人的意见吗?」
梅里莎惊觉到自己已处在弱势，于是装出强硬的模样说道。
「我早就知道他们是在演戏骗我了。可是，我店里的人好像有听到前几天的对话，现在大家都在谣传李维和我女儿的关系，事到如今你才说这一切都是在演戏，已经没有人会相信了。既然我女儿的清白已经受损，除了让她和李维结婚之外没有别的办法了。」
「但、但是」
梅里莎额头上不断冒出豆大的汗珠，同时试着要找出可以反驳对方的说词。
只是，梅里莎满脑子都是有关责骂李维愚笨行为的话语。
「我曾经听迈力教团的最高祭司洁妮大人说道，男女之间的关系即是一种战争。这句话让我联想到，我在商场上不也是必须面对各种敌人，不也是一种挑战。话说回来，我可是每年都捐了很多钱给迈力教团呢。」
听到这些话，梅里莎知道自己是彻底地输了。
汉塞尔可以说是迈力教团有力的金援者之一。梅里莎不知道详细的数目有多少，但可以肯定的是，那绝不是一笔小数目。
要是损失了这样的金援者，对教团而言可是个很大的损失。
而且，他说的话完全符合战神教义，无论他是否真心诚意，至少梅里莎没有立场否定他的论点。
「多亏了洁妮大人」
话才说到一半，汉塞尔静静地站起来。
梅里莎咬紧了牙，默默地看着汉塞尔离去。
她的说服计划，完全地失败了。
（虽然很不甘心，但这也是没办法的事。）
梅里莎在心里喃喃地说道，
「随便你们要结婚或要干嘛，我都不管了!」
然后丢下了这句话便站起身来，险些要把椅子给踢了出去似的。
「主人」
战神的女侍祭谈话结束之后，汉塞尔一步出房间便看见年纪一大把的管家铁青着脸站在他面前。
「什么事?」
他正在回想刚才用话语逼退女侍祭的精彩之处，却突然被老管家打断，回答的口气当然变得很不耐烦。
「有关大小姐的婚事，我有些话想告诉您」
从老管家的表情看来，他似乎是抱着相当大的觉悟。
汉塞尔不发一语，直盯着老人瞧。
「到我的房间来。」
汉塞尔领着老人，回到他的寝室。
然后，催促着老人有话快说。
「我听到了一些不太好的传闻，是有关大小姐未婚夫李维的」
老管家谨慎地选择语词，并且开始说起他的见闻。
「听说他常常出入酒吧和妓院等不当的场所，而且还会对女性施暴，要是大小姐和他结婚的话，我想」．
「这些你是从哪里听来的?」
汉塞尔看着老人的脸反问道。
「和我们有来往的旅行商人。他很了解外头的一些事情」
老人原本只是想要打听一下，看看对方是否认识将要和妙莉爱儿结婚的这名男子。
没想到对方的回答却是对李维极差的评价。老人担心的不得了，就算明知道这么做会惹得主人不高兴，却还是坚持要将听来的消息告诉汉塞尔。
「我知道了。我会直接去找那名男子问清楚，若真是如此，我会详细考虑的。」
「拜托您了。」
老人深深地一鞠躬。
接着对汉塞尔说了声「我先退下了」之后，便离开了主人的寝室。
「白痴的老头。中了盗贼的谣言之术都不知道」
确认房间的门已经关好后，汉塞尔独自喃喃地说道。
「就算这些传闻都是真的，我也不会改变心意。不管对方是什么样的人，即使是食人鬼也好，妙莉爱儿一定得嫁。她是非嫁不可了」
8情报行动失败
梅里莎去找汉塞尔进行说服计划已经是三天前的事了，这晚，盗贼少女蜜蕾儿来到了盗贼公会直营的地下酒吧找情报贩子沙姆斯。
「结果如何?」
蜜蕾儿喝着果汁，对沙姆斯问道。
「我已经照妳所说的将情报放出去了。可是，那个男人似乎不打算放弃的样子。」
对于蜜蕾儿的问题，沙姆斯回答得很无奈。
三天前，蜜蕾儿拜托沙姆斯设法将李维的负面形象流传到罗多利柯公司老板耳中，沙姆斯便马上开始动作。
沙姆斯原本就有安排一个负责和罗多利柯公司来往的手下，并且与老管家有所接触。所以他派那名手下去和老人谈话，设下圈套引他说出汉塞尔女儿的婚约话题。
当老管家一提到魔法师的名字时，沙姆斯手下便马上将李维的恶行恶状全盘托出。
老人相信了。而且他的脸色一变，急急忙忙地往里面的房间走去。
「汉塞尔那只老狐狸，说要去找我的手下问清楚，我还在想这样到底好不好，结果他居然反而想从我的手下口中套消息。所以现在我打算从李维这个人真正的行径着手来做情报操作的动作。」
沙姆斯一脸无奈地说道。
这也难怪，他向来对于自己的情报操作能力十分有信心，这次碰了个大钉子，当然会觉得不甘心。
「没关系啦，这次的时间实在太短了点」
蜜蕾儿安慰着沙姆斯说道。
操作情报本来就需要很长的时间来布署，只不过这次的情况比较紧急，所以没有多少时间可以让沙姆斯好好安排，再说，他所放出去的谣言本来就是事实。
或许是时机太过凑巧，让汉塞尔起了疑心。
「既然你没有顺利完成我的委托，我可不付其它未付的报酬喔。」
蜜蕾儿的表情突然一变，冷冷地说道。
「我知道了啦。真是吃力不讨好的工作」
看得出来沙姆斯很不高兴，嘴里不停地碎碎念着。
「对了，有关李维那家伙的身世，妳有没有打听到什么?」
「这句话应该是我问你才对吧。」
蜜蕾儿手托着腮梆子，莫可奈何地叹了口气。
接着她开始娓娓道起那位高大的魔法师是什么人，还有最近发生了哪些事。
「他一定不是普通人。若不是很了不起的人，就是一个不折不扣的笨蛋。」
最后，蜜蕾儿下了这样的结论。
「这样啊」
沙姆斯是想接着说下去的，但却不知道该说些什么好。
「在听妳说话的同时，我想到了某些事情。」
「是什么?说来听听啊。」
「别忘了，我可是「鼠」呢。」
沙姆斯那尖尖的鼻子发出得意的呜声。
他这是在暗示蜜蕾儿，要付些情报费用才行。
「那应该只是你的推测而己吧?根本算不上是情报!」
蜜蕾儿从椅子上站起身来，大声地叫道。
「我的推测也是综合所有的情报而得出的结论啊，可不是胡乱臆测的论点。」
「好啦、好啦，我听你说就是了。」
蜜蕾儿慢慢地坐回到椅子上，像是老大似的说道。
「就这样?」
「不然还要怎样。要知道，既然我们都想要有关那个魔法师的情报，那我们就得交换手上的消息才行，这样情报才会比较完整啊。」
「但是只有我单方面地提供妳消息而已啊。」
「哎呀，是你想太多了啦。」
蜜蕾儿用手在眼前挥了挥，像猫咪用牠的手掌在洗脸般，开心地笑着。
沙姆斯看着眼前这名少女的笑容，沉默不语。
「干、干嘛啦。」
沙姆斯的视线让蜜蕾儿觉得很不舒服，直觉地将身子缩了起来。
「妳好像变得比较有女人味了耶。就看在这个笑容的面子上，我就告诉妳吧。」
语毕，沙姆斯将酒杯移近口边。
「妳确定罗多利柯公司的汉塞尔一开始替她女儿选择未婚夫时，不是李维那家伙吗?」
沙姆斯这一番话让蜜蕾儿瞪大了眼睛。
「可是，妙莉爱儿的未婚夫，听说是某个贵族的私生子啊。」
「那是妳在三天前所听到的说法，而且是唯一能够用来推翻我所推测的情报。我告诉妳呀，就算李维是卡威司的养子，汉塞尔应该不至于晓得他的长相。以之前的决斗来说，确实有很多人因为决斗的事件而知道李维这个人，但是，若不是在场观看的人，其实根本就不知道李维长得如何。虽然，他那壮硕的体格加上一头长发是很明显的特征。」
「如果你的推论正确的话，那我们岂不是自投罗网去了」
「没错。妳和李维在他面前所演的戏码，他不也早早就发现了吗?但他却一点都不在乎自己的女儿被魔法师所玷污，不怕谣言会伤了女儿的名节。或者应该说，他很希望这些谣言能够尽快地传开来，如此一来，他便可以让女儿和那个魔法师结婚。我倒不觉得他是因为可以替女儿换更好的结婚对象而死赖着李维不放。」
「原来是这样啊。他早就看上李维了，而我们的小把戏刚好正中他的下怀。」
蜜蕾儿点了点头，同时发出嗯、嗯的声音。
「可是，区区一名宫廷魔法师的养子，真能给汉塞尔带来那么多的好处吗?」
「我想应该是不可能的。大家都说，卡威司是一个公正廉明的人，就算汉塞尔和卡威司结为亲家，他的公司也不可能得到什么好处啊。」
「那汉塞尔把女儿嫁给李维，不就一点意义都没有?」
「没错。但是那家伙却不打算放弃，实在让我感到很意外。看来，这件事情很不简单喔。」
沙姆斯不怀好意地笑着，然后又喝了一口酒。
「我终于了解了，看来这桩婚事是不可能取消的。既然汉塞尔打从一开始便想要李维作他的女婿，那我们大老远地自己送上门去，他当然不可能就这么放过李维」
蜜蕾儿再度叹了一口气。
虽然蜜蕾儿原以为会万无一失的计划失败了，但是只要想到所有的责任都将落到李维身上，心情便好很多。
（反正只有李维一个人要负上责任。）
盗贼少女付给沙姆斯操作情报的半数费用，然后在心里作了一个决定。
（其实妙莉爱儿算是个可爱的女孩，只要李维和她一起生活，往后一定会喜欢上她的。）
9绝境
结束了和沙姆斯的对话之后，蜜蕾儿来到李维位于魔法师公会宿舍的房间里。
接着，她便将拜托情报贩子操作情报的始末，以及情报贩子的推测等，一五一十地告诉李维。
「也就是说，你要负起所有的责任了。」
蜜蕾儿此时还不忘要求李维给付情报操作的费用和酒钱。
李维就这样呆坐在床缘，茫然地听着蜜蕾儿所说的话。
二天前，梅里莎跑来告诉他，她的说服计划失败了。
明明失败的是她，却反而叨叨絮絮地抱怨起李维来。
她们一定觉得自己一点责任都没有。
（哪有这样子的呀。）
他是觉得不快，但这也是没办法的事，谁叫这次的事件是如此地棘手。
李维只能将所有的希望寄托在艾拉身上。
但艾拉她装病回家去了，所以暂时无法和她取得联系。
「看来，我得觉悟了。」
李维回过神后，喃喃地这么说道。
「对嘛、对嘛，是该有所觉悟了。」
蜜蕾儿高兴地拍着手。
「对了，你说的觉悟指的是什么?你不是说还有最后的手段吗?」
「我要和爷爷断绝关系。这样，我便没有家世背景，只是一名普通的魔法师而已。」
「你要是真的这么做，说不定会被魔法师公会除名喔?」
蜜蕾儿一本正经地直视着李维说道。
「我无所谓。反正我不想结婚就是了。」
李维站了起来，双手紧握着拳头。
「你要是离开了魔法师公会，将来要怎么生活啊?」
「我现在不是已经成为冒险者了吗?」
「离开魔法师公会的你，就像是一个没有手脚的人。而你居然还想要我们将冒险的所得分你一份。」
蜜蕾儿不禁开始抱怨起来。
就算李维不来分一杯羹，她的生活都已经过得很勉强了，更何况还要算他一份。无论如何，蜜蕾儿绝不允许自己应得的那一份因为李维的缘故而变少。
「好吧，反正我不像妙莉爱儿是个弱女子，那我去欢乐街找工作总行了吧。我会使用一些初级魔法，体力也不错，应该会有人愿意雇用我。」
「你还是别去的好，免得又跟我的盗贼同行发生摩擦。」
蜜蕾儿说道。
「那妳说，我该怎么办才好啊。」
「你就别再挣扎了，乖乖地跟妙莉爱儿结婚吧。人家她都不嫌弃你了」
「问题不在她愿不愿和我结婚，而是我讨厌人家逼我做某些事。除了蜜蕾儿妳们强迫我成为冒险者这件事之外，我从来不屈服在别人意志之下的。」
「我不是跟你说过，别随便叫我的名字吗?要不是梅里莎说是神的旨意，我们才不想让你加入呢。」
「这些我都知道，但，我们究竟是同伴啊。我决定继续当你们的冒险同伴，因为我不喜欢半途而废，妳们也不必从冒险的收入中多分出一份来给我。我知道要活在这个世界上有多不容易，我愿意做任何事情来赚取金钱。」
「可别连犯法的事都做喔。」
蜜蕾儿得意地说道。
「这用得着妳说吗!」
李维愤怒地说道，拿着魔法师手杖并且站了起来。
他的养父卡威司现在应该在魔法师公会最顶楼的办公室里。
李维看起来真是下定决心似的，走出了自己的房间。
「算了，随便你。」
蜜蕾儿轻轻踢了一下李维的屁股，同时交待他要将结果告诉她。
然后便跟在李维之后离开了他的房间。
「今天晚上，我们在那家酒吧碰面。」
李维这么对蜜蕾儿说道。
蜜蕾儿举起一只手，表示她知道了。
李维来到魔法师公会的中庭，往魔法研究大楼走去。
魔法研究大楼和李维他们所居住的宿舍虽然都位于魔法师公会之内，但却是两栋不同的建筑物。
进入魔法研究大楼后，往长长的螺旋楼梯一直走上去，可以通往位于最上层的卡威司办公室。
「爷爷，我有话要跟您说!」
李维并没有敲门，而是直接打开门进到办公室当中。
卡威司正在书桌前书写文件。
然后，卡威司慢慢地抬起头，直视着李维的脸。
「你来得正好，我刚好有事情要跟你说。」
那个沈静而又迫力十足的声音，让李维的身子顿时变得僵硬。
「你先说吧。」
卡威司的语气听起来十分地高不可攀，和平常的他完全不同。
平时，他总是像对孙子一般地跟李维说话
李维被卡威司的气势给镇摄住了，连一个字都无法说出口。
他突然想起，这名老人是欧芳王国的宫廷魔法师，而且还是欧芳魔法师公会的最高导师。
「如果你说不出口的话，那就由我先说好了。听说你对汉塞尔的女儿出手，而且对方还是个刚满十四岁的少女而已，不是吗?」
「为、为什么您会知道?」
李维真是震惊万分。
「今天早上，汉塞尔来找过我!」
卡威司的声音听起来有如雷鸣般大声，可见得他相当愤怒。
「那、那又怎样，我可以解释的呀。况且，我并不是您亲生的小孩，您不必怕我会坏了您的声誉。」
「所以你就可以在外面为所欲为了吗」
卡威司瞪着李维，并且气愤地说道。
「对方并没有要求我道歉，反而极力促成他女儿和你的婚事。既然你都已经玷污了那名女孩，我又怎么能够拒绝。更何况，为你辩解只是令我更为难堪而已。」
李维的脑中突然闪过一个念头，汉塞尔比他早一步展开攻势。
汉塞尔早就料到李维会来这一招，所以抢在他之前先到卡威司面前截断他的后路。
看来，对方的深谋远虑不是李维可以比拟的。
（这、这下糟了）李维心想。
他仿佛可以听到命运之门关闭的声音，只觉得全身虚脱无力，就像要溶化的冰一般。
不过是恰巧在暗巷里看见一名少女被盗贼纠缠，而顺手救了她，怎么会惹上这样的麻烦
一想起今后他可能遇上的众多迷人女性，李维只能在心里无奈地跟她们说再见。
他甚至想，那条暗巷说不定是一个被诅咒的地方，所以才会害他遇上这种倒霉事。
「结婚的事，等二、三年之后再说。但是，你不能再去和女人鬼混了，也不准做任何危险的事。」
卡威司说完后，再度将视线移往书桌上，继续书写文件。
在李维的眼里，卡威司全身上下的动作仿佛都在叫李维快点出去。
只能听从卡威司的指示了。
最后，李维就像行尸走肉一般，离开了卡威司的办公室。
10艾拉是救星
在一间面对主要大街的酒吧里面，李维软趴趴地摊在桌子上。
他甚至连抱头的力气都没有了。
这一天，李维去找过他的养父。现在已经是傍晚时刻。
身旁还有蜜蕾儿和梅里莎两人。
艾拉至今尚未和李维联络，而吉妮则依然不打算插手。
「你这是自作自受。」梅里莎豪不留情地说道。
「真是的～」蜜蕾儿跟着小声地说道。
「随便妳们怎么说」梅里莎和蜜蕾儿觉得很扫兴似的，互相看着对方，连肩膀都垂了下来。
「反正妙莉爱儿是一个很可爱的女孩子」
「就算有了婚约，你还是具有勇者的身分和资格啊」
蜜蕾儿和梅里莎很难得会对李维说出安慰的话语来。
可是，李维根本和死人没有两样，一点反应都没有。
单就卡威司最后所说的那一句话来解释，表示李维非但不能四处玩乐，连冒险者的工作都不能涉足其中。
他对李维的魔法指导，肯定会变得更加严厉。
李维虽然不是梅里莎，但此时的他真是不甘心极了。
不过，他却无法忤逆养父的意思。
卡威司将李维养育成人，李维还是头一次看见养父如此愤怒的模样。
李维很清楚，只要卡威司一认真起来，李维无论如何都无法抵抗他。
只能乖乖地接受命运的安排了。
即使被蜜蕾儿指称是前所未有的迟钝男人，李维还是尝到了自出生以来第一次的失败滋味。
正当这个时候，「我就知道你一定在这里」出现一个熟悉的声音。
李维抬起头，发现了那个声音的主人。
一名戴着魔法眼镜的女魔法师正面露微笑，朝着这边走过来。
「艾拉」李维用失魂落魄般的声音叫唤着她的名字。
然后，艾拉终于走到李维他们的桌边。
「艾拉，妳听我说啦」
李维好不容易挺起身子，打算将事情说给艾拉听。
谁知艾拉竟然用戴着魔法戒指的食指，堵住了李维的嘴巴。
「我都知道了啦。不过，已经没事了。」
艾拉再度对李维笑荖。
「你不必和妙莉爱儿结婚了。明天汉塞尔会去跟最高导师说清楚。」
「这、这是真的吗!」
那一瞬间，李维的表情散发出耀眼的光芒。
站在眼前的艾拉彷佛就像是圣女一样。
连一旁的梅里莎和蜜蕾儿都掩不住惊讶的表情。
「妳是用什么样的魔法?」
「妳该不会做了犯法的事吧!」大家七嘴八舌地想要问个究竟。
「我没有使用魔法，更不需要以身触法。」
艾拉神情愉悦地回答着。
「别卖关子了，快告诉我，妳是怎么让汉塞尔改变主意的。」
「下人不就是要听从主人的命令吗?」
艾拉轻松地说道。
「也就是说，父亲将罗多利柯公司给买下来了」
于是艾拉开始说起这一切的经过。
在这四天之内，艾拉用尽各种手段收集情报。
虽然这个举动让她花了不少钱，但艾拉始终相信，这些都是值得的。
罗多利柯公司因为不当集资，才能够营业至今，而从路边摊渐渐扩充为如今这番大事业，但是，最终它还是逃不过恶运之神的作弄。
它投资了大笔金钱在一支前往诅咒之岛的贸易船队上，不料这支船队却在途中遇上了暴风雨，而且全军覆没。
「为了弥补这部份的损失，汉塞尔从罗马尔的黑市引进各种违禁物品。例如独角兽的角等等」
「独角兽是拉姆利亚斯的圣兽耶，牠是那么地美丽又高贵，怎么可以将它的角拿来作商品贩卖。」
梅里莎十分地激动，但艾拉只是以「是啊，真是过份。」
这句话轻描淡写地带过，然后便接笄说下去。
「所以他才想和有力的家族结为亲家。」
「这么说来，犯法的人应该是汉塞尔才对啰?」蜜蕾儿问道。
「没错。我直接前往罗多利柯公司的介库，将所有的违禁物品全部找出来。如果是在魔法师公会里面，只要宣称是为了魔法研究，持有违禁物品是没有关系的，可惜汉塞尔没有办法用这个理由。要是我有通报卫兵的话，罗多利柯公司和汉塞尔就完蛋了。」
艾拉还接着说道，他的父亲替罗多利柯公司还清庞大债务，并同时取得该公司的经营所有权。
「那妳们家的公司不就变得更大了。」蜜蕾儿叹着气说道。
贫富之间的差距更加扩大。
「汉塞尔是个难得的商业人才，相信他一定能够在父亲的公司发挥才能。条件只有一个，就是要他取消妙莉爱儿和李维的婚约」
「太好了!」李维兴奋地从椅子上跳起来，大声地叫道。
然后他抱住了艾拉，不断地道谢。
「不必客气」
艾拉被李维抱住的那一瞬间，脸上露出惊惶的表情，接着便露出微笑，轻轻地拍着李维的背部。
艾拉这次赢得很漂亮。不只是她的父亲打败了劲敌，艾拉也是。
「看来你们已经把事情解决了。」
这时候，另一个熟悉的声音响起，女战士吉妮悠哉地出现在大家面前。
「是啊，结束了，全部都结束了。」李维放开艾拉，开心地回答吉妮。
「这样正好。」吉妮微微地笑着。
「我接了一个委托，而且是一件大工作。」
「这正是我所期待的!」李维迫不及待地说道。
「要记得带魔法宝物回来喔。」艾拉说道。
「这是勇者的试练!」梅里莎也是一脸十分开心的模样。
蜜蕾儿将圆圆的眼睛瞪得大大的，不停地点着头。
女战士的休假，就这样结束了。




第二章 遥远的呼唤
1神秘委托人

沿着法恩主要街道一直走下去，远离热闹烦嚣的区域，某一间商店的大门正被李维推开，后面则跟着艾拉，她的鼻梁上正架着她最爱的魔法眼镜。

招牌上写着「独角兽之角」亭，正是这家商店的名字。

「原来这里就是冒险者商店啊」

李维带着万般感慨的语气说道。

「你第一次来吗?」

艾拉对于李维此时的表现感到相当意外。

「嗯，没错。之前所接到的工作都不是冒险者商店介绍的，而且所有的宝物都是交由吉妮她们去处置」

因为李维并不要求任何报酬，也不太关心宝物究竟在冒险者商店换得多少金钱，所以吉妮她们从来不曾找他一起过来。

「一进到这种店里，马上有一种成为冒险者的实在感。」

李维笑了笑。

「和怪物战斗时，我觉得自己好像成了冒险者」

艾拉歪着头，觉得很不可思议似的。

「有时候，形式上的作法也是很重要的过程。从冒险者商店接受委托或获得情报，然后执行委托任务或前去冒险，成功之后可拿到报酬或宝物，最后再将宝物换成金钱或宝石，这就是冒险者的工作啊。」

「普通的宝物随便你们怎么处置都好，但是魔法宝物可得交给我才行。」

碍于这里冒险者商店的关系，艾拉用极小的声音对李维说道。她可不想让这家店的主人误以为她是在抢生意。

艾拉在魔法师公会里面是以赋与魔法作为主要的研究系统，而她的研究材料就是魔法宝物，这同时也是她的兴趣。她所拥有的魔法宝物数量相当庞大，却还是不停地在收集。

艾拉家的公司是整个王国当中规模最大的，所以她才能够这么放心地收集这些魔法宝物。

「关于这点，可能要去跟吉妮她们谈谈」

李维虽然和吉妮她们是同伴关系，但事实上他在吉妮她们面前却丝毫没有说话的地位，因此无法给艾拉一个肯定的答案。

而艾拉则是很努力地想要跟吉妮她们混熟，最近好像跟她们有比较亲近一些。要她们将魔法宝物卖给艾拉也不是不可能的事，只要在交涉时不要让她们觉得没面子，应该可以顺利谈成交易。

「欢迎来到独角兽之角亭!」

突然，店内出现一名中年男子的身影，看起来还蛮亲切开朗的样子。他应该就是这家店的主人吧。

男子张开了双臂，走出来迎接李维和艾拉。

「我以前没看过你耶，想要成为冒险者吗?魔法师很受欢迎喔，我店里的常客，有很多都是跟魔法师结为同伴的冒险者呢。」

「谢谢你的好意，我已经有同伴了。」

李维这么回答着，并且将吉妮的名字告诉这名男子。

「是她叫我到这里来的」

「是啊，经你这么一说我才想起来，她好像有告诉过我。她说这次有一个超级外行的外行人要跟她一起行动」

商店主人说到这里，急忙将自己的嘴巴给捂住，然后他看着李维，脸上露出亲切而又不好意思的笑容。

「老伯」

李维握紧了拳头，却不打算再说些什么。

由此可以发现，这家冒险者商店的主人是一个正直的人。不过，李维不禁怀疑，像他这般正直的个性，是否真的能够将这家店经营好。

「委托人已经来了吗?」

李维调适了一下心情，对商店主人问道。

听说这次的委托人，特别指名要吉妮来接这个委托，所以老板便替吉妮保留下这个工作。详细情形，连吉妮自己都不清楚，只知道好像是个蛮大的事件而已。

吉妮为此得意不已，还约了今天在这家店里跟委托人当面谈工作细节。所以，李维才会被叫到这里来。

「委托人早就来了，刚才我一直跟她待在里面的房间。怎么样，要不要去见见她?」

「不、不用了。在吉妮她们来之前，我们可以先在店里逛逛吗?」

李维反而这么对老板问道。

一来是因为他对冒险者商店很感兴趣，另外，吉妮不在场的话，他根本不知道要和委托人谈些什么。

「我这家店不大，不嫌弃的话，你们就慢慢看吧。要是有看上什么物品，一定要买喔。」

老板一说完话，便又往店里的房间走进去了。

「原来是要到这里来准备冒险的必需物品啊」

当他们再也看不到老板之后，艾拉用一只手扶着魔法眼镜，仔细地鉴定起店内所陈列的商品。

艾拉生为商人之女，购买魔法宝物的经验又是异常地丰富，眼光当然是出乎意料之外地锐利。

只要看上一眼，马上就可以正确地判断出物品的价值。

「这里的东西看起来价钱应该不低，因为它们都是相当不错的商品。如果你要买武器或防具的话，这里是一间可以信赖的商店，但是，你的体格实在太过魁梧了，应该要量身订作。这些东西是冒险者的护身符，千万别太小气啊。」

艾拉说道。

「贵?那我直接到武器店去，还可以买到比较便宜的东西。要是艾拉愿意跟我一起去的话，就不会像之前那样，买到质量不好的东西了。」

冒险者商店内陈列了许多李维从未见过的东西，他随手拿了一样好地奇地观看着，同时蛮不在乎地对艾拉说道。

（要是你连心里的特殊位置都愿意让我进驻的话就好了。）

艾拉想到这儿，不禁苦笑着。

（算了，谁叫我这么值得信赖。）

然而，两人的关系早已超越了同窗、同事的情谊，只是当事人没有发现而已。

他们从小时候开始便在同一个宿舍内生活，两人就像是姐弟一般。事实上，以往她一直将李维视作自己的亲弟弟般疼爱着。艾拉第一次见到他的时候，李维还没有长成现在这付魁梧的身材，是伶俐而又讨人喜爱的少年。

李维从十四岁开始，身材不断地变得高大，还喜欢半夜跑出去玩。这样的年纪在魔法师公会里，已经被当成是大人般看待了。

从此，他的心里总是有着什么郁闷似的，也不知道该怎么发泄它，一直到他成为冒险者的同伴之后，李维总算找到精神上的寄托。他不再勉强自己顺从魔法师公会规章，而给人一种随性的印象，因此在魔法师公会中变得很引人注目。这应该不算是件坏事吧。

其实，艾拉的情绪很复杂，不知道该高兴或否。自己对于李维来说，好像只有这么一点好处而已。

「啊～你们又在一起了～」

突然响起一个语气极差的可爱声音，跟着便有一名黑发少女走进店内。

她是盗贼蜜蕾儿，在她之后还有红发女战士吉妮跟战神侍祭梅里莎。

「因为她说没有来过冒险者商店，所以我才带她来的。不过，我也是第一次来到这种地方」

李维这么说道。然后告诉她们，委托人早已在里面等候多时。

吉妮她们尚未见过委托人，至于是否要接受这个委托，还得看委托内容及报酬才能决定。

「喔，妳们来啦。」

老板从店内的房间走出来。

「委托人在里面等着呢，快进来吧。」

在商店老板的催促下，李维他们跟着进入店内的房间。那是一个蛮大的房间，里面放了一张长方形的桌子，还有柜子，上面摆着酒瓶和酒杯，有酒吧的感觉。这个房间里只有一个人。

是一个年轻女孩，年龄大约在十五、六岁左右。

李维一看到这名女孩，表情顿时变得十分紧张。最近他只要一看见年轻女孩，心里总会浮起不好的感觉。

但是，有人比他的反应更加激烈。

那就是吉妮。

「露妲、妳是露妲!」

吉妮叫道。

「妳们认识吗?」

蜜蕾儿眨了眨她那又圆又大的眼睛，不停地来回看着吉妮和委托人。

她注意到委托人和吉妮的发色一样，而且这名叫作露妲的女孩，额头和双臂上都绘有避邪的图案

（她们应该是同一个部落的人吧。）

这是蜜蕾儿的判断。

「妳怎么会在这里?到底是什么事要让妳跑来找我帮忙?」

吉妮走到露妲的身旁，以一种近乎质问的口气问道。

露妲抬起头看着吉妮，一副快要哭出来的模样。

「吉妮姐姐」

说着，露妲用手臂抱住吉妮的颈子。

「她们是姐妹吗?」

李维小声地对艾拉说道。

「我想应该不是」

艾拉很有自信地回答。

委托人的身材很娇小，长相也跟吉妮不太像，有可能只是因为熟识而称呼她姐姐。

总之，没有问过当事人，谁都不能轻易断言。

梅里莎和蜜蕾儿两人互相看着对方，这个意外的发展显然令她们感到有些疑惑。

「快把事情告诉我们吧。」

李维对吉妮说道。

原本抱着吉妮的少女突然抬起头，直盯着李维瞧。

「你是谁啊?」

李维万万没想到，少女竟会以这般严厉的口气质问他。

「你问我是谁啊」

李维报上自己的名字，并且告诉少女，欧芳魔法师公会最高导师是他的养父，最后，

「我是吉妮的冒险同伴。」

李维还加上了这么一句话。

虽然他不知道吉妮是否承认这一点。

「他是一个门外汉，不过力气倒还蛮大的，可以用来帮忙搬东西。」

吉妮毫不在乎地说道。

「只因为这样吗?」

露妲看着吉妮的眼睛问道，像是在质疑她似的。

「还有一些别的因素。」

吉妮的脸上露出困惑的表情。

李维尽量不看委托人的眼睛，他在心里暗自发誓，绝对不跟她扯上任何关系。

「对了，妳要委托的内容是什么?是不是部落发生了什么事?」

被吉妮这么一问，露妲的表情顿时变得相当严肃。

「我们被雪女王的女儿们攻击了。」

「雪女王的女儿?在这个时候?」

吉妮的部落好像是这样称呼冰精灵芙拉乌的。

传说，亚斯葛伦山脉的高峰处有一个用雪和冰所建造而成的宫殿，而那个宫殿里头住的就是雪女王。

「几天前，突然下起了不合时节的大雪，虽然雪只下了三天就停了，随即恢复往常的炎热气候之后，冰精灵便开始袭击部落。」

露妲仔细地说明事情的经过。

「对了，我们这个城也有下雪呢。」

冒险商店的主人边点着头说道。

「是冰雪魔狼失控了。」

「冰雪魔狼不是冰的上级精灵吗?」

李维问艾拉。

「没错，听说牠的叫声可以造成暴风雪，视线所及的东西全会被冻住。不过，我并没有亲眼看过」

要叫唤出上级精灵，必须借用精灵使的力量，而且精灵使必须具有相当高的能力。

「对了，你有没有一种不祥的预感?」

「该不会是和那个事件有关吧?」

李维用微小的声音对艾拉说道，脸上尽是烦恼的表情。

「我还以为全部都解决了呢」

那个事件，指的就是操控气候的魔法装置失控那件事。艾拉以前的恩师巴纳尔在进行魔法装置实验过程中，突然因心脏麻痹而猝死，造成魔法装置失控。

所以，才刚迈入夏季的法恩城却下起了雪。

既然法恩王国的街道上都飘雪了，可以料想得到，寒冷的亚斯葛伦山脉肯定是大雪纷飞。

而且在大雪之后，吉妮的部落还遭到冰精灵的袭击。

「村里的战士们拿着为数稀少的银制武器和雪女王的女儿们战斗，结果大家却都纷纷受伤，体力渐渐不堪负荷。再这样下去的话，我们的部落一定会被毁掉的啦。因此我想请吉妮姐姐帮忙」

「这件事，族长知道吗?成为部落长的那个男人知道吗?」

吉妮在询问露姐的同时，脸上的表情却是十分地复杂。

李维是听过的，吉妮生长的部落好像有发生过什么事情，只是，他并不知道详细的细节，也没有半点可供推敲的线索。

这件事，吉妮或许不愿再想起，若是李维硬是要问个究竟，只怕会惹来吉妮的不高兴。

「我有跟族长谈过，他同意我这么做。而且族长还说，吉妮姐姐妳不是被逐出部落，而是自己离开的，如果妳愿意，随时都可以回到部落」

「我吗?」

吉妮惊讶万分。

「我没有理由回去。按理来说，我违反了规定，这是千真万确的事实」

吉妮的话，让这名来自山地部落的女孩露出了悔恨表情。

「一切都是部落长不好。」

女孩的语气中还带着憎恨的意味。

「但是，要解决这次的事件，只能靠我们部落最强的吉妮姐姐了。我一从法恩城的冒险者和旅行商人口中打听到妳的消息之后，便马上赶到这里来拜托妳，救救部落里的人吧。」

吉妮表情严肃，两手交叉在胸前。

不知道现在她的脑子里在想些什么，但那一定是个相当痛苦的抉择。

「好吧，看在妳这么苦苦哀求的份上，我愿意帮忙。」

经过了好长的一段沉默之后，吉妮终于这么说道。

「不过我要先声明一点，我只是被妳雇用的冒险者，不再是阿里德族的人，这样妳可以接受?」

「不接受也不行了啊。」

露妲垂着头，莫可奈何地说道。

「这家伙借我用一下。」

吉妮回过头看着李维和艾拉，并且伸出手指指着李维说道。

「什么」

李维呆住了，心里一直有一种不安的感觉，不知道这次的事件又要令他付出多大的代价。

艾拉对吉妮笑了笑，还跟她说了声「加油」，然后便捉起李维那一对粗大的手腕。

「虽然我不能跟你一起去，但我会尽全力帮助你的。巴纳尔导师所遗留下来的遗产当中，有很多跟精灵有关的宝物喔。」

艾拉相信，这些宝物一定能够派上用场。

「精灵!对了，要解决这次的事件须用到精灵使的力量啊。」

李维突然大声地说道。

他的脑海里浮现出美丽的森林妖精倩影。

「这你就不必担心了。」

吉妮以一种不屑的口气对李维说道。

「露妲正是我们部落的精灵使，所以她才必须肩负起解决事件的责任。」

「真是可惜啊。」

梅里莎用冷淡的表情看着李维说道。

蜜蕾儿直瞪着李维，艾拉更是一脸责骂的表情，并且不断地槌打李维的双臂。

「我只不过是提个意见而已」

为什么表达意见却要被如此抱怨，李维真是感到愤慨。

「你们应该都谈妥了吧。」

商店主人当这一群人的争执告一段落之后，啪、啪、啪地拍着手说道。

这次的委托交易若是成立的话，冒险者商店便可获得一笔中介费。

「这次的事件算是试练吗?」

梅里莎困惑地看着蜜蕾儿问道。

「我也不知道算不算?但是，事情好像很不简单的样子」

魔法装置的失控，还有吉妮的过去等，这次的工作似乎纠结了其它复杂的事件。蜜蕾儿不觉得她们可以顺利地完成。

「说的也是，得先作好心理准备才行。」

梅里莎喃喃地说着，然后将双手摆在胸前，在心里默默地对着战神祈祷。

在这期间，吉妮和委托人一直在详谈工作条件及细节。

这件事刻不容缓，于是便订这天的傍晚时分出发，集合场所是城外森林内的一间小屋。那间小屋是吉妮的栖身之所，地下还有一个隐藏房间，里面存放着各种冒险所需要的物品，大多数的准备工作都可以在这里完成。

而李维则是先回到魔法师公会的宿舍，整理旅行的物品，顺便向艾拉借了一把具有各种魔力的宝剑，以及各式各样与精灵相关的魔法宝物，接着便急急忙忙地赶往集合场所。

然后，李维和委托人精灵使少女以及吉妮她们三人会合，朝着亚斯葛伦山脉展开他们的旅程。

2神秘委托人

一行人终于来到亚斯葛伦山上的山地民族阿里德族的部落，它同时也是吉妮的故乡，这天已经是从法恩出发以来的第五天。从法恩到亚斯葛伦山脚下的古东城约莫需要三天的路程，再从古东城沿着山路往上走两天，便可到达此地。

河的两岸是非常狭窄的阶梯状平地，约有五百户左右的人家在这里聚集成一个部落。阿里德族还有其它的部落存在，这个算是其中最小的一个。

吉妮她们在部落外等待天黑之后才前往委托人露妲的家，只为了不要引起他人注意。

「我们不是来解决事情的吗?」

蜜蕾儿不满地抱怨着。

「真是抱歉。」

道歉的人不是委托人，而是吉妮。

「我实在不想遇上部落里的人。」

「我可以理解，不过我们还是要想想怎么解决这次的事件。我想，光是击退来袭的冰精灵应该是不够的吧。」

「没错。」

露妲十分赞同李维的话。

这个部落里只有两个精灵使，露妲是其中一个，另一名精灵使是一个年纪很大的婆婆，根本不可能离开这个部落。

因此，镇压失控的精灵，理所当然地成了露姐的责任。

「现在可是夏天耶，精灵们居然会在这个时候前来袭击我们的部落，一定有什么特殊的原因，如果不找出原因，我们恐怕要一直生活在被冰精灵侵扰的阴影下。」

「部落里不是有许多顽强的战士吗?找他们帮忙不就好了?」

「那些男人一点用都没有。」

精灵使少女不屑地说道。

脸上更是浮现出嫌恶至极的表情。

（这个女孩也是讨厌男人的。）

李维直觉感到一阵寒意。

在这一群讨厌男人的女人当中，偏偏只有李维一个男人。

前往这里的途中，她不曾主动对李维说过任何话，看待李维的眼神更是严肃无比。李维若不开口找她说话，她绝不会有话可以对李维说。

（还是不要多嘴的好。）

李维心里这么想着。

吉妮虽然不说，但李维却是清楚得很，只要安份守己地帮忙拿行李，就不会惹得其它女人对自己怒目以对。

「现在的天气这么暖和，如果不溯溪前往雪女王的宫殿，恐怕沿途都是几近融化的冰雪。不过，前几日才下过大雪而已，我想就算不沿着溪谷走，应该也没什么大碍。露妲妳知道精灵力是否异常吧。」

「当然!」

精灵使少女气势十足的模样。

「至于袭击部落的精灵就交给战士们去应付吧。」

吉妮说着，脸上浮起嘲弄般的笑容。

李维可以感觉得到，她并不是在嘲笑部落的战士们，而是感叹自己的境遇。

「今晚大家好好休息吧，明天我们要溯溪而上。」

吉妮说完后，梅里莎和蜜蕾儿静静地点了点头。

「各位今天晚上就在我家好好地休息吧。」

露妲对吉妮她们三人说道，然后转过身面对李维。

「妳不觉得这个房间要容下我们所有人，似乎有点勉强吗?」

委托人的家实在很狭小，光是睡她们四个女孩就已经够挤的了。

「当然很勉强啊，所以你要去睡后面的小屋。」

（我睡小屋啊。）

李维早就料到会有这种事发生，因此并没有特别气愤。

「这样的话应该就够了。」

于是他如此回答。

等到露妲带他前往小屋之后，李维简直说不出话来，那间小屋其实是养猪的地方。

猪的屎尿，还有饲料的腐臭味让人几乎要喘不过气来。

在小屋的一角，露妲用晒干的稻草铺在地上，随便作了一个床。

「你好好休息吧。」

露妲只留下这一句话，便回到家里去了。

「她竟然把男人当成家畜对待。」

李维气炸了，决定晚上要睡在外面。反正外头没下雨，而且现在是夏天，就算地上再冷，也还不至于冷死人吧。

第一次来到亚斯葛伦山脉，李维只觉得这里的景色很奇特，抬头往上看，缀饰在夜空里的星星，令人忍不住想数数看到底有多少。

李维步出小屋，将魔法师手杖和剑抱在胸前，用斗篷把自己给包起来。

这个时候，他听见一个好似山在鸣叫般的声响。

（那是什么声音?）

李维竖起耳朵仔细地听着。那听起来像是野兽的咆哮声，也像是风声，总之，是城里所听不到的声音。

「山上的生活果然和城里完全不同。」

李维喃喃地说着，并且抬头看着夜空。

然后，山鸣的声音停止了。

这里的星星比在城里可以看到的数量要多上许多，李维于是开始数起天上的星星，但由于旅途实在过于疲累，数着数着便睡着了。

只是，李维无法安稳地一觉到天亮。

半夜突然响起急促的铜锣声音。

不知道发什了什么事，火把被纷纷燃起，好几个年轻人拿着剑冲出屋外。

接着出现的是雪女王的女儿冰精灵芙拉乌，李维曾在究极四大的魔法师之塔所见过的

或许是因为这天比较早睡的缘故吧，李维从睡梦中被吵醒却一点气都没有，反而见状立即展开行动。

他对着自己的拳头赋予魔力，同时紧握着剑。

艾拉借给他的魔法宝剑是可以用来对抗精灵的，但是对方在空中移动的速度极快，李维很可能根本打不中精灵。事实上，他上次和风精灵对决的时候，就是这么地难堪。虽然李维从那次之后便很努力地练习用剑，不过他对自己的技术还没有十足的把握。

李维之所以会对自己的拳头施予魔力，那是因为万一真的无法用剑击中冰精灵，那就丢了剑，改用拳头攻击。上次他就是用这个方法打倒精灵的。

部落的战士们不断地闪躲冰精灵的攻击，而李维则是轻松悠哉地加入他们。

「谁!你是谁!」

一名战士大声地问道。

「我是冒险者，受雇于这个部落的精灵使，前来完成委托。」

李维回答道，并且观察着现场的战况。

现场共有三个精灵，看来应该都是失控发狂的精灵，朝着部落的战士们不断地攻击着。

部落的战士们虽然勇敢迎击，但是持有银制武器的战士却不多，其它使用普通武器的战士根本无法伤害冰精灵分毫。

「我来帮你们了!」

李维大叫道。也不等战士们回答，李维径自在头上挥舞着魔法宝剑，挑衅着那些狂暴的冰精灵。魔法亮光在暗夜里形成了摇晃的光带。

或许是他的挑衅行为奏效了吧，其中一个冰精灵朝着李维的方向攻击而来。

「再过来你会后悔喔。」

李维笑着，将左手拿着的魔法师手杖丢到地上。那是由树龄超过五百年以上的橡木树枝所作成的手杖，碰触到地面时还发出十分清脆的声音。

然后，李维用力一挥拳，企图想要将飞舞在空中的狂暴精灵给打下来。

结果却被冰精灵给挡了下来，而且冰精灵还展开反击。发了狂的芙拉乌就这样朝着李维不断地吹送冷冽的寒气。

精灵的攻击是属于魔法攻击，没有办法闪避，李维只能集中所有精神来抵抗精灵的魔法攻击。

这个举动能够将潜藏在人类肉体及精神层面的魔力加以活化，便可和对方的魔力相互抵消。

李维也不知道自己是不是成功地抵抗住精灵的攻击，只是脸上所感觉到的凛冽寒气，似乎就要将皮肤给切开般的，令他疼痛不已。

但是他并不因此而怯步。

上次为了让失控的魔法装置停下来，李维在魔法的防护下，只身冲进一堆狂暴的冰精灵之中。在那样猛烈的攻击下，他还不是没事。

对着李维吹完冷气之后，失控的精灵便要离开，此时李维再度挥起魔法宝剑，朝着精灵砍去。

这次他是真的砍中了，芙拉乌的实体看起来好像是森林精灵的冰雕一般，因为痛苦而微微地颤抖着。

「打中了!」

李维不加思索地大叫着。

在那一瞬间，

「才砍中一刀而已，不必这么得意吧。」

背后传来一句如冰精灵呼息般冰冷的话语。

往声音传来的方向一看，站在那儿的竟是吉妮她们，委托人精灵使少女也在一旁。

应该是听到外头骚动而出来察看的吧。

「你这不是在告诉别人你有多弱吗?」

梅里莎不情愿地说道。

蜜蕾儿没说什么，只是用轻蔑的眼神看着李维。

（失败要被骂，成功了也要被骂）

李维真是愤怒极了，但是却不能在此时此刻与她们争论。因为狂暴的精灵们还在作乱呢。

「你的工作就是，让我们的武器变得可以打败精灵。」

女战士吉妮拔出大剑，并且用它指着李维说道。

「为什么你总是无法来场漂亮的战斗呢。」

梅里莎叹着气，从旅行斗篷内取出战锤。

「真是的，只会现自己的拳头。」

盗贼少女蜜蕾儿唠唠叨叨地念着，然后弯下腰，从靴子里拔出一把匕首。

看到这般景况，李维知道自己只能靠边站了。

接着，发了狂的冰精灵便消失在这三个女人手下。

3吉妮的过去

将冰精灵全部消灭之后，部落的战士们将李维一行人包围住。

他们的脸上带着疲倦而又困惑的表情。

「这是怎么回事，请你们说清楚。」

有一个体格健壮的男子从人群中站了出来，看起来似乎是这些战士的代表。

「好久不见了，奈夫拉。」

吉妮单膝着地，扛在肩上的大剑还留有魔法的余辉。

「妳是吉妮？」

这名叫作奈夫拉的男子顿时露出错愕的表情，站在他背后的战士们也都变得议论纷纷。

「妳为什么」

「是我拜托吉妮姐姐回来的。要制服这些狂暴的精灵，我必须借助她的力量。」露妲突然开口，似是故意要打断奈夫拉的话般。

「为什么要去拜托她。这家伙违反了我族的规定，已经被逐出部落了!」

「我已经从长老那里听说了这整件事。吉妮姐姐并没有被放逐，是她自己要离开部落的，因为她不想再看到像部落长这般卑劣的男人们。」

露妲用憎恨的眼神看着奈夫拉，和他周围的男子们。

精灵使少女的这一番话，令许多年轻战士不敢直视她的眼睛。

（他们应该是心虚吧。）

李维看见他们这般模样，直觉地这么认为。

这个叫作奈夫拉的男子虽然指称吉妮违反部落的规定，但事情应该没有这么简单。

奈夫拉的眼神透露出相当的愤怒，直瞪着这名辱骂自己的少女，握着剑的那只手微微地颤动着，像是要朝着少女挥砍过去似的。

不过，露妲动也不动，依然是挺着胸膛，表现出要与之对抗的态度。露妲的个子虽小，发育却十分良好，所以当她挺起胸的时候，衣服便很明显地被推起。

「过去的事情就不要再提了。」

吉妮把手放在露妲的肩上，说道。

「我已经不是这个部落的人了。我只是一名被人雇用的冒险者，等我们完成委托内容之后，马上就会离开。」

「吉妮姐姐」

露妲不甘心地看着吉妮。

「他们确实有为了守护部落而战啊，而我们的工作是解决精灵的问题。」

既然吉妮都这么说了，少女也只能点点头。

「请你们尽快离开!」

奈夫拉不悦地说道，然后便转身离去。

其它的战士们陆续跟在他后头离开现场，回到各自的家中去了。

只有一个人还站在原地。

李维看着这名男人，推测着他的身分。那是一名气势薄弱的年轻战士。

「吉妮」

战士犹豫不决地叫唤了红发女战士的名字。

然后，他慢慢地走向吉妮，脚步不太沉稳，好像喝醉酒一般。

「拉丁」

吉妮喃喃地说道。这应该是那名年轻战士的名字了。

「他是谁啊?」

李维出声问道，接着，

「他是什么人?」

「他是谁？」

梅里莎和蜜蕾儿同时将心中的疑问给说出口。

三人因为这个巧合而直觉地看着彼此，只不过，梅里莎和蜜蕾儿带着很明显的嫌弃表情，便马上将脸别了过去。

李维心里有一种胜利的喜悦感。他不知道吉妮她们是怎么想的，但他觉得自己已经慢慢地成为她们的冒险同伴了。」

「不好意思，可以让我们两个单独谈谈吗?」

吉妮回头对李维他们说道。

李维正想问为什么，却被抢先一步。

「知道了」

露妲马上回答道。

李维察觉到他们之间或许有什么私密的话题要聊，只好听从吉妮的指示。梅里莎和蜜蕾儿也没有任何意见。

于是，李维他们回到了精灵使少女露妲的家。

从睡梦中被吵醒之后，李维的睡意就全跑光了。

李维决定要向委托人少女问清楚，吉妮以前在这个部落里究竟发生了什么事。

那或许是吉妮不愿触及的往事，但既然同伴们一起来到了她的故乡，她应该要有觉悟，过往情事该是被发掘的时候了。

李维他们围住委托人，等着她开口说明一切。

露妲的表情显得相当落寞，好长一段时间都不说话。最后，她终于作了决定，抬起头来看着李维他们。

「吉妮姐姐是一个优秀的猎人，同时更是优秀的战士。姐姐的父亲也是这样的一个人」

露妲还说，吉妮的父亲甚至可以说是部落的英雄。

部落遭到翼龙攻击时，是他独自前去打倒那个恐怖的魔兽，但是他和魔兽战斗时所留下的伤，却让他在半年后离开人间。

吉妮遵循父亲的脚步，十岁左右便成为猎人，而且能力绝不下于其父亲。

她还加入部落的战士团，成为一名技法熟练的战士。十六岁时便拥有相当惊人的实力，同年纪的男孩子都不是她的对手。

「吉妮姐姐在那个时候有一个恋人，他的名字叫作拉丁。就是刚才留下来的那名战士」

「原来那是吉妮的恋人啊。」

蜜蕾儿用手摸着鼻子，一边叹着气说道。

梅里莎则是红着双颊，露出困惑的表情。

（这是很正常的事情啊。）

李维虽然想这么说，但是一想到她们的个性，到嘴边的话又硬生生地被吞进肚里去了。

「两人的感情已经好到要誓守终生了，但拉丁却背叛了吉妮姐姐。」

「背叛？」

蜜蕾儿的眉毛很夸张地动了一下。

梅里莎的表情也变得很严肃。

「吉妮姐姐成为候补族长这件事，令奈夫拉他们这些跟她同年代的男人悔恨无比，所以设计陷害姐姐，而拉丁正是其中一人。」

听着露妲这番话，蜜蕾儿和梅里莎互相看着对方，她们的心里已经燃起了愤怒的火焰。

李维也有同样的感觉。

他在心里咒骂着，好个低级的家伙。

「我们部落可是一点都不穷困喔，因为我们有岩山丰的毛织物、亚斯葛伦山脉的矿物资源，还有天然的冰可以作为交易商品」

「冰可以拿来卖?」

蜜蕾儿眨了眨她那双圆圆的大眼睛，一脸疑惑的模样。

「是要将冬天的冰好好地保存起来，等到了夏天就成了贵重的商品了。」李维解释道。

「有人会买那种东西吗?」

「就是有啊。像艾拉就说，一到夏天，她都要请人将冰柱运到她的房间，因为她很怕热。还有啊，我曾经听爷爷说过，李察尔国王最喜欢用冰作成的点心了。」

「真是令人不敢相信」

蜜蕾儿喃喃地说道。

只要冬天一到，就可以免费拿到冰了，她实在无法想象为什么会有人愿意花钱买这种东西。

「成为族长不但是一项极为光荣的事，同时还能够掌握整个部落的财富。然而，只有最强的战士才有资格成为族长，每一个部落都是从战士团当中选出多个族长候补人选，然后送到族长身边让他挑选。本来，吉妮姐姐一定会被族长选上的」

露妲不甘心地说道。

「吉妮究竟违反了什么样的规定啊?」

李维问道。

「她偷拿买卖用的冰。因为拉丁发烧得很严重。」

「结果那却是一个陷阱。」

李维说完后，露妲咬着嘴唇，点了点头。

「拉丁故意喝下一种会让身体发热的药草。吉妮姐姐以为他真的发烧，才会进入冰库偷冰」

「这样就违反规定了?」

李维愤慨地大叫道。

「那是我们部落很重要的收入来源」

露妲吞吞吐吐地说着。

「不过，尽管如此，族长并没有怪罪吉妮姐姐，只是将她从族长候补人选中除名而已，而这正是奈夫拉所期望看到的。吉妮姐姐知道真相之后便黯然地离开了部落。」

「原来是吉妮被恋人背叛啊。」

蜜蕾儿嗯、嗯地点着头。

「但是，为什么那个叫作拉丁的男人要背叛自己的恋人呢?」

梅里莎愤恨不平地说道。

「我想应该是被奈夫拉他们那些战士同袍给说动了吧，哥哥本来就很优柔寡断，又没有主见」

说到这里，露妲突然停了下来，将自己的嘴给捣住。

「那个拉丁是妳的哥哥?」

梅里莎惊讶地问道。

「我不承认那种男人是我的哥哥!他只是一个背叛吉妮姐姐的男人而已!」

露妲猛烈地摇着头，大叫道。

「真是的。那个卑鄙的家伙，我一定要给他点颜色瞧瞧!」

李维猛地站起身来，紧紧地握着拳头。

就在这个时候，

「这里还真是热闹啊。」

大家先是听到声音，接着门便被推了开来。

进到屋内的是红发女战士吉妮。

「这些都已经是过去的事了」

吉妮说着，无力地往床边坐上去。

「不管怎么说，我违反部落规定是不争的事实。」

「吉妮」

蜜蕾儿和梅里莎对吉妮投以关心的眼神。

李维纵有一肚子的不满，还是将紧握的拳头松了开来。在吉妮尚未改变主意之前，李维根本没有立场去教训奈夫拉和拉丁。

然后，李维的脑中突然想起一个念头。

（吉妮究竟跟她的旧情人说了些什么。）

或许是注意到所有人都将视线集中在自己身上，吉妮伸了个懒腰后，往床的方向躺了下去。

「对了，你们早点睡吧。明天我们还要出发到雪溪去呢。」

梅里莎点点头，表示她了解吉妮的意思，然后给蜜蕾儿和露妲使了个眼色。

李维再度被赶出这个家。

他一面欣赏着夜空，一边试着让自己睡着。不过，就算他数过了千百颗星星，依旧是无法成眠

4委托背后的意义

隔天，五人朝着部落附近山顶上所残留下来的雪溪前进。

流过部落的河川旁有一条狭小道路，委托人露妲带着李维他们定上这条危险的小道。

吉妮真不愧是在山地里长大的女孩，步伐就像羚羊般地轻快。从她脸上愉快的表情看来，她似乎很开心能够再回到久违的故乡。

「我还是头一次看到这样子的吉妮耶」

吉妮好像变得有些不一样，她居然会主动跟露妲问起部落的近况。

蜜蕾儿感到相当意外。

「没错。」

梅里莎点点头，因为她也有相同的感觉。

她们两个第一次遇见吉妮，是她刚到法恩的时候。之后，她们从未问过吉妮，她以前是位什么样的女性。

吉妮的话本来就不多，她们根本无从得知，原来她的过去还有这样的事情发生。

甚至连吉妮被部落放逐的理由都是来到这里之后才知道的。

看着吉妮和露妲亲切谈话的模样，蜜蕾儿觉得吉妮似乎离她愈来愈远了。

虽然吉妮是她们的冒险同伴，但说起她们和吉妮认识的时间，都还不到一年呢。委托人露姐认识吉妮的时间当然比她们要长上好几倍。

（还是别想这么多了。）

蜜蕾儿悄悄地对自己这么说。

根据露妲的说法，吉妮并不是因为违反规定而被逐出部落，而是因为对于背叛自己的旧情人和战士同伴感到失望，最后选择离开部落。

等这件事结束之后，她又会像以前一样，继续在法恩从事冒险者的工作。

（不过，爬山还真是辛苦啊。）

蜜蕾儿虽然技巧纯熟且动作敏捷，但实际上却没有办法从事持续消耗体力的工作。

体力这方面，并不在盗贼的必要能力范围之内。自从她成为穴熊冒险者以来，虽然历经锻练，不过这还是她头一次爬山。

梅里莎的表情看起来也是相当辛苦，睑上不断地渗出汗水，美丽的金发都因汗水而紧贴在额头和脸颊上。

而自称是魔法战士的壮硕魔法师，却是轻松地紧跟在吉妮后头。

对李维而言，这是他第一次登山。

可是他的步伐却像在乎地时那么地轻快，偶而还停下脚步，欣赏山林之间的景色。一见到稀有的动植物时，马上就发挥魔法师贯有的好奇心，问起吉妮那些动植物的名字。

看着李维这付模样，蜜蕾儿的心情当然变得很差。

虽然盗贼并不需要体力，但此时的蜜蕾儿真想从李维身上偷一些来用。

（在这个世界上，就是有人拥有这种怪力）

这一天，太阳都还没下山，李维他们便开始扎营了，因为吉妮担心不习惯走山路的蜜蕾儿和梅里莎会太过劳累。

蜜蕾儿真是悔恨极了，觉得自己成了吉妮的累赘，但其实她的脚早已疼痛不已。

隔天，天一亮便又出发。

沿着谷底的河流往前走，蜜蕾儿突然发现在一块大岩石底下闪着残雪的光亮。

这时已经是中午过后了。

「你们看，这里有雪。」

一想到可以不必再继续爬山了，蜜蕾儿不禁开心地说道。

但是委托人却是一脸抱歉的模样，直摇头。

「前几天还下了一场大雪呢，怎么可能只有这么一丁点。有冰精灵出现的地方，一定会有很多冰雪」

听见露妲这些话，蜜蕾儿手上的行李咚地一声掉落在地，就这么呆站着。

「那我们还得走多久?」

精灵使少女回答蜜蕾儿，大概要明后天才能到达。

「这样啊」

蜜蕾儿怯弱地说道。

（我果然只适合在城里生活。）

她的心里是这么想的。

「有没有感觉到精灵力的异常?」

吉妮问露妲。

「没有感应。」

露姐用极短的时间凝视着残雪，然后说道。

因为她有感应精灵力的能力。

「既然这样，那我们得再往上走才行」

吉妮说完，蜜蕾儿马上站起身来。就在她站起来的那一瞬间，脚裸突然扭了一下。

「要是妳定不动的话，我可以背妳喔。」

李维对蜜蕾儿笑着说道。

「不用你鸡婆。」

蜜蕾儿的声音充满了敌意。

「这么尖酸刻薄的语调，表示妳没事。」

李维说着便顺势捉起了蜜蕾儿的行李，接着他还伸出手要去拿梅里莎的行囊。

「不、不用了。」

梅里莎说道。

但李维他却说、

「我的工作不就是帮妳们拿行李吗。」

然后将两人的行李扛负在肩上。

这次他们上山，准备了很多重装备，梅里莎和蜜蕾儿的行李重量加起来，差不多等于平时的三人份行李。但是，如果将它当作是一种锻炼，那么这些重量也没有什么好去计较的。

一行人于是再度往山上走。

到达目的地时已经是隔天黄昏了。山上的夕阳将雪溪表面染成一片深红，好似幻想中的场景一般。

蜜蕾儿似乎忘却了登山至今的疲累，走到雪溪上，享受着这不符时节的冰。

「精灵力呢?」

吉妮回过头问露妲，这时，精灵使少女已站立在雪溪旁，集中精神，使用感应精灵力的能力。

感应了一会儿之后，少女慢慢地摇着头。

「没有任何异常」

「那我们还要继续往上走吗?」

蜜蕾儿站在雪溪上，问精灵使少女。

她的内心是很想抱怨，但并没有表现在脸上。

「我也不知道既然精灵力没有异常，为什么会出现狂暴的精灵呢」

露妲捉着她那一头红发，再度摇着头。事情不如她所料想的一般，露妲的心里变得很混乱。

「如果再往上走，妳就可以感应到异常的精灵力吗?」

吉妮问道。

「我不知道。但除此之外，我没有别的办法了呀」

露妲看着被夕阳染红的雪溪说道，其实她自己也没有把握。

「妳不觉得有点奇怪吗?」

李维看着露妲这般模样，转头对身旁的梅里莎说道。

梅里莎顿时露出疑惑的表情，然后马上端正姿势，面对着李维。

「她不是说了精灵力没有异常吗?」

「不、我并不是精灵使，所以我无法判定那到底是不是问题所在。我说的奇怪，指的是委托人的部份。露妲事先并没有作任何调查，便直接来找我们帮忙，这不奇怪吗?」

露妲是部落里的精灵使，必须负起镇压精灵的责任，可是，在这种情况下，她居然像是第一次来到这条雪溪似的。

感觉好像她并不想完成自己所肩负的义务。

但是，她又不像是那种没有责任感的人，相反地，李维觉得她是一个勇敢而又负责任的女孩。

这么说来。

「她好像想一个人解决这件事。」

「我觉得，她应该是想要让吉妮来解决这个问题。」

「她想让吉妮回到部落。」

梅里莎听懂了李维的暗示，小声地回答道。

「要是吉妮回部落的话，妳打算怎么办?」

「我没有想过」

梅里莎的表情变得沉闷，回头看着正在和精灵使少女谈话的红发女战士。然后，她终于发现蜜蕾儿站在身旁，吓了一跳。

（真不愧是盗贼。）

李维也没有注意到蜜蕾儿是什么时候来到他们身边的。

「你们在讲什么悄悄话啊」

蜜蕾儿狠狠地瞪着李维，然后撒娇地捉着梅里莎的手。

「让吉妮自己决定吧。我们再怎么担心也没有用啊，她只要一下定决心，谁都阻止不了。」

黑发少女说完后，

「莫非，你很希望她回部落里去。」

接着又瞪大了眼看着李维说道。

「怎么可能嘛。再怎么说，吉妮教过我战斗方式，而且还是我的目标呢。在众多冒险者当中，已经找不到像她这样的战士了。要找一个新的目标可不简单啊。」

「吉妮是无可取代的。」

蜜蕾儿喃喃地说道，梅里莎亦深有同感，点点头表示同意蜜蕾儿的说法。

「我也是这么认为。」

李维说完，微微地笑着。

吉妮是不是真的想回部落，李维并不知道。她本来话就不多，脸上的表情多半没有变化，实在很难猜出她的心里在想什么。不过，从她为了恋人而违反部落规定这件事看来，可见她是一个很热情的人。

（她应该是个好女人。）

李维虽是如此认为，但若真的这么对吉妮说，不知道会被吉妮怎么教训。

和露妲说完话后，吉妮走到李维她们身边。

「没有办法确认狂暴的精灵们是从哪里来的，所以我们今天晚上就在这里休息，明天我会和露妲再往上去调查看看。」

「那我们怎么办?」

蜜蕾儿问道。

「你们就在这里等着吧。要是有狂暴精灵出现的话，千万别逞强硬斗。」

「部落里倒是有很多勇敢的男人呢。」

梅里莎用嘲讽的口气说道。

李维心里虽然有些不满，不过他不想让事情变得更复杂，所以一直保持沉默。

（要是逃不掉的话，那就只能战斗了啊。）

李维心想。

那正好符合了他的期待。

于是，李维他们开始作露营的准备。

他们架起露妲带来的帐篷，收集木材点火，晚餐是鹿肉的熏制品和附近采集来的山菜跟果实。

「这边到了晚上会很冷喔。」

露妲说着便取出了水果酒。

「谢谢。」

李维将酒倒入木制的酒杯中，一口气喝光。水果酒甜甜的，酒精浓度不高，但却可以让身子暖和起来。

李维知道，他休想进到帐篷里睡，更何况他根本也不想进去睡。他已经有了彻底的觉悟，今晚又得裹着毛皮斗篷睡外面了。

露妲说的没错，日落之后，气温便降低许多。如果有喝酒的话，晚上便会睡得比较暖。

李维要求再来一杯水果酒的时候，再度听见了曾在部落里听过的山鸣声。

5解救霜雪巨人

「那是什么声音?」

蜜蕾儿仔细地听着，同时害怕地说道。

「冬天常常会听到的声音，像是下完雪的隔天」

吉妮像是在回忆过去似地说道。

「就是这样。」

精灵使露妲小小声地附和道。

「我们在部落里过夜的那天，我也有听到，好像山在哭泣一般。」

那天，李维一个人睡在外头，所以他听得很清楚。

「会不会和这次的事件」

李维本想说那个声音是不是和这次的事件有关。

突然，委托人跳了起来，手指着雪溪的方向。

「是雪女王的女儿们!」

露妲大叫道。

雪溪的尽头处，有一个壁状的雪块，冰精灵便从那里不断地出现。

总共有五只。

「是狂暴的精灵吗?」

吉妮的声音听起来很紧张，手握着大剑的剑柄。

李维也握着魔法师手杖，以防精灵们突然攻击。

他对着吉妮她们手上的武器施予魔力赋与咒文后，决定用艾拉借给他的魔法宝剑挑战冰精灵。

然而

冰精灵们却好像在闪避李维一行人般，降到了溪谷之下。

「怎么会这样?」

蜜蕾儿将眼睛睁得大大的，看着远处的精灵身影。

「那些精灵并没有失控」

露妲一边感应着精灵们的情况，一边喃喃地说道。

「没有失控?可是袭击部落的那些精灵全都发狂了呀。」

蜜蕾儿不明白怎么会这样，只是一直注视着精灵们消失的黑暗处。

如果真出现了失控的狂暴精灵，那么李维他们一定会遭到攻击。

「所谓的精灵，是指住在不同世界的人吧，他们会没有理由而跑到人类的世界来吗?」

李维对露妲问道。

「使精灵力强烈作动的地方，会自然开启通往精灵界的门，精灵便会具有实体。但是，那扇门若马上关闭，人们就无法看到精灵的模样了。虽然我们精灵使可以看见精灵的动作，但刚才出现的精灵，你们不也亲眼看见了。这表示他们已经完全实体化了。」

「那绝不是自然现象，一定是有某人将他们召唤出来。因为现在的季节是炎热的夏天，冰精灵才会在移动的途中失去控制」

夏季，是炎之精灵力最强的季节。炎和冰本来就是对立的，因此这样酷热的天气对冰精灵而言简直就是地狱，要他们长时间滞留在这样的环境中，也难怪他们会失控发狂。

前阵子，控制天气的魔法装置失去控制，森林妖精赛雷西亚所召唤出来的风精灵同样是以狂暴形态出现。

精灵使少女对李维的这番话并没有任何反应。她并不是没有听进去，而是认真地在思考什么。

「你今天怎么突然变聪明了啊?」

梅里莎敷衍地说道。

「我是一名魔法师，当然得活用我的所学所长才是啊。」

李维不服气地回答道。

以理智的态度来考虑事物，是他在魔法师公会里学到的方法。但是，李维同时也重视第六感的直觉。

他并不喜欢从堆积层迭的线索中导出结论，总是习惯由结论往前推敲。如果时间够的话，他才会将线索和结论对照印证，若是时间不够，那就直接采取行动了。

李维自出生以来所遭遇到的多次危机，就是用这种方法解决的。觉得不可思议的事情，只要紧追着不放，脑海里自然会浮现出解决方式。

「要成为一名真正的勇者，希望你能一直这么聪明才好。」

梅里莎认真地说着。

这些话让李维顿时觉得无力，手上的酒杯险些要掉了下去。

「我很想问妳，妳觉得理想的勇者，应该是一个什么样的人。」

「不管敌人有多强都可以一击将对方打倒、再难的问题也能马上回答出来，如果会使用魔法的话，必须对魔法有相当透彻的见解与认识，同时还得具备各种技术。最后，要笃信战神。」

（这怎么可能嘛。）

李维心想，但还是没有说出话。

这样的勇者，大概只能出现在神话或传说里吧，就连众神都不见得像这般万能。

「这只是我的理想而已。」

梅里莎用一种不抱任何期望的眼神看着李维。

李维觉得生气，但是，他并不想和梅里莎争论这个。

人类若是过份追求完美，或许反而会招来不幸。享受生命中每一个小小的成功，结果却是远比想象中的还要美好。

这个时候，精灵使少女像是想到了什么，朝着雪溪的方向走了过去。吉妮则是拿着一枝燃着火焰的树枝，走在她的身旁。

然后，露妲面向雪溪，嘴里念念有词。

李维他们知道，她现在正在和精灵沟通。那是露妲必须做的事，其它人只能在一旁守护着她。

时间无声地流过，露妲对吉妮说了一、两句话后，接着转过身看着李维他们。

「我已经知道是谁叫唤出冰精灵了」

「是谁?。」

李维问道。

「是霜雪巨人。」

「霜雪巨人?」

蜜蕾儿和梅里莎看着李维说道。

「那是被传说为众神后裔的巨人族其中之一。霜雪巨人的体内寄宿着冰的精灵力，所以他们可以不必居住在寒冰的地方。我曾经听说亚斯葛伦山脉上有他们的聚落，没想到竟然是真的。」

「嘿、你倒是知道得蛮详细的嘛。」

蜜蕾儿说道。

「多谢夸奖。」

李维苦笑着说道。

他只知道，若他不回答的话，肯定又要招来千百句的怒骂。

「只要将巨人打倒的话，事情就可以解决了。」

李维得意地说道。

杀巨人应该足以媲美杀龙的功勋吧。

李维用力地握紧拳头，在李维至今所遇过的敌人当中，霜雪巨人应该是最强的一个。

「不可以打他啦!霜雪巨人的个性很温柔，对我们的族人而言，他就像是神明一般。我们不是要去打倒他，而是要救他。」

露妲严厉的口吻让李维觉得十分狼狈。

「咦?个性温柔的不是森林巨人吗?我以为火炎巨人和霜雪巨人都是凶暴无比的」

李维最近是读过有关巨人记述的书籍，但是他只有粗略地看了一下，并没有很投入。

「果然是不能称赞的家伙。」

蜜蕾儿茫然地说道。

梅里莎因为羞愧而涨红了脸，转身背对着李维。

李维彷佛可以感觉到，梅里莎全身上下都在大喊着不愿意。

「所以我就说啊，你真是不折不扣的外行人。战斗逊就算了，连魔法师应该要有的智慧和知识都没有。」

吉妮数落着李维的不是。

（不过才错这么一次而已。）

李维真觉得委屈，但事实就是如此，自己根本没有立场反驳。

「霜雪巨人在部落附近动弹不得。夏天热气蒸腾对巨人而言是足以致命的环境。巨人想要回到寒冷的地方，因此向雪女王的女儿们求助，但是，她们虽然从精灵界来到这里，却还是抵抗不了致命的夏天。」

「原来这就是事情的真相。」

蜜蕾儿一付恍然大悟的模样。

「那，霜雪巨人现在在哪里?」

「靠近部落，而且是很凉快的场所。那就是冰库了。」

吉妮回答了蜜蕾儿的问题。

「莫非是吉妮偷冰的那个地方?」

「没错。」

吉妮面无表情地说道。

「没想到这次的事件，居然又扯上了那个地方。」

红发女战士像是在自我解嘲般说道。

「这个巧合还真是诡异啊。」

蜜蕾儿发出嗯、嗯的声音跟着附和道。

「我倒觉得这一切都是命运。」

露妲神采奕奕地望着吉妮。

「吉妮因为偷了冰库的冰而违反部落规定，这次若是救了被困在冰库里的霜雪巨人，解除部落的危机，我想应该就足以将功赎罪了吧」

露妲以哀求的眼神看着同样有着一头红发的吉妮。

她终于说出真正的目的了。

「这些等事情结束以后再说吧。」

吉妮说道。

然后，她用手摸了摸脸上的图纹。

（这个回答还真是巧妙啊。）

李维心想。

李维看了看梅里莎和蜜蕾儿，发现她们雨个看着彼此，脸上尽是复杂的表情。

（这对精灵使少女而言，应该是不乐于见到的景况。）

李维并不相信命运，但这世上就是有很多人会将偶然的巧合当作命运，甚至动摇心志。吉妮若同样这么认为，其实也无可厚非，毕竟，亚斯葛伦山脉是她的故乡

「可是我们要怎么让霜雪巨人回家啊?」

「说的也是。」

梅里莎的一句话，让露妲的表情顿时变得黯然。

「以我的能力，顶多只能将冰精灵正常地带回部落而已。要将虚弱的巨人运送到这里来，恐怕」

露妲的肩一垂，再也说不出话来。

「只要放着不管，巨人就会死了吧。这样，事情不就解决了。」

蜜蕾儿踮起脚尖，在李维耳边小声地说道。

李维只觉得好像有个邪恶的鬼在跟他说话似的。

「那名少女可不希望事情变成这样。如果就这么眼睁睁地看着霜雪巨人死掉，即便事情解决了，部落里的人还是不会接受吉妮。」

「既然这样」

蜜蕾儿本来是要说些什么的，但是仔细想想后，又停了下来。

李维知道，她原本是想说这样最好。不过，她心里的那个邪恶声音，这次被她自己给压了下来。

「虽然对蜜蕾儿有点过意下去」

李维说着，轻轻地将手放在盗贼少女的黑发上。

「别随便叫我的名字啦。还有，别碰我。」

蜜蕾儿叫道，同时粗暴地将李维的手给拨开。

「还有，你说对我过意不去是什么意思?」

蜜蕾儿的黑色眼珠上映着李维脸孔。

「莫非」

「没错，就是莫非。」

李维点点头说道。

「今天我果然很聪明，因为我想到了一个可以救巨人的方法。」

「真的吗?」

吉妮她们三人再加上精灵使露妲，异口同声地说道。

「要是我的办法行不通，妳们尽管骂我没关系。」

李维自己先这么说道。那是因为他知道，就算他不这么说，只要事情搞砸了，他一样会被骂，所以还不如自己先允许她们这么做。

与其担心被骂，不如设法改变现状。

（在这种情况下，正好可以表现。）

李维打着如意算盘。

他只希望，自己成为冒险者之后能够有所成长。

「可以说来听听吗?」

吉妮特地走到李维面前，严肃地问他。

（要是我再像刚才一样胡言乱语，肯定会被杀。）

李维心里虽是这么想，但其实他对自己的计划很有信心。

「我们当然不可能带巨人回家，但是，这并不是唯一可以救他的办法」

「你有其它办法吗?」

吉妮问道。李维用力地点着头。

「听说霜雪巨人可以使用冰的精灵魔法，而且他被困在冰库里，我想，四周的冰应该没有那么容易融化吧。」

「那还用说，要是很快就融化了，那还叫作冰库吗?」

吉妮骄傲地说道。

「但是，那个冰库现在已经没有使用了。因为部落附近的采石场荒废了」

露妲说，所有的冰都被移到那个采石场去了。

（原来如此。）

李维点了点头。

要是冰库里头有冰的话，部落里的人早就发现霜雪巨人的存在了，而且巨人也不会这么地虚弱。他甚至还可以从保存在冰库里的冰叫唤出冰精灵。

「冰的精灵魔法里好像有一种叫作冰棺的咒文，它可以将咒文使用对象冰冻起来。」

「是有这种魔法没错。但那是高级精灵魔法，必须借用冰雪魔狼的力量才行。我的能力还没到达那个阶段」

「那么霜雪巨人总该可以使用了吧，而且还要他对自己使用冰棺咒文。」

「你打算将巨人冰冻到冬天来临吗?」

吉妮惊讶地说道。

「这对巨人而言，应该是一个很舒服的床呀，不是吗?只要再对他施以睡眠咒文就可以让他一直睡到冬天。」

「我可以使用睡眠咒文。」

露妲开心地说道。

「怎么样?妳们有没有什么问题?」

李维看着女孩们，等待她们提出意见。

「问题是，我们该怎么让巨人知道这个计划。」

李维可以感觉得到，吉妮是故意提出反对意见的。从她的表情看来，连她自己都不觉得这是问题所在。

「魔法方面的东西我是不太了解啦，但我想这个方法应该行得通。」

蜜蕾儿豪爽地说道，然后抬起头看着李维。

「可是，你却是个讨人厌的低级家伙。」

对于蜜蕾儿的抱怨，李维没有反驳。

梅里莎从黑发少女的背后温柔地抱住了她。

蜜蕾儿一边叹着气，撒娇似地靠在女侍祭梅里莎身上。

「谢谢你，我相信这个办法一定可以的。」

露妲看起来好开心。她捉起李维的手，不停地道谢。

「这是我们冒险者应该要做的事」

李维却笑不出来。

他望着红发女战士，在心里对她说「接下来就看妳怎么选择了」。

吉妮好像真的听见了李维心声似的，丢下了一句「多管闲事」后便将脸别了过去。

6答案

事情正如委托人露妲所说的一样，圆满地解决了。

他们告诉温柔的霜雪巨人，要他一直睡到冬天来临，并且得到候补族长老的许可，从新冰库运来了大量的冰，然后开启了一个通往精灵界的门，这样巨人才可以使用冰棺咒文将自己冰冻起来。

然后再对巨人施以睡眠的咒文。

露妲的咒文令巨人沉稳地睡去。

这么一来，这个山地民族的部落便不必再担心狂暴精灵来袭。

露妲带着李维他们，意气风发地回到部落。候补族长老为了慰劳这四名冒险者，并且感谢他们解救了部落的危机和霜雪巨人，特地开设了一场宴会。

当这个宴会慢慢地接近尾声时。

原本是宴会主角的李维一行人，过了一会儿之后便被完全忽视了。吉妮和部落的其它人之间虽然还有点误会存在，但是因为有外人存在，好在也没有人过来问一些有的没的。总之，大家都把注意力集中在吃喝上。

酒足饭饱之后，差不多该稍作休息了。李维的肚子都胀了起来，却看到露妲带着几名年轻人朝着这个方向走过来。

奈夫拉和拉丁也在那些年轻人当中。

李维的酒意在这一瞬间全醒了，转过头看着梅里莎和蜜蕾儿两人。她们从宴会开始后便扳着一张脸，默默地将料理和酒往嘴里送。

（终于来了）

李维在心里这么说道。

他知道露妲的打算。她想要让奈夫拉和拉丁跟吉妮道歉，这样或许可以劝吉妮回来部落。

「长老说，吉妮姐姐已经替过去所犯的过错赎罪了」

露妲直接切入主题。

正如李维当初所预想的一样。

「吉妮」

拉丁突然双手双膝着地，叫唤着红发女战士的名字。

「回来吧。我知道我已经没有资格爱妳了，但是我的心意至今仍然没有变过」

「没有变过?」

听闻这名年轻人的话，李维再也沉不住气了。

「你这背叛吉妮的家伙，事到如此，你还有什么脸说这种话!」

「你给我闭嘴!」

吉妮回过头，对着李维怒喝道。

李维纵有诸多不满，还是只能静静地在一旁看着。他知道自己没有说话的余地。

「吉妮被选为族长的候补人选之一时，我觉得非常不安，要是妳真的成为族长，我就不能独自拥有妳了。那个时候，为了阻止妳变成整个部落的族长，我只能用那种方法，结果，我却失去了妳」

李维心想，他这番话听起来倒不像是在说谎。

然而，这种行为并不能够获得旁人的认可。将自己心爱的女人留在身旁，这对他而言，或许是一种男人魅力的象征。

女人若是坚持要离开，不管如何，都是留不住的。这个时候，只要再找个新的女人不就好了，反正这世上的好女人多得很。

李维看着吉妮，想知道她对旧情人的话作何反应，但她却只是像往常一样，面无表情地看着露妲的哥哥跪在地上。

然后，她便马上将视线转移，看着陷害她的主谋。

「我想，只要没有妳，我一定能够成为族长。」

像是故意要吸引吉妮的目光似的，奈夫拉一脸痛苦地开始说道。

「我觉得那是一个很完美的计划。当我代替妳，成为族长候补人选之一而被送到族长那里去的时候，却发现其它的人选都比我还要强，还要贤德。我马上便被送回部落了。我想，长老一定早就料到会有这样的结果了」

说到这儿，奈夫拉的脸上不禁露出后悔的表情。

「但是，如果那时被送去的人是妳，我相信妳一定会被选为族长的。不过，现在也还不算太迟，只要再去参加一次族长候补人选的选拔，妳一定可以被选上的。」

（事到如今，你说这些有什么用啊。）

李维很想这么吼吼他，但他并没有真的开口。

他只要一开口，必定会招惹来吉妮的一番怒骂，梅里莎和蜜蕾儿也会跟着念上几句，所以李维还是忍了下来。

「部落长老也希望吉妮姐姐能够回来，大家都知道那不是姐姐的错，妳会违反规定，全都是为了救心爱的人。经过这件事之后，部落的规定变了，只要部落里有人生病的话便可以使用冰库里的冰。」

「那不是很好吗」

吉妮终于开口说道，脸上带着沉稳的微笑。

李维知道，她已经下定决心，有了去留的定论。

「但是，那个时候的我确实是违反了部落的规定。或许部落的规定不尽理想，但身为族长的人若不能奉守成规，又怎么能统治整个部族」

「妳已经将功赎罪了啊，是妳救了我们的部落」

露妲当着吉妮的面反驳她的话，却被吉妮用手制止住。然后，吉妮将手轻轻地放在露姐的头上。

「我并不是将功赎罪」

吉妮深深地吸了一口气，慢慢地说道。

「我的过错并不会因此而消失。这次的事件就某方面而言，可以说是我们所导致而成的。正确的说，是我的魔法师同伴干的好事」

说着，吉妮用手指向李维。

「我？」

李维用乎指着自己说道。无端端地背上一个罪名，李维可是万万没想到。

而且他想不通。

没错，操控天气的魔法装置失控，这确实是魔法师惹的祸，但是和那个究极四大的魔法师巴纳尔有关系的，是和李维同属于魔法师公会里的艾拉，因为巴纳尔正是她以前的老师。就算把一切都说出来，相信没有人会怪罪到李维头上来的。

吉妮并没有说明一切，只是将前几天所发生的事大略地说给露妲她们听。

「引起事件的我们并没有遭到责难，解决事件之后又岂能自满。这是我们应该做的事，没有理由作为将功赎罪的借口。」

吉妮说着，静静地摸着脸上的图纹。

「我早就不是这个部落的人了，只是一个普通的冒险者而已。我有值得信赖的同伴，虽然其中有一个是超级外行人」

（对不起啊，我就是那个外行人。）

一考虑到现场的气氛，李维只能在心里碎碎念着。

然后，他又看了看蜜蕾儿和梅里莎。她们虽然觉得放心了，但脸上的表情还是没变。

这两个人从来没有开口要留住吉妮，她们要让吉妮自己决定。

吉妮这边，确实回应了这两个人对她的信赖和友情。说不定，她早就有了决定。

只是不知道该如何将心里的感觉传达给精灵使少女。最后，吉妮选择用李维当作藉口，解决这个大难题。

（多么棒的友情啊）

李维虽然很不服气，但是为了对这三人的珍贵情谊表示敬意，他愿意背上这个莫须有的罪名。

不过，他被诬赖的次数，并不是只有这次而已

精灵使少女的眼眶里浮着泪水，一把抱住了吉妮。

「我不管。拜托妳回来吧。拉丁哥哥到现在还是喜欢妳的，我也希望吉妮妳能够真的

成为我的姐姐」

露姐将脸埋在吉妮丰满的胸部上，如此说道。

那些话都是出于真心的。

表面上她是恨死自己的哥哥了，但心里还是会替哥哥着想，所以她才会委托吉妮来解决这次的事件，好让她有理由可以回到部落里来。

按照吉妮的性格，她不可能放着部落不管。若要让吉妮回到部落，那可就得先解除她的心防。

吉妮的心结或许是被解开了，但是她的归宿再也不是这个位于山林之间的部落。

吉妮轻柔地抱着露妲，旋即将她的身子推开。

「我也很喜欢你们兄妹，从以前到现在一直都没变过。可是我总觉得自己的心里好像少了什么，而且是男女生活在一起必要的某种东西，妳了解吗?」

吉妮对露妲说道。

露妲摇了两次头之后，终于在第三次点头了，然后又一次扑到了吉妮的怀抱里。

「希望妳能替我向长老道谢，既然真相已经大白，我想我们还是早点离开的好」

「真是的，人家酒都还没喝完呢，食物也还有啊。」

蜜蕾儿说着便站起身来。

这样急急忙忙的动作，表明了就是想快点离开，连表情都和先前大不相同。

李维心想，蜜蕾儿还真是个直性子的家伙啊。

不只黑发的盗贼少女急着离开，连吉妮、梅里莎，还有李维都各自收拾好了行李。虽然已经是夜晚了，一行人还是像逃难似地离开了这个部落。

「真是的，为什么我们进出这个部落都得偷偷摸摸的啊」

李维举着施上了照明魔法的魔法师手杖，无奈地叹着气。梅里莎和蜜蕾儿并没有说出「都是你害的」这样的话。

可见她们并不如想象中的坏。

「你的任务结束了。」

红发女战士依旧是面无表情，对李维说道。语调就像平常一样，一点都不亲切。

李维觉得，自己似乎可以从吉妮的表情和言语当中发现某些感情。

从这次的事件当中，李维充份地了解吉妮的为人，虽然她的表情和声音是如此冷漠，其实却有一颗相当热情的心

其实她没有必要刻意隐瞒的。

因为吉妮说了一句「你的任务结束了」，让李维觉得，他有必要回答她。

于是，李维决定对她说一句话。

一想到说完后会有什么样的下场，李维便有了相当觉悟。他只是不想将这句话留在心里而已。

「吉妮」

李维叫了声她的名字，然后微微地笑着。

「作、作什么啊?」

红发女战士只觉得恶心极了，同时往后退了一步。

「妳真是个好女人。」

那一瞬间，吉妮的脸上出现了各种表情。

「真是不知死活的家伙」

戴着魔法眼镜的女魔法师一脸茫然地说道。

「然后呢?后来怎么了?」

「就算我不说，妳也应该猜得到才是啊。」

这名自称是魔法战士的高大魔法师说道，脸上带着苦笑。

艾拉和李维雨人正坐在法恩街道上的某间酒吧里。

这天中午，李维他们终于从亚斯葛伦山脉回到法恩。为了庆祝这次的冒险能够顺利完成，艾拉提议来一场两人的小型酒宴。

当然，李维没有异议。

吉妮三人应该也到别的地方去举行庆祝会了吧，并且更加确认彼此之间的信赖与友谊。

艾拉说李维是「不知死活的家伙」，那是因为他居然敢对吉妮说「妳是个好女人」这样的话。

之后，当然免不了一场拳打脚踢，除了吉妮之外，连梅里莎和蜜蕾儿也开始骂起李维来了。

虽说李维早已有了觉悟，但这般下场却是远超过他所想象的凄烈。

「我想，对吉妮她们而言，好女人应该不算是赞美的话吧。」

李维这般说词，让艾拉忍不住用手遮住嘴巴，大声地笑着。

「真是辛苦你了。结果这次的事件果然和魔法装置失控有关，看来我得多付给你们一些报酬才行。」

「没错。我们匆匆忙忙地离开那个部落，根本来不及向委托人索取约定好的报酬。」

魔法装置失控是间接导致冰精灵袭击人类的原因，李维纵使算不上是主谋，也可以算是共犯了。

既然都说了是像逃难似地离开吉妮的部落，当然没有时间再去跟委托人要求报酬。

对艾拉而言，巴纳尔不仅是她的恩师，她的父亲还出资赞助他的研究。此外，巴纳尔的遗产继承人也是艾拉。艾拉有绝对的义务要代为付起这一笔酬劳。

艾拉点点头说「我知道了」。

「这次的事件既然和魔法装置失控有关，那就这么办吧。」

然后接着说道。

「话说回来，吉妮为了这次的事件回到故乡，想必心情一定很沉重吧。」

「是这样没错」

李维点着头说道。

「对梅里莎来说，和讨厌的男人订下婚约是她避而不谈的过去。可是，吉妮的过去可不只有故乡这一段而已，佣兵时代的她好像也有一段回忆」

李维只觉得，事情似乎有点复杂。

「是这样吗?。」

「这只是我的猜测，其实并没有任何根据。」

李维虽然这么说，但他对自己的揣测却是抱持肯定态度。

他觉得自己的推论应该没有错。

他的论点是，直觉当中必定存在着事实。所有的答案常常都是存在于自己的心中，直到必要的时刻才会浮现出来。舞文弄墨所导演出来的事实，对他而言是没有任何价值的。

李维的推论是否正确，从某个事件当中便可获得解答。

而那个事件，就发生在李维和艾拉喝酒庆祝的那个晚上




第三章 复仇代理人
1复仇行动

黑夜静静地笼罩着整个法恩的街道。

在黑暗的小巷子里，有一名红发女战士摇摇晃晃地走着。

她是吉妮。

吉妮从小生长在亚斯葛伦山脉的山地部落当中，到了夜晚还是能够清楚地辨识四周的环境。

以前，她总是仰赖天上繁星的微微亮光，走在细小的山道上。只要一个不小心，往山道外踏出一步，便很可能会滚下山崖，一命呜呼。但是吉妮却从来不担心，因为她早就习惯了这样的环境。

吉妮和同伴们顺利地完成了一项「重要委托」之后，终于回到熟悉的法恩。她和梅里莎、蜜蕾儿举行了一场酒宴，庆祝她们成功地完成任务。

另一名自称是魔法战士的男子，虽然也是她们的同伴，却不在这场庆功宴的名单当中。

那个魔法战士正和一名女魔法师在别家店喝酒庆祝。

吉妮她们的酒宴一直到了深夜才结束，梅里莎回到迈力神殿的宿舍，蜜蕾儿则是回到下榻的便宜旅馆。

吉妮原本也打算回到她栖身的郊外小屋，但是她想了想，反正时间还早，不如再到李维常去的欢乐街去喝几杯。

于是，吉妮接着又到了好几家酒吧去。

所幸，她并没有遇上李维。

吉妮兴致高昂地喝着美酒，多少也吃了点佳肴。吉妮心想，要是有人敢坏了她的兴致，绝对要给对方一点颜色瞧瞧。

离开最后一家酒吧时，吉妮并不觉得自己醉得厉害。

不过，她走起路来的模样却是摇摇晃晃的。吉妮将这些错全怪到酒的品质上，还害得她头痛欲裂。

吉妮她们平常都是到大街上的酒吧去喝酒。那边的酒吧虽然收费较高，但是，酒和料理的滋味确实也比较好。

吉妮、蜜蕾儿，还有梅里莎都时常到那里去光顾，至少，在高级的酒吧里比较不会被醉汉纠缠住。

吉妮她们以前曾经来过欢乐街一次，那还真是一个令人难忘的回忆。

梅里莎因为酒和料理的味道太差而不断地抱怨着，令酒吧老板感到很伤脑筋，这个时候突然有两名年轻人来到她们的桌边，说要和梅里莎同桌共乐。

一开始，梅里莎便冷静地拒绝了他们的要求，但是他们竟然将手放在梅里莎的肩上。梅里莎终于忍不住了。

她迅速地赏了那两名男子耳光，然后便演变成难以收拾的局面。

接着，魔法师李维就出现了。

「那家伙为什么老是在状况外啊」

吉妮出声说道。

被她数落的人，当然是非李维莫属。

旁边根本没有任何人，吉妮其实没必要说出口的，但这也不能怪她，因为她醉了，根本没有发现自己做出非常不合常理的举动。

「总是给我惹麻烦。」

吉妮继续碎碎念着。

但是，吉妮口中的外行人，确实也发挥出超乎她们意料之外的机智和力量。虽然他一加入吉妮她们的冒险团队之后就不断地惹上麻烦，却也有过自编自导一出戏，带着吉妮她们从绝境中起死回生的急智表现。

吉妮不像蜜蕾儿，老是将「他到底是什么人啊」这样的话挂在嘴边。

她只觉得，李维的思考逻辑和一般人不同。吉妮从来没有见过像他这般想法怪异的男人。

而梅里莎试图想要从他身上找到勇者的资质，至今仍然无法成功。

就在这个时候。

吉妮注意到旁边的巷子里有人影晃动，而且还带着杀气。吉妮很快地有所反应，立刻作出防备动作。

就算她已经酒醉得很厉害了，战士的本能还是醒着的。

下一秒钟，那个人影便带着一把匕首朝着吉妮冲过来，匕首的刀刃在黑夜里闪着微微的亮光。

不过，动作却显得一点力道都没有。

「又是一个外行人!」

吉妮蛮不在乎地说着，同时轻松地闪过对方的攻击，并且将对方踹飞了出去。

这个人影顿时失去重心，撞上建筑物的墙壁后，倒在地上发出呻吟的声音。

「我不想知道妳为什么会这么恨我，如果妳还想要活命的话，就乖乖地回去吧。」

吉妮用严厉的声音恫喝道。

对于这突如其来的刺杀，吉妮真是感到莫名奇妙，斥喝声自然而然地比平时大许多。普通人听到这声音，早就拔腿狂奔而去了。

但那人影只是因为惊吓而抖动了一下肩膀，呆呆地站在原地不动。

之后，

「我要替我哥哥黑克达报仇!」

对方用尽了全身的力气大叫道。

那是一个女孩的声音。

「黑克达!」

这一句话，令吉妮一瞬间失了神。

她是知道这个名字的，而且是个永远忘不了的名字。

那个神秘的身影再度拿起匕首，又一次朝着吉妮刺了过来。

匕首的刀刃愈来愈靠近吉妮的身体。

要闪避这样的攻击，对吉妮而言简直易如反掌。

但吉妮此时却像是全身麻痹了一样，动弹不得。

脑中更是一片混乱，完全无法思考。

「妳是、妳是黑克达的妹妹吧」

终于，吉妮勉强地挤出了这一句话。

在那一刻，她只感觉到腹部一阵剧烈的疼痛。

吉妮反射性地挺直了腹部的筋肉，同时朝着对方的腹部给了一拳。

那个企图暗杀吉妮的人被打飞了出去，在小巷的地上翻滚了几圈后，就这样躺在路上，没有半点反应。

「我竟然会被」

吉妮用手按压住伤口，露出自我嘲弄的笑容。

温热的血液从女战士的指缝中不断地溢出。

「真是糟糕啊。」

伤口并不是很深入，只是出血量意外地多出许多，再不止血的话，吉妮可能会因为失血过多而死亡。

若是前往战神神殿，可以请梅里莎用治愈咒文为她疗伤，但是吉妮现在的所在位置距离神殿还有一段距离，她实在没办法走那么远。蜜蕾儿住的地方同样离这里不近。

这个时候，吉妮的脑子里突然想起了那个人的名字。

他是欧芳王国的近卫骑士巴布。以前，在雷德城的佣兵公会里，他和吉妮曾是同伴，而且被编列在同一个队伍之下。

好几天前，吉妮在法恩城里遇到他，两人闲聊了一会儿。他曾经对吉妮说，有事可以去找他。

「那家伙好像就住在这附近」

虽然他目前是一个人住，但是在这种时间跟情况下去找他，肯定会给他添麻烦。

最大的问题是，巴布做的是护卫王城的工作，或许现在根本不在家也说不定。

（到时我就借用一下他的房间，自己疗伤好了。）

吉妮像是在嘲弄自己般笑着。

接着，她用嘴巴解下了缠绕在手腕上的白布，将它揉成一团，用力地压在伤口之上。光是这样粗略的止血动作，并不足以阻止血液继续流出。

红发女战士又开始摇晃晃地走在黑暗的小巷里。

2委托

「又、又来了!」

李维想都没想，发出了一阵哀嚎。

他正身处于法恩城里的欢乐街当中。

这一夜，他在女魔法师艾拉的邀约下，两人来到这里喝酒庆祝，因为李维和吉妮她们在亚斯葛伦山脉顺利地完成了委托任务。

但艾拉的酒量实在太差了，才喝没多少便醉得不醒人事，李维只好扶她回到魔法师公会里的宿舍。

当然，李维还没喝够呢。所以他又来到这条熟悉的欢乐街，想要放心地喝个够。

等到喝得差不多了，李维觉得该是回宿舍休息的时候了，便离开了酒吧。夏天的夜晚比较短，这时的天边早已透露出微弱的曙光。

李维步履蹒珊地走在脏乱的小路上，突然注意到路旁倒卧着一个人。

刚开始，李维只当她是个回不了家的醉汉，或者是流浪汉，根本不想管她。但是当他看到地上所留下来的痕迹时，马上便改变了原有的想法。

李维向来将打架视为家常便饭，一遇上这种情况，直觉便特别管用。

他调查了一下地上的迹象，正如他所想的一样，那是已经凝固的人类血液。

李维跪在地上，抱起那个躺在路边的人。

结果却是一阵哀嚎。

他并不是看到了什么特别恐怖的东西。

相反地，倒在地上的竟是一名年轻又美丽的女孩，而且还有气息。

从外表上看不出来她有什么伤，可能只是昏了过去而已。

可是李维却为此发出悲呜。若他发现的是一具尸体，或许还不会这般激动。

原因是，李维最近发誓不要再和年轻女孩沾上任何关系。也许是他不够诚心吧，虽然他都这么发誓了，却老是会和女孩们牵扯上。

在上一次的冒险之前，发生了这么一件事。李维在欢乐街里遇上了一名叫作妙莉爱儿的女孩，结果害他差点一脚踩进人生的坟墓当中。

换作是其它男人遇上这种情况的话，他们或许会觉得很开心吧。只是，李维并不这么认为。如果只是普通的女人那还好，就怕会引起一阵骚动

这一次，李维同样有不祥的预感。

（装作没看见吧?）

寄宿在李维心里的恶魔这么对他说道。

（这样比较好。）

李维怯弱地回答。

他又看了女孩一眼，然后便改变了原来的想法。

女孩年轻貌美，脸上没有化妆，李维可以清楚地感受到她的气质。李维心想，这女孩应该不是住在欢乐街的人。

他并不是喜欢上这个女孩，而是很容易地便可以想见，若是就这样丢下她不管，女孩的命运将会变得如何。

「没办法了」

李维心中的恶魔输了。他像扛货物似地将少女扛在肩上，无奈地喃喃说道。

他将女孩带往附近的旅馆。当然，这并不是正当经营的旅馆，因为在这种时间里，李维并没有太多选择。这女孩的年纪比妙莉爱儿还大，不可能再将她带回到魔法师公会的宿舍，让她睡在艾拉的房间里。

这个旅馆里的房间既小又脏，里面只摆了一张床，没有其它家具。李维进到房间之后，便将女孩往床上一丢。

这个冲击让女孩醒了过来，发出微微地呻吟声。

然后她坐起身，观看着四周的情况，当然，她也注意到了李维的存在。

「你、你把我带来这种地方，究竟想做什么?」

女孩远远地躲着李维，用颤抖的声音问道。

「要是发生了什么，那也是没办法的事。」

女孩这么说道，李维却是狠狠地责骂了她一顿。

听完李维的话，女孩的脸色一变，开始检视自己的状况。

身上的衣服虽然又脏又乱，看起来倒不像是被强暴过的样子。腹部的痛楚是因为被揍了一拳之故。

「不必担心啦。我一直陪在妳身边，等妳回复意识。现在，我的责任已了。」

李维诡异地笑着。

「我要走了。住宿的费用我已经付了，妳不用还我没关系。天亮之前，妳最好待在这里不要乱跑。外头还很黑，像妳这样的女孩子一个人走在欢乐街上，很容易便会招惹来一堆麻烦，我可不希望看到女孩子被无赖缠上。」

李维亲切地交待完后，转身便要离开。

「等、请等一下。」

女孩对着李维的背影叫道。

可是李维并不打算停下脚步，也没有回答的意思。

李维的直觉是，一回头便可能会惹上麻烦事。

结果

「莫非你是冒险者?」

女孩的一句话，让李维豪不犹豫地回过头来。

被旁人看出是冒险者，李维简直高兴极了。心里虽然觉得有些不妙，但是既然都被叫住了，那就顺其自然吧。

「妳看得出来啊?」

「嗯，很像啊。」

女孩回答道，然后将自己的名字告诉李维。

她的名字叫作安洁拉。

李维也说出名字，而且附带说明自己是魔法战士。

听到李维这么说，安洁拉欣喜万分。

「既然你真的是冒险者，我可不可以拜托你一件事。」

女孩正经地说道。

「好啊，没问题。」

李维现在的心情超好，一口气便答应了。

「任何委托都可以接受。」

事情已经演变成如此地步，李维总不好半途抽身吧。如果是困难的工作，那就找吉妮她们帮忙，如果只是小事件，李维打算自己一个人完成。

「谢谢。」

安洁拉露出灿烂的笑容，深深地一鞠躬。

等她再抬起头的时候，睑上的表情却变得严肃。

看到那样的表情，李维心里知道，女孩的委托内容一定很沉重。

然而，女孩的委托却远超过李维的想象。

「我要你帮我杀一个叫作吉妮的女战士。」

安洁拉如是说道。

「什么!」

李维实在太过讶异，再也说不出话来。

他压根儿没想过女孩的委托内容会是暗杀某人，而且对象还是自己的冒险同伴红发女战士吉妮。

安洁拉不希望李维拒绝她的委托，于是她趁李维还在发呆的时候，开始说起她和女战士之间的仇恨。

李维完全不想知道她到底为什么要杀吉妮，只想找机会终止这段谈话。

结果，李维还是将安洁拉的故事给听完了。

3回忆

「给你添麻烦了。」

吉妮看着一圈一圈被缠绕在自己肚子上的绷带，开口对着缠绷带的男人说道。

正在为她处理伤势的人是欧芳王国的近卫骑士巴布，他的家距离吉妮被刺杀的小巷并不算太远。

「不必这么客气啦。到底是谁对妳做出这种事，用利刃杀伤人可是很重的罪喔。要是被我逮到，一定要关到地下牢房去!」

「千万不要。」

吉妮苦笑着说道。

「是我太大意了。要是平常时候，我可以很轻松地躲过的。因为我喝了不少酒，而且还听见了一个人的名字」

「是谁的名字?」

巴布往床上一坐，问道。

吉妮则是在长椅上坐下来。

「是黑克达。你应该还记得吧。」

「黑克达?」

巴布因为吉妮的话而惊讶地大叫出来。

「怎么可能忘记。要不是因为那家伙，我们早就」

「没错。我们不可能活到现在。」

吉妮望着远方。

然后，她开始回想起过去的事，那是她还在雷德的佣兵公会服役时之记忆。

当时的黑克达和吉妮、巴布一样是佣兵，而且隶属于同一个队伍之中。黑克达比较年轻，在技巧上当然比不上吉妮他们，可是他是一个好人，大家都很喜欢他，吉妮和巴布当然也不例外。没有任务的时候，三人常会相约去喝酒。

然而，某一个任务却害黑克达赔上了性命。

那是发生在距今约一年前的事。为此，吉妮从佣兵的世界里引退，流浪到法恩城来。

「刺杀我的人，自称是黑克达的妹妹。」

「黑克达的妹妹?」

巴布又一次发出惊讶的声音，接着便将双手交叉在胸前，认真地思考着。

「你有想起什么吗?」

「经妳这么一说，我确实听黑克达说过，他还有一个妹妹。她的名字好像是安洁拉」

数十年前，雷德王国尚未灭亡之时，黑克达的家族是当时极有名望的贵族。雷德王国灭亡之后，为了求得温饱，黑克达不得已只好加入佣兵公会。

巴布想起，黑克达曾经说过不想让妹妹出去工作这样的话。

「原来如此」

听巴布这么说，吉妮点点头说道。

「这么说，那个女孩的确应该来找我报仇。」

「怎么可能!」

巴布激动地说道。

「如果真要报仇，那也该来找我才是。」

一年前，前雷德王国的贵族们在雷德王国边境群起作乱，吉妮们被雇用去镇压反乱。

由于担任队长的男子太过无能，害吉妮他们遭到敌人前后夹击，陷入千钧一发的危机当中。

脱困的方法只有一个，那就是牺牲某人去阻挡后面的追兵。

吉妮打算自己去对付紧迫在后的敌人，临走之际却被巴布一把捉住。

「让我去吧。」

巴布坚持道。

就在这个时候，黑克达突然冲了出去，站在狭窄的山路当中和敌人交手。

吉妮想去救黑克达，却又被巴布阻止。结果，他们从前面杀出重围，捡回了一条命。

可是，黑克达再也回下来了

「要是没有人作这样的牺牲，我们全都别想活命。而且是黑克达自愿这么做的」

「为什么?」

吉妮严肃地问着巴布。

「在我们三人当中，黑克达是最弱的。两兵交战时，总是得派最强的战士上场，这一点他很清楚。所以他觉得，那是他应该要做的事」

巴布静静地看着吉妮。

吉妮的话本来就少，表情也不太有变化，实在很难看出她心里究竟在想些什么。

「别提过去了，我们来谈谈现在吧。黑克达的妹妹究竟想要做什么?她想找妳报仇吗?」

「就算她真的想要我这条命，我也只能给她了」

「妳在想什么啊。黑克达的妹妹一定是误会了。我不是说过好几遍，黑克达的死不是妳的责任，当时在场的人都可以作证的。而且」

「而且什么?」

巴布最后说的一句话，吉妮并没有听清楚，所以她又问了一次。

「不、没什么。」

巴布看起来很痛苦，还将头别了过去。

看见巴布这般模样，吉妮也不好再继续追问下去。

「天亮后，我会命令实习骑士去通知妳的同伴。妳的同伴当中，不是有一名战神的神官吗?请她对妳施予治愈咒文的话，妳的伤应该就没什么问题了。在这之前，妳就待在这里好好地休息吧。」

「那么就拜托你了。」

吉妮就这样躺在长椅上，闭上眼睛。

「妳去床上睡吧。」

巴布急忙说道，但吉妮却没有作任何反应。

因为她已经静静地睡着了。

4魔法师的抉择

魔法师公会的宿舍当中，李维正在女魔法师艾拉的房间里抱着头大伤脑筋。

因为他接受了安洁拉的委托，而委托内容是杀了吉妮。其实李维大可当面拒绝安洁拉的，可是这么一来，她可能会找上真正的杀手来对付吉妮。

李维相信吉妮不是那么容易就会被杀死的人物，他只是怕万一有什么意外的话。

最后，李维接下了这份工作，这样至少他还可以想想该怎么解决这个棘手的难题。

艾拉理所当然地成了第一个商讨的对象，所以李维才会来到她的房间。艾拉自从昨天喝完酒后，一直睡到今天中午才醒来。

女魔法师艾拉也和李维一样抱着头。她会这样是因为，昨天喝太多酒了。

「妳说该怎么办啊?」

李维说明事情的经过之后，征询艾拉的意见。

「你又给自己找麻烦了。」

艾拉皱着眉头说道。

「昨天送妳回来以后，我只是想要再继续喝几杯，结果就变成这样了。」

艾拉心想，昨天她喝得那么醉，在这种情况下，早上醒来，不应该还是如同往常一般睡在宿舍的床上呀。

早上醒来的时候，怀里抱着的并不是那个壮硕的魔法师，而是在睡梦中不小心启动的木头魔法像。

魔法像被变回原来的椅子模样后，艾拉就坐在那上头。

「因为我喝得还不够啊，这也是没办法的事。」

李维为自己辩解道。

「别说得这么理所当然好不好，真是的，一点都不知道要节制。」

李维的身材虽然很魁梧，心智却还像小孩子一样。

这样的李维看在艾拉眼里确实有他可爱的一面，但是当他惹了几次祸之后，艾拉再也不这么认为了。

「佣兵本来就是一份相当危险的工作，若因此丢了性命，谁都不需要为此负上责任的呀。就算不上战场，也没有人能够保证不会遇上任何危险。」

艾拉可以理解，失去唯一的亲人对安洁拉而言，是一个很大的打击，但是她并不能因为这样就想要某人负起责任。

「妳说的完全没错。」

李维大大地叹了一口气。

「既然那名女孩执意要找吉妮报仇，就算妳现在去跟她讲道理，我相信她应该听不进去任何一句。否则，她怎么会拿着一把匕首去袭击吉妮。」

「那女孩还真是不知死活。要是吉妮当下好好地教训她一番，我们就不必在这里伤脑筋了。」

「没错。我只要帮她收尸就行了。」

然而事实却是相反，女孩还活着。而且李维听完了她的故事之后，根本不可能丢着她不管，反而要伤透脑筋地想一个完美的办法来解决这件事。」

「妳有想到什么好办法了吗?」

艾拉总像是会施展神奇魔法似的，为李维解决了大大小小的诸多问题。这次当然也不例外，李维对她抱着相当大的期待，而艾拉为了顾全情谊，也总是会伸出援手帮他。

「如果要想一个十全十美的办法」

艾拉用手指轻轻地碰着双唇，思考了好一会儿。

「首先，那个叫作安洁拉的女孩不可能放弃复仇行动。可是，我们又不可能让吉妮无端端地赔上性命。」

「那当然。好歹她也算是我的同伴。」

「有办法。只要让她知道吉妮有多强，说不定她就不会想要找吉妮报仇了。」

艾拉说道，脸上的笑容看起来很诡异。

「妳是想让我被吉妮痛殴一顿，对吧?」

「哎呀，你还真是聪明。」

「饶了我吧。那家伙要是认真起来，我可能就小命不保了耶。」

就算这次的委托相当重要，倒也没必要牺牲到这种地步呀。

「那妳就成全那个女孩的心愿，好好地修理一下吉妮吧。你不必马上要了吉妮的性命，只要把吉妮打得很惨，相信任何女孩看了都会于心不忍，到最后就这样算了。」

「以我现在的实力，怎么可能将吉妮痛打一顿。」

「只要叫吉妮假装一下不就好了。为了让安洁拉放弃复仇计划，相信她会愿意忍耐的。」

「那家伙可是个自尊心很强的女人耶」

李维并不觉得自己能够说服吉妮来演这出戏。

「没办法，只好私下行刑了。」

艾拉不满地说道。

「你看，我们把委托人解决掉如何?当她走在马路上的时候，我们就躲在暗处，悄悄地「看」她一眼」

「不要啊。」

李维觉得心里直发毛。

艾拉经常戴着的那付魔法眼镜，其实具有可以咒杀人的「邪眼」魔力，只要咏唱咒文，就可以用视线杀死一个人。

「我帮不了你了。我想了那么多方法，每一个都是可行的好办法，就看你要选哪一个了。另外还有一个最后的办法，那就是不要管这个委托工作了。」

「我知道了。让我再仔细想想吧」

李维才刚说完。

「不好了啦!」

艾拉的房门被用力地推开，发出了极大的声响，接着便有一名少女冲进了房内。

「这不是蜜蕾儿吗?」

盗贼少女一付快要哭出来的模样。李维还是头一次看见蜜蕾儿有这种表情。

「什么事情不好了?」

艾拉问蜜蕾儿。

「吉妮被刺杀，现在正在她朋友的家里面休养。」

「那个笨蛋!」

李维吓一跳，直觉地站了起来。

安洁拉并没有告诉李维，原来吉妮已经被她刺伤了。她一定是在攻击吉妮的时候被打昏了过去。

李维并不觉得安洁拉说谎，她可能只是没有注意到吉妮被她捅了一刀。

但是，吉妮不可能会被一名弱小的女孩刺伤啊。

（为什么会这样?）

李维心里有着这样的疑问。

「伤口深吗?梅里莎应该知道了吧。」

「梅里莎已经先往吉妮那里去了，我想说先过来找你一起过去。要是吉妮死掉的话该怎么办啊。」

蜜蕾儿完全乱了，否则她也不会跑到这里来找李维。

可见她真的很担心吉妮的安危。

「总之，我们也快点过去看看吧，妳来带路。」

蜜蕾儿率直地点点头。

「我也要去。」

艾拉说着便将魔法师的长袍往身上一套，然后捉起放在床边的魔法师手杖。

三人就这样急急忙忙地离开了魔法师公会。

李维他们在大街上急忙地奔走，终于来到了巴布骑士的家。

然后，推开屋内的某一扇房门，里面正是吉妮休息的房间。

环顾房内，马上就看见吉妮坐在一张长椅上，梅里莎就站在她身旁。

「吉妮!」

一看见吉妮没事，蜜蕾儿使朝着她的怀里奔过去。

「不用担心。这点小伤不算什么。」

吉妮抱着蜜蕾儿，笑着说道。

「是谁干的好事，我一定要把她的喉管割断!」

蜜蕾儿说道，圆圆的眼眶里还泛着泪光。

她那可爱的表情和说出口的狠话完全不搭。

「妳不必这么做。这是我自己的问题」

「其实，那不只是妳的问题。」

李维用手抓了抓脸颊，朝着吉妮她们走过丈，并且打断了她们的对话。

吉妮锐利的视线，根本就是一个无言的疑问。

「我接受了一个委托，委托人是一名叫作安洁拉的女孩。」

李维直视女战士，小心地选择词句回答她的问题。

「她要我替她杀一个叫作吉妮的女战士。」

「什么?」

吉妮她们三个异口同声地说道。就像往常一样，这三个人依旧是默契十足。

李维开始说起整件事情的经过。

「我真不敢相信，你居然会接受这个委托。」

梅里莎气愤地说道。

「你还真有本事啊。」

蜜蕾儿酸溜溜的话语更是伤人。

「总之，我就是接下来了。我想和大家商量看看，这件事该怎么处理比较好。而且，我没有想到吉妮竟然被她刺伤了，我想，安洁拉本人应该也没有注意到才是。」

仔细想想，安洁拉昏倒的那个地方，地上还留有血迹。既然安洁拉没有外伤，很容易就可以猜到那是吉妮受伤所留下的血液。

这样的推断，毕竟还是远超过李维可以想象得到的范围。平常的吉妮根本不可能让一个普通女孩伤她分毫。

「不管她知不知道，反正她就是刺伤了吉妮，我要好好地教训那个女孩，快告诉我她在什么地方。」

蜜蕾儿的表情十分认真。要是李维真的告诉她安洁拉在哪里，她肯定马上飞奔过去。

「冷静一点。以妳们的实力，要杀她简直是易如反掌。我比较想知道，为什么吉妮没有躲过她的攻击。」

「这和你没有关系。」

吉妮茫然地说道。

「就算妳喝得再醉，再怎么大意，总不至于被伤成这样吧。」

他们曾经多次一起冒险，这个女战士的实力究竟如何，李维是很清楚的。

她竟然会被一个平凡的女孩刺伤

「妳是不是想，就算被杀了也没关系?」

李维毫不保留地说出口，并且全神贯注地注意吉妮的反应。

但是，吉妮就像乎常一样，脸上还是没有什么表情。然后，

「是又怎样?」

她以一种挑战似的口气反问李维。

「如果真是这样」

李维深呼吸一口气，接着说道。

「身为冒险者，我必须完成那个女孩的委托。」

那一瞬间，整个房间里的空气就像是被冻结了一般。

因为李维所接受的委托内容，就要是杀了眼前这名红发女战士

5决斗的意义

透过魔法眼镜的玻璃镜片，隶属于欧芳魔法师公会的女魔法师艾拉，正看着同为魔法师的李维。

「你到底想做什么?」

看着李维将双手摆在胸前，一付严肃的表情。艾拉于是开口问道。

两人现在正在艾拉的房间中。他们离开了巴布的房子之后便回到魔法师公会宿舍，这时已经是傍晚了。简便地用过晚餐后，艾拉便将李维叫到自己的房间里来。

李维虽然身在艾拉的房间里，心却不在此，所以几乎没有说几句话。

「不管怎样」

李维稍稍地抬起头，看着艾拉说道。

「既然我是冒险者，只能完成安洁拉的托付内容了。」

杀人这种犯法的事，不在李维的行事原则之内，因此他约了吉妮决斗。而吉妮居然也答应了。

「你真的想杀了吉妮吗?」

「妳觉得我赢得了她吗?」

「那你想被杀啊?」

「怎么可能啊。」

艾拉还隐约记得，当李维提出决斗，并且和吉妮立下约定之时，吉妮全身都充满了杀气。

「她不会手下留情的。」

「或许吧。」

李维就像平常一样回答着。

决定要和吉妮决斗时，李维便有了相当的觉悟。

「真搞不懂。」

艾拉下意识地抚摸着她那头略带茶色的金发。

李维是一个很奇特的男人，这点艾拉是知道的。可是，这次他所作的决定，就连认识他那么久的艾拉都无法理解。

「杀了她，你有什么好处?」

艾拉心想，或许应该说是被杀。

「了却委托人的心愿，还可以获得报酬。」

李维蛮不在乎地回答。

这个委托的酬劳虽然很少，但那已经是安洁拉所有的财产了。

「你别开玩笑了。」

艾拉露出无奈的神情，用拳头槌着李维的双臂。

「我想知道你真正的想法。」

「吉妮那家伙老是虐待我，所以我要报复。」

「你觉得我会相信这么逊的谎话吗?」

艾拉接着又生气地说了一句「真是够了」。

魔法眼镜因为反射室内的青白色光线而闪着亮光。那个眼镜具有邪眼魔力，单用视线就能够将人咒杀至死。

「我、我知道了啦。」

李维发现艾拉真的生气了，于是慢慢地说道。

艾拉严肃的表情也慢慢地变成平常模样。

要是真把艾拉给惹火了，这个戴着魔法眼镜的女魔法师可是会比吉妮她们还要恐怖上几百倍。

李维认为，就算全世界都是艾拉的敌人，她应该也不当一回事。事实上，艾拉曾多次帮李维度过危机，她的能力是不容否认的，只是，一想到忤逆她会有什么下场，李维不禁要冷汗直流。

「安洁拉觉得，她哥哥的死都是吉妮害的」

李维一脸心虚地说着。

她的哥哥黑克达和吉妮是同属于雷德城佣兵公会的同伴，而且被编在同一支队伍当中。当他们的小队陷入危急状况时，吉妮牺牲了黑克达而苟延残喘地活下来。本来，该为全队牺牲性命的人，应该是最强的战士吉妮才是。

李维问了问艾拉的想法。

「你问我怎么想」

突然被李维这么一问，艾拉直觉地将身子往后抽。

「我也不知道啦。」

「我还不是很了解吉妮这个人，但是她平时总是抢危险的工作去做，就算会丢掉性命她也不在乎。」

「跟某人好像喔。」

艾拉沉着地说道。

李维苦笑着，微微地耸动了一下肩膀。确实，自己常常是朝着危险一头栽进去。

「吉妮她和我不一样。虽然我很不甘心，但她确实是一名真正的战士。她很清楚战士的尊严以及该要严守的义务，所以她总是可以挺起胸膛面对各种危险。」

吉妮老爱骂李维是外行人。

李维是很生气没错，但是以现在的情况来看，他不得不承认吉妮的看法。李维虽然还称不上是一名战士，但若没有身为战士的尊严，不可能会想要负起战士应有的责任。

李维遇上危险时总是奋不顾身，这只能解释成冲动，他常想，该不会是自己有某处和别人不同吧。

他曾经有几次差点丢了性命，但是李维从来不认为自己会这么死了。面临千钧一发之际，心智总会变得特别清晰，全身更是充满了力量，这个时候李维就会有一种实在的感觉，觉得自己还活着。

「安洁拉一定是哪里误会了。帮吉妮疗伤的近卫骑士巴布也说，那不是吉妮的责任。」

当时，那个叫作巴布的近卫骑士同样是在雷德城从事佣兵工作，他和吉妮以及安洁拉的哥哥黑克达同属于一个小队。

李维他们前往巴布的家时，刚巧碰上他到王城去出勤，当时并不在家。后来李维向吉妮提出决斗，周围的气氛顿时变得一触即发，巴布却刚好回来了。吉妮从未说出口的各种事情，巴布全都替她说了。

害他们陷入危机的人，是那个无能的队长。因为巴布阻止吉妮想要牺牲的举动，才会演变成黑克达自己冲上前去抵挡敌人的攻击

只是，知道一切的事情之后，李维还是坚持要和吉妮决斗。

「我相信是安洁拉她误会了。」

李维像是在确认自身想法似的，自言自语地说道。

「如果你真的这么认为，那就将实情告诉你的委托人啊。」

既然安洁拉搞错了事实，又怎么有资格可以找吉妮报仇。

「我不知道她是听谁说的，但是安洁拉既然已经决定要替她的哥哥报仇，又岂是那么简单就可以改变的。」

艾拉想了一下，马上便从李维的结论中发现他的想法。

（他的思路还真是敏锐）

刚进入魔法师公会时，李维比艾拉小两岁，却是实力远在她之上的优秀学生。艾拉还记得，李维从十三岁以后便不太爱念书了，而且身材更是急速地成长。

「安洁拉不是拿了把匕首朝吉妮刺过去吗，就是这个地方让我改变了原来的想法。」

她想要杀吉妮，所以才会朝着她刺过去，从这里就可以发现她的复仇决心。

「重点是，她的决心非比寻常。就算她没有发现自己刺伤了吉妮，告诉她这些也没有用，我觉得应该要从事实来看问题。」

「事实?。」

艾拉问李维。

「就算吉妮喝醉了，困了，也不该被一个门外汉刺伤，否则，她还能算是一流的战士吗?」

「那是因为她听见了往日同伴的名字而变得有些失神。那个叫作黑克达的佣兵确实是牺牲了自己来救吉妮她们」

为了不让黑克达白白牺牲，巴布和吉妮奋勇杀敌，冲出重围。

从这方面来看，李维并不觉得那个近卫骑士在说谎。

要是吉妮真的一开始就打算牺牲黑克达，那么她就不会在听见黑克达这个名字的时候失了神，而安洁拉则不可能只是昏过去而已，可能连命都没了。

事情的真相是，安洁拉误会吉妮了，更莫名奇妙地要找吉妮报仇。

只要解决安洁拉的误解，事情就可以圆满结束。李维的打算是，不接受女孩的委托，也不想去说服她。

「我还是不懂。」

这句话，艾拉已经说了好几遍了。

「你要面对的不只是吉妮而已，连梅里莎和蜜蕾儿都成了敌人，难道你想和这些冒险伙伴拆伙吗?」

「是有点可惜没错啦」

但是，李维觉得，就算变成这种地步也没关系。

不管是被骂也好，被虐待也好，和吉妮她们成为同伴的这段期间，李维对她们的实力及意识抱持着相当高的肯定。

否则，她们和李维便不算是同伴了。

「你该不会被那个叫作安洁拉的女孩迷惑住了吧，还是她用自己的身体作为交换条件?」

「我或许对女孩并不是很温柔，但是还不至于到胁迫女人做她们不想做的事。而且，像她这样随便听人说几句话便擅自想要找人报仇的举动，甚至找来冒险者帮忙，根本就是不负责任的行为，我可不希望跟她扯上任何关系。若要我说实话，我反倒是希望她能够被教训一顿。」

可是，安洁拉是个涉世未深的女孩，也不擅长打架，要是真的被人教训一顿，恐怕再也没机会站起来了。

让自己陷入未知局面当中向来不是李维的行事作风，但是他却怎么也不能见死不救。就算吉妮她们会骂他，李维的个性又岂能在一朝一夕之间改变过来。

「我还是搞不清楚啦。」

艾拉又重复说了一次。

「反正，我已经决定要好好地修理吉妮了，这就是我真正的想法。」

如果李维真的打倒吉妮，事情就像艾拉一开始所说的一样，说不定委托人会就此算了，相反地，若李维被打得落花流水，委托人也会因为害怕而不敢再来找吉妮报仇。不管事情如何演变，最后都可以变成皆大欢喜的结果。

就像李维对艾拉说的，他想要给吉妮一点教训。

为了粉碎她脑子里的奇怪想法

6决斗

然后，到了决斗的那天早晨。

决斗场所是战神神殿的中庭。李维以前曾在这里和一名来自拉姆利亚斯的骑士决斗，他是梅里莎的未婚夫康莱德。

表面上，他们是为了争夺梅里莎的爱而决斗，其实，李维只是不想输给那个体格瘦弱的骑士而已。

这次也是。

表面上，他是为了完成安洁拉的委托，但这并不是真正的理由。

（我绝对不能输给今天的吉妮。）

李维心想。

（不能输给闪避不了外行人攻击的战士）

李维和平常一样，身上不着铠甲，只带着一把剑。

站在李维身旁的艾拉，露出一脸的不安神情。

这次，艾拉没有准备任何魔法宝物。

虽然那是她的专门领域，但是经过仔细的思考之后，艾拉还是决定相信李维的判断。

她相信，吉妮不会真的杀了李维，但就是觉得心里很不安稳。

委托人安洁拉早早就来到现场，咬着唇，直盯着红发女战士。她确实是一名美丽又有气质的女孩，而且脸上的悲凄表情更令男人不自觉地想要当她的护花使者。

（她只有这点好而已。）

艾拉根本不屑理会那个女孩。

在场的人，几乎都已经把焦点从安洁拉身上转移到吉妮和李维的决斗上了。

红发女战士将双手交叉在胸前，看来很悠哉的模样。

不过，李维似乎可以从她的脸上感觉到一丝丝的犹豫。

吉妮的身边站着蜜蕾儿和近卫骑士巴布，两人都露出极为复杂的表情。

梅里莎则是待在迈力教团最高祭司洁妮的身旁，面无血色地祈祷着。

她只觉得身体就像要爆裂般难过。

梅里莎其实是想要替吉妮加油的，毕竟她们是很要好的同伴，然而，她又不能违抗自己的信仰，所以只能站在李维这边。

其实她心里正不断地呐喊着「我不甘心啊」。

李维当然也知道梅里莎的难处。

（这也是没办法的事。）

李维在心里这么说道。

然后还对自己说，这个决斗对吉妮而言，同样是很重要的。

这是一个试练，为了让吉妮和自己都能够成为真正的战士。

李维叫艾拉在原地待着，拔起剑便往前走去。

「我不知道该说些什么才好，总之你千万别死啊」

艾拉对着李维的背影说道。

看见李维有所动作，吉妮也默默地踏出脚步。

「别客气啊，好好地教训他一顿。」

蜜蕾儿站在后方为吉妮加油打气。

接着，蜜蕾儿就地抱膝坐下，心情和看李维跟康莱德决斗时大不相同，虽然蜜蕾儿的身上带着最爱的肉干，却紧张地忘了将它取出来。

她那又圆又大的眼珠，直望着吉妮和李维。

「那么，开始决斗吧。」

迈力教团的最高祭司洁妮严肃地宣布。

（今天，小维的表情还真不错。）

洁妮的心里只有这个感想。

若单就战士方面的能力来看，红发女战士显然要比李维好上许多，不过，因为她心里存有疑虑，所以实力应该会少掉一半。

（这个决斗还真有趣。）

洁妮满意地笑着。

最高祭司是很开心没错，站在一旁的梅里莎却拚了命地想要忍住紧张情绪。

可是，胸部的起伏愈来愈激烈，就算将左手强压在胸口上，还是没有效果。

（我是很希望战神能够赐予勇者试练）

梅里莎简直要晕眩过去，心里只有这个想法。

（神啊，这样的试练并不是我想要的呀。）

不管她怎么想，李维和吉妮的决斗已经开始。

「把剑丢了吧!」

吉妮说道，她和李维之间约莫有五步左右的距离。

她也不等李维开口，便径自将手上的大剑给丢在一旁。

「好啊。」

李维点点头，跟着将全新的长剑往地上一丢。

反正他从一开始就不打算用剑。

要打赢吉妮，只有一个方法，那就是用拳头跟她决胜负。

吉妮好像也打算用这个方式来跟李维一较高下。

「他们应该不会杀了彼此吧?」

因为不想一个人观看这场决斗，艾拉于是走到了蜜蕾儿身旁。一看见两人双双将手上的武器丢下，艾拉不禁对蜜蕾儿问道。

「妳看看那两个人的粗壮手臂好不好。他们那双拳头就已经是很可怕的凶器了。」

蜜蕾儿下意识地说道。

她将所有的精神全都集中在吉妮和李维的决斗上。

「说、说的也是。」

艾拉顿时觉得背脊一阵凉意。

正如蜜蕾儿所说的，李维和吉妮若是认真起来，光靠拳头就可以将对方置之死地。事实上，艾拉的确也听说过，李维曾经赤手空拳地打倒许多怪物。

李维和吉妮就像罗马尔竞技场里面的拳击手一样，作出防守的姿势，拳头则是蓄势待发，慢慢地靠近对方。

当他们面对面时，可以很清楚地看见，李维在体格上略胜一筹。

「男女之间果然还是不太一样」

艾拉喃喃地说着。

「事实就是如此啊。」

蜜蕾儿听见了艾拉的话，跟着说道。

「不过妳最好不要在吉妮面前说这种话，否则小命不保。」

「为什么?」

艾拉歪着头问道。

「吉妮她呀，觉得身为女儿身是一种诅咒，而这个世界上的男人，大多也都印证了她这个想法。」

蜜蕾儿说道。近卫骑士巴布将双手交叉在胸前，面有难色地点点头。

「真是搞不懂」

艾拉苦笑着说道。

这次的事件对艾拉而言，实在很难理解。

「但是，性别是无法改变的事实呀。」

「一般来讲是这样没错。可是吉妮她背负着太多太多的委屈。」

「妳是指她故乡所发生的事?」

艾拉问道，然后，蜜蕾儿跟着点头。

「还有佣兵时代的事情」

巴布望着远方，切入两人的对话当中。

「吉妮一直很想超越性别的障碍，而佣兵这个职业，或许可以完成她的理念」

「因为只要能上战场作战，是男是女并不重要。」

「表面上是这样没错。」

巴布看着艾拉说道。

「但是，佣兵终究是凡人，是凡人的话就脱离不了男女之间的情愫」

「开始了!」

艾拉正想问清楚那是什么意思，却被蜜蕾儿紧张的叫声给打断。」

先作出行动的是李维。

身体微微地左右晃动，脚步移动敏捷，连续出了两、三次左拳。

李维的拳头被吉妮轻易地挡下来，防守成功。

然后，吉妮将力量集中在右拳，试着反击。

李维差一点就被打中，不过他不但闪过吉妮的攻击，同时还抓住了她的手腕，并且像是要制服她似的，将她的手腕向上折。

「他会把她的手折断的啦!」

蜜蕾儿见状，焦急地说道。

但是，吉妮却反而牵制住李维的动作，往李维的方向滚过去，朝着他的腿部猛烈地一踢。

李维往上跳，却没有躲过。

李维整个人跌在地上，自然将吉妮的手给放开。

「吉妮也认真起来了。」

巴布有感而发似的说道。

「居然能够跟吉妮打成平手，那个年轻人还真不简单。」

「他是欧芳宫廷魔法师的养子喔，我劝你最好把他的长相记下来。」

蜜蕾儿抬起头，看着巴布说道。

「卡威司大人的养子?」

巴布呆住了。

「我以为他只不过是个普通的魔法师而已」

巴布没有继续说下去。

就算决斗在欧芳是被允许的行为，但吉妮若杀了李维，肯定会引起轩然大波。

吉妮和李维在地面上翻滚着，然后又再度对峙。

两方都是采取最有利的攻守姿势，一付饶不了对方的模样。

「知道吗?仔细看看吉妮，你会发现她的肌肉好像很柔软，而且胸部也很大，我想她全身上下就只有那个地方没办法锻练。」

「你在说什么啊?」

向来冷静沉着的艾拉，却因为巴布这一番话而红了双颊，直瞪着巴布看。

但是，巴布的表情是认真的。

「她本人或许没有发现，其实吉妮是一个很有魅力的女性。」

「这点我并不否认」

艾拉觉得吉妮是一位很美丽的女性。

不只是吉妮，战神侍祭梅里莎也是个清秀的气质美女，蜜蕾儿虽然言词粗鄙，但是她的声音和长相都很可爱，直爽的个性更是讨人喜爱。

艾拉心里很清楚，李维的作风是那种，会从对他抱持好意的女性当中，选择最好的一位来作为交往对象，所以她们三个已经被排除在名单之外了。

她们只把李维当成欺负的对象。

讨厌男人的不只吉妮，她们三个人似乎都对男性抱持着厌恶的态度。

（不过，还真是奇怪。）

艾拉依序看着这三名女性。

虽然她们的视线均不怀好意，却全都落在李维身上。

当然，这和今天的决斗也有关系，但是，李维之所以会成为冒险者，不单单只是因为有着异于常人的体格。

在魔法师公会当中，李维的体格十分地显眼，几乎没有人不会注意到他的存在。

最近，李维成为冒险者之后，就好像如鱼得水一般地活跃。

很多人都有发现到他的改变。

不管是妖精少女赛雷西亚，或是罗多利柯公司的千金小姐妙莉爱儿，她们不也都对李维很感兴趣。

（我的眼光还真不错）

艾拉露出苦笑，再度将注意力集中在李维和吉妮的决斗上。

两人站起身后，便用手抵住对方，暗中较力。

身上的肌肉变得十分坚硬，彷佛可以听见用力使劲的声音。

在比力气这方面，又是李维稍占优势。

可是

吉妮突然抽身，将力气全数收回。

李维来不及将力道收回，身体便向前倾，双膝猛烈地撞击地面。

「呜。」

这一切令李维措手不及，不自觉地发出呻吟声。

李维痛得往前屈着身子，吉妮却趁着这个时候用手肘往他的背上顶了一下。

从这个时候开始，换成吉妮单方面地展开攻势。改采防御姿势的李维，不停地被吉妮拳打脚踢。

要不了多久，李维便已全身红肿，额头和嘴角都渗出血来。

艾拉一看见李维这付德性，差一点就要昏过去了。

艾拉是生长在富豪之家的大小姐，从小便没有什么机会看见血这种东西，在还没进到魔法师公会学习魔法之前，她甚至不知道该怎么处理肉和鱼。

「认真一点啊。」

蜜蕾儿说道，并且往艾拉的屁股上拍打了一下。

那个痛楚和声音，让艾拉又回过神来。

「已经分出胜负了吗?」

艾拉说道。

现在是李维一直被吉妮攻击。

再这样下去的话，李维会有生命危险。艾拉顿时觉得十分不安。

「虽然现在是吉妮比较占上风。」

蜜蕾儿自信满满地说道。

「可是李维的眼睛还没有死心，反而是吉妮变得很焦急，因为刚才比力气的时候，她输给了李维」

蜜蕾儿心想，或许正因为对手是李维，所以吉妮还没有拿出实力来。

而且，最近这几天来，吉妮的样子实在有够奇怪，要不就生气，要不就难过，情绪的变化很大，和她平时冷静的模样完全不同

当吉妮在对李维拳打脚踢之际，蜜蕾儿注意到吉妮的集中力似乎有点分散。

「这就是妳的实力吗?」

在吉妮激烈的攻击下，李维大声地说道。

「外行人别废话!」

吉妮大喊。

然后，她的攻击行动变得更加激烈。

「最、最高祭司大人」

梅里莎见到如此景况，紧张地倒吸了一口气。

「您不觉得应该让他们住手了吗?再这样下去的话」

「没关系啦，妳的勇者还没输呢。要是他不小心死了，我会帮他举行复活仪式的。」

「问题是」

「妳不必担心，有关费用的部份，我会找卡威司算。他虽然是我的朋友，但是公私事还是得分清楚。」

（可是问题并不在此啊。）

梅里莎在心里大叫道。

让死者重生的复活仪式，并不是每次都可以成功的。

要是李维不小心在决斗中丧命，而又无法复活，那么，梅里莎的圣职者人生也要跟着完蛋了。

可是，她并不希望李维在这场决斗中获胜。因为他所接受的委托，根本就是错的。

梅里莎将视线转向李维的委托人。

那个女孩铁青着脸，在一旁看着吉妮和李维的决斗。

既然有心要替自己的哥哥报仇，为什么不自己动手?由于她的一项委托导致如此激烈的战斗，竟然还能在一旁看着。

（这根本就是亵渎战斗的行为。）

梅莉莎真是气愤万分。

而且，怒气都指向接受少女委托的李维。

（真是个好色的家伙）

梅里莎实在太懊悔了，泪水开始浮出眼眶。

就在这个时候。

「不要输啊!请你一定要替我哥哥报仇!」

安洁拉终于开口大叫道。

那个声音，让吉妮停下了攻击。

梅里莎摒住呼吸，看着吉妮和李维的动静。

「怎么了?。」

李维用拳头擦拭着血液，对吉妮说道。

「黑克达代替妳牺牲了性命，不管如何，这都是没办法改变的事实。那个女孩要将她哥哥的死怪到妳头上，也不是没有道理。」

「是吗?」

吉妮无力地回答道。

「所以，妳才会躲不了她的匕首，还想着就算死了也没关系。」

「可怜的家伙，你还有闲功夫去想那些啊。」

「佣兵时期，妳曾和同伴陷入危急的情况中，妳一直觉得自己能够活下来，是因为牺牲了同伴的缘故。」

「没错，那原本是我的工作」

可是，黑克达却替吉妮完成那个工作，结果丢了性命。

吉妮为了不让黑克达的牺牲变得无谓，于是尽全力突破包围在正面的敌人

「骗人!是妳见死不救，用哥哥的命来保全自己性命」

「妳给我闭嘴!」

李维转过头对委托人怒喝道。

那个声音迫力十足，安洁拉因此呆住了，然后就地坐了下去。

「不管是谁遇上了这样的情况，都会觉得是因为他的缘故自己才能活下去，否则就只是个狂妄的家伙而已。」

战上的胜败，总是关系到人命。

没有一场战役是可以下需要伤亡的，除非这世上没有战争。

然而，这世上却常有战事发生。

正因为战争是无可避免的，所以有佣兵、骑士、兵士的存在，而且他们最后都会成为战士。

成了战士以后，理所当然地会有丧命的危险。

李维认为，战士死亡代表着战争的结束，而战士以外的人类，没有必要为战争牺牲。

「我不觉得战争是神圣的。可是战场上的事，不是战士以外的人可以评断的。战场上的常理对于生活在和平之下的人类而言，是不可理解的知识。」

「他居然说战斗不是神圣的。」

梅里莎气红了脸，对洁妮最高祭司说道。

这里可是司管战斗的迈力大神殿中庭。

「算了，这有什么不好的。他愿意思考战斗本身的价值，而不是选择逃避，这就足以证明他是一个很有资格的勇者。」

「是这样没错」

梅里莎回头望着李维。

对梅里莎而言，李维对委托人怒喝这件事，至少是她所乐于见到的。

看来，李维并不是因为看上安洁拉的美色或是巨额报酬而接受这个委托。

（那么，他为什么要接受这个委托?）

梅里莎不自觉地问起自己来了。

这时，李维和吉妮又开始对峙。

「继续吧。我今天一定不能输妳。」

「因为我是女人吗?」

李维的话，令吉妮的眼睛变得如刀刃般锐利。

「因为我是女人，那个家伙才代替我牺牲自己的性命。你们男人都是这么想的，女人不能担任族长，女人要被保护，胡乱地编理由。每一个人都有自己的角色要扮演，但那绝不是用男、女来区分的。和黑克达比起来，我的能力确实比他高，同队的其它战士们也都认为我很强，既然这样，我应该要为了同伴们去执行危险的任务才是。可是我没有。所以如果黑克达的妹妹想要杀了我替她哥哥报仇，我可以理解，我也愿意将这条命交给她，但是，绝不是由你来执行。或许那个女孩之所以会去委托你，只是想讨回公道而已，可是」

「啊，我就在猜想，妳会不会是因为这样而不想抵抗，否则怎么会连一个弱女子的攻击都闪避不了，那个时候的妳，应该是希望那女孩能夺走妳的性命吧。要是妳反击的话，就不必再忍受那些屈辱了。」

「真了不起。」

蜜蕾儿听完李维这番话，发着呆，喃喃地说道。

「我有跟他商量过。要是他在委托人面前将吉妮痛殴一顿，委托人应该会很满意，说不定会就此罢手，如果反而是李维被打得落花流水，至少也可以喝阻她的复仇心。原来，李维接受这个委托的真正理由并不在此」

前几天，李维找她商量的时候，艾拉就是这么建议他的。

「妳也真是的」

蜜蕾儿觉得自己有种被骗的感觉。

艾拉的提议并没有错，甚至可以说是好办法，可是，想出这种办法的人，根本就不是人。因为她不是被打的人，怎么可以无所谓地将这种方法说出口。

（她知道被打有多痛吗?）

蜜蕾儿心想。

不过，真的去实行这个办法的人，实在是个笨蛋。

那个笨蛋李维正握着拳，一步一步地朝着吉妮靠近。李维光是站着都感觉得到身上莫名的疼痛，眼神也没有了斗志。

「够了!不要再打了!」

突然，蜜蕾儿的身旁发出叫声。

近卫骑士巴布终于忍不住大叫出来。

「再这么打下去，真的会弄出人命来!」

「我是有这么想过，但是我不会。」

李维回答道。

「你没有理由和吉妮战斗的。那个时候，是我阻止了吉妮，我也知道我这么做反而伤害了她身为战士的尊严。事实上，因为她是女人，所以我想要守护她。而且，黑克达他」

巴布说到这里，咬着唇并且低下头。

「黑克达怎么了?」

李维站着不动，催促着巴布继续说下去。

好不容易站起身来的安洁拉则是一副茫然的模样，朝着巴布的方向望去，不安地等着他说下去。

吉妮也沉默地看着她昔日的佣兵同伴。

「我和黑克达约好了，绝对不说的」

巴布像是在为自己辩解似地喃喃说着「事情演变成这种地步，相信黑克达一定会原谅我的」。

「黑克达那家伙，其实是很喜欢吉妮的，所以他才会代替吉妮」

「骗人」

听见巴布这么说，安洁拉几乎要说不出话来。

安洁拉才刚站起来而已，又无力地跌坐在地。

吉妮好像也大受打击，不自觉地将眼睛闭了起来。

蜜蕾儿和艾拉则是互相看着对方，说不出半句话来。

「战场上的爱是纯洁无瑕的。」

洁妮最高祭司很开心地对梅里莎说道。

梅里莎则是红着脸，无力地点点头。

「不管妳怎么表现，终究还是女人。妳不愿意相信男人，那也没关系，因为男人确实就像妳所说的那样，可是，妳不能忽略心里的女性特质。虽然妳曾经因为男人而招致不幸，但是妳不也给男人带来不幸。」

李维说着，悠哉地站在闭上双眼的吉妮面前。

「而且我呀，才不是因为妳是女人所以不想输给你。这和性别没有关系，我只是不想输而已，否则怎么能够成为最强的战士。可是，妳真是令我失望。妳不应该只想着要胜过男人」

这一刻，吉妮张开了眼睛。

然后，快速地出右拳。

李维没有办法避开那一拳。不，正确地来说，应该是没有力气闪躲。吉妮使出浑身力气用力地朝着李维的脸上给了一拳。

李维往后退了一步，接着便慢慢地倒在地上。

李维的身体完全动弹不得，但是还有意识。

「外行人别说得这么好听!」

吉妮维持着出拳的姿势，不屑地说道。

「不管是战斗还是打架，我都不会输你的。想要赢我?你的胃口还真大呀。如果你真的想要赢过我，那得由我来教你才行，只不过，我可是会很严格的喔。」

「啊，求之不得。」

李维笑了笑，便失去了意识。

「李维!」

艾拉悲伤地大叫，然后冲到李维身旁。

颤抖的手放在李维的脖子上，发现他还有温暖、强力的脉搏。

蜜蕾儿仍然坐在地上，突然想起身上带着肉干，于是拿出来啃食着。

「他又输了」

看着失去意识的李维，梅里莎喃喃地说道。

她一直希望吉妮会赢，所以，这样的结果对她来说，是可以接受的。只不过，有一种无法言喻的情感在她的心中翻覆着。

「我觉得，妳的勇者才是胜者喔。」

洁妮笑着，将手放在梅里莎的肩上。

「可是，最高祭司大人」

梅里莎含着眼泪，抬起头看着洁妮，而这名被誉为「剑姬」的女性则是以沉稳的表情摇了摇头。

「战斗的胜利，指的是完成目标。难道妳不觉得，妳的勇者完成了一个很伟大的目标吗」

（真的很棒喔，小维。）

洁妮在心里这么对李维说道。

问题是，他本人有这种自觉吗?

或者，他的动机原本就是这么简单。

「真的可以吗?」

梅里莎以一种信任的表情对洁妮问道。她想知道，李维究竟能不能成为最强的战士。

「妳说呢?」

洁妮暧味地笑着。

「我认识一个人，他会和现在的李维说一样的话」

梅里莎惊讶地看着最高祭司。

她很想问，这就是答案了吗。

「对了，快去替妳的勇者疗伤吧。光靠那个戴眼镜的女孩是不行的。」

「是的」

梅里莎率直地响应，然后朝着李维的方向走去。

不知道什么时候开始，李维就这样倒在地上，四周则是聚集了所有的年轻女孩们。

（真是个热心的家伙。）

洁妮在心中喃喃说道。

红发女战亡和黑发盗贼少女往下看着躺在地上的李维，不断地数落着他的不是。

委托人少女和戴眼镜的女魔法师在一旁不安地守候，跪坐在一旁的战神侍祭则是开始念起治愈咒文。

而剑姬拖着长长的神官服，转身背对着李维他们离去。她有一种感觉，觉得自己老了。

要是她再年轻个三十岁，一定会加入那群女孩子当中，而且她有绝对的自信，自己一定是最美的。

欧芳的夏天，就是这么热闹。



