文件发布时间:2010-05-27 07:58:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法战士李维
本卷名称：第二卷

序章
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
北方是冰之门。
冰海的另一端，是镇封在大地之上的巨大冰山。
南方是炎之门。
越过滚烫的海，是一片被火焰占据的土地。
东方是风之门。
那是波涛汹涌的海，尽头的大地上吹着凶狠的暴风。
西方是水之门。
在海的那一边，有个无底深的瀑布。
（引用自佛赛利亚世界创世神话）
1独居的老魔法师
在封闭的房间中，只有一种令人难以忍受的闷热感。
现在已经是夏天了。
昨天的雨仿佛是虚无的梦幻一般，遇上今天这样万里无云的好天气，才刚被雨水滋润过的大地，在无情的日照下迅速地干燥，没有留下一丝丝的痕迹。强烈的日光使地面流窜出来的湿气夹带着热气，毫不客气地冲进室内。
这个房间没有半扇窗户，更别提凉爽的微风了。
「还差一点点就完成了」
房里有一名老人正以近似呻吟的声音喃喃地说道。
老人是在对自己说话。这是他长年独居所养成的习惯，因为不需要顾忌到任何人，一想到什么便会马上说出口。
老人名叫巴纳尔。
以前，他曾经在欧芳王国的首都法恩街道上，开设了一间专门教授魔法的私立学院。由于魔法对于人类多少还有一些用处，所以并没有因时代交替而消失。
但是，当亚力克拉斯特大陆四处兴起了「魔法师公会」这样的组织时，私立的魔法学院便无法再持续下去了。
没有新进的学生，研究材料更是难以得到。资深的魔法师全被聘请到魔法师公会去担任导师，只有他无法接受这样的安排。
拒绝魔法师公会的延聘是他的骄傲。
俊来，他有个女学生的父亲愿意资助他的研究，于是巴纳尔便在十年前搬到这个地方来，一个人生活着，而那个学生便成了他在教职生涯上最后所指导的学生。这是一个离王都约有五天路程的小森林，离最近的一个小镇至少也得走上四天半左右的路程。
在森林里的一处山岳上盖了一座塔，那就是这名老魔法师的住处，同时也是他的研究室和研究的材料。
对老人而言，这是最后的研究了。
为了让这个研究能够有所结果，他决定独力使古代的伟大魔法遗产重生。
那就是「魔法装置」的重建。
所谓的魔法装置，指的是以赋予魔法所产生的魔法宝物当中，因体积过度巨大而无法搬运，而且可发动强大魔力的最高级物品。
而这个研究就快要完成了。
最俊只剩下实际启动这个步骤，确认它的机能是否如老人所预期的一般。
等他真正完成之后，可以想见，其它那些无知浅见的魔法师们肯定脸色大变，连他们都束手无策的伟大研究，巴纳尔居然可以一个人独力完成。
魔法师公会的名声会因此而大受影响，隶属于公会的魔法师们也会颜面扫地。对巴纳尔来说，这是报复他们迫使他落得如此境遇的最佳手段。
他只想让世人知道，谁才是这个世界上最伟大的魔法师。
「真是热死人了」
老人喃喃地说着。
叹了一口热呼呼的气。
老人全身都是汗，心脏跳动的声音犹如早晨的钟声般响亮。
为了起动的准备工作，老魔法师这三天来没有吃任何东西，连睡觉的时间都牺牲了。
身体的疲劳程度虽然已经达到极限，可是快要接近研究完成的亢奋感却支持着老魔法师的精神，继续进行着其它的相关作业。
「既然都撑到这里了，当然得把它完成才行。」
如果魔法装置能够顺利地被启动，那么大家就可以从炎热的酷暑中获得解放了。
「只要用这个封有四大魔法奥义的装置」
巴纳尔喃喃地说道，同时直望着放在房间中央的魔法装置中心零件。
那里有好几根不同颜色的水晶柱朝着天花板的方向延伸上去，而且还贯穿了这座塔的屋顶，伸出屋顶的长度大约有小孩子那样高。
巴纳尔接下来把视线转移到高度及腰的一个台座上，上面设置了魔法装置的控制台。
数颗如拳头般大小的水晶球被放在由黑曜石所作成得圆盘上。那些水晶球现在还是呈现透明的状态，可是等到进行过魔法仪式之后，它们就会对应水晶柱颜色而产生变化。藉由操作这些水晶球便可以发动这个装置的魔力。
石盘上有好几个凹洞，这是为了让水晶球能够被安定地放在位置上。
老人将水晶球放在手上，静静地咏唱上级古代语的咒文，那些原本透明的水晶球，每一个竟然都变成不同的颜色。
「快了。就快完成了」
巴纳尔觉得自己的心跳声似乎愈来愈大声。
愈渐剧烈的跳动似乎使得四周的空气也跟着震动了起来。
最后，结束了对水晶球所进行的仪式，巴纳尔深深地吸了一口气。然后将一颗带着如雾般迷蒙的水晶球小心地放到右手上。
咚咚、咚咚。
极度紧张的心情使老人的手不由自主地抖动着。花费了他十年时间的研究，现在终于要完成了，会有如此的反应也是理所当然。
老魔法师用空着的那只手抚按着胸口，而他右手上的雾色水晶球则是不停地晃动着。
一瞬间，同样是雾色的水晶柱开始发散出耀眼的光芒。
「启动了」
巴纳尔用万分感动的声音说着。
可是，正当魔法装置开始作动的那一刻，在老人的身体里却有某个零件停止了动作。
而且，它再也无法动起来了
2精灵少女
「有一种奇怪的感觉」
女孩独自坐在一棵古老的橡木树上，静静地听着风声，同时不安地喃喃说道。
然后，慢慢地抬起头望着天空。
女孩有着如叶子形状般长长的耳朵。突然刮起的一阵强风，吹乱了她那头近似银色的金发。身体就像新生的树芽般瘦弱，肌肤可比白桦树的洁白。
女孩是森林妖精艾尔夫族的一员。
她的名字就叫作赛雷西亚。
在被人们唤作「纷争森林」的达狭斯森林中，她所属的部族拥有最大的聚落。
自她出生至今，已经过了大约一百年，可是这样的年纪在她的部族中却还是年轻人。
艾尔夫族的长寿是众所皆知的，不过在成人之前的肉体成长其实却是和人类没什么两样。等到二十年左右的肉体成长过程结束之后，他们的身体便再也不会老化了，就这样伴着他们的生命一直到最后。
至于精神方面的成长，那就更不同于人类了。她的精神年龄并不成熟，所以部族里的大人都还是把她当小孩子看待。
她对于外面的世界有着极为强烈的好奇及憧憬，这就是她还是小孩子的最佳证据。
然而，若是没有新生的树木，森林又如何能够繁衍扩张。她总是在心底这么想着。
赛雷西亚从树枝上跳下来，朝着部落的方向前进。
那个异常的感受，相信部落里的其它妖精一定也感受到了。如果是部落的长老们，绝对可以知道究竟发生了什么事。
回到部落之后，一切果然如她所预想的一样，所有的妖精全都是一副紧张万分的神情。赛雷西亚在同伴之间奔走，发现部落里只剩下一名较年长的森林妖精高阶艾尔夫族妖精长老正在一棵古树上冥想。
「是赛雷西亚吗」
古树长满了茂盛的黄金色叶子，高阶艾尔夫族妖精长老正在其中闭目养神。
他就这样闭着眼睛，对着终于回到部落里来的年轻女孩说道。
「我察觉到怪异的变化。」
赛雷西亚一边调整着气息，一边开口对长老说道。
「所有的精灵们一起发出悲呜」
已经活了好几千年的长老安静地说着。
「过去也曾经发生过相同的事件。那时，整个世界都在魔法师的支配之下。」
「是魔法王国的时代!」
赛雷西亚感到十分地震惊。
因魔法文明而欣欣向荣的古代王国卡斯托尔时代，当时，被蛮族所瞧不起的人们却是奴役着大半妖精的统治者。赛雷西亚他们的部落也无法幸免于难。
在达狭斯森林之中，遗留着当时所建造的古代王国遗迹。
自从卡斯托尔王国于五百年前灭亡之后，部落的妖精约有半数存活下来。因为无法忘记被人类屈辱的伤痛，所以至今对人类仍存有偏见与厌恶感。
「赛雷西亚，妳到人类的世界去吧。去阻止扰乱精灵力的源由。」
接着，长老将精灵力暴乱的原因详细地说给赛雷西亚听。
「要我去吗?」
赛雷西亚万万没想到长老会提出这样的要求，此时真不知该回答什么才好。
「没错。妳必须一个人去」
长老的语气听起来相当地肯定。
「上次妳玩忽职守，让人类进入到我们部族的圣地，这次的任务就当作是赎罪吧。」
「赎罪吗?」
赛雷西亚低着头，眼睛偷偷地往上看着长老。
长老依旧是闭着双眼，怎么也不愿看她一眼。
「我知道了。」
于是她抬起头，露出灿烂的笑容。
赛雷西亚无法了解长老的想法究竟是为了何种缘故，只能解释为自己是唯一可以胜任此项任务的对象。
（我对人类的世界实在很感兴趣。或许长老是因为察觉到这一点，所以才会特地派我去解决这次的事件）
仔细想想，她这么急着来到长老面前，不就是希望事情会有如此的发展吗?
「那我可以找人类帮忙吗?」
「方法妳可以自己决定。」
赛雷西亚对长老的回答感到非常满意。
她已经决定要接下这个任务了。
人类的世界正在等着她。而且，还可以见到那名青年
正要推门而出的亚特鲁被玛夏叫住。




第一章 盛夏的不速之客
1使命的障碍

在亚力克拉斯大陆上，有一个才新兴没多久的欧芳王国。

欧芳王国虽然是个新兴的王国，但是它的首都法恩却是热闹非凡。主要道路的两旁有许多大大小小的商店，贩卖着各种形状相异，机能和价格皆不相同的商品。

店员声嘶力竭地招揽客人，拚了命地想将商品销售出去。同时，客人们也小心地确认商品的好坏，想尽办法要和店员讨价还价。

在这条大街上，有一对男女正慢慢地踱步其中。

两人都是魔法师。这从他们手上所拿的杖，还有身上穿着的长袍就可以看得出来。

在欧芳王国当中，伟大的卡威司创设了一间魔法师公会，里面有近百名的魔法师正在从事古代文明的研究工作。

当然，这两人也是魔法师公会的一份子。

「真不好意思，要你陪我来买东西」

女魔法师开口对男魔法师说道。

她的名字叫作艾拉，在魔法师公会中，主要是负责研究赋予魔法这方面的领域。

艾拉头上的金发略偏茶色，脸上戴着一个叫作「眼镜」的奇怪物品，那是古代王国时期的魔法宝物，不过，很少人知道它的价值。

知道的人，都因为艾拉是一名魔法师，而不会特别在意这项宝物的存在。因为他们知道，在这么多的魔法师之中，确实存在着不少的怪胎。

其实，这并不能算是对魔法师的误解。

「这点小事用不着放在心上啦。再说，上次的决斗幸亏有妳帮忙，真是辛苦妳了。」

另一名魔法师笑着回答道。

他叫作李维。

李维和艾拉同属于魔法师公会，是同事，也是同学。李维的年纪比艾拉小两岁，再过不久就要满十九岁了。

两人并肩走在一起时，李维的身高足足比艾拉多了一个头左右。但是，他的体格的确很适合这样的身高。

李维的双手抱满了许多物品，可是他却仍然是一副轻松自在的模样。

要是他穿着便服走在街上，没人会知道他是一名魔法师，大家应该会以为他是战士之类的人物吧。

没错，事实的确是如此。

这就是他为什么要自称为魔法战士的原因。

所谓的魔法战士，指的是身为魔法师却又擅长使用武器作战的人。

不过，目前他只能自己这么称呼自己，因为这个名号尚未得到众人的认可。虽然他可以赤手空拳地跟人家打架，可是一旦要使用到武器时却是笨拙得要命。

前几天，在和来自拉姆利亚斯王国的骑士决斗时，最后还是用拳头把对手给解决了。而说起他在古代王国遗迹以及艾尔夫族的部落中和怪物大战的经过，还是靠他那双拳头。

他的三个冒险同伴因此老是取笑他，说他像「十字路王国」罗马尔的竞技场中那些为了讨好观众而表演的拳击手一样。

李维真是不甘心，但却无法反驳。

他只能在自己的心里计划着，将来总有一天要让她们无法再讥笑他。只要他能够成为大陆上最强的战士

「对了有关上次的事」

李维突然想起上次决斗之时，艾拉曾经给了他一把魔法宝剑。

艾拉不知道是从哪里弄来那把宝剑的，据说它和李维的决斗对手拉姆利亚斯骑士所持有的「舞剑」有姐弟剑之称。

多亏了它，李维才能够从那场决斗中胜出。之后，他便一直保有那把宝剑。

当然，李维并没有付给艾拉任何的费用。

「就算你这么说」

艾拉显得相当困扰的模样。

「那东西的价值不是用钱就可以衡量的。所以我是跟爸爸借了他的收集品中最珍贵的一项宝物去跟人家换的。若真要将它换算成金钱，我想应该可以盖起一、两座城吧。」

一听到艾拉这么说，李维只感到眼前一片晕眩，手上的物品一下子全掉到地上去了。

「我怎么可能付得起那么多钱啊。」

李维顿时脸色大变。

「所以我不是说算了，那把剑就送给你啦。」

「这样好吗?」

李维觉得，自己实在没理由白白拿人家的东西，更何况还是这么珍贵的宝物。

于是他告诉艾拉，等回到魔法师公会的宿舍之后，马上就会将那把宝剑还给她。

「不用还我了啦。」

艾拉苦笑着说道。

「魔法宝物虽然是我的研究目标，可是我对于武器类的魔法宝物却是一点兴趣也没有，它对我而言并没有任何用处更何况，我还拿走了你的决斗对手所持有的舞剑。」

「妳拿了他的剑」

李维完全不知道有这么一回事。

甚至连想都没想过。

对于那名来自拉姆利亚斯的骑士而言，就算被夺走宝剑也没有资格抱怨。在决斗的世界里，输的一方即使会被取走性命都不能有任何怨言，而且，那把剑对他来说已经没有用，赌上了骑士荣誉的他，怎么可能开口要回那把宝剑。

「我等于是一点损失也没有啊。因为我把那个骑士的舞剑拿回去还我爸了，所以那把剑你就留着自己用吧。」

「就算是这样」

李维对着艾拉说道。

这个免费得到的宝物，价值未免太高了一些。

虽说剑是手的延长，可是使用像「舞剑」这样的魔法宝剑与人对战也实在太卑鄙了。

若是一直仰赖着那样的宝剑，恐怕永远无法成为技艺精湛的战士。

对李维而言，让自己变强远比在战斗中获胜要来得重要。

「不管妳说什么，我都要把剑还给妳。与其一辈子使用魔法宝剑，我还宁愿努力一点练剑，好让自己变得更强。」

李维果断的语气令艾拉不知该如何面对，脸上的表情十分地复杂，只是一直沉默着。

最后，艾拉落寞地笑了笑。

「我知道了。」

然后喃喃地说着。

「那你就把那宝剑还我吧。等你变强了，我再将那把宝剑送给你。」

「好啊，那就这么说定了。」

李维这么和艾拉约定着。

「这天气还真是热啊」

话题一转，李维看着天空无奈地说道。

穿着魔法师的长袍更是觉得闷热无比。以时节来推算，现在还只是初夏时分，太阳的酷热威力简直就和盛夏没有两样。

「真的是很热。」

艾拉跟着附和道，随之捉起长袍的衣襟啪嚏啪嚏地拉动着。聚集在长袍下的热气就算找到缝隙溜了出去，似乎也感受不到一丝丝的凉快。

走在一旁的李维一眼就望见了艾拉双峰之间的沟槽，同时还有一股酸酸甜甜的香味轻轻地扑鼻而来。

「不过，昨天下的那场雨还真是冷啊。」

「是啊，还有前天早上的浓雾，一直到了中午都还没退去。」

「最近的天气还真是不寻常啊，希望它不要对农作物产生什么不良影响才好」

农作物要是无法丰收，不但农民们的生活有问题，农作物价格高涨之后，一般民众的日常生活也会受到影响。

「我应该要叫爸爸先买些农产品起来放着才对。」

艾拉开玩笑地说着。

「不要吧」

李维用有气无力的声音说道。

艾拉也对自己所开的玩笑感到抱歉。

她的父亲经营着整个欧芳王国之中规模最大的公司，要是他真的买了大量的农作物储存起来，肯定会对物价产生极大的影响。

「说不定卡威司大人会有什么对策。」

艾拉苦笑着说道。

伟大的卡威司是魔法师公会的最高导师，同时也是欧芳王国的宫廷魔法师。欧芳王国的国王李察尔是个典型的习武之人，所以欧芳的国政其实都是委任在卡威司的手上。

附带一提，虽然卡威司是李维的养父，但对卡威司而言，李维却是十足的不肖子

「再这么热下去的话，夏天恐怕就要提早到来了。」

其实，距离夏天还要有一些日子。不过，比起那非比寻常的冰冷雨水和浓雾，如此炎热的天气一点也不显得奇怪。

再说，李维自己并不是很在意气候的状况，不管是热也好，是冷也好，他最关心的莫过于自己的体力和力气，而且还自信十足。

「我不喜欢太热的天气。」

艾拉再度拉开衣襟藉以让长袍内的热气散去，同时叹着气说道。

她不喜欢太热或太冷的天气，最好是能够生活在不冷不热的气温之下。

「虽然我还有一些东西要买，可是这么热的天气实在令人很受不了。好不容易找你来帮忙拿东西的，真是可惜」

「我们回宿舍去吧。」艾拉这么对李维说道。

说好了今天要陪她出门买东西的，所以李维对艾拉所说的话并没有任何意见。

两入朝着魔法师公会所在的山丘方向走去。

可是，这个时候却有某个视线直盯着这两个人瞧，只是李维和艾拉没有发现而已。

当这两人的身影消失在人群后，一直看着他们的神秘人物也跟着现身在大街上。

那是一名有着尖长耳朵的女性。

她是森林妖精的艾尔夫族。外貌看起来虽然是少女的模样，却无法从外表上判断她究竟已经活了多少岁月。

「终于让我给找到了」

妖精少女喃喃地说道。

「虽然不知道你身旁的女人是谁，不过她竟然让你拿那么多东西，还真是过份。我跟她不同，你对我而言，是很重要的一个人」

希望你对我也是同样的想法。要是不这么作的话，我的使命就没办法达成了

但是，光是这样并不能顺利地完成使命，还有其它的障碍存在。

「首先得先将那个障碍除掉才行。」

妖精少女自言自语地说完话后，便离开了现场。

2精灵的自然力量

「你们回来啦。」

魔法师公会的看门老人亲切地和李维、艾拉打招呼。

李维是最高导师卡威司的养子，而艾拉的父亲则是魔法师公会最有力的金钱后援者。

正因为这样特殊的背景，使得两人除了具有正式魔法师的资格之外，同时在魔法师公会里还拥有特别的待遇。

虽然他们并不喜欢被当成特殊份子看待，不过这种享有特殊待遇的感觉倒蛮不错的。

李维和看门的老人打了声招呼，准备往宿舍的方向走去。

「请闲等一下。」

被看门的老人这么一叫，两人都露出讶异的神情，同时停下了脚步。

这可不是常有的事。

「艾拉小姐，有您的信。」

老人说完后，进到正门旁的小屋内，拿出一封信。

「有我的信?」

艾拉喃喃地念着。

「到底是谁写信给我。」

从老人手上接过信件之后，艾拉看了看寄件人的姓名。

这时候，她的表情显得十分夸张。

「怎么了?」

李维发现艾拉的神情显得有些奇怪，于是便开口问道。

「没、没什么」

艾拉苦笑着回答，然后小声地告诉李维，叫他别到她的房间来。

李维当然不是那么不识相的人。

「不过，妳总得让我把这些东西搬到妳房里去吧。」

这个听起来很像是借口的理由，其实摆明了就是对艾拉奇怪的态度感到好奇，而想要借机会一探究竟。

两人进入宿舍之后，跟着便朝艾拉的房间走去。

进入房间后，李维将手上一大堆的东西放在房间的角落里，然后和艾拉面对面坐着。

艾拉打开了手上的信封，用极快的速度阅读着信纸上的文字。

李维像是在期待什么似的，直盯着艾拉瞧。

（该不会出了什么问题吧?）

李维在心中喃喃地说道。

或者，即将要发生什么事

或许这样的想法并不妥当，不过，对于身为冒险者的李维而言，事件的发生正是他活跃身手的大好机会。

将手上的信看完之后，艾拉摘下鼻梁上的眼镜，大叹了一口气。然后她闭上双眼，轻轻地按押着脸颊，再将眼镜给戴了回去。

「真是这样吗」

艾拉自言自语似地说道，随即将视线转向窗外。

「我受不了了啦。那封信上究竟写了些什么?」

看到李维如此焦急好奇的模样，艾拉转过身来，将手上的信丢向李维。

「你自己看吧。」

于是李维便开始读起艾拉的信。

「这是」

这封信上的内容的确令人感到相当意外。

寄件人是巴纳尔。从信上所写的内容看来，巴纳尔似乎是艾拉小时候的导师，而且他还依照约定将研究成果加以完成了，此外还附注说明，研究过程已进入最终阶段。

然后，在信纸的最后记上了「究极四大者」如此夸张的尊称。

（究极四大?这是什么意思?）

李维心里有些许的疑问。

这个叫作巴纳尔的的人是专门研究四大魔法的吗?

「在我还没进入到魔法师公会之前，都是由巴纳尔导师负责教我读书和初级魔法的。他曾经在法恩开设过一间私立的魔法学院，但因为和魔法师公会互相冲突，最后只好走上关闭的命运。之后，爸爸说愿意资助他的研究，所以巴尔导师便搬到偏远的地方去进行最后的魔法研究。」

「那是什么样的研究?」

「是魔法装置。巴纳尔导师似乎想将它加以重建。」

「那不是很危险的东西吗。」

「就像被施予魔法之力的刀剑一样，使用恰当的话便能产生极大的效果，可是，它同时也有可能为人们带来极大的灾害」

艾拉说着，再度将视线移往窗外。

「那是操制天气的魔法装置。」

「操控天气的」

李维重复着艾拉所说的话，而造句话同时也深刻地烙印在他的心里。

「这么说来，最近的气候异常」

「我想应该是魔法装置的魔力导致精灵力失控所产生的后果。」

艾拉静静地说着。

气候与大自然的一切皆是由精灵力的总和表现而成。若水精灵的力量较强的话便会下雨，炎精灵的力量较强的话便是艳阳高照的好天气。

要是精灵力的秩序被扰乱的话就会发生大雨、龙卷风、干旱等灾害。

「是因为魔法装置被启动的关系吗?」

李维终于了解，为什么寄件人会自称为「究极四大者」。四大魔法的领域指的便是操控自然力等由精灵们所负责的天然现象。

至于究极这两个字，或许是因为巴纳尔已经将他身为魔法师所必须达成的最后一项研究成功地完成了，所以用这个字来表达他的兴奋和骄傲。而且，他特地将这项研究成果的使用权利保留给艾拉。

「可以肯定的是，魔法装置已经被启动了。只是不知道它是不是被正确地启动」

「这是什么意思?」

「就是这个意思啊。魔法装置被启动后，说不定已产生了暴乱现象。巴纳尔导师是一个很认真的人，最近这几天的天气简直就像是小孩子在恶作剧一样，老师他绝对不可能这样子使用魔法的。」

「说不定这些年来，他的性格已经变了。对了，妳所说的巴纳尔导师年纪应该相当大了吧，或许他有老年痴呆也说不定。」

「如果是这样，问题可不小。欧芳王国附近的天气将操控在一名痴呆老人的手上。」

「说的也是」

李维双手抱着胸，无意识地碎碎念着。

「若他只是痴呆的话还好，万一要是发生了什么意外」

「在魔法装置尚未停止之前，这样异常的天气将永无止尽地持续下去。」

艾拉说话的语气还是一如往常，可是，这件事情的严重性，李维却是十分地了解。

「那个魔法装置在哪里?」

李维问道。

「我就知道你一定会这么问。」

艾拉微微地笑着，然后温柔地将双手放在李维的膝盖上。

「我有事情想拜托你耶，魔法战士先生。」

「包在我身上。」

李维露出自信的笑容，用力地拍着胸脯说道。

「那就走吧。」

艾拉说着，拿起魔法师的手杖后便从椅子上站了起来。

「要去哪里?」

「退用说吗?当然是去找你的同伴啊。光靠你一个人，我想是太过勉强了一点。」

「妳刚才还不是让我拿了那么多的东西。」

听到艾拉这么说，李维露出了一副无奈的表情。

可是，艾拉所说的并没有错，李维再怎么不愿意还是得跟着站起身来。

两人走出艾拉的房间后，在魔法师公会的走廊上走着。

他们正要去找李维的三名冒险同伴。她们三个分别是红发女战士吉妮、信仰战神的侍祭梅里莎、以及盗贼少女蜜蕾儿

而且，不得不寻求她们的协助。

说起来实在很难为情，这对李维而言是一件很头痛的事。她们虽然是李维的冒险同伴，但是李维和她们之间的关系却不是处于平等的地位上。

这个时候，李维停下来脚步。

「怎么了？」

艾拉回头看着李维说道。

「这样不行」

李维两眼无神，喃喃地说着。

「操控天气的魔法装置是为了对抗自然的精灵力而启动的吧。」

「嗯，是啊。」

艾拉点了点头。

「那么，光靠我们是不够的。」

「光靠冒险者的话」

听到李维这么说，艾拉不由得叹了一口气。

她也知道，这样是不够的。他们缺少的是

「精灵使。」

艾拉用宛如呻吟般的声音说道。

「要是精灵力真的被扰乱了，只有精灵使才会知道。我不知道这对要解决问题是不是会有所帮助。」

「这的确是个棘手的问题。」

要是遇上了其它冒险者，说不定还可以跟他们商量，借个精灵使来帮忙一下。艾拉的父亲因为经商的原因，和许多冒险者的关系都还不错。

可是，这次的事件说不定还牵扯到魔法师公会的存亡问题。而且，人们对于魔法师仍存有偏见，有些人甚至觉得魔法师很可怕，或者对魔法师心生厌恶。巴纳尔虽然不是魔法师公会的一员，但是，如果他的魔法装置害得整个欧芳王国陷入天灾的恐慌之中，人们一定会将愤怒的矛头全部指向魔法师公会。

（光是用想的就够令人害怕的了。）

艾拉只觉得一股寒气逼人，不由得抱着自己的肩膀直打哆嗦。

再说，他们实在没有多余的时间去找精灵使同伴。

「总之，我们先去找你的同伴再说吧。有关精灵使的问题，可以顺便问一问她们的意见，说不定她们有认识的冒险者可以帮忙」

「说的也是。」

在这里空想也不是办法，于是李维再度在走廊上踱起步来。

当然，艾拉也跟着继续往前走。

（精灵使啊）

李维一边走着，一边在心里喃喃地说道。

他心里其实有一名适合的精灵使人选，那是一名美丽又高贵的精灵使

可是那名精灵使住在素有纷争森林之称的达狭斯森林深处，他们已经没有时间了，怎

么可能大老远地跑到那里去找她帮忙。

3神启示的勇者

窗外，阳光依然强烈。现在还是初夏时节，但是，即使是在通风凉好的室内，依旧会让人热出一身汗来。

面对主要大街的一家酒吧内，三名年轻女性正围坐在一张圆桌边用餐。其中两人并肩坐在一起，另一人则是坐在她们的对面。

坐在一起的两名女性当中，有一个人看起来很明显就是战士的打扮。一把大剑就放置在身旁，皮革制的半身铠甲守护着身体的重要部位，要是她没有那么丰满的胸部，看起来简直和一般男人没什么两样，体格壮硕，而且还锻炼出一身的肌肉。

女战士的旁边坐着一名小个子的女孩。她正在玩弄着桌上的空酒杯，酒杯到了她的手上，好像跳着舞似的旋转个不停。内行人一看，马上就能知道她真正的身份。

她是一名盗贼。小至城镇街道，大至整个大陆，到处都能看到盗贼们的踪迹。他们是以窃盗、赌博等不法情事赖以维生的人，自很久很久以前的世界开始便一直存在至今。

这不只是亚力克拉斯大陆上新兴王国欧芳的问题，拥有四百年历史的邻国拉姆利亚斯王国自古便有盗贼这项职业以及其所属组织的存在。

坐在这两名女性对面的是一名神职者，身上穿着高雅朴素的服装，左边的胸前有一个象征战槌的小标记。

那是梅里莎所信仰的神战神迈力的圣印。

这名女性在战神的教团中，地位相当于是祭司、或者神官之类。

战士、盗贼，还有神官。只要这三个人一起行动，人们很容易就可以知道，她们是在古代王国遗迹中探险并找寻宝物的冒险者。

在这个大陆上，像她们一样的冒险者为数相当众多。他们总是会在大街上找到一间最常出入的商店作为聚会场所。

「虽然我很不愿意，但还是得承认那个男人是我的勇者。」

信仰战神的女性一脸苦恼的模样，对其他两名女性诉苦着。

她的名字叫作梅里莎。

而坐在她面前的两人，女战士叫作吉妮，盗贼少女则是蜜蕾儿。

「嗯，妳终于承认啦」

盗贼少女蜜蕾儿睁大了眼说道。

从窗户穿射进来的日光照在她那头黑色短发和眼珠上，发出闪亮的光辉。

「难道妳发现那男人的勇者资质了吗?」

女战士好像对梅里莎的决定有什么异议似的。

她们口中的「那个男人」指的不是别人。

他是一名在欧芳王国的魔法师公会里拥有正式魔法师资格的男人，同时又立志于成为一名战士，因此自称为魔法战士。

没错，他就是李维。

「不，我也不知道」

像是被打中痛处一般，梅里莎突然变得相当难过，而且双手还紧紧地握着拳头。

「但是，他确实是勇者没错。」

然后，梅里莎开始回想，并且列举出各种理由。

他拥有强健的肉体。

他会使用魔法，所以头脑应该不差才是。

对于在小巷的酒吧里工作的女人而言，他也是个很受欢迎的人物，这样应该勉强可以算是人气很旺吧

之前虽然被妖精少女骗了，但是因为他性格耿直。而且他还能善用机会，化险为夷。

没道理的决斗他也接受了。战斗方式姑且不论，最后他还是胜利了。

「最重要的是，这是伟大的战神迈力所赐给我的启示。」

梅里莎最后下了这个结论。

（我觉得她根本是在勉强自己说出那家伙的优点）

蜜蕾儿对梅里莎所说的话感到相当怀疑，只是没说出口而已。

李维的肉体确实是很壮硕没错，可是就目前的状况而言，它并没有什么用处。

或许他的头脑还不错，但是这个人作事不经大脑，所以等于是没大脑。

与其要说他是性格耿直的人，用轻浮两个字还比较贴切一点。他之所以会被妖精少女所骗，都要怪他胡思乱想，对妖精少女想入非非。

至于化险为夷的方法，梅里莎说他是善用机会，其实根本就是诈欺的行为。他就像是放了把火，跟着再把火扑灭，结果却要众人感谢他的无耻之徒。

面对没有理由的决斗却不逃走，就盗贼的行为价值观来看，简直就是笨蛋才会作的行为，而他能够在决斗中获胜，靠的也不是自己的实力，而是拜他的女魔法师同事所赐。

「即使如此，他还是勇者。」

梅里莎深深地叹了一口气，对蜜蕾儿说道。

蜜蕾儿并没有将这些话说出口，但是梅里莎从她的表情和态度就知道她真正的想法。

「我们是无所谓啦」

蜜蕾儿说完，好像要寻求同意似的，将视线移向坐在身旁的女战士。

「是否具有勇者资质，或者评判如何，这些都不重要。重要的是这个人的心。」

然而，吉妮其实对于李维这个人还是抱持着怀疑的态度。

不知道梅里莎是不是看透了她心中的想法、

「对我而言，众人对他的评判也是很重要的。要是他不能够让万人信服的话，我根本就没有立场作为他的随从。」

于是梅里莎这么说道。

「况且」

「况且什么?」

吉妮和蜜蕾儿迫不及待地打断梅里莎的话。

「我想，那个男人应该可以完成神给他的试炼。」

梅里莎深深地吸了一口气，看起来似乎是下定了决心。

浑圆丰满的双峰因此在她的神官服装内起伏个不停。

蜜蕾儿见状，不由得将视线移往自己的胸部上看了一下。

「那是什么样的试炼?」

然后她抬起头来，对梅里莎问道。

「我找妳们来，就是想要和妳们好好地谈一谈这件事。」

「心里是否有什么想法。」

梅里莎很不好意思地问着她们。

「突然说起试炼这回事」

吉妮感到相当困惑，用手捉了捉头发，却把她那一头红发弄得更乱了。

「如果是像这个国家的国王一样击退邪龙的话，妳看怎么样。」

蜜蕾儿这句话听起来就像是在开玩笑。

欧芳的建国之主李察尔就是因为年轻时击败了人人惊恐的邪龙克里修，至今才能拥有如此不动如山的名声与荣望。

而击败邪龙的名望同时也是他平复此地战乱，进而自立为王的最大武器。

「哪里有邪恶的龙在作乱?」

「妳别当真好不好。」

面对梅里莎的反问，蜜蕾儿的脸色同时也跟着变了。

「我可还不想死啊。」

龙是众多魔兽之中被誉为最强魔兽的幻兽，并不是普通人类或是被称呼为勇者的人就可以轻易打败的。

正因为如此，「杀龙者」这个封号才会被认为是赞扬最高功勋的名词。

「这么说，妳愿意帮忙啰?」

听到蜜蕾儿所说的话，梅里莎显得十分开心。

「因为我们是同伴啊。」

吉妮代替蜜蕾儿回答了梅里莎的问题。

蜜蕾儿也跟着点了点头。

「而且，我们还是好朋友呀。」

蜜蕾儿非常慎重地说出这句话。

梅里莎原本是邻国拉姆利亚斯王国的贵族千金，而蜜蕾儿则是不知道双亲是谁的孤儿，最后还成了一名盗贼。

可是，梅里莎却像姐姐一样地照顾她，因此蜜蕾儿相当看重她们之间的感情。

出生在深山小部落的吉妮，其实拥有成为族长接班人的雄厚实力，当她还是罗马尔王国佣兵团的一员时，英勇的名声更是远近皆知。

蜜蕾儿身为她们的同伴，为了要保持对等关系，不得不尽全力扮演好自己的角色，虽然辛苦却很值得，因为她们两人确实也很相信蜜蕾儿。

蜜蕾儿自出生以来，一直都是孤伶伶的一个人，而吉妮和梅里莎对她而言不只是同伴，更是相当重要的朋友。所以她总是在心里不断地祈祷着，希望她们三人之间的关系能够永远维持下去。

但是，自从那个叫作李维的男人加入之后，三人之间的感情便产生了微妙的变化。

蜜蕾儿为此感到相当不满，同时也有些许的不安。她认为，梅里莎所信仰的战神要她奉那个男人为勇者，根本就是个坏兆头。

「所谓的试炼，不是我们要去找的，而是等到时机来临之时，勇敢地接受挑战。」

吉妮十分肯定地说出自己的想法。

像她口中所说的试炼，一般来说都是大事件。像那样的大事件，当然是不要发生才好，更何况，她们可不是为了打响自己的名声而成为冒险者的。

「在那个男人成为人人认同的勇者前，我都无法摒弃必须奉他为勇者的羞耻感」

梅里莎再度大大地叹了一口气。

前几天，李维在众目睽睽之下公然与人决斗，这已经使他成了街头巷尾众所皆知的名人了。不过，他并不是被视为勇者，而是被当成街头喜剧艺人般的话题谈论着。

「比起什么试炼，我倒觉得我们的工作还比较重要呢。自从遇到那家伙之后，我们完全没有任何的收入。」

蜜蕾儿一副正经的模样。

「梅里莎住在神殿，所以一切都还过得去，可是我们呢?」

蜜蕾儿在小巷的便宜旅舍租借了一个房间，而吉妮则是住在镇外的仓库小屋里。虽然两人花不到多少钱，但终究还是需要生活费。

另外，蜜蕾儿还得缴交固定的会费给盗贼公会，所以当她成为冒险者之后，总是为了钱的事而感到烦恼。想起从前，蜜蕾儿只要在路上朝着人们的怀前一摸，想要有多少钱就可以有多少钱，但日是她已经和吉妮她们约定好了，再也不偷人家的东西。

要不是和李维同期的女魔法师艾拉，用钱将在纷争森林里拿到的魔法素材买回去，蜜蕾儿早就被赶出旅舍了。

当然，她们绝不会去跟那个男人借钱。

「说的也是。再不收集一些古代遗迹情报的话」

像是商队的护卫或者是寻找离家的失迹人口等，这种比较繁琐的工作依赖，只要到冒险者商店就可以得到信息了。

可是，她们三个对于这样的工作并不感兴趣。

她们不是为了财富才成为冒险者的。

蜜蕾儿和吉妮在成为冒险者前存了不少钱，而梅里莎在神殿任职，生活也不成问题。

三人会走上冒险者的道路，各自都有不同的理由，而且只有她们自己才知道

就在这个时候。

「终于让我找到了。」

突然出现这个声音，并且有个人影朝着她们的桌子靠近。

这个人影背着光，所以看不清楚她的长相。但是，这个人的外形很特别，吉妮她们马上就知道她是谁了。

头上有一对细长叶子形状的耳朵。

而那样细细尖尖的耳朵，正是森林妖精艾尔夫族的特征。

「妳这家伙!」

习惯周遭环境突然地变亮或变暗，这是盗贼的训练课程之一。蜜蕾儿彷佛就像一只真正的猫一样，在瞬间调整好眼睛的能见度，接着马上站了起来大叫道。

「好久不见。」

那名艾尔夫族的妖精以流畅的西方语说道。

然后她在梅里莎身旁的空位上坐了下来。

「妳是!」

「妳是!」

在那一瞬间，吉妮和梅里莎同时发出声音来。

「妳是那时候的!」

再加上蜜蕾儿的这句话，三人的话语完全重迭在一起。

「妳们还记得我呀。」

她是一名女性妖精，脸上带着优雅的微笑，和三人打招呼。

「忘得了才有鬼呢!」

蜜蕾儿一如往常，用粗俗的话语回答着。

这名妖精少女叫作赛雷西亚，身高和蜜蕾儿一样地娇小，不过身材却是相当地玲珑有致，有着一头看起来像是银色的及腰长发。

大家都知道，森林妖精是一个非常高贵的种族，她的容貌和气质完全不输给来自拉姆利亚斯王国的贵族千金梅里莎。

可是，这个女妖精却曾经利用她的美貌欺骗李维和蜜蕾儿她们，并且带领着她们一步步地走入陷阱当中。

「妳为什么会来到人类的世界?」

梅里莎压抑着心中的愤怒，对赛雷西亚问道。

「我想加入妳们呀。妳们是冒险者吧。」

赛雷西亚仍然是满脸的笑容。

「妳想加入我们?」

吉妮对于她所说的话感到十分怀疑，并且用不屑的眼神看着她。

「妳到底想对我们作什么?」

吉妮指着赛雷西亚的脸，一个字一个字地慢慢说着。

「当然是先骗过妳们，然后再把妳们捉回去慢慢审判啊。」

赛雷西亚如此回答道，脸上却看不出有丝毫恶意。

「因为，那根本就不算是帮忙啊。我可是知道妳们在我的部落里作了什么事喔。」

这一番话，让吉妮她们三人顿时无言以对，只是互相看着对方。

「那时候，是妳们把妖魔呼叫到我的部落里来的吧。那场战役害我族的族人死伤惨重，难道妳们想要我把这件事禀告给长老知道吗?」

「妳这是在威胁我们啰?」

吉妮的声音带着杀气。

「并不是，我只是希望能够借助妳们的力量帮我一个忙而已。因为我不知道妳们是不是愿意接纳我成为同伴看样子，还是得用威胁的方式才行。」

「这谎话太扯了啦。」

蜜蕾儿冷冷地说道。

「说的也是。」

看到她们三人觉得妖精也有坏心肠的一面，赛雷西亚强忍住笑。

「我对妳们很感兴趣，特别是那个赤手空拳和妖怪搏斗的魔法师。」

赛雷西亚如此说道，接着还补充说道「我想要见他一面。」

「妳还真是个怪胎。」

吉妮呆呆地说着。

蜜蕾儿也跟着说了一句「真是的」。

「我的勇者大人一定会欣喜若珏的。」

梅里莎用极为冷淡的态度说道。

李维深信，艾尔夫族是一个既高贵又善良的种族，即使知道被骗之后，他还是不认为赛雷西亚是坏人，一定是因为他完全被妖精少女的美貌给迷惑住了。

「我会使用精灵魔法，而且身上也带着防身用的武器。妳们尽管放心好了，我可不会成为妳们的累赘。」

赛雷西亚表明，如果让她成为同伴的话，她一定会派上用场的。

「我们只让信得过的人加入。而妳不讲信用，所以不能成为我们的同伴。结论很简单，快滚回妳的森林去吧。」

最俊，蜜蕾儿还不忘加上一句「趁妳还有命的时候。」

她在盗贼公会里曾经接受过「蛇」也就是暗杀者的训练。

「我不会欺骗同伴的。虽然妳们现在没办法马上相信我。」

赛雷西亚如此反驳道，同时重申自己想要再见到那名魔法师的意愿。

「其实我是知道的，我只要去魔法师公会就可以见到他了，可是，如果可以的话，我希望能够透过妳们的介绍。我早就猜想到妳们可能会反对，所以先来跟妳们打声招呼。」

「妳还蛮知道规矩的嘛。」

蜜蕾儿嘴巴上是这么说，其实心里一点也不觉得感动。

她的意思其实是，如果蜜蕾儿她们拒绝她了，她其实可以直接去找李维的。

如果让赛雷西亚见到了李维，事情会演变成如何，蜜蕾儿都可以料想得到。

李维虽然是个没大脑的男人，但他好歹也是梅里莎的勇者，就算梅里莎再怎么不愿意，最后她还是得服从他的决定，这么一来，蜜蕾儿她们也不得不顺从李维的意见。

对蜜蕾儿和吉妮而言，这根本就像是捉了梅里莎当人质一般。

如果赛雷西亚不知道她们和李维之间的关系的话，那她也实在太利害了，竟然能够掌握住她们的弱点。

（简直和黑暗妖精一样狡猾。）

蜜蕾儿在心里这么嘀咕着。

不管怎么说，她们都是输定了。

「可以请妳们带我去吗?」

赛雷西亚一副事情已经敲定了的模样，开口问道。

「知道了啦，带妳去就是了。」

吉妮满脸厌恶地回答道。

「虽然我并不想这么作」

接着，梅里莎也跟着说了这么一句。

「这样就可以了。这里就由我请客吧。」

赛雷西亚满足地笑着，并招来店员结帐。

（难道这就是试炼吗?）

梅里莎望着赛雷西亚的微笑，在心中如此对她所崇敬的战神问道。

她似乎可以很真实地感受到，人生确实是一场战役。

4夏之雪

一走到室外，原本还艳阳高照的天气，这回儿已转变成阴阴暗暗的模样，天空覆盖着厚厚的云层，气温骤减，让人顿时觉得有些寒意。

「最近的天气还真是奇怪。」

天空看起来好像会落下什么似的，蜜蕾儿不高兴地碎念着。

「这天气跟我的故乡好像。」

吉妮回应道。

她之所以会这么说，是因为她所生长的地方正是气候多变的高山地带。

「妳们不觉得云层好低，好像伸手就可以摸到似的」

梅里莎带着期待的眼神望着天空。

「没有什么好期待的吧。」

蜜蕾儿倒是一点兴趣也没有。

一面听着这三人的对谈，赛雷西亚并没有多说什么。她只是静静地望着被染成一片灰色的天空，露出了满脸的不安。

然后，她们便朝着魔法师公会的方向前进。

那是一座由黑曜石加以装饰的黑色高塔，在法恩街道上的任何一个地方都可以很清楚地看到，当然，这是只限于白天明亮的时候，只要一到了夜晚，便很难在漆黑的夜里见到这座黑色的高塔了。

（这个女人确实说过，她知道只要到魔法师公会就可以见到李维。）

蜜蕾儿用疑惑的眼神看着走在她身旁的妖精少女。

如果她直接来找李维，会比找蜜蕾儿她们要来得简单许多。事情也会比较容易进行。

（可是，这女人却没有这么做。）

那表示，她一定是意图不轨。

虽然不知道她是不是带有恶意，总之，她不是个简单的人物。

光是就她所说的「对李维感到兴趣」这句话，听起来就令人无法信服。搞什么嘛，她明明知道那个魔法师就是呼唤出一堆妖怪的元凶，而且还害得她的族人因此丢掉性命。

（要是她说想要杀了那家伙，我还比较能够接受）

反正得小心防着她就是了，蜜蕾儿在心里这么打算着。

她们的目标是位于街道北侧小山丘的半山腰处，附近其它的重要地标还有欧芳王城和战神迈力的大神殿。

法恩的居民们都说，这是欧芳王国因剑、魔法和信仰之力而得以兴盛崛起的象征。

魔法师公会的最高导师卡威司还有迈力教团的最高祭司洁妮，两人协助李察尔完成杀龙的丰功伟业，并且建立起欧芳王国。

吉妮和梅里莎满脸不悦，静默地走在主要大道上，赛雷西亚则是和蜜蕾儿并肩走在后头，而且一脸轻松愉快的模样。

然后，她们终于来到了魔法师公会。

蜜蕾儿前去跟看门的守卫打声招呼，表示她们想要见李维一面。

「我马上去帮妳们叫他出来。」

老人亲切地说道，接着便住宿舍的方面走去。

一旁的守卫小屋马上出现另一名守卫，继续看顾着魔法师公会的出入口。

如果李维只是一名普通的魔法师，或许守卫马上就会拒绝她们的要求。不过李维可是魔法师公会最高导师卡威司的养子，否则看门的守卫根本不可能进去帮她们通报。

魔法师公会在某些特定的日子里会举行对一般民众的学问教授课程，或者是有关魔法药品及魔法戒指的贩卖，除此之外的时间，普通人是无法进入其中的。

老实说，魔法师公会并不赞成所属的魔法师与民众有过多的接触，这是为了避免不慎的言行导致世人对魔法师产生不必要的误解，甚至排斥魔法师的存在。

教授学问及贩卖魔法物品虽然是魔法师公会的收入来源之一，但金额并不多。

魔法师公会最大的收入来源，其实是实习生们所缴纳的学费。换句话说，只有出生在富裕家庭的小孩才能够进入魔法师公会学习魔法，并且成为魔法师。

当然，被魔法的魅力所吸引的人不在少数，每年有将近百位希望成为魔法实习生的人被拒绝在黑曜石高塔的门外。

另外，如果能够通过严格的修行，并取得正式魔法师的资格之后，不但之后可免交学费，魔法师公会还会给与俸给。可是在成为正式魔法师之前，约有大半以上的实习生就已经被淘汰出局了

每一期，只有一个人，有时候甚至没有人可以晋升为导师资格。由此可见，魔法之途是多么地狭隘难行。

魔法师不只是擅长使用魔法，同时还得兼备各种知识，成为无所不知的贤者，而他们的才能也是经营王国所不可或缺的能力，因此几乎每个国家都有其专属的宫廷魔法师。

而欧芳王国的宫廷魔法师，理所当然地是由卡威司大人担任，他同时也是魔法师公会的最高导师，在其下还有多名具有导师资格的魔法师辅佐他繁忙的事务。

欧芳王国虽然被誉为剑之王国，但若论起魔法的实力，可绝对不在剑之下。

所以，国王每年都拨发巨额的款项赞助魔法师公会，就从某种意义上来说，魔法师公会可以说是半国立的机构。

那是因为，魔法师在战争时可以藉由攻击魔法和支持魔法发挥极高的战斗能力，于是当有战事发生时，王国便可以从魔法师公会召集魔法师来参与战争。正因为魔法师们得以成为王国如此强大的后援力量，王国的民众虽然本能地对魔法师的存在感到恐惧，却还是不得不屈就在魔法师组织的庇护下。

「如果他在公会里面的话，应该等一下就会出来了。」

看见赛雷西亚一回头，蜜蕾儿马上说道。

她们只能在这里等李维出来。

在来这里的途中，天空变得愈来愈暗，而且还吹着冷风，仿佛就像回到了冬天一样。

「云的流向很奇怪」

向来习惯野外生活的吉妮抬头望着天空，喃喃地说道。

她还用手指抚摸着脸上的图纹。每当她心里涌现出什么不好的预感时，总是会习惯作出这样的举动。

「没错，我可以感受得到精灵们的喧闹。他们已经开始暴乱了。」

回答这句话的人，正是赛雷西亚。

气候，本来就是掌管自然的精灵们负责经营的领域。艾尔夫族的妖精少女可以看见精灵的模样，所以同时也能感受到精灵力的动乱。

吉妮只是用鼻子哼了一声，并没有再说什么。

蜜蕾儿和梅里莎则是用一副「不知道是谁害的」的视线看着赛雷西亚。

看来，即将要暴乱的可不只是天气而已。

「妳们来得正好!」

远远传来一阵呼喊声，李维的身影就出现在高塔的入口处。

她们从远处一眼就可以认出李维来。他那壮硕的体格和身上那一套深蓝色的魔法师长袍以及长长的黑发实在不太搭配。

李维的身旁还有一位戴着魔法眼镜、身穿深红色长袍的女性。

她是和李维同期进入魔法师公会的女魔法师，名叫艾拉。

「她又跟来了。」

吉妮她们三人不约而同地说道，并且将视线集中在艾拉身上。

也不知道那个女魔法师到底是哪里厉害，但是总之就是让吉妮她们感到很头痛，是个很难对付的难缠角色。

她可是法恩排名一、二名富商的女儿，而且还说愿意以市价购买她们在冒险过程中所发现的魔法宝物。市价耶，那可是比卖到冒险者商店还要高上好几倍的价钱。

虽然她们不太了解她这么作的用意究竟为何，但是这么一来，吉妮她们好像成了艾拉专属的寻宝仆人一般。要是她们的冒险工作顺利的话，或许可以一口回绝她，然而，现实却往往与理想背道而驰。

「妳们觉不觉得他们出现得太快了点?」

梅里莎感到有些疑惑。

「这么说来倒是有些奇怪。」

蜜蕾儿歪着头说道。

看门的老人才一进到宿舍，两人马上就眼着出来了，就好像事先在门口等着似的。

「该不会是他们两个正好要出门吧?」

吉妮接着说出心中的想法。

听见吉妮她们的谈话内容，赛雷西亚的嘴巴动了一下，好像要说些什么似的，但随即又马上停了下来。

吉妮是有看见赛雷西亚的这个举动，不过她没有特意追问下去。

过了一会儿，李维和艾拉便走到了吉妮她们面前。

「没想到妳们居然会来找我。正好，我也有事要跟妳们说。」

吉妮她们都还来不及开口，李维马上这么说道。

李维似乎因为吉妮她们来找他而感到相当惊讶，或许还有些兴奋的成份在里面，所以竟然没有发现她们身后那名妖精少女的存在。

（这家伙还真是没神经。）

蜜蕾儿茫然地在心里唠叨着。

「我需要借用妳们的力量。」

艾拉紧跟在李维之后说道。

艾拉虽然发现了妖精少女的存在，但是她现在可没有空管那名妖精少女到底是来作什么的。她只想尽早将事情的原委说给吉妮她们听。

「当我还是魔法实习生的时候，巴纳尔导师向来很照顾我。今天我收到了他所写来的信，恐怕将会有很可怕的事件要发生。」

接着，艾拉抬头看着天空，脸上的表情极为不安。

「不，说不定已经发生了」

「在最坏的情况下，很有可能会引起大灾难。」

李维看起来倒是一副很快乐的模样。

他并不是在心中燃烧起一种非得阻止灾难发生的高贵使命感，却是因为要面对未知的危险而本能地情绪高涨。

梅里莎注意到李维的情绪，因而将头别了过去，无奈地叹着气。

她心目中理想的勇者，应该是将防止灾难发生视为自己的使命才对。然而

（他应该算是个危险的人物吧?）

但是，李维他们所说的话却提醒了梅里莎，这或许就是她想要的东西。

那是一种「试炼」。

只要将这次的事件解决，这个自称为魔法战士的男人说不定就可以获得万民的景仰，并且认同他是突破重重难关的勇者。

他将不再被当作街头搞笑艺人看待，而是人们心中真正的勇者，如此一来，身为他的随从才能够抬头挺胸地走在大街上。

「要阻止这场危机，必须藉助妳们的力量。艾拉会支付报酬，而且说不定还可以获得来自国王或魔法师公会的表扬。」

「这个提案的确很吸引人。」

蜜蕾儿的眼神闪耀着光芒。

如果这次的任务能够顺利成功，暂时就可以不用烦恼生活费的问题了。

（可是）

蜜蕾儿直盯着李维瞧。

这个男人是笨蛋吗?竟然到现在都还没发现赛雷西亚的存在。

（他的眼睛该不会有问题吧。）

本来，蜜蕾儿是可以告诉他的，可是她却不愿意开口，就当作是对这个妖精少女的小小报复吧。吉妮和梅里莎好像也是这么想的。

「我们愿意帮忙，可是报酬的部份得看工作内容的危险性再说。」

「就这么说定了。」

李维对于吉妮的回答感到相当满意。

「不过，还有一个问题要解决」

然后，李维的表情一变，变得相当正经。

「是什么样的问题?」

梅里莎满心期待的问道。

问题愈大、愈多，表示这个试炼愈有价值。

「我们还需要一个精灵使，而且日是优秀的精灵使。」

李维在说出这句话的一瞬间，吉妮她们三人突然同时开口说道。

「你」

「你」

「你」

然后又同时说出「真是低级的家伙」

三人说了一样的话，只日是语尾的用词不同而已。

「干嘛骂我低级!」

被这样不明究理地骂低级，李维一时气愤地大叫道。

这三人都不打算回答，只是默默地退到一旁。

终于轮到妖精少女出场了，只见赛雷西亚轻移着脚步，走到李维的面前。

「妳是」

在那一刻，李维压根儿没想过会再见到她，因此张大了口发着呆。

这直首是太巧了。原本还缺少一名精灵使，没想到这名精灵使却自动送上门来。

「这一定是上天的安排。」

李维不敢置信地喃喃说道。

「或许这就是命运。」

赛雷西亚抬起头看着李维，脸上浮现出动人的微笑。她的心里真的是这么认为的。

（对我们就没有笑得这么亲切动人。）

蜜蕾儿见状，在心里不断地犯着嘀咕。

赛雷西亚来到人类世界的目的，真的只是为了见李维一面吗?她的表情和动作，不管怎么看都给人一种极为妩媚的印象，感觉就像是人家口中所说的「狐狸精」。

（她到底是喜欢他哪一点?）

蜜蕾儿实在是搞不懂。

也不知道他到底是愚笨还是单纯，明明是个魔法师，却妄想成为一名战士。

（妖精的想法真是令人难以理解。）

真是愚蠢到极点了，蜜蕾儿简直想不到其它的形容词。

吉妮和梅里莎也深有同感，垂着肩，一边叹息着，把脸别了过去。

「难道我帮不上忙吗?」

赛雷西亚如此对李维说道，水蓝色的眼睛看起来有些湿润。

「怎么会呢!我们很欢迎妳的加入。不，其实严格说起来，不应该让妳这么美丽的妖精置身于危险之中，可是我们确实需要一名优秀的精灵使才能够阻止这场灾祸。」

李维认真地回答着。

然后他一脸无辜地回头看着吉妮她们。

「妳们别想歪了，这一切真的只是巧合。就让她加入吧。」

「随便啦。」

蜜蕾儿不情愿地回答着。

她们对赛雷西亚确实有很多意见，说实话，她们根本就不想让她一起眼来。

李维极力强调这只是巧合，可是蜜蕾儿她们却不这么认为。说什么这个工作必须藉助精灵使的能力，听起来简直就像是他自己安排的一样。不过赛雷西亚身为妖精，确实是个不折不扣的精灵使。

两人就像是说好了一般，出现和需要的时机是这么地吻合。

但是，李维刚刚见到赛雷西亚时，那副吃惊的模样绝对不是装出来的。那么，很有可能是狡猾的妖精少女自编自导自演，弄出这个大灾难来。

如果赛雷西亚的出现真的和这个事件没有关系，只是单纯的巧合，那这个巧合未免太巧了，就像她所说的一样，是命运的安排。

蜜蕾儿感到有些不安，看了看站在她左边的梅里莎。

梅里莎不知从什么时候开始就是一副恍惚的神情，并且小声地唱咏着感谢的祈祷词。

（果然）

蜜蕾儿真想大声地哭喊出来。

像这样偶而发生的巧合，蜜蕾儿绝对不会将它们归类于命运的一部份。

反倒是梅里莎，她将这次的事件完全视为神所赐予的试炼，因而在心里不断地重复着「神啊，我愿意接受您所赐予的试炼。」这样的言词。

只是，期待愈大，失望就会愈大。这同时也是蜜蕾儿所担心的一点。

因为结果会是如何，并没有人能够事先预知。

正当这个时候。

蜜蕾儿突然感觉到，空中有什么寒冷的东西轻飘飘地落在她的脸颊上。

她慢慢地抬起头，看着天空。

厚厚的灰色云层，将整个法恩街道的上空全都覆盖住了，然后从天空中飘下了许多白白细细的东西。

蜜蕾儿伸出手掌，那个雪白细致的东西落到了掌上时，马上化成了小小的水滴，这个变化令蜜蕾儿不禁睁大了眼睛。

「这么会有这种荒唐事!」

蜜蕾儿大叫道。

这景况实在叫人不敢相信，蜜蕾儿几乎使出了吃奶的力气叫着。

「现在是夏天耶!」

可是，天空飘下了雪。

「夏天竟然会下雪」

蜜蕾儿再也说不出话来，全身僵硬地站在原地不动。

「所以我不是说了，这是给勇者的试炼。」

梅里莎用相当肯定的语气说道。

她完全沉浸在自己的世界里。

（或许真是如此也说不定。）

蜜蕾儿在心中这么想着。

总之，这是个很大的事件，而且说不定真的如梅里莎所期望的一般，是李维成为勇者扩张声望的重要试炼。

然后过了不久，她终于知道自己的预感并没有错。




第二章 狂暴的精灵
1展现实力的机会

（应该有很多男人会羡慕我现在的处境吧。）

李维环顾着聚集在房间里的女孩子们，心里却产生了这种想法。

女战士吉妮、信仰战神的女性神官梅里莎、盗贼少女蜜蕾儿、和李维同属于魔法师公会的女魔法师艾拉，以及来自「纷争森林」达狭斯的森林妖精少女赛雷西亚，这些女孩子全都聚集在李维的房间里。

听说「砂尘王国」艾雷米亚的后宫有来自于亚力克拉斯大陆各地的美女，而李维现在的处境可是一点也不比它逊色。

李维常去的欢乐街上，有些酒吧会雇用美丽的女性陪酒客喝酒助兴。对于在这些酒吧里工作的女性而言，李维是相当有人气的男人，所以他老是被美女们敬酒。

在美女的环绕下喝酒，其实也不是件坏事。

酒、女人、战斗，这些对于男人而言，是生命中不可或缺的要素。若要用简单的言词解释它们所能够带给男人的满足感，那就是「刺激」这两个字。

然而李维却开始察觉到，自己不同于一般的男人，普通的刺激已经无法满足他了。

要喝最烈的酒，要抱最美的女人，要投身于赌上性命的战斗之中，并且获得胜利。

只要是身为男人，多多少少都会有像这样的梦想吧，不过李维却不只当它是梦想，而是朝着它一步步地向前迈进，企图将梦想加以实现。虽然现在的情况距离他的理想还有一段很长的路要走

这个房间里确实有很多位美女，但李维的情况却和艾雷米亚国王相差了十万八千里。相反地，他此时就像是个服务生小弟，正在美女群集的地下酒场打工。

现在，李维他们所在的地方并不是他在魔法师公会里的房间。

而是在李维的家正确地说，应该是他的养父，也就是身为魔法师公会最高导师及宫廷魔法师，人称伟大的卡威司的家。

说它是家，倒不如用宅邸来称呼会比较适合。

它座落在法恩郊外，建地广大，规模几乎可以媲美一座小城堡。

乎常时候约有十名仆人在此工作，主人卡威司和他的养子李维若不在，就是由他们来负责管理并维持这座大宅的一切。

其实，李维已经很久没有回到这座宅邸来了。

「想不到你还真有钱啊」

蜜蕾儿环颅着屋内的摆设，并深深地叹了一口气。

虽然蜜蕾儿早就知道他的家境应该很不错，可是等到亲眼看到了，受到的冲击性却远比想象的要来得大。一想到自己老是为了今天、明天的生活费而伤脑筋，眼前的华丽景象真是叫她感到百般无奈。

「这些都是爷爷的财产，跟我没有关系。况且，和艾拉的家比起来，这根本就不管什么。她爸爸盖了一栋房子比这个家要大上好几倍呢。」

「早就知道了啦。」

蜜蕾儿将双脚往上提到椅子上，并用双手抱住膝盖，下颚就顶在膝盖之上，看起来一副很无奈的模样。

艾拉的父亲所经营的亚乌萨尔公司，在欧芳是无人不知无人不晓的大公司。

这个世界还真是不公平啊。

有人出生在富裕的家庭，有人却是像自己一样，连自己的家在哪里都不知道。

（所以我才会选择成为盗贼。）

蜜蕾儿心里真的是这么想的。

人家说，水往低处流，但是钱可不是这么一回事，它反而是往高的地方爬。

而能够打破这个定律的人，也只有盗贼，这便是盗贼存在的意义。多亏了这个想法，让蜜蕾儿觉得盗贼这个行业多少还有一点值得骄傲的地方。

「人的价值要比金钱价值珍贵上好几倍喔。」

梅里莎对蜜蕾儿教训道。

（没有说服力!完全没有!）

蜜蕾儿望着梅里莎端正的脸庞，心里不断地呐喊着。

（这种台词，只有不愁吃穿的有钱人才说得出来。）

可是，现在不是讨论这个话题的时候。

蜜蕾儿于是转向身后，望着窗外的景色发呆。

她的衣服和裙子都很短，这个举动让人可以看见她的内裤，可是她却一点也没发现。

「雪好像停了耶」

「虽然下得很少，而且阳光也出来了，但我们还是不能掉以轻心。」

李维如此回答着蜜蕾儿，同时望了望坐在右边椅子上的艾拉，似乎是在催促着她快点跟大家说明一切的事情。

艾拉点了点头，接着取出一封信。

然后，她脱掉了沉重的长袍，上半身只穿着一件蓝色的无袖背心。

（想不到这女人的胸部还真大。）

一看到艾拉丰满的胸部，蜜蕾儿忍不住又在心里叹息着。

这个世界果然很不公平。

「这是我以前的导师巴纳尔先生所寄给我的信。」

艾拉并没有注意到蜜蕾儿的反应，用着淡淡的语气开始说起整件事情的原委。

他曾经在法恩开设过教授魔法的私立学院，是一位下属于任何机构的独立魔法师。同时，他也会和冒险者一同到世界各地旅行，发掘古代王国的遗迹。

在艾拉小的时候，就是由这个魔法师来担任她的家庭教师，负责教授她有关于基础学问和魔法的基本技巧。

「结果，巴纳尔导师发现了相当珍贵的研究材料。」

于是巴纳尔下定决心，要将剩余的生涯全部赌在这个研究上。然后他便关闭了私立魔法学院，并且离开了法恩。

「那个时候，我爸爸给他相当多的资金援助，并且说好看他的研究成果如何再决定要如何还款。本来爸爸是打算全额资助他的，可是导师不愿意，坚持一定要还爸爸钱。」

「负债可是很惨的一件事耶。」

蜜蕾儿将双手交叉在胸前，嗯、嗯地点着头说道。

她以前也欠了盗贼公会很多钱，为了还清这些负债，她不得不到街上去偷人家的东西。有好几次还差点为此丢了性命。

「借人家钱的，未必会比较好过」

艾拉静静地说着，然后对着蜜蕾儿露出了看来有些许落寞的笑容。

艾拉的家还经营着借贷金钱的事业。蜜蕾儿心想，经营这样的事业，多少也有令人讨厌，有点无奈的地方吧。

要眼你借钱的时候，把你当成神明一般地崇拜，但是等到要还钱的时候，却是一副遇见邪神的模样。

不过，这些对蜜蕾儿来说，是不可能的烦恼。

「导师在担任我的家庭教师期间，年纪就已经很大了。要他这样埋首于研究工作当中，实在是很勉强的一件事。」

艾拉突然想起来，她还没说完巴纳尔老师的事情呢，于是回到原来的话题继续说道。

巴纳尔的信上写着，他不管自己的健康状况如何，一定要用余生完成这个最后的研究，并且加以实验、验证

「其实，导师并没有十足的信心能够完成实验，所以他在信上提到，要是实验失败的话，可能会引起前所未有的灾害。」

尽管如此，他还是决定要将这个研究工作加以实行，这是导师的决心。

不管这个实验是否成功，巴纳尔已经打算以此为他的研究生活划下句点。而且他还在信上写明了，按照过去的约定，研究的成果将归艾拉所有，感觉就好像是在立遗嘱似的。

「前所未有的灾害是吗」

梅里莎的表情变得相当严肃，不过，那是装出来的。

（我想，妳的心里应该在偷笑吧。）

蜜蕾儿看着一旁的梅里莎，心里如此指责道。

事态愈严重，表示解决这个事件的试炼便会愈困难。这对于奉李维为勇者的梅里莎而言，简直是好上加好的情况。

（我当然能够了解妳的想法。）

只是，要是让人们卷进了这个灾难之中，可不是一件好事。

「那么，那个叫作巴纳尔的魔法师究竟在作什么样的实验?」

至今一直都保持着沉默的吉妮，突然对艾拉问道。

「是魔法装置。」

「魔法装置?」

吉妮她们三个异口同声地说道。

（糟了!她们这么一问）

李维的脸色顿时变得很难看，可是却已经来不及阻止了。

「所谓的魔法装置就是」

正如他所料想的，艾拉开始啰啰嗦嗦地讲解所有与魔法装置有关的学问。

吉妮她们不久之后也后悔了。

有关魔法宝物的问题，绝对不能向艾拉问起。

「现在可不是讲课的时间。」

等到艾拉的说明告一段落之后，李维便插嘴要她回到原来的话题。

艾拉虽然一脸不甘愿的样子，却还是只能停止有关魔法装置的相关说明。

吉妮她们全都望着李维，并且露出一种感谢的眼神。这还是李维认识她们以来，第一次看见她们露出这种眼神。

不想还好，一想到就觉得很难为情，因为吉妮她们从来没有用友善的态度对待过他。

可日是，李维还是要感谢她们，不是因为她们让他成为同伴之一，而日是让他有能够成为冒险者的机会，可以试试自己的能力。

「巴纳尔老师的研究对象是可以操控气候的魔法装置。」

艾拉看着吉妮三人的脸说道。

「那是指可以自由改变天气吗?」

「没错。」

艾拉很肯定地回答蜜蕾儿的问题。

「他竟然把那种东西当作生涯研究?」

「那种东西耶。」

李维全身无力，好像要从椅子上跌下来似的。

「可是，能够改变天气也不错啊。像是要洗衣服的时候就可以让天气放晴」

「蜜蕾儿说的很有道理呢。」

梅里莎觉得蜜蕾儿真是可爱极了。

她就是喜欢蜜蕾儿天真无邪的模样，要不是有这么多人在，她一定会跑过去抱住她。

蜜蕾儿是一名盗贼，所以严格说起来并不算善良，但是，她却有一颗纯真的心。也就是说，只要被信任的人叫去作什么，总是会不疑有他地去实行。

「如果能够操纵天气的话，那么要征服一个国家简直就是轻而易举之事。在连续下雨或是照强烈的天气下，农作物便无法生长，食粮不足，就算有再多的钱，人们还是无法赖以维生。另外，发生战争的时候，天气的好坏也能够左右战场上的胜败，像我们这种信仰战神的教团里，教众都得学习有关预测气候的相关知识。」

「原来是这样的呀」

蜜蕾儿对于梅里莎的这番话感到十分惊讶，连话都说不出来了。

「是这样没错啊。」

吉妮轻轻地笑着，并用手抚摸着蜜蕾儿的头发。

真不愧是传说中的女斗士，吉妮在这个时候还能保持着沉稳的表情。而且可以看得出来，蜜蕾儿对她而言，同样是很重要的同伴。

李维心想，她对我的态度根本就不及她对蜜蕾儿的千分之一好。

「这几天来的天气异常是这个魔法装置失控所致吗?」

始终保持沉默的妖精少女赛雷西亚开口对艾拉问道，美丽的容颜上笼罩着一片乌云。

「很有可能。因为我并不知道巴纳尔导师的实验究竟是成功还是失败」

艾拉看起来确实十分地担心。

「操控气候的魔法装置其实就是作用于司管自然的精灵力之上，可是精灵们一定会加以抵抗。我想，或许就是因为魔法装置的强制力与精灵的抵抗力相互牵制，才会导致如今气候不稳定的情况发生。」

「气候本来就是由精灵所掌控与决定的，如果要用魔法强行控制他们，不等于是将精灵们当成奴隶使唤。魔法师们为什么要作出这么愚笨又残酷的研究?」

赛雷西亚的表情和口气都变得十分严肃，不过，她马上又恢复了笑容。

「要是别的妖精知道了，他们应该会这么说。」

「妳这个说词好像有些勉强。」

艾拉露出一副不可思议的表情，看着还在微笑的赛雷西亚。

「种族不同，价值观当然也会随之改变。而且既然我愿意到人类的世界来，当然不可能为这种小事情发脾气啊。」

「希望如此。」

艾拉苦笑着，然后好像要求救似的将视线移往李维身上。

李维感觉到有些奇怪，他不知道赛雷西亚为何要说这种重话来为难艾拉。

艾尔夫族是相当聪明智慧的族群。

「我们只要继续观察天气的变化就可以知道实验究竟是成功或失败了。不过，我怕我们会来不及赶到那里去。」

艾拉谨慎地说道。

「那么，妳是希望我们马上出发啰?」

吉妮听出了艾拉的弦外之意，于是开口问道。

「如果可以的话，我是希望大家能够马上出发。当然在出发之前，会让各位先准备一下各种必要的物品」

「大家只要带着必需的物品就可以了，如果不用担心食物的问题，或许我们现在马上就可以出发了。」

「距离导师的宅邸大约四天半左右路程的地方有一个村庄。在到达那个村庄之前，沿途都会经过城镇，所以我们不需要担心食物的问题。」

「这样就没问题了。」

梅里莎说道。

那个声音比平时听起来还要有活力，仿佛就像是一个期待着能够出门郊游的小孩子一样。她一定是因为即将要踏上试炼之途而感到雀跃下已。

「这次，妳也要去吗?」

吉妮对艾拉问道。

「这封信是寄给我的，所以如果妳们不介意的话，我希望能够一同前往。」

艾拉的脸上带着苦笑。

她原本就是个大小姐，从来没有在野外生活过，光是住在魔法师公会的宿舍里，对她而言就相当辛苦了。因为艾拉从小到大都有仆人随侍在旁照顾她，并为她打理一切。

「那真是太好了。」

吉妮她们同时如此说道。

然后用一种拿艾拉来跟他比较的眼神看着李维。

（不好意思啊，我的实力确实比较差。）

李维的脸上写着斗大的无奈。

虽然她们的态度让李维觉得很不愉快，不过艾拉的魔法实力的确比自己还要高，所以李维没有任何反驳余地。

况且，如果将魔法援护的工作交给艾拉，那么李维就可以专心地战斗，这样子倒也还不错。最近，李维每天都花了不少时间在锻炼身体和练剑。

应该多少有些进步了吧，只是苦于没有实战机会可以试试而已。有这种想法或许很不应该，但李维却希望有敌人出现好让他试一试近来的训练成果。

「那么，我们马上出发吧?」

李维看着眼前的五个女孩子，咳了一声之后说道。

本来，他是可以用轻松的语气说的，但现在自己的立场可是不同于以往，他一定要努力地表现才行。

（这次的事件是我展现实力的机会。）

李维轻轻地笑着。

等到冒险结束之后，她们一定会对自己刮目相看。

2对妖精的迷恋

一行人分别在李维的房子和吉妮平常所居住的郊外小屋中各自准备好旅行的必需用品之后，李维他们便在这天的傍晚时分朝着巴纳尔所住的高塔前进。

从法恩出发，沿着亚斯葛伦山脉南侧往西部诸国前进，目标是靠近国境的小村庄。

在这期间，已经过了好几天。

他们在途中并没有遇到任何怪物或山贼。虽然欧芳是个新兴国家，但是欧芳的骑士团向来严守精强规律，所以国家的治安当然没有不好的理由。

要是在人们所居住的地区发现了怪物或山贼作乱，马上便会组织讨伐队前去平乱。

不过，这样的情况却不是冒险者们乐于见到的。王国放置不管的问题，有时候往往可以成为冒险者重要的收入来源。如今没了这方面的工作可以，冒险者们只好转而探索古代王国所遗留下来的遗迹，这也是为什么近来古代遗迹大量被发掘的主要原因。

然而，没有碰上怪物并不代表他们这一路上都十分地平稳。

最令人担心的还是不稳定的天气。

下大雨的时候，竟然会落下冰雹。打雷的时候、却是狂风不停。不管天气怎么变，过了不久马上又会恢复成初夏的晴空万里。

这样的情况显示，巴纳尔导师所进行的魔法装置实验很可能已经失败了，并且导致精灵力失控。只有李维和梅里莎两人为此感到相当欣喜，其它四个人则是忧心仲仲的模样。

还有一点，李维总是对赛雷西亚特别好，让其它四个女孩子觉得很不是滋味。

更惨的是，李维居然完全没有察觉到她们的不悦。

而以她们的个性，怎么可能对李维说「为什么你对那个妖精少女特别好」这样的话。

所以，她们的不满于是在心里愈积愈高。

这六个人之间的气氛就像今天的天气，感觉好像即将发生暴风雨似的。

等到了目的地的小村庄之后，天气异常的状况变得更加剧烈。

气温骤降，暗云低垂，感觉好像马上就要下起雪来的样子。村人们无不担心至极，抬起头来望着天空。

李维向村人们问道，是否知道魔法师巴纳尔研究魔法装置的场所在哪里。

这里的村民都觉得巴纳尔是个行径古怪的人，不过，他们还是会将生活必需的物资运往巴纳尔所居住的高塔。

当然，这是有代价的。对这个现金收入少之又少的边境村落而言，巴纳尔所支付的银币和宝石是相当珍贵的。

但是李维可以感觉得到，这里的村人对巴纳尔并不十分地亲切，或许是因为本能上对魔法师存在着一种恐惧吧。

于五百年前毁灭的古代魔法王国，只有魔法师才具有人权，其它的人类都在魔法师的奴役之下生活，人类在那个时候所受的屈辱与憎恨，一直到现在都还延续于内心深处。

「那个魔法师究竟干了什么好事?」

李维一问起巴纳尔的住处时，村人们马上如此大叫道。

连日来的气候异常应该让他们感到很不安吧，所以他们才会直觉地说出这样的话来。不过，那样尖锐的言词却是事实。

「我们是负责帮巴纳尔导师的孙女带路的，因为她很担心导师的身体是否健康，因此特地委托我们带她前往导师的住处。」

李维不得不编个谎话欺骗这里的村人们。

若是让他们知道了实情，肯定会引起一阵恐慌，而且对魔法师更加无法信任。

不过，说到孙女这个部份，倒也不完全是谎话。艾拉已经决定，如果巴纳尔导师还活着的话，她打算找个清静的地方让他赡养晚年。

「话说回来，现在这状况已经很糟了。」

一行人走到没有村人的地方，吉妮望着看起来好像要下雪的天空说道。

然后下意识地抚摸着脸上的图纹。那个图纹是她的部族所流传下来的除魔咒语。

「是啊」

红发女战士吉妮说完后，艾拉接着说道。

在他们的预计中，最坏的状况就是装置已经失控。从现在这样的情况看来，事情似乎正朝着这个方向演变过去。

「但是我们还是要让它恢复正常呀，妳们说是吧。」

李维轻松地说道。

他的个性就是这样，从来不会把事情想得太严重，反正再怎么担心也于事无补，这就是他一贯的论调。

「我们要先在村子里待一晚吗?还是要继续赶路?」

吉妮先征求艾拉的意见。

这个村庄距离巴纳尔所住的高塔还有四天半的路程，李维他们到达这个村庄时已经是黄昏时分了，如果要继续往前定，那么今晚他们就要露宿野外了。

「我是希望能够尽快赶路，可是，我觉得还是交由妳来决定比较好，毕竟妳是冒险者，有关这方面的常识妳应该会比我清楚」

「我是觉得我们应该连夜赶路。」

「我有同感。」

信仰战神的梅里莎表示支持吉妮的意见。

「如果在村子待上一晚，说不定明天早上我们连走都走不了。勇者大人你觉得呢?」

梅里莎面对着李维说道，然后微微地低下头，好像在等待他的决策似的。

（一点都不配。）

蜜蕾儿见到如此景况，不由得在心里犯起嘀咕来了。

太奇怪了，而且还有一点落寞的感觉。

（梅里莎真的想成为那家伙的随从吗?）

蜜蕾儿黑色的瞳孔中映出李维的身影。

等她回过神来，发现大家的视线全都集中在这个自称为魔法战士的青年身上。

「我是没有意见啦，只是这样子赶路，我怕赛雷西亚的体力撑不下去」

李维认真地说着，然后转过头去看着站在身旁的妖精少女。

这一番话让吉妮她们的表情变得很严肃。

「老实说是有一点辛苦，不过没关系，我会努力的。」

赛雷西亚这样回答，并对李维妖媚地笑着。

「是吗，那妳要加油喔。」

李维的表情因而闪耀着光芒。

「既然这样的话，那我们就出发吧。」

于是他转身对其他四人说道。

（简直就是乱来嘛!）

蜜蕾儿简直是打从心里不屑李维的举动，她将双手移到了头后面，转身背对着李维和那个妖精少女。

其实她是很想大骂他一顿的，可是万一要是被认为自己是因为嫉妒而破口大骂，那情况不就会变得更糟。

（尽管如此）

蜜蕾儿还是觉得很不可思议。

李维和赛雷西亚两人看起来筒直就像是一对恩爱的恋人。可是，就是有那么一点点说不上来的奇怪感觉。

蜜蕾儿斜眼看着赛雷西亚，心想，这女人一定有什么秘密。

她根本就像是一只狡诈的狐狸在盗贼的行话里指的是精通诈骗之术的人。蜜蕾儿感觉得到，赛雷西亚是在利用李维对她的好意，只是不知道她真正的目的究竟是什么。

不过，她这么积极地帮助李维，看起来又不太像是在利用他到最后，蜜蕾儿自己也找不到十足的证据。

（算了，这不关我的事。）

对蜜蕾儿而言，这次的事件才是真正的大问题。

若要说世界即将滨临毁灭，未免太不真实了。有关这方面的事情，和生活在小巷里的盗贼其实一点关系也没有。

比起世界是否即将灭亡，蜜蕾儿觉得，今天和明天的生活费才是更重要的事。

而世界存亡与否的重责大任，就交给人们口中所说的勇者或英雄去解决就好了。这也是梅里莎如此兴奋的原因。

要是李维没办法创造出像勇者般的事迹，叫她怎么有脸面对全天下的民众。

所以梅里莎的表情看起来是如此地勉强，甚至转过身去背对着李维。

她现在应该正在心里连呼着我不甘心吧。可是，她究竟是在不甘心什么，或许连她自己都搞不清楚。

吉妮茫然地把脸别过去，然后深深地叹了一口气。

（我真是搞不懂。）

红发女战士吉妮在心里喃喃说道。

她在一旁静静地看着李维的言行举止。比起魔法装置的失控，他反而还比较担心那个妖精少女的事情。

这个妖精少女曾经骗过李维，甚至还差点害他丢了性命。虽然他善用转机正确地说应该是一种诈欺的手法从穷途末路中逃过一劫，但是，被赛雷西亚所骗的这个事实并不会因此而消失啊。

结果呢?

李维并没有因此对森林妖精改观，依然沉浸在自己的幻想之中。光是看到赛雷西亚对自己不断示好，他便已经高兴地昏了头了。

「可是我会受不了啊。」

艾拉露出十分不满的表情，还以一种极为疲累的声音跟李维抗议着，并且轻轻地敲打着李维的右手手臂。

「人类的体力远比妖精要好。既然赛雷西亚都能够忍耐，艾拉妳一定也没问题的。」

李维很平淡地说道。

（真是差别待遇。）

艾拉虽然很想反驳李维的说法，可是她知道自己就算说了也没有用，所以还是没有将心里的感受说出口。

她认识这个体格健壮的魔法师这么久了，从来就不知道他对妖精有一种特殊的迷恋。他们一点也不适合啊，艾拉心里这么认为。

「没想到会出现强敌」

艾拉再度戴上魔法眼镜，以一种几乎没有人听得见的声音独自说道。

李维摆明了对森林妖精怀有特殊的幻想，既然幻想的目标就出现在眼前，而且还主动向自己示好，那么，李维会动心也是理所当然的。

如果李维对她告白，能够得到的答案只有两个。

问题的关键就在于赛雷西亚的感觉。

她究竟觉得李维如何。若是以单纯的角度来看这次的巧合，赛雷西亚应该是在纷争森林见过李维之后便对他一见钟情，然后追他追到人类的世界来了

（这个妖精的喜好还真是奇怪。）

艾拉背起自己的行囊，苦笑着。

男女之间只能顺其自然，没有强求的道理，又哭又闹的方式向来不是艾拉的原则。

艾拉并不打算改变自己。在某个范围之内，艾拉是愿意为了自己所喜欢的男人而改变的，这是因为她想成为对方眼中最棒的女人，但是，若对方不接受自己的感情，那就到此为止，艾拉不会再多付出半点心意。

（现在应该是先关心魔法装置才对呀。）

艾拉这么对自己说道。

要是情况太糟，说不定再也回不了法恩了，或许就这么消失在世界上

3失控的精灵

结果李维一行人在村庄稍作休息之后，马上再度出发，朝着巴纳尔居住的高塔前进。

接下来的森林小道根本就不像是人走的道路，更何况这次的人数较多，里面还有两个不擅长旅行的人。等到了晚上，完全无法继续走下去。

「再这样摸黑走下去，我们一定会迷路的。」

定在前头的吉妮回过头来对着所有人叫喊道。

「在看不到前面的情况下，就算离开小路了也不会知道。」

「确实是如此」

梅里莎露出一副可惜的模样。

其实她是很希望大家能够彻夜赶路的。

事态变得愈严重，人们便会更加不安。这个事件的演变正朝着她所预期的状况展开。

魔法装置失控所引起的气候异常，最后终于被魔法战士解决了。这样的传言将在大街小巷展开，然后李维的名声会变得极为响亮。而一路陪伴着勇者度过各种困难的，正是身为战神侍祭的自己。

只要一想到这里，梅里莎忍不住想要尽早将事件解决。但是，习惯生活在野外的吉妮既然决定不再继续赶路，当然要听从她的指示才是明智之举。

他们现在位于森林里，而且天空还覆盖着厚厚的云层，夜晚简直是伸手不见五指。

艾拉唱咏了明亮魔法之后，距离她十步之内的东西都能够看得很清楚。而在十步之外则是完全黑暗，连树木被风吹动的影子都看不到。

没有人反对吉妮的意见。

于是李维一行人在林木间找了一块较宽敞的地方，然后大家聚集在一起，准备休息。

他们从背袋里拿出粮食和水，因为气温实在太低了，全员都穿上了防水的外套。

「现在不是夏天吗」

蜜蕾儿冷得直发抖，用颤抖的声音说道。

「那个有问题的魔法装置果然已经失控了，否则天气怎么会突然变得这么冷。」

「那还用说吗。这是伟大的战神所赐予我们的试炼。」

梅里莎悄悄地说着。

蜜蕾儿带着不安的眼神看着梅里莎。

（我知道妳不得不奉那个男人为勇者，我也知道这很辛苦）

她真希望圣职者可以不必什么事情都考虑到神。

因为神已经不具有肉体，所以他无法介入人类世界，只能藉由神的代理人，也就是司祭等神职者来执行神迹，代行神圣魔法。

「要不要先调查看看?」

这个时候，妖精少女赛雷西亚开口说道。

「要怎么调查?」

艾拉接着问道。

「很简单啊，只要叫出精灵来问问看就知道了。气候是由自然精灵的运行而决定的，如果魔法装置已经开始作动，那么它对精灵一定会产生强制力。」

「原来如此!」

李维顿有所悟似的说道。

（随便你们，我不管了）

蜜蕾儿把身体包裹在斗篷里，然后随便倒在地面上。

这个动作表示，她已经要睡了。

「这确实是个方法」

艾拉花了些许的时间想了想，喃喃地说着。

「只是不知道这个方法有没有实行的价值。」

吉妮冷冷地说道。

「当然有价值，至少我们可以知道发生气候异常的原因究竟是魔法装置的缘故，还是纯粹的自然现象所导致的。」

李维不在乎地说着。

「所以我才说你是外行人啊。」

吉妮像是在嘲笑他似的，还用鼻子哼了一声。

「我一开始就认定这是因为魔法装置失控而导致的结果，如果这只是自然现象，那我们为什么要到这里来呀，我们根本就派不上任何用场啊。」

「不，我觉得有试一试的价值。」

赛雷西亚沉稳地说道。

「有什么价值?」

吉妮不屑地看着赛雷西亚，并如此问道。

「妳马上就会知道了，等着看吧。」

赛雷西亚说着便脱下了斗篷，然后站了起来。

「大家往后退。」

听到妖精少女发出这个警告讯息，蜜蕾儿把自己裹在斗篷里滚得老远，而吉妮和梅里莎则是互相看了对方一眼之后，往后退了两、三步。

艾拉则是逃到了魔法照明可及的地方，躲在一棵树木之后。

不知怎么地，赛雷西亚突然有一种不好的预感。

「你一定要保护我喔。」

于是，她回头望着李维，微微地笑着说道。

「那当然!」

在赛雷西亚开口要求他保护她之前，李维一步也没有动过。

他虽然不知道赛雷西亚究竟要作什么，但是他直觉地认为，她可能会有危险。看艾拉的反应就知道了，因为她同时也感觉到那不寻常的气氛。

李维用左手拿着魔法师的手杖，右手拔出了一直藏在剑鞘中的长剑。那是他自己选购的长剑，剑柄很长，可以单手或双手握剑。不过，这种剑却被正规的骑士们轻蔑地唤作蛮刀，它一向被屏除在骑士独特的美学之外，纯粹只有功能上还稍微有点可取之处。

以成为魔法战士为目标的李维，一开始便不打算使用盾。平常的时候就拿着魔法师手杖和长剑，万一要是得专心使用魔法或剑来战斗时，就把用不着的那一方给丢了。当李维将魔法师手杖丢弃之后，他便可以双手握剑，这样子不但比较好控制，破坏力也会比较强。再说，长剑介于大剑和普通的剑之间，这对李维而言是最理想的武器。

李维是用右手拿着剑，可是该用魔法或剑来作为战斗主力，他自己是很清楚的。

「自由的风之少女呀」

赛雷西亚慢慢地抬起头，闭上眼睛，集中所有的精神。

然后她将手伸向夜空，呼唤着穿梭在林木之间的风。

风之精灵西尔芙仿佛响应着赛雷西亚的呼唤，在她的头上慢慢地幻化成形。不过，她的肉体基本上还是透明的。

「我有问题要问妳。」

赛雷西亚对实体化的风精灵西尔芙说道。

只是，对于赛雷西亚的呼唤，风精灵并没有作出任何反应。她轻飘飘地浮在半空中，冷冷地往下看着召唤她出来的赛雷西亚。

「果然还是不行」

赛雷西亚喃喃地说道。

突然，风精灵的头发直竖向上，衣服裙摆往上飘，四周吹起来一阵阵的狂风。

赛雷西亚发出悲呜，往李维的身边靠了过去。

「小心啊!这个精灵已经失控了。」

赛雷西亚话还没说完，风精灵便展开了攻击行动。

她在空中跳着舞，同时朝着赛雷西亚的方向移动。

「我才是妳的对手啊!」

李维大喊着，然后对着下降的西尔芙挥动着右手的剑。

打中了，李维心中是这么认为的。

可是风精灵却在他面前闪了过去。李维又快速地挥了两、三次剑，但还是无法伤到风精灵一丝一毫。

「怎么会这样!」

李维不甘心地叫道。

他的眼神始终锁定风精灵的移动动作，只是，手上的剑怎么也没办法伤到她。

狂暴的风精灵不断地攻击着赛雷西亚，接着又刮起一阵大风，狠狠地划破了赛雷西亚的衣服和皮肤。

从赛雷西亚被划破的衣服当中，隐约可见白晰的肌肤和绽开的红色血肉。

「呃」

赛雷西亚美丽的容貌因为疼痛而变得有些扭曲。

「你到底在作什么啊!」

吉妮焦急地大叫，并将大剑拔了出来。

李维用眼睛的余光看见了吉妮的动作。

「不要出手!这家伙是我的敌人，由我来对付!赛雷西亚也由我来保护！！」

「所以我说你真的是个外行人啊!用你手上拿的那把剑对付她，就算你砍上几百年也无法伤她半分，因为那把剑并没有魔力啊。只有银的武器，或者是带有魔力的武器才能够伤害精灵。你身为魔法师，难道连这点都不知道吗?」

「是这样的吗?」

在四大魔法的系统课程上，确实有教到有关精灵方面的知识。可是李维并不把它当一回事，所以没有很认真地听课。

唯一可以肯定的是，精灵的实体确实相当薄弱。

不过，李维手上所拿的那把剑，只是一把普通的长剑，既没有镀上银，也没有附带任何魔力。

上次和梅里莎的未婚夫决斗时，艾拉曾经借了他一把具有魔力的「舞剑」，不过李维在听说了那把剑的价值之后，马上便将剑还给艾拉了。他实在没有理由接受那么贵重的礼物，更何况，有了那把剑，恐怕李维这一辈子的剑术再也无法精进了。

「那我该怎么办才好啊?」

再这样下去，风精灵会不断地攻击赛雷西亚。

赛雷西亚的全身到处都是流着血的伤口，但她还是咬紧牙关忍耐着。没有实体的狂暴精灵并不是使用非物理性的直接攻击，而是魔法攻击，而对抗魔法攻击的唯一办法就是集中精神忍耐、抵抗。

当然，赛雷西亚已经很努力了，只是不知道她能够撑到几时。

「快用魔法啊!快在我的剑上施予魔法!」

「对啊!只要对着武器赋予魔力的话」

李维喃喃地说着，同时望着右手所握的长剑。

（只要在这上面赋予魔力的话，就可以打倒狂暴的精灵了。）

但是，万一要是没打中的话，那施予在这把剑上的魔法不就白费了。

在一瞬间的犹豫之后，李维将剑丢在一旁。

然后高举着左手的魔法师手杖，唱咏着古代语魔法的咒文。

「万能的力量啊，到我的手上来吧!」

李维所唱咏的，正是「魔力赋予」咒文。

不过，咒文的使用对象却不是吉妮的大剑，而是他自己的右手。

「我说过，赛雷西亚由我来保护!」李维大声地吼叫着，再度向风精灵挑战。

「你这外行人到底在想什么啊!」

吉妮很生气，转而求助于另一名魔法师。

「艾拉!快对我的剑施予魔力!」

但是艾拉却没有回应。

「艾拉？」

戴着魔法眼镜的女魔法师躲在树干后面，眼睛是闭起来的，彷佛就像是睡着了一样。

「她好像昏过去了」

梅里莎简直不敢相信自己的眼睛。

「没办法呀。谁叫她也是个外行人。」

蜜蕾儿不知道什么时候从斗篷里钻了出来，耸了耸肩说道。

她果然是个不折不扣的千金大小姐。

千金大小姐这种人，只要不跨越自己的守备范围向来都是所向无敌的，要风就有风，要雨就有雨，但若是往圈圈外面踏出一步，马上会变得无能为力。而那个界线还挺好分办的，就是能否使用金钱而已。

像现在这种情况，金钱根本毫无用武之地。

（金钱并不是万能的嘛。）

蜜蕾儿的心情稍稍好转了一些。

「虽然很不甘心，就让我用魔法来帮助你们吧。」

梅里莎打算利用神圣魔法来治愈一直被风精灵的魔法所伤的妖精少女。

「那就这么作吧。要是那家伙丢了性命，对我们的名声也会有所影响。」

吉妮心里其实并不太甘愿，但是冒险最重要的，就是同伴之间的相互照应，总不能丢下那两个外行人不管吧。

虽然这次的危机是她自己找来的，不过，要吉妮就这样眼睁睁地看她死在面前，吉妮也会感到良心不安的。

「伟大的战神呀」

梅里莎集中精神，开始唱咏着神圣魔法，但旋即又停了下来。

「怎么了?」

吉妮觉得奇怪，于是出声问道。

「那个是」

梅里莎失了神，用手指着前方。

红发女战士朝着梅里莎所指的方向望过去。

「那个家伙」

眼着，连吉妮也说不出话来。

李维竟然打算赤手空拳地和风精灵搏斗，而且他的右拳还闪耀着魔法的光辉。

「他打算用拳头打倒精灵吗?」

蜜蕾儿结结巴巴地说着。

她简直不敢相信现在出现在眼前的这般光景。

但是李维的拳头却是扎扎实实地打中了风精灵，要是他使用剑的话，反而不一定能够击中风精灵。

「为什么那家伙」

蜜蕾儿看傻了眼，张大了口却不知该说些什么才好。

「像那样子的战斗方式根本就是旁门左道，一点都称不上优雅。」

梅里莎愤慨地说着，然后走到了艾拉身旁，故意不去看这场战斗。

她试图要让失去意识的艾拉醒过来。

「要是他到罗马尔王国的竞技场去，肯定可以靠这个混口饭吃。」

吉妮就地坐了下来，打算在一旁观战。

蜜蕾儿也走到了她身旁，并且坐了下来，接着从绑在腰际的袋子里捉出一把肉干。

「要吃吗?」

「嗯，给我一点。」

她们就这样像看戏一般地看着李维不断地殴打着风精灵。

最后一拳，狂暴的风精灵慢慢地变透明，然后完全地消失在空中。

「妳没事吧?」

李维高声呼喊着胜利后，抱起了忍耐不住疼痛而倒地的赛雷西亚，并且温柔地问道。

「当然有事啊，只是还不至于有生命危险就是了。」

赛雷西亚微笑着，但最终还是忍不住身上的伤痛而昏了过去。

「梅里莎，快来帮赛雷西亚治疗伤口!」

「是的，遵命。」

梅里莎冷冷地说道，并朝着赛雷西亚的方向走去。

她刚刚已经用了神圣魔法，让昏死过去的艾拉醒过来。

现在她则是要唱咏治愈咒文，治疗赛雷西亚身上的身口。赛雷西亚身上的伤虽然很多，但伤口都不是很深。她在这场无谓的战斗中，幸好有专心地抵抗风精灵的魔法攻击，否则情况可能会更加严重。

「和妳所想的不一样吧?竟然出现了狂暴的精灵」

「因为魔法装置已经失去控制。」

对于梅里莎的问题，赛雷西亚只能苦笑着回答。

「藉由魔法的力量，确实能够支配精灵，但是，那种支配精灵的方式和精灵使所使用的方法却是大不相同。精灵使是要求精灵借出力量协助，而魔法则不然，是强制性地支配他们，这样违反自然之道的方式，难怪精灵们会因此而丧失意志，开始暴乱失控」

「那么，妳还觉得有值得一试的价值吗?」

「嗯，多少有些收获。第一，精灵魔法已经无法使用了，受到魔法装置所释放出来的强制力所影响，我们不能再呼唤精灵出来帮忙。如果勉强使用的话，恐怕就会招致今天这样的结果，叫出狂暴的精灵来」

赛雷西亚对其他人深感抱歉。

这表示，赛雷西亚已经没有存在的必要，即使她接受过战士的训练，一旦面对狂暴的精灵，光是要保护自己的性命便得使尽全力才行。

「妳召唤出精灵，只是为了要确认这点?」

「是的，要是在危急的时候使用了精灵魔法，那不是更糟吗?于是我便先趁现在试试看精灵魔法是否还能够使用。」

「妳居然连这个都想到了」

李维感动地说道。

「另外，我还确认了一件事。」

赛雷西亚露出了满足的笑容，伸出手，勾住了李维的手臂。

「你真的遵守诺言，赌上性命来保护我。」

「妳们妖精拥有人们所梦想得到的长寿生命，要是就这么死了，那不是很可惜吗?」

李维倒是回答得很理所当然。

「现在就沉浸在两人世界里，不觉得太早了点吗。」

梅里莎咳了几声，开口对李维说道。

「什么事啦?」

「吉妮有话要对你说。」

「有话要跟我说?」

李维站起身来，一边猜想着吉妮究竟想说些什么。

她不可能因为李维打倒风精灵而特意褒奖他，难道是为了李维的用剑方式不对而颇有微词，想要好好地教训他一顿?

红发女战士不发一语地定到了李维面前。

李维就站在原地不动，等着吉妮开口。

不过，吉妮非但没有说出一字半句，反倒是伸出拳来，朝着李维的脸揍了过去

在那一瞬间，李维的眼前顿时充满了无数个耀眼的闪光。

4冒险者的行动

整个世界全部被无数个小小的亮光包围着。

那些小小的亮光，就像浮在夜空里的星星一样，是那么地多，还一闪一闪的。

当那些亮光突然消失时，李维睁开了眼睛。

第一眼看到的便是一头美丽的银发，然后，高贵的森林妖精露出极为担心的表情，小心地看顾着李维。

李维只觉得，后脑枕在一个柔软的东西上。

那是因为赛雷西亚将李维的头放在自己的大腿上。

「这里难道就是天国吗」

李维喃喃地说着。

「笨蛋，你在说什么蠢话啊!」

一句粗俗的言语，将李维拉回到现实世界里来。

如果真是在天国，怎么可能会有人说出如此粗鄙的话来。

那是蜜蕾儿的声音。她在街上混大的盗贼少女。

然后，李维回想起所有的一切。

当时他正在和狂暴的精灵战斗，并且还将她击退。之俊，吉妮突然揍了自己一拳。他的世界之所以会被无数个亮光包围住，就是因为吉妮的拳头。

李维跳了起来，气愤地瞪着悠哉站在一旁的吉妮。

「妳这家伙!」

李维用着只有蜜蕾儿才会说的粗俗词句说道。

「妳干嘛无缘无故打我啊!」

「真是外行人!这么简单的道理你都不知道吗?」

吉妮真的是把李维当笨蛋看，还用鼻息不屑地哼了一声。

「你是个魔法师，而我则是一名战士。如果今天换成是我来和风精灵战斗，一定可以很轻松地打败她，赛雷西亚也不致于受了这么多伤。可是，身为魔法师的你，竟然不知道普通的武器无法打败精灵，我看你还是回魔法师公会重新上一下课吧!」

吉妮一言就说中他的痛处，害李维好一会儿说不出话来。

因为他挥了那么多次剑都打不中风精灵半次，自知是很丢脸的一件事，而原本应该是博学多闻的魔法师，竟然连精灵的相关知识都不知道，简直称不上是贤者。

「那又怎样，反正我赢了啊。对冒险者而言，结果才是最重要的不是吗?」

李维努力地想反驳吉妮的说法，并为自己辩解。否则再被她这么贬损下去，他身为男人的自尊就要被毁了。自从认识吉妮她们以来，李维的自尊便不断地被她们践踏、蹂躏。

「结果确实是很重要，然而，细心注意也是必要的。冒险者和在竞技场上战斗的剑士不同，和王国所雇用的佣兵更不一样。我们必须用最小的力量完成任务。若是在战斗中受伤了，梅里莎便得用治愈咒文为大家治疗伤口。使用魔法要损耗多少体力，身为魔法师的你应该很清楚才对!」

李维完全说不出话来。

可是，吉妮实在不懂。他虽然加入这次的冒险，却不用魔法来保护女孩子们，那他进入魔法师公会所学习到的魔法根本就派不上用场啊。

「我要变强!所以我得要累积更多的实战经验才行。」

「魔法师只要好好地使用魔法就好了。光用魔法就已经够让你保住性命了。」

吉妮认同李维的魔法足以保住他的小命，而不是没用的东西，这对吉妮而言，已经是对李维这个人最大极限的称赞了，不过，李维却丝毫没有发觉。

「根本就不够。我会如妳所愿，在必要的时候使用魔法，但是，我不会放弃变成强者的目标。总有一天，我一定会成为超越你的战士。」

「只因为、我是、女人吗?」

吉妮字句分明地说着。

原本站在一旁看两人斗嘴的蜜蕾儿，突然全身起鸡皮疙瘩。

她发现，吉妮的身体充满了杀气。

（惨了。）

看来，李维是真的把吉妮惹毛了，再这样下去，他肯定会死在吉妮手上。

而李维却完全没有察觉到吉妮的杀气，反而在听到吉妮说出那句话俊，露出一副莫名奇妙的表情。他是真的不知道吉妮为什么要这么说。

（你难道没有求生的本能吗?）

蜜蕾儿真的是呆住了。

如果没办法察觉到对手的杀气，遇上了一流战士，很可能会因此而丢了性命。

对战士而言，最重要的事不是获胜，而是不要输。因为输了，所有的一切就完了。

盗贼也是一样。一流的盗贼不是最会偷钱的人，而是永远不会被捉到的人。蜜蕾儿花了好长的一段时间才学会察觉杀气，而在那之前，她甚至好几度涉险于失风被捕的危机。

「真是抱歉，都怪我太浅见了。」

赛雷西亚的一句话，打破了吉妮和李维之间的僵硬气氛。

她走到了李维和吉妮之间，露出一脸抱歉至极的表情。

赛雷西亚的表情看起来就像是因为恶作剧被逮到的小孩一样，脸上满是愧咎之意。

（不过，她的演技还真是好啊!）

蜜蕾儿身为一名盗贼，看透人心也是她的看家本领之一。

只是，现在最重要的应该是赶紧让吉妮冷静下来，所以她并没有将心里的话说出来。

「要是我一开始先跟大家商量好就没事了。但是我真的想要知道精灵魔法还能不能使用、这个男人会不会信守承诺地保护我、要是呼唤出狂暴的精灵，他能不能打败她」

「要打的话就打我吧。」

接着，赛雷西亚对吉妮说道。

「不行，这样妳一定会死的!」

李维脸上的表情变得十分紧张。

「我有世人梦想得到的长生，应该要好好珍惜才是对吧。」

赛雷西亚回头看着李维，微笑着说道。

然后再度将视线转移到吉妮身上。

「若是有人受伤了，我可以帮忙治疗。那是生命精灵的力量，而不是司管自然力量的精灵，所以我想应该是没问题的。另外，只要我们早点休息便能够回复已经消耗的精神。当然，睡在野外可能会有被袭击的危险，所幸这里离村庄很近，大概不会有问题」

赛雷西亚整顿好思路，有条理地分析着事情，吉妮的表情顿时变得很难看。但是，在那同时，她身上的腾腾杀气也跟着消失了。

赛雷西亚说的并没有错。如她所言，如果她一开始就告诉大家她的意图，说不定大家都会举双手赞成。

只不过，若当时解救赛雷西亚的人不是李维，而是女战士吉妮，那么，她的其中一个目的可能就不能达成了。

李维真的会赌上自己的性命保护她吗?

吉妮实在不懂，赛雷西亚为什么想要知道这点，她只知道，这对赛雷西亚而言，似乎是很重要的一件事。

这是个人的喜好问题，别人实在没有理由多问。

「我知道了，下次小心一点啊。」

吉妮用极为冷淡的声音说道。

如果赛雷西亚没有察觉到精灵们的异常，而在危急的情况下呼唤出狂暴的精灵，那么很可能会导致大家陷入致命的危险当中。不过，往好的地方想，至少她们知道艾拉的精神很脆弱，遇到战斗场面时，最好别太仰赖她。

那个女魔法师虽然在梅里莎的神圣魔法下回复了意识，可是却还是一脸铁青。她一看到失控的风精灵不断地切割着赛雷西亚的衣服和皮肤，便吓得昏了过去。这确实是千金大小姐会有的反应，不过以艾拉的个性来看，吉妮万万没想到她居然会有这种反应出现。

难道，她是故意的?

不过再怎么想都不太可能啊。

至少经过这次之后，包括李维在内的这三个人，吉妮总算知道他们的战斗力如何了。

因为，知道他们能不能在战斗时派上用场，将对整个战斗的情势造成很大的影响。

「等明天再出发好了。今天大家先好好地休息一下。」

吉妮说完后，看了梅里莎她们一眼。

「我们来睡觉吧。」

梅里莎了解吉妮的意思，于是开口对蜜蕾儿说道。

蜜蕾儿开心地点点头，然后随即钻进了梅里莎的大斗篷里面，两人就这么背靠着树干坐了下来。

「被你看见人家的糗样子了。」

艾拉红着脸，靠近了李维的身旁。

「李维在和风精灵决斗的时候，我有看到一点」

「这次的对手可不是人类，而且赛雷西亚身上的伤口一直在流血，我真是急死了。」

「太好了，幸好她没事。」

「是啊。」

李维的心里总算放心了，脸上的表情也变得比较和缓。

（真是可恶。）

艾拉只能苦笑着。

「我们也尽早休息吧，这样子才有体力应付明天的状况。」

对于艾拉的提议，李维并没有任何异议。

刚刚才和风精灵大战过一回的他，确实是觉得有点疲累。受伤的赛雷西亚一定更累吧，而昏过去的艾拉也是。

李维在营火旁边蹲了下来，加进了几根木头，好让火势变得更强一些。

营火发出了好几声木头爆裂的声音，橘色的火炎变得愈来愈亮。

艾拉和赛雷西亚蹲坐在李维的两旁，用斗篷把自己包得紧紧的。

「明天还有战斗在等着我们吗?」

李维像是在问自己似的，喃喃地说道。

「我不知道。但是，总不会是风平浪静的一天。」

艾拉肯定地回答李维的问题。

「是吗?说的也是」

李维点了点头，他知道自己真正想要的是什么。

（我，是想要战斗的。）

李维在心里这么对自己说道，并且将视线移到系在腰际的长剑上。

（我明明有看到那家伙的移动，为什么）

为什么他就是无法用剑击中风精灵，李维自己也不知道。

战士们常常说，好的剑等于是手的延长。如果这是真的，为什么李维拿着长剑时，试了好几次还是无法击中风精灵。而用拳头，却能一击命中

「如果是用剑的方法，我可以教你哟。虽然不是很利害，不过我们部落的战士们都得学习这方面的技巧，这算是基本功夫」

仿佛就像是听见了李维的心声一般，赛雷西亚如此说道。

「那真是太好了!我再也不想象今天这般出糗了，等我变强了，那些家伙绝对不敢叫我不要参与战斗。」李维兴奋地说道。

「我很乐意帮你的忙。其实，我也希望你能够变强一些。」

赛雷西亚这么回答道。

「可是要等这次的事件结束以后才行。」然后又微笑着附带说道。

李维听到赛雷西亚愿意教他剑术，他真是高兴极了，不过，他并没有说出「那我们现在就开始吧」这样的话。

虽然，他心里其实很想这么作。

「好吧，我知道了。那就从明天开始吧。」

李维用一种很遗憾的声音说道，然后再度看着熊熊燃烧着的营火。

「嗯，我可以问你一件事吗?」

赛雷西亚的表情就像个淘气的小孩似的，对着李维问道。

李维的另一边日是和他同属于魔法师公会的女魔法师艾拉，赛雷西亚注意到她还没睡着，于是特地选在这个时候问李维。

「那时候在纷争森林，你说你对艾尔夫族有好感，可是当我骗了你之后，你还是没有改变原来的想法，这是为什么?」

听到赛雷西亚的这番话，艾拉也回过头看着李维。

因为她想知道李维的回答是什么。

「我记得小时候看书，书上写着艾尔夫族是高贵的妖精。于是我开始向往艾尔夫族的美丽，并对永远的生命产生了憧憬」

「那该不会是艾尔夫族的崇拜者所写的书吧?」艾拉十分不满地说道。

但是，赛雷西亚却没有从艾拉的话中发现她不满的情绪。

「艾拉说的并没有错，我们虽然是妖精，却再也无法回到妖精的世界。我们和人类其实并没有什么不同，只是比人类长寿而已，并非拥有永远的生命。」

「妳知道吗?我其实是魔法师里的怪胎、甚至可以说是异类。」

李维轻轻地笑着，跟着便躺卧在地上。

「就算是幻想也好，我还是愿意相信。对我而言，妳们就像书上所描写的一样。直到我在纷争森林遇见妳之后，妳简直完全符合我的想象，美丽、高贵、而且还很聪明」

「可是，我却欺骗了你。」

「是啊，而且还骗得我好惨啊。但那是因为我们任意进到艾尔夫族的圣地才会变成那样，如果我们对调彼此的立场，换作是我要去追捕入侵者的话，还是会用一些手段啊。」

「就像你要向部落的长老们证明你们和妖怪不同时所用的手段一样吗?」

说完，赛雷西亚笑了起来。

那个时候，赛雷西亚的部落已有几十年没有受过妖魔的侵扰，可日是李维他们却和妖怪们打了起来，藉此取得妖精长老们的信赖。

但是，赛雷西亚知道，那不只是巧合。她虽然不知道他们是怎么办到的，不过她却深信，出现在部落里的众多妖魔肯定是李维呼唤出来的。

然而，赛雷西亚并不打算为这件事而责骂他。说到底，他们也只不过是下小心进到圣地里去采了往生者之木的树枝而已，长老们便要为此而判他们死刑，也难怪他们会作出这么夸张的事情来。

「什么，妳说什么」

李维想要装傻蒙混过去，随即将眼睛闭起来。

「艾尔夫族，还有我，并不如你所想象的那般美好。」

「这不管妳的事，是我自己要把艾尔夫族想象成那样子的」

李维说完后，便安静地闭上眼睛睡着了。

赛雷西亚叫了他两、三声，李维却没有半点回应。

「难道他真的睡着了吗?」艾拉惊讶地说道。

才刚闭上眼睛而已，居然可以在瞬间睡着，简直就像小孩子一样。

「这家伙还真是与众不同。」

赛雷西亚像是在看什么稀奇古怪的东西似，直盯着李维的睡相看着。

「妳可别以为所有的人类都像这家伙一样喔。」

艾拉苦笑着说道，然后倒卧在地上，而且还背对着李维。

（真是笨蛋。既然知道一切只是自己的幻想，为什么还不能抛弃过去的记忆?）

李维其实根本就不想抛弃他对妖精的幻想。事实上，他还是持续地幻想着，赛雷西亚有一天会被他拥入怀中。

（她真的那么有魅力吗?）

耳朵是奇怪的尖长形，而她那几乎要美过头的容貌似乎也太过虚幻了点，一点真实感也没有，胸部又不大，腰部显得太细了些。抱着她，感觉应该像是抱着橡木作成的魔法娃娃一样吧。

艾拉可是对艾尔夫族的男性妖精一点也不感兴趣。

（如果真是彼此喜欢的话，那就好了。）

艾拉在心里这么对李维说道。

而赛雷西亚依然没有察觉到艾拉的思绪。

赛雷西亚在呼唤精灵的时候，李维确实答应一定会保护她，刚才的问题也是很明显地对她表现出善意，赛雷西亚可以感受得到李维对他有多么喜爱。

按照常理来推断，赛雷西亚应该也对李维颇有好感。但是，艾拉并不急着知道答案。

若是真心喜欢，那就应该更谨慎小心才对。在这个世界上，常常有人胡乱告白，结果却反而被对方嫌恶，要不就是因为害怕被拒绝而不敢将心里的爱慕之意说出来。

艾拉觉得，自己喜欢的人，应该还是只有他一个。

这个时候艾拉察觉到赛雷西亚也躺下来了。不知道她是面对着李维，还是背对着呢?

艾拉是很在意没错，但是不论赛雷西亚是朝着哪个方面睡，她都不想在乎，她只想努力地让自己睡着。

这是一个寒冷的夜。




第三章 四大魔法师之塔
1冒险者的默契

终于，天亮了。

正如他们所料想的，昨夜是个异常寒冷的夜晚。好不容易等到天亮时分，却又开始下起纷纷大雪来，而且看起来似乎不会在短时间内停止。

李维他们等不及天完全亮，便急忙地出发了。

若是不快点把这个事件完全解决的话，这附近的农作物都要遭殃，到时候农夫的损失可就大了。

「如果农作物的收成受到影响，产量下跌，那么五谷蔬果都会因此而涨价，就算我们能够平安回到法恩，恐怕生活上也会有问题。」

一行人走在林道上，蜜蕾儿开始对着李维啰啰嗦嗦地抱怨起来。

（妳现在跟我讲这个也没有用啊）

李维原本是打算回嘴的，可是他一转头看到蜜蕾儿的脸时，便突然打消了这个念头。因为他知道，他只要多说一句，蜜蕾儿肯定会霹雳啪啦地回他好几百句。

而且，以蜜蕾儿的个性，她一定会很认真地跟李维争辩，到最后会搞得很像是两个人在吵架一样。

李维已经可以猜想得到接下来的结局，所以他只是对着蜜蕾儿笑了笑，然后马上将头转回来直视着前方。虽然觉得很不甘心，但这却是很正确的选择。

「我想，我多少得负上一些责任。因为我之前已经知道巴纳尔导师的研究内容，而且爸爸还出资援助他的研究」

艾拉露出了十分抱歉的神情。

「否则，巴纳尔导师也不会独自重建魔法装置，还勉强进行实验。」

「听起来他好像是个很优秀的魔法师。」

梅里莎若有所感地说道。

「嗯，是的。巴纳尔导师的确拥有很棒的实力，目前实力可以与他相提并论的魔法师，只有魔法师公会的最高导师卡威司和拉薇露娜导师两人而已。」

艾拉苦笑着。

欧芳的魔法师公会外表上看起来好像很气派，可是就组织内部的成员来说，并不算相当充实。毕竟魔法师公会成立以来的时间并不长，导师人数更是少之又少，所以它的实力并不如外界所想象地那般充裕。

如果魔法师公会能够招揽像巴纳尔导师这样优秀的人材成为公会的一员，人们对于魔法师公会的评价也会相对地提高许多，可惜的是，巴纳尔导师并不想加入魔法师公会。

「魔女拉薇露娜啊」

李维从艾拉所说的话当中，听到了这个似曾相似的名字。

这个名字，李维小时候便常常听到养父卡威司提起。

拉薇露娜导师是一个真正的天才，十八岁时便拥有相当于欧芳魔法师公会最高导师卡威一司的实力。

不过她目前并不在魔法师公会中，因为欧芳王国的国王李察尔对她下了一道命令，要她到亚力克拉斯大陆各地旅行，并且记录所见所闻。算一算，最近应该差不多要回国了。

（佛罗提斯次席导师应该开始觉得不安心了吧。）

李维在心里这么想着。

身为次席导师的佛罗提斯一直很想成为下一位最高导师的候选人，要是拉薇露娜导师回来了，他马上就会被拉薇露娜导师给比下去，到时真不知道他的心情会变得怎样。

养父卡威司十分地爱惜拉薇露娜的才能，甚至还说过想要收她作为养女，如果当初卡威司真的将她收作养女，李维现在就有一个干姐姐了。

但是，李维并不觉得拉薇露娜是一个会让男人想要追求的女人。虽然她很有才华、拥有倾国倾城的容貌，所有的一切全都几近于完美，可是一靠近她却会令人产生一股喘不过气来的压迫感。

是因为「魔女」这个外号，所以让人对她产生一种不敢靠近的幻想吧，李维是这么想的。不过，拉薇露娜本人似乎很中意那个外号。

拉薇露娜是个不拘小节的人，对于外界对她的看法和眼光，她向来不放在心上。

「不管是圣女还是魔女，最重要的是蔬菜啊，蔬菜。」

蜜蕾儿像是在耍小孩子脾气似的说道。

自从李维加入她们之后，蜜蕾儿她们的财产只有减，没有增。要是气候再这么坏下去，恐怕连食物都买不起了。蜜蕾儿担心的是，如果连食物都要节约的话，自己说不定会因此而营养不良。一想到这，她便不由自主地急焦起来。

蜜蕾儿希望自己能够再长高一点，当然，胸部最好能够变得圆润丰满。

「别老是说一些蠢话好不好。妳不是最讨厌蔬菜的吗?」

定在前头的吉妮终于忍不住了，回头对蜜蕾儿说道。

「讨厌归讨厌，可是光吃肉也不行啊。欧芳的物价那么高，肉可是很贵的呀。」

蜜蕾儿鼓起两边的腮帮子，嘟着嘴反驳道。

蜜蕾儿最讨厌的，就是吉妮或什么人把她当小孩子看待。不过，照这样子看来，会被当成小孩子，也是她自己造成的，谁叫她老是任性、耍小孩子脾气。

「为了民众的生活，无论如何都得让失控的魔法装置停下来才行。」

李维突然说出这么一句话，试图改变话题。

他知道自己并不能改变什么，只是看着吉妮和蜜蕾儿斗嘴，觉得有点受不了而已。

「你的使命感终于觉醒了吗?」

梅里莎冷淡地说着。

李维完全不知道自己的言行会引起吉妮她们什么样的反应和攻击方式。

「应该是热得不得了的夏天却下起了雪。笨蛋都知道这件事很严重，不是开玩笑的，要是连法恩也变成这种怪怪的天气，不知道会引起多大的骚动」

「既然你都这么想了，那就快点想办法把事情解决啊?」

梅里莎露出一脸纯洁的模样说道。

（我又没有打算一直拖下去。）

李维心里其实很想这么回嘴，可是这么一来，她们肯定会把所有的责任都归咎在自己身上，只因为他无法展现出梅里莎心目中的勇者资质。所以在仔细地想了想后，李维还是决定不要将这句话说出口。

（我不反驳，但是我会用行动证明。）

李维在心中暗自发誓。

天空虽然还有云层，但是太阳已经完全地升上了天空，森林的四周也开始变得明亮。当然，这对害怕迷路的李维他们而言是个好消息，至少可以很清楚地知道路况。

这样子就不怕迷路了。

李维开始迈开大步走着，而听见梅里莎对李维所说的这一番话后，吉妮也跟着加快了脚步。吉妮的步伐原本就很大，而且还快步地定着，所以行进的速度变得相当地快。

为了赶上吉妮的速度，蜜蕾儿和艾拉开始用小跑步跟在后头。

「如果妳会累的话，尽管说没关系。我可以背妳。」

李维回过头去，对赛雷西亚说道。

赛雷西亚是最后一个。

「谢谢你的关心，我还可以撑得下去。在森林里，我一点也不觉得累喔。」

赛雷西亚真不愧是森林妖精，用她惯用的森林妖精式答法对李维说道。

「你怎么不对我这么说?」

艾拉走在妖精少女的前面，用十分不满的语气对李维说道。

事实上，艾拉的呼吸早已相当急喘。

「喔。那等妳定不动的时候再跟我说吧。」

昨天晚上，李维也是这样对待艾拉的。

因为艾拉长年和李维一同住在魔法师公会的宿舍中，李维早就忘了艾拉是个千金大小姐。每当李维遇到困难的时候，艾拉总是想尽办法帮他，可是当艾拉真正需要帮助的时候，她却无法从李维身上得到任何回报。

「那，到时候就要麻烦你啰。」

艾拉嘴巴上虽然这么说，可是李维对赛雷西亚和对自己的态度却有着天壤之别，这一点让艾拉觉得很不甘心。

说实话，艾拉真的很想唱咏「邪眼」的咒文。

艾拉鼻梁上的那付魔法眼镜具有四种魔力，分别是视力扩大、透视、夜视，以及邪眼魔力，艾拉只要唱咏对应各种这四种魔力的咒文，眼镜便会随之变色，同时启动相对应的魔法效果。不过，艾拉到目前为止并没有使用过邪眼的咒文，因为她只要唱咏了这个咒文，视线所及之处的生物便会在瞬间气绝身亡。

他们在天亮时分就出发，途中还加快了脚步，因此到达目的地的时间比李维所预想的还要早很多。

「这里就是巴纳尔导师所住的地方，同时也是他的研究材料。」

艾拉喘着气说道。

那是一座约有五个人高的高塔，四周围着石造的建筑物。

「原来这就是四大魔法师之塔啊」

这个塔的主人为了重建可以操控气候的魔法装置，故而自称为「究极四大者」。

塔的顶端突出数根水晶柱，其中一根闪烁着纯白色的光耀。看到这般景况，艾拉更加可以确定，魔法装置已经被启动了。

天空积了一层厚厚的灰云，雪大量地落下。现在积雪虽然只有一点点，可是再这么不断地下到晚上，恐怕连步行都会有问题。

「不设法让魔法装置停下来的话，我们就无法回到法恩去了。」

李维这么对艾拉说道，语气听起来相当坚定。

「或许吧。」

艾拉冷静地回答道。

然后，她开始唱咏感应魔力的咒文。

「塔顶上释放出强烈的魔力。」

艾拉说完，赛雷西亚点了点头、接着附和着说道。

「精灵力也变得很紊乱。再不想点办法，我们或许会成为狂暴精灵们的攻击对象。」

「这样正好。」

梅里莎满足地说道。

「这里只有一个入口，我看我们就直接进去吧。」

吉妮对梅里莎和蜜蕾儿说道。

「那我们该怎么办才好呢?」

李维面对着吉妮问道。

「你只要别给我们惹麻烦就好了，如果有需要你的地方，我会叫你的。」

「惹麻烦?」

李维对于吉妮的回答感到相当不满。

但是，仔细想想，自从他加入冒险者的行列以来，这可说是第一次比较正式的工作，不如趁这个机会看看她们的实力如何。

「我知道了。如果有需要我的地方，请尽管说，不要客气啊。」

李维用小混混一般轻佻的口气说着，然后便退到一旁去了。

这个时候，蜜蕾儿轻靠在这栋建筑物的门前，仔细地调查着大门的把手。

「门锁起来了，等一下喔。」

蜜蕾儿说完，从绑在腰际的袋子里取出一根细细长长的金属棒。

「如果是魔法锁钥的话，我可能就开不了」

蜜蕾儿一个人自言自语地说着，然后很熟练地将金属棒插入把手底下的钥匙洞，卡喳卡喳地动着金属棒。

「好了，打开了。幸好它不是魔法锁钥。」

接着，蜜蕾儿十分小心地打开门，从门缝里窥探着里面的情况。

「好像没有任何动静的样子。」

「那就由我带头先进去。梅里莎负责援护我，蜜蕾儿留意那三个人的安全。」

「我知道了。」

「知道了。」

梅里莎和蜜蕾儿都出声响应着吉妮的指示。

和平常一样，这三个女人的默契总是这么契合。

（真不愧是互相珍惜的伙伴。）

李维有点被感动的感觉。

不断累积像这样的冒险经验之后，相信即使是不相干的陌生人也能变得心灵相通。而这三个人默契最好的时候，就是同声在指骂李维的时候

「妳们需不需要魔法照明?」

艾拉发现到屋内似乎有点暗，于是开口对带头的吉妮问道。

「嗯，麻烦妳了。」

吉妮回头对艾拉说道。

艾拉点了点头，随即挥动着魔法师的手杖，以熟练的发音唱咏着上级古代语的咒文。

等到完成「照明」的咒文之俊，她的手杖前端便发出了青白色的魔法光亮。

在这个亮光的照明之下，吉妮她们得以很清楚地看清屋内的状况。

推开门，里面是一个很宽大的房间，到处摆满了装着食物和衣物的箱子，看来，这些应该是村人们所运送到此的生活物资。不过，这些东西看起来好像没有人动过的样子，食物之中有些甚至已经腐坏。不过，因为室内的温度很低，所以还不至于有臭味飘出来。

「治愈方面的咒文就交给我吧。」

赛雷西亚如此对梅里莎说道。

「那就拜托妳了。」

梅里莎望了赛雷西亚一眼，说道。

对于赛雷西亚的事，梅里莎其实还没有原谅她。不过，赛雷西亚所提出的建议的确很适合现在的情况，梅里莎颇能接受，这代表她还有理性的一面，不致于让情绪的好恶影响了她的决策。

无名的生命精灵和司管自然的精灵不同，所以赛雷西亚在使用治愈咒文的时候并不会召唤出狂暴的精灵。这么一来，梅里莎的精神就可以优先使用治愈系以外的咒文。

（尽管如此，她们还真有默契。）

艾拉和赛雷西亚还是第一次这么有默契的感觉，两人都能清楚地了解彼此的工作范围，并且加以实行。

李维这时候觉得自己很丢脸。

可是，他不知道自己能作些什么，总之就是拔出了剑，跟在艾拉她们的后面戒备着。

虽然他不觉得后面可能会出现敌人，但还是在背后作出戒备动作。

「别随便脱离队伍好不好，要是背后突然出现敌人的话，那可就麻烦了。」

蜜蕾儿对李维投以可疑的视线，碎念道。

「我是在帮忙戒备后方耶!」

李维觉得很愤慨，蜜蕾儿居然这么下相信自己的实力。

可是，蜜蕾儿会这么说也不是没有道理的，谁叫李维是个有前科的人，所以李维根本没有反驳的余地。

上次李维和她们去古代遗迹探险的时候，也是在最后面戒备着，然后偶然间发现了一扇隐藏的门。

他毫不在乎地打开了那扇门，然后，从里面跑出了无数的柯布林，结果李维便和这群柯布林大打出手。

最后还演出折断魔法师手杖这样丢人现眼的戏码。

虽然那些突然出现的妖怪，大部份都是李维打败的，所以李维觉得自己应该多少还有一点功劳可言。

然而，吉妮她们可不这么认为，甚至连一点正面的评价都不愿意给，只是一直说着「不甘心啊」「真是外行人」等等的抱怨言词。

不过，要不是因为这件事的发生，李维也不会非得到纷争森林去寻找老橡树的树枝好用来作一支新的魔法师手杖不可，所以才会认识赛雷西亚。

若是要李维自己来说，这件事对他而言究竟是好是坏，李维是觉得，那一次去了纷争森林多少有些收获，而蜜蕾儿她们却不这么认为。

（现在就让妳们瞧瞧我的实力。）

李维在心里这么说道。

他相信自己的实力。打架不但是他的兴趣，而且还从未输过，论起体力方面，李维也不觉得自己会输给那个红头发的女战士吉妮。

如果他能够学会用剑的技巧，要成为一流的战士并非不可能的事。

好在，赛雷西亚和他约定好了，要教他如何用剑。李维相信，赛雷西亚绝不会像吉妮那样粗暴，她是个聪明的女孩，一定能够用最浅显易懂的方式来教会他。

但是最重要的还是实战经验的累积

李维不断地回头看着后方，希望会有一大群的敌人出现。要是他的背后真的出现敌人，李维便能够理所当然地和他们战斗，而不是被吉妮她们当成战斗的备员、绊脚石。

可惜的是，李维身后并没有出现任何敌人。

反倒是在出现在吉妮面前。

2肉身魔法像

李维一行人为了进入中央的高塔，必须走出目前所在的建筑物，并且通过中庭才行。

而中庭却有一只怪物站在高塔前方，挡在塔的入口处。

这个怪物是一个赤裸着上半身的巨男。

他的体格竟然比李维还要壮硕，应该有大上一倍左右，全身上下到处都布满了类似伤口缝合的痕迹。

「那是肉身魔法像」

艾拉喃喃地说着，并用手扶了一下鼻梁上的魔法眼镜，目不转睛地盯着古代王国的魔法文明所遗留下来的珍贵遗产。因为魔法像的创造仪式魔法，早就已经失传了。

这或许是巴纳尔导师在某个遗迹中所发现的，又或者是找到了记载创造方式的魔法书。不管怎样，这个怪物对于专门研究赋予魔力的艾拉而言，是一项很贵重的研究研料。

「赞扬我的名」

魔法像一发现到李维他们的存在，马上发出像老人一般的声音说道。

「你说什么?」

突然听到魔法像这么说，李维第一直觉的反应就是这句话。

或许是因为太过于惊讶了吧，连声音都不由自主地变得很大声。

「笨蛋!」

那一瞬间，蜜蕾儿毫不犹豫地踢了李维一脚。

「妳、妳干嘛踢我啊!」

李维的右脚顿时感到异常疼痛。

冷不防地被她这么一踢，那种疼痛的感觉简直让李维快要不能呼吸。

「你说什么笨蛋妳、妳干嘛踢我啊。」

这个时候，魔法像却用没有任何抑扬顿挫的音调，重复着李维和蜜蕾儿之间的对话。

他在说什么啊，李维心里充满了疑问

「判定你们是入侵者」

魔法像十分肯定地说道。

「哎呀。」

蜜蕾儿不自觉地用手捣着脸。

「我不是叫你别惹麻烦的吗!」

吉妮回过头，对着李维大声地斥喝道。

「那个家伙是在询问密语，如果说对了的话就可以平安地通过，说错的话就只能选择战斗一途。」

「我又不是在回答，我是因为听不清楚他说什么才会问的啊，谁叫我在最后面」

「就算如此，你也没必要说得这么大声啊。」

梅里莎红着脸对李维说道。

她所随待的勇者竟然会作出这种蠢事，也难怪她会觉得难为情，愤怒和耻辱的情绪不断涌现，好像要把她的胸膛给冲破似的。

「对方是魔法生物，怎么可能分辨得出来。」

艾拉无奈地说着。

「看来，我们只能选择战斗了。」

吉妮说着，彷佛已经有了觉悟，拿起手上的大剑摆出一副应战的姿态。

如她所言，魔法像高举着拳头，一步一步地往李维他们靠近。

「反正不管说什么，到最后还是要战斗。我们之中又没有人知道密语是什么」

「密语就是『究极四大者』啊。巴纳尔导师在信纸的最后留下了这个尊称，不是吗?既然他说要我们赞扬他的名，这就表示我们得回答出一个尊称。再说，这个魔法像确实是导师用来守护塔的，既然他写信找我来便不可能要我和他战斗啊。」

艾拉叹着气说道。

「那个尊称原来是这个意思啊?我还以为那只是他为自己的成就所取的外号。」

李维这次所受到的打击可不小。

他完全没想到，原来那个寄信人的尊称还有着这么重要的含意。

「真是的，你的脑袋里面装的究竟日正什么啊?亏你还是个魔法师呢。」

蜜蕾儿用极为不屑眼神看着李维说道。

「你们全部退下，这个敌人似乎很难对付。」

吉妮注意着魔法像的一举一动，同时对其他人这么说道。

看来，她打算一个人跟魔法像战斗。

「这可是古代王国引以为傲的守卫喔。」

艾拉独自喃喃地说着。

她的语气听起来带点骄傲，因为这是在她的专门研究范围之内的常识。

「没有办法让他停下来吗?」

梅里莎对着艾拉问道。

「我没有办法让他停下来，因为我的能力还不够。只有卡威司最高导师和拉薇露娜使才能够使用『命令解除』的咒文。」

（这一切都是我的责任）

李维虽然想为自己辩解，但却怎么也无法说出口。

「我怎么能躲在后面!」

李维大叫着，并且拔起长剑，走到了吉妮身旁。

「我不是说过叫你别给我惹麻烦的吗?」

吉妮的声音听起来相当严厉。

「妳不是说过这家伙不好对付吗?那就让我来帮妳吧。我从正面牵制他，妳就趁机绕到后面去进行攻击。」

「这样有用吗?」

「有没有用我不知道。但是，我知道就算会有性命危险，我还是想要战斗。」

「我以前在佣兵队里也看过像你这样的人，不过他们都活不久就是了。」

「我会活很久的。闪躲对方的攻击，这一点我还作得到，只要别被他打倒就好了。」

「你身上没有任何防具，要是被他打倒，那可不是闹着玩的」

「妳放心好了，我自己的身体很有信心。」

李维这么对吉妮说完后，回过头去征求梅里莎的同意。

「妳可以忍受自己所随待的勇者躲在后面吗?」

「当然不行。」

梅里莎马上回答道。

「请你勇敢地战斗吧。不过，你不能输，而且也不能给吉妮添麻烦。」

李维心想，妳们这群女人，整天一直说我会给妳们惹麻烦，真是烦死人了。又不是多大的问题，有必要这样不停地抱怨我吗?

「我知道了，就照你说的作吧，我先绕到那家伙后面去。」

吉妮只留下了一声叹息，然后便沿着包围高塔的墙缘走到魔法像的后面去。

这下子，变成了李维和魔法像一对一的局面。

李维集中精神，注视着魔法像的行动。正如吉妮刚才所说的，李维要日是一个不小心被魔法像打到了，很可能小命不保。

「他要开始攻击了!」

梅里莎发出警告的声音。

其实就算梅里莎不说，李维也看得出来。

魔法像的肌肉动作虽然和人类大不相同，但在发动攻击之前，还是会出现细微的预备动作。这对早已习惯打架的李维来说，是不可能不注意到的事。

魔法像挥动着那有如木头一般粗的手臂，这个攻击动作比李维所预料的要来得早，而且力量还要更加地强大。

李维在原地蹲了下来，躲过了魔法像第一次的攻击。接着，魔法像第二次和第三次攻击都是以李维的头部为目标，而李维则是将头往旁边一闪，惊险地躲过。魔法像的拳头和李维的脸之间，只有薄如纸张的小缝隙。

如果李维光只是逃的话，说不定会被打飞出去，而吉妮偷偷潜到魔法像背后的动作顿时就会变得没有意义。

所以李维只能用前、后、上、下的动作来闪避魔法像的攻击。

（这家伙实在太强了。）

魔法像一开始攻击时，李维便发现了。

接踵而来的，则是一股不祥的预感。

果不其然，当魔法像以李维的身体作为第五度攻击的目标时，就这么不偏不倚地打在李维的腹部上。

剧烈的冲击，活像要把李维的肚子给打穿似的，李维直觉地让腹部肌肉变得坚硬。

结果，李维被打飞了出去。

不，其实李维自己本身也是这么希望的。若是勉强顶住的话，反而会让这股冲击对腹部造成更大的伤害。

李维被打飞到中庭外围，直到碰上了坚硬的石壁后才停了下来。

胃像是要翻过来似的，让李维忍不住想要呕吐，不过幸好内脏和和骨头都没有异常。

「我还没跟你玩完呢!」

李维大声地叫喊道，跟着摇摇晃晃地站起身来。

不过，这个时候却出现了一个更大的声音。

吉妮从魔法像的背后一剑砍了下去。

当然，吉妮在那么近的距离攻击魔法像，不可能会失手，她最喜欢的大剑稳稳地击中了魔法像的背部。

魔法像发出一阵惨叫声，然后转过身去，开始朝着吉妮展开攻击。

李维看着魔法像的背影，发现他背上的伤口虽然很深，却没有流出半点体液，魔法像似乎也没有因此而感到退怯。

魔法生物是不会感受到任何疼痛的。要让他停止活动的唯一方法，就是尽全力攻击。

李维待腹部的痛楚稍稍平复之后，为了让魔法像的注意力回到自己身上，大声地叫喊着，同时朝着魔法像的方向跑过去。

接着，朝着他的背部用力地使出一记飞踢。

李维这使劲的一踢，魔法像竟然不放在眼里，彷佛像是忘了李维的存在似的，不断地朝着吉妮挥动着双臂。

吉妮虽然都能够安全地闪躲过他的攻击，却没有反击的时间。否则，吉妮原本是打算从他背后削断手臂，藉以减弱对方的攻击力。

「喂，你的对手应该是我才对呀!」

李维大声地叫着，然后朝着魔法像的背上连续用力打了几拳。那可是他用来打倒妖怪和精灵的拳头。

然而，这个方式对魔法像似乎起不了作用。

「难道我锻炼得逞不够吗?」

李维用近乎呻吟的声音说道。

光只是用拳头进行战斗，果然还是有个限度，如果想要跟强敌对战，看来还是得习惯武器的使用方式才行。

「既然这样的话!」

李维拔出了系在腰际上的剑，使出浑身的力量往上挥。

在这么近的位置攻击他，总不可能还打不中吧，更何况他不是像风精灵一般，会在天上飞来飞去的，而且体积也比风精灵大，是个很明显的目标。再怎么说，用剑所得以造成的杀伤力还是远比拳头要来得重。

李维发出鸟叫般的怪声音，然后原地高高地跳了起来，朝着魔法像的头一剑砍下去。

他打算从一剑将这个魔法像劈成两半。

李维的攻击并没有失败，剑稳当地打在他的头上。

可是

李维的剑并不能将他劈成两半。

而且剑身都变弯了，无法砍进魔法像的头里面去。

相反地，反倒是李维的手感觉到有什么硬物碎掉一般。握着剑的那只手随即变得麻痹，李维只得用另一只手按着它。

李维的剑并没有因此而断折，只是随着魔法像的头形，形成了一个弯曲的弧度。

魔法像被李维击中的地方形成了一个比周围还要深的凹槽，应该是李维的剑所造成的，看来应该有砍到他的头盖骨。

李维的剑之所以没有断，那是因为那把剑是便宜货。李维的预算只有那么一点点钱，当然只能买得起这种粗劣的货色。

不过，话说回来，幸好李维用的是这种不易断裂的便宜货，所以才能对敌人造成这样的打击，要是剑就这么断了，可就没这么幸运了。

大概是因为魔法像的头盖骨被打碎了的缘故，他的动作开始变得迟缓。

吉妮见机不可失，开始毫不留情地展开连续攻击。

过了不久，魔法像的全身布满了吉妮所刻划的剑伤，慢慢地往旁边倒下去。

李维见状，兴奋地高喊着胜利。

李维虽然这么努力，吉妮还是一脸鄙视地看着他。

「你真的是个外行人，连剑都是用这种外行人才会买的便宜货」

「那有什么关系，反正我还是打赢了他。不然，妳觉得我用棒锤会比较适合吗?」

「没错啊，你一开始就应该买棒槌才对的。」

被吉妮这么一损，李维却无法说出任何反驳的话。

连剑的好坏都分不出来，根本就没有资格成为一名战士。李维可以打碎魔法像的头，纯粹只是一种巧合。

李维回头看了看梅里莎，她果然又露出了一副不甘心、不愿意的表情。

（反正我都打赢了，何必计较那么多）

李维在心里唠唠叨叨地念着。

虽然李维不是什么有名的大人物，用剑的技巧也不是很成熟，不过，他可是至今从未尝过败果的人，而且他相信，今后他还是会一直获胜下去的。

「赶快进入塔里面去吧，我们得快点使魔法装置停下来才行」

艾拉焦急地催促着李维。

李维很难得能够看到她这副紧张的模样。

（但是，她会有这样的反应也是理所当然的。）

李维心里是这么想的。

天空不断地飘下大量的白雪。当所有人都因为魔法像被打败而松了一口气，中庭早已被雪堆成了白皓皓的一片。

不知道这场异常的雪是只有下在这个区域，或者整个欧芳王国全陷入了夏天飘雪的恐

慌之中，唯一可以确定的是，事态已经变得相当严重了。

「希望接下来不会再有任何阻碍」

赛雷西亚看起来很不安，喃喃地说着。

「有不好的预感吗?」

被李维问道，赛雷西亚露出带点寂寞的笑脸，点了点头。

「既然如此，我们得提高戒备才行」

李维其实也觉得，赛雷西亚的预感或许会成真。

不过，赛雷西亚所说的话并不是她的预感，她正注视高塔的顶端。

虽然李维看不见那塔的顶端有什么异常，可是他知道，但身为精灵使的赛雷西亚一定是看到了什么

3对称的水晶球

推开了沉重的铁门，李维一行人进到了巴纳尔导师花费心力想重建的魔法装置之中。

沿着塔的外墙的是一条无尽延伸的螺旋状长梯，中央则是立着一根巨大的柱子，但是，它看起来不像是这座高塔的支撑点，或许是魔法装置的一部份吧。

吉妮走在最前面，接着是李维、梅里莎、蜜蕾儿、艾拉、赛雷西亚依序跟在后头。

这里可不容许再有任何的失误，所以一进到这座高塔之中，全部的人都十分谨慎小心地走上螺旋楼梯。

他们早就可以料想得到，这里面是异常寒冷的情况。

还好有先作好防寒准备，否则，穿着夏天的短袖薄衫来到这里，肯定会被冻成棒冰。

「对了，知道如何才能让魔法装置停下来吗?」

走在前头的吉妮突然开口问道。

「别开玩笑了，我也是第一次看到魔法装置这种东西啊，到时候再好好地调查一下不就好了。总之，只要想办法让它停下来，我们就有救了。」

李维倒是回答的很豪爽。

「我真是笨蛋，居然会奢望你这家伙知道解决的方法。」

吉妮茫然地说着，然后把头转过去，再度面向着前方。

「不用担心啦。这个魔法装置虽然归属于四大魔法的系统领域之内，装置这种东西还得藉由赋予魔法加以创造，而这就是艾拉的专门研究范围，她一定会知道该怎么作的。」

李维对着吉妮的背说道。

事实上，把艾拉带到这个地方来，这个部份确实是冒险者的工作。

之俊，艾拉才是这整个事件的主角。

当然，李维同样身为魔法师，照理来说应该要帮忙艾拉才对。

不过万一要是弄巧成拙，李维绝对会成为众人唾弃的对象。

走到这条螺旋楼梯的尽头后，出现一扇由下往上推的门。

这扇门的俊面应该就是魔法装置的控制中心了。

「需要我来开门吗?」

李维对吉妮问道。

「你这外行人，别把自己说得这么利害。」

吉妮一伸手便推开了门，并且探头进去观察里面的状况。

（如果需要用到魔法，我可不算是外行人耶。）

李维无奈地在心中这么想，只是现在并不适合眼吉妮争辩。

吉妮马上将门带拉上，以一副极为严肃的表情看着大家。

「情况怎么样?」

被李维这么一问，红发女战士心有余悸地把脸别了过去。

「那些发了狂的精灵们，连我都看得到，而且数目多到数不清。她们看起来就像是雪国女王的女儿一样。」

「雪国女王的女儿?」

李维从没听过这样的名词，所以讶异地问道。

「那应该是冰的少女芙拉乌吧。我从塔的顶端发现子冰的精灵力异常的现象」

赛雷西亚在后面说道。

森林妖精艾尔夫族，几乎全部的妖精都具备了可以和精灵沟通的能力。

「我的族人都是这样称呼冰精灵的。冬天完全被大雪覆盖，很多人因此丢了性命。」

亚斯葛伦山脉天气素来寒冷，山的另一头即是冰海，听说一年到头都是结冰的状态。

只要观察当地的地形和气候，其实很容易就可以发现到底是哪一种精灵力比较强，原则上来说，愈往北边愈冷，愈往南走则是愈温热。

而贤者们则是有此一说，世界的北端有一扇闭锁的冰门，南方的尽头则是一扇炎门。

但是，没有人到过世界的尽头，所以事实的真相还是被一团谜雾包围着。

「怎么办?要是就这么进去的话，她们一定会一起攻上来的。」

「可是如果不进到这个房间里，我们就没办法让这个魔法装置停下来。」

李维反驳道。

只要把塔破坏掉，或许这座魔法装置的动作便会就此停止，但那却得花上许多的人力、时间和道具才行。

而且这座塔被雪团团包围住，任谁也无法轻易接近。

「这根就是去送死嘛。」

吉妮用极为严肃的表情说道。

「我们好不容易走到这里了，难道妳想要放弃吗?」

李维的脸色变了。

遇上了这种情况，表示欧芳王国即将要步上毁灭之途。要是魔法装置的效果范围扩大到整个亚力克拉斯大陆，那么，亚力克拉斯大陆便会变成一个极寒之地。人类、动物、植物、所有的生物全都无法存活。

「听你这么说，似乎你已经有了好方法，那你就说说看啊，怎样才可以不用进去那个房间却可以使魔法装置停止。」

「这根本就是不可能的事啊，就像不用手碰却想要打开箱子一样地困难。」

李维也开始感到焦急。

李维曾经多次面临生死交关的危机，但是他总是告诉自己，船到桥头自然直，事情总会有所转机，然而他奉行多年的信条，现在却失灵了。

要是硬闯的话，恐怕只有死路一条。

「没有办法使用魔法吗?」

蜜蕾儿突然开口问道。

在这六个人当中，除了蜜蕾儿和吉妮之外，其它的人都会使用魔法。

「魔法并不是万能的，更何况，我们的魔法能力还不是很纯熟。」

艾拉一脸抱歉的模样，用力地咬着嘴唇。

「我没有推测到会有这样严重的事态，这是我的责任。要是我有事先跟卡威司大人商量过的话就好了」

「跟爷爷商量?别开玩笑了。」

李维很不愉快地说着。

「但这可是关系着欧芳王国存亡与否的重大事件，也许从一开始我们就不应该擅自承担这个责任」

而且还是根本承担不起的责任。

艾拉出生以来，第一次遇上这种濒临毁灭的恐怖，胸口不由得一阵纠结。

「既然都已经来到这里了，说再多也没有用，还是早点将这个问题解决比较实在。」

妖精赛雷西亚至今一直默默地听着李维他们之间的对话，然后以轻松的语气这么说着，并且慢慢地走上楼梯。

「反正不管怎样都是死路一条，死在哪里不都是一样吗。」

赛雷西亚对李维微微地了笑了笑。

「如果我们进到那个房间里，很有可能因此赔上性命，但是，若现在逃出去，我们还有机会可以找人来帮忙。只要我们能够逃到魔法装置影响不到的地方就可以了。」

吉妮对于赛雷西亚所说的话感到非常不以为然。

「我的故乡一定已经受到影响了。」

赛雷西亚肯定地说道。

她的故乡位于素有纷争森林之称的达狭斯森林深处。达狭斯森林虽然距离这里有一段距离，不过并不算太远。

自然是因为精灵力之间微妙的协调而形成的景象，一旦这种协调濒临瓦解，森林绝对会受到极大的影响。

「魔法师们还有人类都以为自然是永恒不变的。自然确实有许多好处，所以人类才会不断窃取它的财富，并且占为已有。但是，在你看不见的地方，人类的所作所为却成为损耗大自然财产的凶手。人们足踪所至的道路，杂草不生，修筑水坝结果却是使得污泥积留河底，导致许多生物因此而步向灭绝之途。我的族人就是因为知道残害自然所可能带来的恐怖后果，才会尽量以最不会伤害自然的方式享受它带给我们的丰足生活。」

赛雷西亚说到这里，不禁叹了一口气。

「我并不是有意要责备你们，只是想要问清楚而已。我得了解人类的想法，如果可以的话，我很愿意肯定你们的生活方式」

「人类是一种不会改变自己去适应环境，反而要环境为自己而改变的生物。众神创造了这个世界，然后以牠们的样貌为蓝本而创造了人类，所以，或许人类应该继承神祈创造世界的意志才对。但，一说到改变，它就像是一把破坏力极强的剑一样，有可能朝着好的方向发展，也有可能落得不好的下场。」

李维望着美丽的森林妖精，冷静地说着。

他知道自己是个不折不扣的人类。虽然人类不是万圣的生物，但他绝不会因此而轻言放弃，人类对自然所作的改变，或许不全是明智的作法，不过李维还是相信，人类最后还是会找到正确的方向。

（莫非，你对艾尔夫族有所憧憬是因为）

李维这番异常认真的言论听在艾拉的耳里，总算解开了心中的某些疑问。

妖精和人类是截然不同的存在。这个事实对他而言，或许很重要。只是这个事实

然后艾拉她对着赛雷西亚笑着说道。

「我很怕冷，也很怕热喔。」

这句让人摸不着头绪的话，使得赛雷西亚露出惊讶的表情。

艾拉是从小就被捧在手掌心上呵护的干金大小姐，所以当她说热的时候，实时是在炎炎夏日，她也会不惜花上大把金钱请人将大量的冰块运到房间里去，而冬天寒冷时，壁炉里的火是从来不会熄的。

「如果天气真能如人们所愿，那么蔬果的价钱一定会变便宜的。」

蜜蕾儿很实际地说着。

「但是自然还是有人类无法改变的地方，像是干旱、大雨、狂风、因过度干燥而引起的大火等，这些都是自然所引起的灾害。我不认为自然真的对其他的生物存有慈善之心，所以人类应该保有与自然抗争的权利。」

「不过，人类无论在任何严酷的环境下都能够生存，这的确是事实。像我的族人就是这样生活着的。」

梅里莎和吉妮各自说了这么一句话。

「我不知道该怎么回答才好，但是我可以了解妳们所想要表达的意思。」

赛雷西亚一一地看着身旁的这些人类。

最后将视线移到李维身上。

「然而，迫在眉睫的毁灭却是不争的事实。」

「嗯，没错。」

李维点点头，并且抬头望着上面的那扇门。

门的另一边是魔法装置的控制室，里面还有无数个发了狂的冰精灵。

「但是，现在还没到毁灭的地步呀。」

「你想干什么?该不会又要呼唤妖怪出来了吧。」

「怎么可能啊。那时候的状况和现在完全不同啊。」

李维茫然地说道。

不管她们究竟有没有了解到李维认真的想法，李维并不打算为自己狡辩，这是他和她们之间的相处之道。因为李维上次用了「唤魔笛」这个魔法宝物之后，叫来了许多的怪物，结果害得赛雷西亚的妖精族人们在这场战斗中损失了不少同伴。

「妳不是说过吗，要打开箱子，非得用手不可。」

从这句话中，李维可以感受到慢慢涌出的力量。

就像平常一样。

这也是李维之所以成为冒险者的原因，他就是想要追求这种感觉。

就算遇上了无关己事的决斗，绝对没有临阵脱逃的理由。

「让我进去那个房间吧。若是让妳进去，只是平白无故地丢了性命而已，神所赐给妳的长寿如果就这么结束了，那岂不是很可惜吗。正如妳所说的，这座魔法装置的制作人是魔法师，同时也是人类，所以这件事该由人类来解决。」

「你是当真的吗?」

红头发的女战士一脸不相信的表情。

「我没有百分之百的信心，但是我知道，我和精灵们的本质是一样的。」

李维得意地笑着。

「看看是我先让魔法装置停下来，还是精灵们先将我打倒。」

只要能够使魔法装置的动作停止，狂暴的精灵们自然就会消失。而在这之前，李维只能够靠自己的忍耐力了。

即使如此，李维还是不觉得自己的决定是正确的。

「要是你能够把那些精灵打倒的话，我就把所有的财产全给你。」

蜜蕾儿这么说道。

蜜蕾儿的确是说「全部的财产」，但那笔数目其实并不多，就算不小心赌输了，蜜蕾儿她们还是可以拿到这次冒险的报酬，所以生活上不会因此而有困难。

蜜蕾儿虽然只负责开了大门的锁，不过进到里面之后却得面临魔法的攻击，而且这个事件甚至还关系着整个世界的存亡，再说，李维算是她们的冒险同伴，要他去作这么危险的事，这笔帐可得再加算上去才行。这些早在蜜蕾儿的盘算之中了，反正委托人艾拉是有钱人家的小姐，就算多要求一些报酬应该也没问题才是。

「好，就这么说定了。」

李维倒是回答得很悠哉。

要是赌输了，恐怕连命也保不住了，至少不用再听她们啰啰嗦嗦地抱怨。换个角度来看，李维觉得这场赌局对自己来说，多少还是有些好处。

「帮我施加防护魔法。」

李维对梅里莎和艾拉说道。

这不是绝佳的对策，所以只能尽可能地作好各种准备。

「遵命。」

「没问题。」

然后梅里莎和艾拉开始集中精神。

「伟大的战神迈力」

「万物的根源、万能的力量」

接着她们便唱咏起神圣魔法和古代语魔法的咒文。

「请赐予可耐寒冷的防护罩!」

「防碍魔力的魔法!」

完成咒文的咏唱之后，李维的身上多了两个防御魔法。

「这个魔法可以耐得住某种程度的寒冷。」

「这是『对抗魔法』。因为精灵们的攻击是属于魔法攻击，所以这个魔法可以让你抵抗精灵的攻击。」

梅里莎的脸上洋溢着骄傲的神情。

另一方面，艾拉则是一副不怎么有信心的样子。

大概是因为实战经验不足的绿故吧。

「谢啦。」

李维跟这两人道过谢后，转身对赛雷西亚说道。

「妳可以呼唤出炎精灵吗?」

「只要点燃火把，我就可以叫唤出炎精灵，不过，出现的可能会是狂暴的炎精灵。」

「没关系。因为炎和冰的力量是互相抗衡的，所以我只是要将冰精灵的注意力引到炎精灵那里去而已。说不定他会反过来攻击身为召唤者的妳，而最糟的情况则日是两方的精灵都朝着我来，不过我还是愿意赌一赌，反正目前也没有别的办法可行了。」

李维心想，再怎么糟也不会比这个情况还糟了。

「我知道了。」

赛雷西亚点了点头，然后捉起了李维的手。

「加油喔。」

她最后这么勉励着李维。

（她还真敢说啊，李维还不是因为她才进去拚命的。）

蜜蕾儿见到如此景况，不由得用一种仿佛像冰精灵一般冰冷的眼神看着他们。

但是，李维却是打从心底高兴得不得了。

（最好你是别被冰精灵干掉才好。）

蜜蕾儿在心里碎念着。

梅里莎和艾拉也有同样的感觉，脸上露出十分不愿的表情，或许她们已经开始后悔帮李维施加援护魔法了。

「好，那我走了!」

李维留下了这精神抖擞的声音之后，便开了门进到房间内。

这个控制室可以说是整个魔法装置的心脏，里面闪耀着青白色的魔法光芒。

李维快速地将房间里的状况浏览一遍，好决定接下来该怎么作。

在房间的中央，有好几根颜色各自不同的水晶柱从地板一直延伸到天花板，并且贯穿了这座塔的屋顶。

从塔的外侧所看到的塔顶光芒，就是这些水晶柱发出来的亮光。

水晶柱的四周围绕着吉妮刚才所描述的雪国女王之女冰精灵芙拉乌。她们长得很像李维昨天晚上所打倒的风精灵西尔芙，是没有穿衣服的女妖精。

不过，相对于接近无色透明的西尔芙，芙拉乌的身体则是纯白的雪色，外貌虽然动人，李维却一点也没有想要亲近她们的感觉。

就像吉妮所说的，冰精灵的拥抱可以使人类的血脉冻结。

「我才不想抱冰冷无情的女人呢!」

李维说道。

要是被那些待在楼梯上的女人听见了，肯定又要啰哩叭嗦地念个不停了，不过，现在可不是担心这个的时候。

现在最重要的是气势，要想办法进到冰精灵她们所围起来的圆圈里才行。

冰精灵们狂暴乱舞的水日明柱前设有一座平台，平台上放置了黑曜石作成的圆盘。

上面还摆放了好几个如拳头般大小的水晶球。

这些水晶球都有着各自不同的鲜艳颜色。

「那个，莫非就是控制台」

李维喃喃地说。

然后在那个控制台下，躺卧着一名身穿长袍的老人。

老人的衣服都结霜了，看来早已断气多时。头发看起来十分斑白，不知道他原本就已是如此，还是因为霜雪覆盖所致。

这个老人应该就是艾拉小时候的导师巴纳尔了，其实这一切的事件，全都是起因于这名老人的固执理念。

这个时候，设置在房间地板上的门被打开了，同时传来了赛雷西亚美丽的声音。

接着，出现一只全身被火焰包围住的蜥蜴。

那是炎精灵火蜥蜴。

而且，还是狂暴的精灵，一出现便对身旁的东西展开攻击。

李维已经有了觉悟，并且开始行动。

他走到了控制台的地方，直盯着控制板面。

建立这座魔法装置肯定是花费了极为庞大的时间与劳力，因此魔法装置的操作方法一定也是很不简单。

这些水晶球的排列一定有某种意义。

「红、蓝、黄、绿、白」

水晶球的数量总共有五个。蓝、黄、绿这三个水晶球排成一个直列，而红色和白色的水晶球则是被配置在它们的两侧。

（每一颗水晶球应该都有对应某种司管自然的精灵力才是）

于是李维陷入了思考当中，他努力地想要找出水日朋球和精灵们的对应关系。

「呃!」

有一种不祥的感觉朝着李维袭击而来。

他感觉到背后有种被利刃切割的疼痛感。

李维这才发现，他已经被冰精灵们团团围住了。

在冰精灵们的簇拥之下，寒冷的冰气在李维的皮肤上留下了刺痛的感觉。

然后，这些雪白的少女们一个接一个地抱住了李维，李维全身的皮肤犹如被冰刃划过一般，那种痛楚简直是言语无法形容的。

在古代语魔法的四大魔法系统当中，有一种被称为「雹风」的强力攻击魔法，而李维现在的处境就像是被那雹风魔法攻击似的。

「可惜，女人向来没办法绑住我的自由!」

李维大叫着，同时将意识集中在眼前的控制平台上。

所谓的四大，指的即是地水火风这四种精灵力，但是平台上的水晶球却有五个。然而，闭锁在世界东西南北方的四个门分为是风之门、炎之门、水之门、以及冰之门，反而没有大地之门。

即使是古代的伟大魔法师们，对于这整个世界依然无法有透彻的了解，所以才会留下这许多的谜题。

在古代王国时代，古代语魔法所给人的印象即是，与其将魔法构筑在森罗万象的基本原理解说上，不如力行实践以促进发展。

在魔法文明已经灭绝的现代，这个理念更是盛行。

目前的魔法领域也是仿照古代王国的系统而加以分门别类的，而且坚持可使用的东西就得加以利用才是正确的观念。

即使不知道这项物品真正的原理究竟是什么，仍然不足以构成禁止使用的理由。

（难怪会引起魔法暴走这样严重的事态。）

李维心里这么想着。

正是因为如此，兴盛多年的古代魔法王国卡斯托尔才会步向灭亡，取而代之的是由剑支配的时代。

「到底哪个是哪个啊?」李维真是急死了。

冰精灵们依然继续抱拥在李维身上，那种刺痛的感觉令李维忍不住要叫出来，还会得努力地想出它们之间的关联。

如果李维在此时被这些痛楚打败了，那么，他可能连想都不必想了。

所以他将所有的精神集中在魔法装置的控制台，要是放松了，恐怕连命也跟着没了。

「蓝色可能是代表风或水、绿色不是水就是大地、那黄色和白色究竟是什么?」

李维不自主地说出这个问句，然而，现场并没有人能够回答他。

他唯一可以确定的是，红色的水晶球代表着炎精灵的力量。

那是赛雷西亚所召唤出来的火蜥蜴的颜色。

赛雷西亚所召唤出来的狂暴炎精灵，在冰精灵的集中攻击之下，早就已经消失了踪影。这倒是李维所没有料想到的结果。

不过，冰精灵的攻击对李维却没有这么强大的效果。

尽管如此，李维并不觉得他当初所赌上的决定是正确的，因为这反而使冰精灵们的攻击变得更加剧烈。

所幸艾拉对他施加了「对抗魔法」，而梅里莎则是在他身上施予「防护罩」的效果魔法，否则李维不可能受得了这般猛烈的攻击。

可是，李维不可能就这么一直撑下去，他可没有取之不尽的体力。

「炎的相对是冰。」

李维自己擅自下了这样的结论。

既然红色的水晶球对应的是炎精灵的力量，那么纯白的水晶球所代表的便是冰精灵了。眼前的控制台上，蓝、黄、绿这三颗水晶球被直列在中间，而红色和白色的水晶球则是分别被放置在这列水晶球的两旁，不管怎么看都是对称的。

红色的水晶球应该移往中央，同时，白色的水晶球则必须在外侧才对吧。

中间那三颗水晶球的间隔是一样的，所以要使魔法装置停下来的唯一方法，就是让这个装置回复对称关系，因此，红色和白色其中一个一定要移动。

「可是，到底要移动哪一个」

李维想着想着，意识慢慢地变得朦胧。

这次可不是因为那折磨人的刺痛，而是强烈的睡意，使得李维的眼皮变得愈来愈重。冰精灵不止冻结了李维的身体，连他的心志也无法逃过一劫。

「将这两个一个」

李维激动地摇着头，企图让自己清醒些，然后作了最后的结论。

可是，他还是想不通。

那些等待在楼梯处的女孩们的脸突然出现在李维的脑子里，旋即又消失不见，连李维都搞不清楚为什么会这样。在这种紧要关头，李维实在也没有多余的心力去想这些。

只是，他并没有刻意要去想起那些女孩子们。

「要是有人喜欢过这种日子的话，我真的愿意马上交换的」

魔法的光芒使眼前所有的一切变得很刺眼，所以李维几乎看不到任何东西。周遭的环境并非灰暗一片，而是被染成一片纯白色。

或许，这里已经被冰精灵完全包围住了。

「既然如此」若是接近生命的尽头，听说也会被亮光所包围。

再这么下去，李维真的会失去意识。虽然人终究免不了一死，但死得这么不光彩却违反了李维的生存原则。

死得这么没有贡献，我才不要呢。这是李维用最后的意识所下的结论。

（这样才像是我的作风。）

李维对着浮现在脑海里的那些女孩子们说道。

要是我就这么死了，说不定会惹来一顿咒骂。

但是，反正我不如森林妖精般长寿，就算在此了结生命，其实也没什么损失。

李维用尽所有的力气，将眼睛睁开，然后移动了其中的一颗水晶球。

「对称终于完成了」

李维微笑着，任由自身的意识逐渐退去。他那壮硕魁梧的体格就这么倒在地板上，而且还压在究极四大的魔法师之上。

4奇迹

「他还有呼吸吗?」

金发的女性以佯装出来的平静声音问着红发女战士。

「他的身体很冰冷，看来他是被雪国女王的女儿们抱了很久的一段时间，不过心脏好像还有在跳动的样子」

红发女战士说完后，一脸无奈地低头看着躺在地上的男子。

然后喃喃地说道。

「真是有够菜。」

「因为他是外行人啊。」

黑发少女跟着响应女战士。

「身为盗贼的我，竟然会赌输他。」

少女说着便将手伸入衣服里，在胸前的地方摸索着。

最后拿出了两个小小的宝石和十枚银币。

「这些是我全部的财产了。」

接着她便将这些宝石和银币放在那名倒在地上的男子手上，并且让他握着。

男子的手摸起来虽然冰冷，但是当少女的手碰触到他的手时，他却握了一下少女的手。

「就算没了意识，这家伙还是对女人的手有反应。」

少女呆呆地说着。

这就是男人。

而且这个男人在小巷里的欢乐街上，甚至还有「女人杀手」这样的外号。

「不过，他却没办法和我们说话。」

蜜蕾儿用力地往男子的后脑勺揍了一拳，心里真是百感交集。

反正他都已经昏了过去，怎么可能会觉得痛。

「生命的精灵啊」

艾尔夫族的妖精少女在男子的身旁跪了下来，并且集中精神，打算要咏唱精灵魔法。

不过，女性却制止了她。

「那是我的责任。虽然我并不愿意，但他终究是我必须追随的勇者」

但这个不成熟的勇者解救了这个国家却是不争的事实。

在人们的传颂之下，李维的实力将藉由这次伟大的功绩而获得肯定，然后他一定会被世人赞扬为勇者的。

这样的结果对她而言，却是她一直追求的目标。

接下来只要好好地锻炼他，让他成为名符其实的勇者就行了。

「不愿意吗」

听到信仰战神的侍祭这么说，戴着魔法眼镜的女魔法师则自言自语地说道。

看着与她同期的魔法师一脸幸福表情地躺在地板上，艾拉不禁用手指戳了戳他的脸颊，他的表情就好像正抱着美丽的精灵般满足。

真的是不愿意看到这种情景，艾拉心里是这么想的。

（为什么在这里的，不是只有我一个人）

不过，她马上将这种想法导正过来，觉得这样说下定会比较好。

要是现在只有她一个人在现场，说不定她会作出不像自己的举动来，最后连自己都变得有点讨厌自己了。

女魔法师的视线从男子身上逃开来，终于发现了曾经以导师身分教导她的老人。

老魔法师和一般的世人不同。

老人似乎很痛苦似的按压着胸口，然后断了气，所以他应该不是被冰精灵害死的，而是因为太勉强自己的身体去作启动魔法装置的工作，以致心脏受不了而过世。

（竟然坚持到这种地步）

她自问，这个老人所要追求的究竟是什么。

是对于害他引退的魔法师公会的复仇行动，或是想早一步见证魔法装置的重新启动。

欧芳魔法师公会的最高导师就时常这么说，他说「魔法不过是一种手段」。

可是，魔法师公会里有多少人能够真正地了解这句话的涵意。

年轻的魔法师们大多拚了命地专注于魔法的研究上，没有人会注意到之后的发展。

而且，她自己也是这些年轻魔法师的其中一员。

只热衷于魔法宝物的收集，以及物品魔力的调查，却从来没有想过该怎么善用它们。

（我的确收到您要留给我的遗产了）

于是她合上双眼，默默地为老人祈福。

她将控制平台上的水晶球取下来，并且在这个房间里找到了记载着如何建造魔法装置的古书。

如果没有了这两样东西，就算有人来到了这座塔，也没有办法启动这座可以操控气候的魔法装置。

像这次这样在夏天降雪的事件，再也不会发生第二次了。

再说，这个魔法装置并不在她的收集范围之内。

她所感兴趣的是至少可以带在身边的魔法宝物。

就像是家庭富裕的女性会收集宝石饰品一样。

「伟大的战神迈力啊。」

这时候突然响起了祈祷的声音，那是信仰战神的侍祭正在咏唱神圣魔法。

「帮我的勇者治愈伤痕吧」

唱完咒文之后，侍祭将手静静地放在勇者的胸前。

她刚侍奉李维的时候，根本无法将手放在他的身上，所以治愈咒文总是无法生效。

但是，现在的她

侍祭用手触摸他胸部的瞬间，勇者的身体抖动了一下。

然后，他的表情显得有些苦闷，并慢慢地张开了眼睛。

魔法战士李维，终于回复了意识。

「我还活着吗」

一睁开眼，李维便看到五个女人各有不同表情地盯着他瞧。

她们所在的地方既不是天国，也不是地狱，而是两者之间的狭小区域现实世界。

「魔法装置怎么了?」

李维对着其中一名看着他的女性问道，她日正戴着魔法眼镜的女魔法师艾拉。

「魔法装置已经停止了。我想，导师他一定是将冰的精灵力设定成最大值，还好现在的季节是夏天，所以炎的精灵力很强，刚好可以抵抗冰精灵的力量，否则早就下雪了，而且这附近应该会变成极寒之地。或许是因为魔法装置的强制力和自然力呈现相反状态，所以才会产生精灵们失控发狂的事态」

艾拉从巴纳尔导师留在房间里的记录上发现，这个魔法装置已经被启动有十天之久，而那个时候确实是整个天气开始不安定的开端。

「不过，你还真是厉害，居然看得懂控制板上的水晶球排列。」

艾拉若有所感地说道。

「就算是我，可能也要花上很多时间才能了解其中的意义，更何况是在冰精灵失控的情况下。我想，若当初是我进到这个房间里，恐怕都不见得能够让这座装置停下来」

不知道是不是因为拿下眼镜而感到下习惯，艾拉不自觉地用手摸了脸颊好几次。

那个东西本来就不是特别为她而创造出来的，所以艾拉有时候戴着，有时会拿下来。

「直列在中间的白、黄、红这三颗水晶球，分别代表了水、大地、炎精灵的力量，而配置在左右两旁的则分别对应风和水，刚好重现了闭锁在大地四端的东西南北方向的精灵门。若是将水晶球移往外侧，力量就会变强，往中央靠近则会使力量变弱。古书上都有记载，水晶球如何配置会产生什么样的气候」

「够了，停止。」

李维发出了极为凄惨的叫声，突然坐起身子来。

要是再这么放任下去，真不知道她要说到什么时候。

李维全身上下都因为冰精灵的攻击而疼痛不已，他可不想让头也跟着痛起来。

「我当时并没有想太多。在听到艾拉所说的话之前，我一直以为中间的排列应该是蓝、黄、绿这三颗水晶球。因为我盯着控制平台的方向却没办法思考，只能擅自作主，把红色当成炎精灵，而冰精灵则是白色的水晶球。后来我想起塔的顶尖发出白色的光芒，为了要让所有的水晶球排列能够达到左右平衡状态，我只好移动了白色的水晶球。」

「应该是上下才对」艾拉一脸茫然地说道。

李维完全不知道控制台的排列意义为何，只是靠着直觉使魔法装置停止运转。

「往难处思考和简单地思考不都是一样的吗。」

李维得意地笑着。

这名刚才差点被冻死的男子还真是没神经啊。

「哪里一样了。如果不将黄色的水晶球放在中间，并且使上下左右的水晶球排列达到平衡对称的状态，这个装置根本停不下来。像你所说的那种对称，可不是只要将红色水晶球移到外侧就可以了，这样不但不能使魔法装置停下来，反而会让情况变得更糟，成功的机率只有二分之一，就跟你丢钱币要它出现正面的机会是一样的。」

「够了，不要再说了。」

这回换蜜蕾儿以尖锐的声音制止艾拉继续说明下去。

她完全不能理解艾拉所说的话，所以从刚才便觉得难以忍耐。

本来，蜜蕾儿一直在找机会打断艾拉的说明，好不容易终于说到了和盗贼少女蜜蕾儿比较有切身关系的话题，蜜蕾儿当然要迫不及待地要插嘴。

「二分之一的机率如何，这是因人而异的看法。对我们这种人来说，赌博也是一种事业，况且，我觉得李维有赌博的才能，他可是赢了我全部财产的人耶。本来我所预想的赔率是十比一，光是这么想，根本就不是二分之一的机率。你知道吗，我们赌的是这个世界是否会濒临毁灭，尽管如此，我还是觉得一点实在感都没有。」

蜜蕾儿说着话的时候倒是一副轻松的模样，还用手敲了敲李维的头。

蜜蕾儿刚开始说话的时候，李维便发现了自己的手上正握着宝石和银币。

蜜蕾儿和他之间的打赌并不只是玩笑话而已，而是相当认真的，或许赌博对盗贼们而言，真的是正业的一部份也说不定。

「对啊，我跟妳打赌赢了。可是怎么只有这些东西而已。」

「你应该要觉得很骄傲才是，我可是从来没有输过的耶。因为赌博这码子事不是普通蠢蛋可以作的。」

蜜蕾儿的笑声听起来似乎很开心的样子。

李维则是将蜜蕾儿给他的银币和宝石小心地收进怀里。

但是，其它的四个人可没有跟着他们一起开心，反而在脑中浮现相同的想法，他们能够活下来简直就是奇迹。

「天气又要变热了」

吉妮突然回过神来，喃喃地说着。

「的确是如此」

梅里莎跟着点点头附和道。

松了一口气后，这才发现自己的皮肤上渗出了汗水。

可日是，在这样炎热的夏季，这种生理反应是很正常的。

「我们要回去的时候一定会热得不得了。」

艾拉脱下了深红色的长袍，用手抵着下巴说道。

她不喜欢太热或太冷的天气，一年之中大概只有春天和秋天是她觉得较舒服的季节。

或许就是这个想法，单纯只是为了这个理由，这座塔才会被创造出来。

那是一个可以控制天气，涵盖四大魔法奥义的高塔。




终章
魔法装置停止的隔天，李维一行人正在往法恩的路上。

他们将巴纳尔的尸体暂时埋葬在高塔周围的中庭，也就是他们和魔法像战斗的地方。

艾拉从高塔带回来的魔法装置控制平台和记载着制造方法的古书，想必会被封在魔法师公会的禁断宝物库里吧。

艾拉只从巴纳尔导师所遗留下来的财产中，继承了古书和魔法宝物，其它的财产则是分给附近村庄的村人们，同时请他们将导师重新葬在村子里的墓地当中，并且为他举办一场盛大的仪式。

后天，村人代表会将古书和魔法宝物运送到艾拉的家里去。

幸亏艾拉积极合理地处理后事，李维他们才能早早踏上回家的路。

现在，他们正朝着欧芳王国的首都法恩前进。

在初夏艳阳的照耀之下，光是走路就已经让人热得汗流夹背了。不过，这才是正常的气候状态。

炎精灵的力量愈强，代表盛夏的脚步就愈近了。

「虽然发生了很多事，但是我很快乐。」

李维伸了一个懒腰，然后对着身旁的赛雷西亚说道，彷佛像是要征求她的同意似的。

「正吗，我可不觉得好玩」

赛雷西亚说着，露出了一种别有涵意的笑容。

「不过总算是完成任务，这下子我终于可以回去了，这都要感谢各位的帮忙」

「回去森林!妳到底在说什么啊?」

李维停下脚步，用一种极为夸张的讶异表情看着美丽的森林妖精。

「妳不是为了要成为冒险者而来到法恩的吗?怎么突然说要回到森林里去，妳究竟是为了什么才」

「我来到人类世界的目的就是要让失控的精灵力恢复正常。」

赛雷西亚说话的语气突然一变，脸上露出了苦涩的笑容。

「这部落长老对我所下的命令。因为我上次玩忽职守，让人类侵入本族圣地，所以长老给我这个赎罪的机会。这也是我为什么找上你们的原因。」

「长老的命令?」

「没错，我必须将扰乱精灵力的根源剔除，就是让操控气候的魔法装置停止作动。」

「那么，就是说」

「是的，我的目的和你们一样。所以一开始的时候我不是跟妳们说过了，这次的邂逅或许是命运使然，但当时的我确实是认真的。我由衷地感谢创造生命之源的世界树。」

赛雷西亚说这些话的时候，特意将手放在胸前，脸上的表情却是更加地落寞。

「要我一个人去将魔法装置停下来，这根本是不可能的事，而我所认识的人类只有你们而已，又没办法付钱雇用你们我实在很伤脑筋，不知道该用什么办法请你们帮忙，但是，你们的目的居然和我的目的一样，难道你们不觉得这是命运的安排吗?」

「这一切只是巧合而已。」

对于妖精少女的言论，蜜蕾儿毫不客气地说道。

「赌博这玩意儿，总是会有人刻意将巧合解释成命运。像我，只求不要输就好，但是有时候什么都不作的人，反而才是最大的赢家。」

「妳的意思是说，我也赌赢啰。」

「妳不是已经占了很多便宜了吗。」

蜜蕾儿这么对赛雷西亚说道，态度显得很不客气。

「或许吧尽管如此，它也是一个很危险的赌博。因为我的同伴，只有他一个。」

赛雷西亚说着，慢慢地将脸靠近李维。

此时的李维还搞不清楚状况，赛雷亚便用她的嘴唇轻触李维的脸颊。

「谢谢你，李维。我能够顺利完成任务，这都是你的功劳。请你一定要小心，并且努力变强，我希望下次你不是凭运气，而是靠自身的实力来救这个世界。」

然后，赛雷西亚慢慢地往后退，朝着李维轻轻地挥手。

「还有，其它人的帮忙我也很感谢，妳们和我所想象的一样，都是优秀的冒险者。我得回森林去跟长老报告事情结果才行，希望下次有机会能够再见到妳们。其实，我一点也不讨厌妳们，相反地，我觉得我还蛮喜欢妳们的。」

最后，她说完这些话后，便转过身去，飞进了森林当中。

「赛雷西亚」

李维就这样呆呆地望着妖精少女消失在森林之中。

「你还没发现吗?」

梅里莎看到李维这副失神落魄的模样，不禁叹了口气说道。

「发现什么?」

「那个女孩根本就是在利用你，利用你对她的好感。因为她的目的和我们一样，都是为了要让扰乱自然精灵力的魔法装置停下来」

「说明白一点，这筒直就是欺骗的手段。我就知道她一定有什么事瞒着我们，没想到这个妖精女人还蛮厉害的嘛。」

蜜蕾儿附和着梅里莎的言论说道。

「所以我一开始就觉得奇怪了，不管怎么作，她就日是想尽办法要把你拖下这淌浑水，而且行动还积极得很呢，不是吗?因为要是我们不打算解决这件事，她就完蛋了。而且她有十足的把握，只要说她要进去魔法装置的控制室，李维一定会代替她去的。」

蜜蕾儿并没有理由生气，她只是有感而发。虽然赛雷西亚骗了她们，但她们也并没有受到什么损失啊。

若真要说有什么损失，那应该是李维对赛雷西亚的纯纯爱恋就这么被伤害了吧，不过，这对蜜蕾儿而言，根本是下痛不痒。

「有胆识，有气量，真是成为冒险者的人材，不过，我们已经不需要同伴了。虽然她比那个老是被骗的家伙要来得好很多。」

吉妮苦笑着说道，然后再度迈开大步往法恩前进。

「而且她最后还说可能会再见面。」

「就是我们还会再见到她啰?希望下次不会又是长老的命令，而是她自己的意志。」

这是梅里莎和蜜蕾儿之间的对话。

「那么，我们不就非得接受她不可啰?」

「那有什么关系」

李维突然开口回答梅里莎的问题。

他似乎对所有的一切有了全盘的了解，脸上的神情不再郁闷，同时在吉妮之后走着。

「你那是什么表情啊。」

艾拉看见李维脸上的神情，皱着眉头说道。

「你被她骗了，被利用了，难道你一点都不生气吗?」

「为什么要生气?」

李维反问艾拉说道。

「为什么啊」

被李维这么一问，艾拉也不知道该怎么回答才好。

「T就当作是身为森林妖精的她帮了我们的忙就好了啊，反正就算她没有出现，我们也会作同样的事。」

「身为森林妖精的她」

李维的话让艾拉若有所思地停下脚步，好像这句话别有意义似的，又重复了一遍。

「是啊，有什么问题吗?」

「不，没有什么问题。」

艾拉很开心地回答，并且轻轻地捉起李维的双手。

（什么问题都没有。）

艾拉在心里又说了一遍，好像是要说给自己听似的。

她知道李维心里的幻想，知道他对森林妖精抱持着特殊的憧憬，所以不管眼前出现怎样残酷的事实，仍旧无法改变他心里的幻想。

至于这样究竟有什么样特殊的意义，艾拉还是不知情。

但是她从李维的话可以了解到，赛雷西亚对李维而言只是个森林妖精而已，而这点确实让艾拉放心许多。

虽然李维看起来并不像已经自行摧毁了对妖精的幻想。

「好不容易走了一个妖精女，马上又来一个年纪比他大的女魔法师。」

蜜蕾儿和梅里莎并排走着，然后转过头去看了看李维和艾拉，茫然地对梅里莎说道。

梅里莎并没有回答，只是像平常一样露出不情愿的表情。

「不过，就这次的事件而言，妳的勇者已经很努力了。」

「是吗?这次战斗的对手，其实是可以不必战斗的，况且，他的战斗方式也有很大的问题。接下来，有关魔法装置的部份，他只是碰巧不小心让它停下来而已」

梅里莎一边叹着气，列出她的种种不满。

对她而言，真正的勇者应该是将发狂的精灵全部打倒，然后在看见控制台的那瞬间便能够了解其中的奥妙，同时阻止魔法装置继续动作。

「但是，这个结局应该可以为他带来了极高的评价。虽然他的战斗方式很无厘头，不过至少他还是赢了，而且还让魔法装置停了下来，否则不知道会带来多大的灾害。人们要是知道了他所作的一切，对我的勇者大人的评价应该也会有所改变。」

这确实是她想要的结局，所以梅里莎满足地笑着。

「实在很抱歉」

艾拉听到了梅里莎和蜜蕾儿之间的谈话，突然对着她们说道。

「有什么事吗?」

梅里莎仍是一脸欣喜的模样，转头面向戴着魔法眼镜的艾拉。

「我希望这次的事件妳们能够保密。要是大家知道这些日子以来的气候异常，全都是起因于魔法装置，恐怕会对魔法师公会造成极为不好的评价」

「当然，她所要支付的报酬会连封口费也包含在内。」

李维接在艾拉之后补充说道。

「什，什么!」

梅里莎失神地望着李维。

「也就是说，这次的事件」

「全都是大自然的恶作剧。」

「这、这么一来，世人对你的评价不就无法改变了吗?」

自从经历了上次的决斗事件之后，李维已经成了众人口中的像喜剧艺人般的笑柄，而梅里莎她们则是和他一伙的。

「我并不在乎世人对我的评价究竟如何，我只想获得妳们的认同。这次的冒险，我知道自己还不是很成熟，但是我相信我一定会成长的。」

「我们可是比别人还要严格的哟。」

走在前头的吉妮回过头来，特地叮咛着李维。

「我知道，而且那正是我所希望的。我的目标可是相当地远大呢。」

李维笑着回答道。

「你这外行人还真敢说啊。」

吉妮不屑地说着，再度迈起步来。

「那我的立场怎么办啊?」

梅里莎垂着肩，对着蜜蕾儿诉苦道。

「我只能同情妳了。」

蜜蕾儿没有别的话语可以回答了。

「伟大的战神迈力啊」

梅里莎抬头望着天空，对着赐予她试炼的战神祈祷着。

天上浮着几朵白云，初夏明亮的天空无尽地延伸到远处。

梅里莎的祈祷声就这么飘向蓝天，被静静地吸了进去。



