文件发布时间:2010-05-27 07:58:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法战士李维
本卷名称：第一卷

第一章 魔法师公会的怪胎
图源：百度贴吧的某神秘人仕
录入：kugou
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

————未经许可　请勿转载————
1故事的开端
随着古代王国卡斯托尔王国的灭亡，魔法时代也同时宣告终止。
这已经是五百年前的事了。
紧接着来临的时代为「新王国期」，亦被称之为「剑的时代」。
魔法时代的蛮族以及被轻视的人类均以剑为力量各自兴起新的王国。在这五百年之间，诞生了不少的新王国，其中有些却早已灭绝。
在亚力克拉斯大陆上，最近刚诞生了一个新的王国，它就是欧芳。杀龙英雄李察尔以其剑的力量所建而成，所以又被称作「剑的王国」。
然而，在剑的时代中，甚或是剑的王国，盛行于古代王国的魔法文明并未消失，有一群被称为「魔法师」的人，仍然在使用着流传自古代的魔法。
在这群魔法师当中，不乏精于战斗技巧的优秀份子。
这些擅长使用魔法战斗的人，就叫作「魔法战士。」
※※※※
「恭喜。」
随着这祝福的词语，四只陶制酒杯被高高地举在空中。
「谢谢。」
一名有着高壮体格的青年轻轻地举起手上的酒杯，回应着四人的祝福。然后，将杯中浮着一层薄薄泡沫的红色液体一口气吞了下去。
那是啤酒，一股带着酸味的苦涩在口中散开来。
「一点都没变。」
坐在青年右手边的另一名年轻人开口说道，而且说话的口气让人搞不清楚他究竟是发呆得出神，或是有感而发。
「像你这种体格，应该一口气喝完一桶才像话。」
同桌的五个人当中，惟一的女性侧眼望着坐在隔壁的巨汉说道。
为了不让带点茶色的金发落入酒杯中，她用手轻轻地抚按着头发，将嘴巴凑近酒杯，作出好像要舔拭酒杯般的动作。
「多喝几杯是没问题啦，可是一桶也太多了点吧。」
青年这么说着，同时招手请店员再给他一杯啤酒。
「只喝一杯的话，恐怕都还不够解渴呢。」
他露出自信的笑容说道。
青年的名字叫作李维。
他今年夏天才刚满十九岁，这样的年纪在他所属的世界中，已经被认为是成人了。欧芳王国的首都法恩有一间魔法师公会，而他就是那里的学生。
虽然他已经具备了正式魔法师的资格，不过，在魔法师的世界里，他仍旧是魔法师公会门下的弟子。
在场的其他四人也是正式的魔法师。
他们是十年前同时进入魔法师公会的同学，从实习时期便开始在同一名导师的教导下，学习相关魔法知识及古代魔法王国的文化遗产等古代语魔法的必要学习领域。当时，同一时期进到这间魔法师公会的学生将近百人，如今仍然在学的只剩下这五人。
「结果我还是变成最后一个。」
望着店员送来的第二杯酒，李维喃喃地说道。
这五个人差不多是在同一时间取得正式魔法师的资格。
只要能够唱咏一各名为「上级古代语」的魔法语言，并借此发动古代语魔法，便能够算是正规的魔法师了。然后他们会被授予发动魔法所必须的「魔法师手杖」，以及大贤者玛娜莱依所撰写的基本魔法书。
将基本魔法书修学完后，接下来便是研习从古代王国时代遗迹中发现的古代魔法书。
经过欧芳的魔法师公会所进行的「古代魔法书」授予仪式之后，便能够得到正式的魔法师资格，可以担任导师，同时也能够进行各自的研究活动。成为正式的魔法师后必须义务性地奉职于魔法师公会，所以能够得到的俸给也相当有限。
三天前，李维才刚接受了古代魔法书的授予仪式，是在场的五人当中最后获得古代魔法书的人，和坐在右边的达利路比起来，晚了将近整整两年的时间。
他终于赶上这一群朋友了。今天的这场酒宴就是其他四个人为了庆祝他终于拿到古代魔法书而举办的。
「说什么最后一个」
同期生中惟一的女性艾拉开口说道。
她比李维大两岁，是五人当中年纪最大的。
「平时不认真，会比别人慢也是应该的啊。」
口气听起来十分地严苛。
正如往常一样，她说话从来都不经过大脑思考，老是直来直往的。
「你都不知道，我每天可是和魔法书奋斗到半夜呢！」
李维像发呆似的说道。
「又不是只要花时间读了就可以，重要的是得要读进你的脑子里才行啊。我从来都没有看过你专心地将心思集中在魔法研究上，我真的很怀疑，你到底是不是认真地想成为一名伟大的魔法师。」
「大概是我不适合吧。」
李维苦笑着回答，然后将店员端来的第二杯啤酒咕哝地一口气喝完。
「不适合啊」
看着李维恍神地望着空酒杯，艾拉走过来拍拍他的肩膀说道。
「这种体格，还有这样豪饮的气魄，确实和一般人所认为的魔法师不太相似。」
「这样的身材又不是我自己想要的。至于酒，是因为好喝才喝的。」
正如艾拉所说的，李维的体型看起来的确不太像魔法师。
如果李维加入武勇兼备的欧芳骑士队，在体型及体力方面绝对是数一数二的佼佼者。
「你不是卡威司先生的亲戚吗？」
卡威司是这个王国的宫廷魔法师，同时也是欧芳魔法师公会的会长，可说是整个亚力克拉斯大陆最高级的魔法师。
李维原本是这名伟大的魔法师的远亲，小时候因为父母双亡而被卡威司收养。
「我和爷爷不一样。」
李维斩钉截铁地回答。
正确地说来，卡威司算是李维的养父，但是由于卡威司的年纪太大了，所以李维从小便叫他爷爷。
「要是魔法师的亲戚真的全部都成了魔法师的话，现在整个大陆的魔法师人口大概早就已经泛滥了。」
达利路笑着说道。
「听说能够成为魔法师的人都是继承了古代王国人的蓝色血脉。」
「这个传说未免太奇怪了吧。」
对于达利路所说的话，李维戏谑地回应道。
事实上，李维也曾经想过，自己究竟是否和以魔法文明为荣的卡斯托尔王国人，甚或是卡威司有血脉关系。
伟大的卡威司从未娶妻，也没有听说过有兄弟姐妹之类的。
李维并不是特别在意是否和卡威司有血缘关系，因为不管如何都不会影响到卡威司是李维养父的事实。李维是真的很感谢卡威司对他的养育之恩。
他在意的是，自己身上所流的血液是不是和魔法师的本质大不相同。
「卡威司给你的是哪一方面的魔法书？」
看到李维陷入沉思之中，达利路直觉地认为可能是自己所说的话影响了他的情绪，于是马上换个话题。
「基本魔法。内容主要是记述基本咒文的唱咏方式及咒文的扩大效果。」
李维一边这么回答着，脸上的神情真是落寞极了。
「看来卡威司先生很重视基本工夫嘛。」
艾拉露出了嘲笑般的笑容。
「那是因为我正在研究扩大魔法的关系。」
所谓的扩大魔法，指的是一种利用古代语魔法使肉体能力增强的魔法领域，像是瞬间移动或是千里眼等，都是属于这个领域范畴内的魔法效果。
「你对现在的身材还不满意吗？」
艾拉的表情看来有点讶异。
「这很像李维会作的事啊。」
达利路倒是很轻松地说着。
「既然你把身材锻炼得这么好，不如成为冒险者，前往古代遗迹去冒险发掘。」
「这个想法倒是挺不错的。如果李维发现了研究材料，然后交给我们来进行研究，这样也会比较有效率。」
坐在李维对面的两人笑着说道。
「冒险者吗？」
那两个人的对谈只是纯粹的玩笑话。可是，李维却认真地考虑起来了。
冒险者
亚力克拉斯大陆上到处布满了荒废的遗迹。
在五百年前荣盛一时的古代王国遗迹里，埋藏了大量的财宝、贵重金属和宝石、艺术品、魔法宝物等，所谓的冒险者就是潜入这些遗迹中将有价值的宝物带回并赖以为生。
他们同时也是英雄预备军。有时候冒险者还得击退在大陆各地猖狂为患的怪物、山贼以及海贼等等。
不过，并非所有的冒险者都能够有这么大的成就。大多数的冒险者都只是靠着担任商队的护卫或有钱人的豪宅警备，甚至是为委托人解决各种繁杂事务等工作来换取每日生活所需的食粮。换句话说，他们几乎是什么工作都作。
冒险者们在自由的生活方式下，借由财富的累积以及民众对他们的信赖感来发现自己本身的才能。
这对李维而言，具有相当大的吸引力。
「如果能够成为同伴的人出现的话」
李维径自喃喃地说着。
这个时候，其他人的话题早已不在此，却没有人注意到李维的自言自语。
李维将手伸向刚刚才送来的料理，跟着加入了其他人的闲聊之中。
这场庆祝的酒宴，就这样一直持续到深夜。
2初遇
宴会结束后，李维他们回到了魔法师公会的宿舍，然后便各自回房去了。
其他四人都醉得相当利害，看来他们明天应该没有魔法的研究工作要进行。
不过，李维还没喝够呢。以他的个性，一旦开始喝了，就得喝得尽兴才行，像这样才喝到一半就结束的酒会，总是会让他的心情变得很糟。
李维换了衣服，一个人回到了街上。
又脚很自然地走向小巷子。
在街道的西南方一角，有一条到了半夜仍然繁嚣热闹的欢乐街，认真生活的一般民众大多是避而远之。
李维却是这里的常客。
想要成为魔法师
李维从小就是这么想的，而他的成长过程中也是以此为目标而进行着。
二岁左右就开始接触这方面的书籍，玩具就是魔法宝物。
它们是随着言语会变幻形貌的纯银球体、小型的魔法娃娃、还有人造人等等。
在这样的环境下长大，会想成为魔法师是一件理所当然的事。
可是，当他进入魔法师公会成为实习生之后，他却开始对于自己所决定的人生目标产生了怀疑。
李维觉得，这只是一种反抗的过渡心理罢了。
所以他无法专心地投入魔法师的修业中。每当心情不好的时候，根本就无法将注意力集中在魔法书的研读上。
在这样莫名的冲动驱使下，李维总会来到这条欢乐街，喝酒、赌博、坐拥女人、打架闹事，作这些事情的时候，他可以感受到一瞬间的快乐，心情多少也会好过一些。
但是，这样的举动并不能完全地满足他。
该怎么做才能够让自己的心情获得完全的释放，这一点，连李维自己也不清楚。
※※※※
在大马路上转了个弯，李维从漆黑的小路上慢慢地走向前方明亮又喧闹的场所。
空气中飘散着一种垃圾般的臭味，来觅食的老鼠因为察觉到人类的气息而仓惶地四处逃窜，还撞上李维的鞋。不知道从哪里传来的狗吠声，在黑夜里听起来显得特别寂寞。
就在这个时候
李维的前方突然传来了某人的怒喝声，还夹杂着东西被破坏的声音，以及此起彼落的欢呼和悲叹声。
在这个地方，出现这些声音是很正常的事。
「有人在打架！」
李维马上加快脚步跑了过去。
随着情绪的亢奋高涨，李维直觉地认为，今晚或许是个美好的夜晚。
发生争吵的场所就在刚进入热闹街区的某家正派经营的酒吧。像这样的店，对李维而言是个无聊的场所，所以他从来也没进去过，不过，今晚的这一场架，却让李维觉得有进去一探究竟的价值。
酒吧的入口处聚集了大约二十个看热闹的人，店内响起物品被破坏或推倒的声音，感觉得出来，里面的人打架打得很激烈。
李维钻进了人群，试图进到这间酒吧当中，因为只要进了店里，就很有可能会被卷入这场是非之中，而这正是他内心所期待发生的情况。虽然在一旁看人家打架是一件很有趣的事，不过如果自己也能够在这场架中轧一脚，应该会更过瘾才是。
但是，李维却在这间酒吧中看到了出乎意料之外的场面，而且讶异得说不出话来。
正在打架的主角是两个男人和三个女人，那三个女人很明显地占了优势，对方虽然是男人，却根本不是她们的对手。
这三个女人，李维还是头一次见到。
而另外那两个男人，李维是有印象的，他们是欧芳骑士实习生，有着十分符合形象的外表和体型。
以前，李维曾经在这两人的隔壁桌喝酒，无意间听到他们的对话。虽然当中并没有明确地提到他们的职业，李维还是能够从谈话内容中得知他们的骑士身份。
不正经的人是到处都有的。但是，虽然欧芳建国的历史并不久远，这里的骑士可不同于一般的佣兵和流浪战士，而是具备了武勇双全的傲人气质。他们两个虽然只是实习生，却也是经过了相当严格的战斗训练，其中当然包括了格斗技巧的教授。
然而，这两名骑士实习生对那三个女人而言，根本不足以构成任何威胁。
其中一名女性和李维一样有着壮硕的体格。如果没有那一头长长的红发和丰满的胸部，简直和男人没什么两样。她的身上穿着半罩式的皮制铠甲，手腕和脚踝的部分用白布紧紧地包裹着，其他露出在外的肌肤呈现出日晒后略黑的颜色，在脸颊、大腿以及双臂的地方都有着文字或图案的印记。
就李维的记忆所及，那是群居于欧芳北部亚斯葛伦山脉的某个小部落的习俗。她应该是为了某种理由才会离开部落。
他们是勇敢的山地民族，欧芳王国创建之初曾派几十名战士前来助建国者李察尔一臂之力，也因此获得了李察尔的允许，得以部落自治的方式继续过着自古以来的传统生活。
另一名金发女性穿着比较宽松的服装，脸上浮现着迷人的笑容，却不见她下场为她的同伴们助阵。不过，要是她加入的话，肯定也会是个狠角色。
只见她伸出手，朝着面前一名脸上长满了雀斑的男子优雅地甩了他一巴掌，然后在她将手收回的同时，那名男子也应声摔倒在地板上。
在她丰腴的左胸上，有一个战锤的刺锈图案。
那是战神迈力的标帜。
虽然不知道她是使用神圣魔法的祭司或只是单纯的信众，惟一可以确定的是，战神迈力是她的信仰。
最后是小个子的少女。
脸上的表情简直就像是一只正在玩弄着老鼠的猫，她敏捷的身手，让那两名骑士实习生只有被踢的份。
她的体型看起来比较像少年，胸部的发育并不明显，腰部的曲线也不够柔软。但是在灯光的照明下，她的黑色眼珠显得特别闪闪动人，如果是平常的时候，她应该也是个可爱的女孩子吧。
这三个女孩子的年纪看起来都不大，大约和李维差不多。
但是，她们却让那两名骑士实习生吃足了苦头。
聚巢在酒吧内外的围观民众都不怀好意地等着看好戏。的确，看人家打架是一件很有趣的事，不过，她们显然是过分了些。要是她们再不打算住手的话，恐怕骑士实习生很难全身而退。
「再这样下去，很有可能会弄出人命来喔」
李维身旁的陌生男子单手拿着酒杯说道，好像很期待似的。
李维也有同感，但他和那名男子不同，并不希望看到有人因此而丢了性命。
（应该有人会去阻止吧）
李维这么认为。
可是，在场围观的人却没有人愿意挺身而出，阻止那三名女孩继续羞辱骑士实习生。
（该怎么办才好呢？）
正当李维还在设法结束这场闹剧时，只见其中一名骑士实习生将手移到了剑柄上。
这时，四周响起了欢呼声及嘘叹声。
「卫兵来了！」
同时，在酒吧外头看热闹的群众突然大叫了起来。
在主要街道上巡视的卫兵们，大概是察觉到了巷弄内的骚动，正朝着这里过来。欧芳虽然只是个新兴国家，治安倒还算不错。要是让卫兵们瞧见了酒吧内这般景况，免不了要被重罚一顿。
「你要是敢拔剑的话，小心性命不保喔！」
红头发的女战士露出了自信满满的笑容，用眸睨的眼神看着想要拔剑的骑士实习生。
连在一旁观看的李维都不禁打了个冷颤，全身起了鸡皮疙瘩。
女战士的迫力，让骑士实习生在一瞬间犹豫了一下。但他无法舍弃身为骑士的荣誉感，还是将腰际上的剑给拔了出来。银白色的刀刃在黑夜里显得特别亮眼。
另一名骑士实习生见到了同伴如此的举动，也跟着拔出了剑。
「那你们就等着受死吧！」
女战士悠哉地说着，随之拔出护身用的短剑。
小个子的少女也从身上的某处拿出了一把细刃的短剑。
金发女性则没有拿任何武器，只是集中精神，摆出准备要唱咏魔法的姿态。看来，她应该是会使用神圣魔法的祭司，而且还是接受过战士训练的神官战士。
两方人马彼此仇视着，只要任何一方一有动静，马上就可以分出胜负，而输的，绝对是骑士实习生。
（不能再坐视不管了）
李维终于下定决心。
他是喜欢打架，但总没必要弄出人命来吧！
卫兵已经快到了，被他们瞧见这般局势，骑士实习生的立场可就糟了。打架居然输给女生，这将成为他们一辈子的耻辱。
女孩子们也是，说不定会被逐出这个城市。或许她们本来就已经习惯到处流浪的生活，但是，她们应该也不愿意成为本国的悬赏人犯吧。
「好了，就到此为止吧！」
仔细思考过这件事的后果之后，李维大声地喝止这两方的人马。
周围响起了围观群众不满的声音。其中，却夹杂了几人的欢呼声，他们期待着李维的加入会让这场架更有看头。
李维心想，这些人应该知道他平日的行为吧。
平常，他是不会随便阻止打架这种事的。相反地，他还会希望打架的人能够打得更轰轰烈烈。然而，今天这场架却大不相同。
李维这一喝，让当事者的五名男女感到相当意外，于是他便迅速地展开他所认为足以阻止这场闹事的行动。
首先，伸出左右两拳，将拿着武器的两名骑士实习生打倒在地，然后一转身，又从女战士的脸上狠狠地揍一拳。
这突如其来的一击，将女战士给打飞了出去，还撞上了酒吧的墙壁。
「你这是在作什么！」
小个子少女的声音听起来很可爱，语气却是十分地气愤，提起腿便朝着李维踢过去。
李维并没有闪躲，只是站稳了脚步，接受她那猛裂的一踢。
少女那如鞭一般锐利的一踢，稳当地踢中李维的左大腿。
「好痛喔！」
然而，喊痛的却是小个子少女。
「你这家伙的腿是木头做的啊！」
可爱的脸庞上尽是痛苦和愤怒的表情，少女直抱着脚喊疼。
「你竟然打女人的脸」
金发女性也显得十分气愤，朝着李维走过来。
她停在他面前，并伸出手往李维的右脸挥过去。李维一把捉住了她的手腕，并将她拉近他的身子。
她端正的脸庞就近在眼前，李维觉得，他是有机会一亲芳泽的。
女祭司则是被他突然的举动给吓得全身僵硬，蓝色的眼珠微微地透露着胆怯的神情。
「女人打男人就是应该的吗？」
李维义正严词地回应着她的抗议。
沉默了好一会儿之后。
「卫兵正朝着这里过来，如果你们还要待在这里的话，肯定会被捉到牢里去。」
李维接着说道。
「卫兵来了！」
金发少女慌张地回头望着酒吧的入口处。
看来，她应该是太专注在和骑士实习生的争吵中，所以才没听见外头刚刚说过的话。
卫兵终于来到了酒吧外。和门外那些向来讨厌卫兵的群众们正在推挤中，所以还无法马上进到店里来。
「要走的话就趁现在。」
李维说着便放开了女祭司的手。
这个时候，女战士和少女也站了起来，杀气腾腾地瞪着李维。
「你们还听不懂吗？这场架已经结束了。」
虽然觉得很不服气，三人还是从酒吧的后门离开了。
看着她们的背影消失在酒吧中，李维总算松了一口气。
还好他的举动没有引来反效果，否则她们要是认真地要追究起来，李维可没有把握一定打得赢她们。
然后，他转身看着那两名骑士实习生。
他们也站了起来，只不过样子十分地狼狈。
李维若无其事地走到两人面前
「听好了，打你们的人是我。」
他这么对骑士实习生们说道。
骑士实习生们呆呆地抬起头，早先的斗志早已荡然无存，只是不断地喘息着。
李维再度重复了一次刚才所说的话
「记得好好地珍惜你们的荣誉感啊。」
然后接着说道。
这时，卫兵们已突破了酒吧内外围观群众，走进了店内。
「发生什么事！」
一名卫兵从背后捉住李维的后膀，硬是将他转过身来面对着在场的卫兵们。
「一看就知道了啊。只不过是打架而已」
李维这么回答着，顺手拿起摆放在一旁桌上的葡萄酒瓶，咕哝咕哝地喝着。
「你这醉汉！」
卫兵朝着李维的脸上给了一拳。
这一拳并不十分有力，所以李维连躲也不躲。只是当卫兵的拳头碰触到李维的脸后，李维假装摇摇晃晃地向后倒退了几步。
卫兵们当然也注意到在场的两名骑士实习生，但是，他们互相使了眼色，最后只带走李维一人。
这是很不公平的处置，也是李维认为最好的结局。他守住了两名骑士实习生的名誉，而那三名女孩亦可免于被逐出王国的命运。
李维的双手被捆绑在背后，接着便带往欧芳王城的地牢。
虽然觉得自己的举动很蠢，但今晚的事件倒还蛮刺激的。
李维惟一的遗憾是，酒都还没喝够呢！
3勇者
当李维被释放的时候，已经是隔天的上午了。
他在被关进牢房时，曾经跟卫兵提起过养父卡威司的名字，所以被释放，他一点也不感到意外。
「听说你喝醉酒又跟人家打架是吧。」
卡威司一进到宫廷便听说了李维被关牢房的事，那时他可是慌张得不得了。
但见到李维，反倒一点怒气也没有，只是小小地说教了一番，让李维觉得很没意思。
「你有见到国王吗？」
结束说教之后，卡威司问了李维这样一句话。
「国王经常会到地牢里来的吗？」
对于养父的问题，李维真是一头雾水。
要是国王知道卡威司的养子被关进地牢里，可能会让卡威司有点没面子，但是应该还不至于令国王以及全国国民对于卡威司评价产生负面影响。
「没见到就好。」
卡威司好像放下心中大石般地叹了口气，便不再多说些什么了。
只交待了自己还有事要作，便径自离开地牢。
卡威司的态度虽然令李维感到十分不解，但他并没有多想。
将脏污的身体洗干净后，换上狱卒送来的新衣服，李维便从后面离开了地牢。欧芳王城建在山丘的坡面上，面对着王者法恩的街道。
差不多是中午时分了，李维的肚子老早就在唱着空城计。他打算先找个地方填饱肚子后再回魔法师公会。
李维在街上闲晃着，想找家饭馆安抚一下肚皮。突然从一旁的小巷里冲出三个人影。
站在他眼前的，正是昨晚在酒吧里闹事的那三个女孩子。
「你们」
李维很自然地有所警戒。
因为她们给人一种充满杀气的怪异感觉。
（她们应该是来报仇的吧）
这真是出乎意料之外的发展。不过既然有人上门来找碴，李维向来是不会逃避的。
这三名女孩完全武装打扮。女战士双手拿着一把大剑，神官战士用的是一把小型的战锤，小个子少女则拿着细刃短剑。
反观李维，身上只带着护身用的短剑而已，如果要用武器一较长短，他可是一点胜算也没有。虽然他常常跟人家打架，但大多数情况都是空手，使用武器并不是李维的专长。
不管怎么看，在这种情况下，逃走才是最好的方式，否则很可能连性命都要丢了。但是，李维的心中并没有丝毫恐惧，反而亢奋得很。
（我一定是疯了）
李维心里这么想着。
他不只是魔法师里的怪胎，平常的行为举止和普通人更是差了十万八千里。
这些女孩子们看起来好像很习惯战斗的样子。魁梧的女性应该有佣兵的经验，甚至可能也经历过真正的战事。
金发女孩则是伺奉战神迈力的神官战士，不但受过战斗的训练，还能够借由神迹使用神圣魔法。
至于小个子的少女，李维发现她可能是一名盗贼，因为她的移动速度实在很敏捷。
这样的三个人会一起行动，实在是一种很不协调的组合，但是，有一句话可以让她们这样的组合合理化。
她们是冒险者。
而且还是经验相当丰富的冒险者。
但是，并非所有的冒险者都是好人。
女孩们将李维从人烟稀少的小巷带到了较为宽敞的地方，然后转过身来。
李维只是沉默地看着她们。
他没有话想对她们说。李维并不打算跟她们打哈哈、套交情，更不打算摇尾乞怜，反而摆出一付放马过来的姿态。
「你叫作李维是吧。」
小个子少女从头到脚仔细地打量着李维。
李维并不想针对她的话作出任何回应。但是，他更加确信这名少女是个盗贼，只有盗贼公会才能够这么轻易地取得个人资料。
「听说你是欧芳魔法师公会最高导师卡威司的养子？」
金发神官战士慢慢地说着。
听起来不像是询问的口气，反而像是在确认什么似的。
李维还是一直保持沉默。
「我居然被一名魔法师给揍了」
红头发的女战士往地上吐了一口口水。她的右眼有着很明显的瘀青，那是昨天被李维揍了一拳所留下的痕迹。
「而且还是出其不意地给了我一拳。」
「要是大家都像你一样来这招，我早就不知道要在战场上死几次了。」
听她这么说，李维心想，她对自己还真是有自信啊。
可是，要说起自信，李维也不会输她。虽然从来没有使用武器跟人家厮杀过，但是要说起打架这码子事，他可是从来没输过。而且大部分的对手都被他一拳就给解决了。
「你们找我来，是有事吧。我可没空跟你们在这闲扯。」
看来是免不了要大打一场了。
李维已经有所觉悟，所以他很专心地注意着她们三人的动静。
「我是很想把昨天的帐跟你算一算啦」
大概是发现了李维的心思吧，女战士这么说着，还拍了拍金发神官战士的肩膀。
像是被推了一把似的，金发神官战士往前踏了一步。
「我的名字叫作梅里莎，出生于拉姆利亚斯。」
这名叫作梅里莎的女孩以优雅的动作及崇敬的言词向李维介绍着自己的出身。
李维心想，她一定具有骑士阶级的背景。
而且还是最高级的骑士，也就是贵族出身的骑士。
拉姆利亚斯是亚力克拉斯大陆上历史最为悠久的国度，宫廷礼仪当然也是相当地严谨。经常出入欧芳宫廷的女官，差不多就像她这般模样。
「虽然我很不愿意，但是战神迈力给了我启示，要我奉你为勇者，这就是今天我们来找你的目的。」
「什么？」
听到她这么说，李维惊讶地大叫了起来。
「我是勇者」
李维好一会儿说不出话来，只是茫然地看着神官战士的脸。
「既然战神迈力给了我启示，我就必须伺奉勇者，贯彻我的信仰。」
梅里莎为了避免接触到李维的视线，刻意地将头转向侧边。
「就算你说要奉我为勇者」
李维回过神后说道。
「我虽然做了很多不正经的事，但是我并没有打算放弃成为魔法师的梦想。况且，从来也没听说过有哪个魔法师最后成为勇者的，我只想像爷爷那样，有机会的话成为一名辅佐勇者的魔法师」
而且，以他现在的实力而言，要成为勇者实在太勉强了。
「我也感到很困惑呀！但，神所给的启示是不会错的。」
梅里莎紧握着拳头，好似在忍耐着什么。她还是不愿意正视李维的脸，怎么看都感觉不到她的善意。
「真是抱歉啊，我不是你们所期望的勇者。而且，我也不打算成为勇者。」
「不，你确实是勇者。」
梅里莎坚决地说道。
如果是有关信仰的问题，确实是没办法改变的事实。但是，突然被说是勇者，着实让李维乱了方寸。
事情演变成这样，是李维始料未及的，思绪也因此变得混乱。
「我们是冒险者。」
看见李维疑惑的模样，女战士叹了口气说道。然后告诉李维，她的名字叫做吉妮。
「正如你所见，我是一名战士。梅里莎是伺奉战神迈力的神官战士，而蜜蕾儿则是一名盗贼。」
名叫蜜蕾儿的小个子少女点了点头，脸上的表情却是相当不悦。
这些和李维当初所推想的完全吻合。
「我们正在寻找冒险的同伴，最好是魔法师或是精灵召唤使之类的。」
这些李维都知道。
冒险者们必须面对各种突如其来的状况，因此，会使用魔法的同伴是不可或缺的。使用神圣魔法的祭司虽然会使用魔法，但主要是以治愈咒文的魔法为主，攻击系及补助系的魔法就得靠魔法师才行，所以一旦面临危险的任务时，魔法师或精灵召唤使就会是很有利的帮手。
「我们本来是要找女魔法师的。」
那个叫做蜜蕾儿的盗贼少女不屑地说道。
听到蜜蕾儿这么说，女战士吉妮马上示意要她别再说下去。
「总之，神给梅里莎的启示说明了你就是勇者，她一定得追随你。所以，我们也没有选择的余地了」
话说至此，李维已经相当地明白了。
「让我加入你们，你觉得如何？」
「虽然不愿意」
神官战士梅里莎终于直视李维的脸说道。
「我要成为冒险者了？」
李维不断地重复着这句话。
成为冒险者之后就可以到古代王国的遗迹之中进行探索，这是现在李维脑中惟一能够想到的事。
这和魔法师公会的同期生们对他的期望不同，他可不是去帮他们找研究材料的。当然，他更不是为了长眠于古代遗迹中的金银财宝，真正吸引他的是冒险者所面临的危险，像是沿途可能碰上的精巧机关或者是骇人耳目的怪物等。
随时可能赌上性命的冒险，对李维而言，简直是魅力无法挡啊。
如果没有同伴的话，或许他会放弃这样的想法，安份地做个魔法师。但是，可是一起冒险的同伴竟然自己找上门来了。
李维是不相信命运这种玩意儿的。
只是有时候会发生不可思议的巧合罢了。像今天就是
要不要顺着这偶然的际遇发展下去，李维仔细地考量着，然而，看着眼前这三人的表情，他并不打算一口气拒绝。
对于他人的胁迫，李维向来是不会轻易点头的。但这是他出生以来第一次觉得，原来被强迫去做某些事的感觉其实也还蛮不错的。
「真拿你们没办法」
李维思考了好一会儿之后，很勉强地答应了。
就当是卖她们一个人情好了，反正也没什么损失。
三名女孩互相看着彼此，脸上的表情很复杂。
对于李维的加入，她们是感到放心了，可是却又露出不甘心的表情。她们并不是真心地欢迎李维成为她们的同伴，这一切都是不得已的。
女孩们的心情，李维是知道的。他更在意的是，终于找到了自己的方向，而且那是用酒、女人、打架闹事都无法取代的满足感
前去冒险，是不是真的能够有所收获，李维自己也不知道。
只能试一试了。而那个机会，现在就在眼前。
于是，李维成为了一名冒险者。




第二章 闭锁的门内
1训练

地面上传来一个重要的撞击声，扬起了一阵飞尘。

一名体格健壮的男子跌撞在地。

他是李维，是「剑之王国」欧芳的魔法师公会旗下所属的正式魔法师。

「你根本就不行嘛。」

一连串的叱喝声毫不留情地冲着李维而来。

这是红发女战士吉妮对李维的评价。吉妮的身高和李维差不多，体格也很魁梧，沾附在小麦色肌肤上的汗水，在阳光底下闪闪发亮着。

到处洋溢着春天的气息。

「尽量放马过来！」

李维将嘴里的沙尘给吐了出来，一个翻滚，敏捷地站起身来。

「你还挡得住我的攻击啊？」

吉妮那带着嘲讽般的笑容，简直是一种挑衅的行为。

「你可别忘了，是你自己说要我教你用剑的。」

的确，李维是说过这样的话。

被半强迫性地成为吉妮、梅里莎、蜜蕾儿这三个女冒险者的同伴后，已经过了十天。

这期间，李维照常在魔法师公会履行义务性的工作，并期待着吉妮她们找他去冒险。

昨天，终于有了好消息。她们好像打听到一座未被发掘的古代遗迹。

李维在约定的时间来到一座位于郊外的简陋小屋和她们会合。这间小屋看起来似乎是她们藏身的地方，所有冒险必须的物品也被存放在这里。

在这里等着李维的，只有吉妮和梅里莎两人，盗贼少女蜜蕾儿前去和同业的情报贩子打交道，所以并不在场。

只好等蜜蕾儿回来再说。在等待的过程中，她们两个却是一句话也不说。

吉妮挥着大剑，而梅里莎则是跪在地上瞑想。

她们对李维老是摆出不友善的态度，以李维的个性，可没办法就这样忍着。况且，看着吉妮自由地挥舞着那把巨大的剑，他实在很想试试她的能力及技巧。

（身为一名冒险者，可得有保住性命的能力才行）

李维心中这么想着，于是便拜托吉妮教他用剑的方法。

确实，李维是这么拜托她的。当下，吉妮只说了一句「你可别后悔啊」。

但是，在开始的那一瞬间，李维知道，他犯下了一个大错。

吉妮并不是真心地要教他剑术，而是想趁机教训他一顿。

「用你的眼睛和身体好好地给我记着吧！」

吉妮大叫着，并且用她手上的大剑无情地拍打着李维的身体。

李维虽然向吉妮借来一把备用的长剑，但是对于不擅长用剑的李维而言，即使握着剑也不见得能挡得住吉妮的攻击。

吉妮是有拿捏分寸，不过她的剑还是余势难止划上李维身上二、三次。李维的皮肤被打得裂开来，还流着血。

「这种程度的伤，根本不算什么。」

吉妮大笑着，一边又挥起剑来。

结果却不是用剑攻击李维，反而一脚将他给踹倒在地上。

（我再也忍不住了）

李维站了起来，将口水吐在手掌上。

他集中精神，右手用力握着剑。同时，左手的拳头也紧握着。

然后，他随便挥动着手上的剑，就像无头苍蝇一样，没有任何招工可言，是一种只靠蛮力攻击的行动。不过，在速度及力量上可不马虎。

可是，吉妮总是能够轻易地挡下他的攻击。

「你把剑当棍棒耍啊！」

吉妮嘲笑着李维的胡乱出招，并展开反击。

这时候，李维却突然伸出左拳。

因为他发现，当他将右手上的剑由左挥向右方时，身体的重心会自然地偏向右方，而利用这样的反作用力，则可以使左拳的威力加倍。

吉妮一见到李维出拳，身体自然地往后缩，但李维的手却伸得更长，一拳就打在吉妮的右眼上。

吉妮被李维这一拳打得眼冒金星。

（又是这招。）

这一拳的力道可不小，吉妮因此往后跌飞了出去，脑中这么想着。

（为什么我就是无法躲过这家伙的拳头？）

重重地倒在地上，发出好大的声响，四周扬起灰尘。

「既然你都可以用脚了，那我用拳头攻击应该也无可厚非吧。」

李维露出得意的笑容，揶揄地说着。

在一旁看着的梅里莎，双手掩着脸，深深地叹了一口气。

（根本就像是拳击手一样。）

梅里莎有一种失落感。

（他挥剑的姿态非但不优雅，还将唾液吐在双手上，根本就像是个流氓。比划剑术时还出拳伤人，真是卑劣的行为。这样的人，为什么会是神选中的勇者呢？）

梅里莎在心中暗自问着战神迈力。

因为她得到了战神迈力的启示，必须奉这名魔法师为勇者。

他和梅里莎所认为的勇者根本就是天壤之别，然而，身为圣职者的她怎么也无法违逆神所给她的启示。

梅里莎是有了彻底的觉悟后，才提出要奉李维为勇者的决定。对于梅里莎的选择，吉妮和蜜蕾儿是坚决反对的，然而，坚持贯彻信仰的梅里莎却无法接受两人的忠告。

可是，她们是互相扶持的同伴，有着相当坚定的友情，最后，吉妮和蜜蕾儿还是让李维加入了她们。

梅里莎下定决心之后，还是抱着一丝丝希望，或许他多少具备了勇者的本质。只不过看着现在这般景况，梅里莎深深地觉得，这名胡乱用剑的魔法师果然没有半点勇者资质。

（吉妮或许还比较像是我应该伺奉的勇者）

梅里莎抬起头，仰望着春天温和的天空。

「赐给我生存勇气的战神啊」

梅里莎悲叹地祈祷着，接着小小声地继续说道。

「这实在不是我所愿意的呀。」

2盗贼

盗贼少女蜜蕾儿打听完情报时，已经是下午了。

「那狡诈的情报贩子，竟然打算用拍卖的方式把他手上的情报卖出去！」

蜜蕾儿用盗贼的行话气愤地咒骂着。

正如蜜蕾儿所说的，握有未发掘遗迹情报的情报贩子除了蜜蕾儿之外，另外好像还告诉了其他人。

一般来说，要取得这类情报，应该是要到「冒险者商店」去打听才是。

可是，发现这个遗迹的，是一个被冒险者临时雇用的盗贼，而雇用他的冒险者竟然没有发觉。

这名盗贼后来将遗迹的情报卖给同业的情报贩子，而情报贩子则会将这类情报告诉和冒险者一同行动的盗贼。而且，只能卖给一个人。

情报贩子说，他会将情报卖给出价最高的人。

严格说起来，他这么做并没有错。

拍卖情报的时间是今天傍晚。蜜蕾儿打算先回去跟梅里莎和吉妮商量一下，看要用多少代价买下那个情报。她同时也到经常去的冒险者商店打听了一下，看看是不是有相关情报，不过并没有得到特别有利的消息。

要启程去冒险，最快也要等到明天以后了。李维说，关于竞标金额就由她们三人决定即可，然后便回到魔法师公会去了。

「那个女人还真狠啊」

李维回到宿舍之后，将身上的脏衣服脱掉，仔细地检查身上的伤痕。

有刀伤、擦伤，还有无数的瘀青。要是普通人被她这么折腾，大概早就没命了吧。

所幸，李维并不是一般的男人。要是连这伤都受不了，又怎能称霸暗巷里的欢乐街。

李维熟练地治疗着身上大大小小无数的伤痕。本来，要是神官战士梅里莎用神圣魔法的治愈咒文帮他疗伤的话，现在根本不用这么大费周章地敷药。

她没有理由拒绝用魔法为李维疗伤。

再怎么说，李维也是她必须伺奉的勇者啊。

可是，梅里莎却无法成功地使用魔法。

大概是因为她的心中还存有疑惑，所以神圣魔法才没办法顺利发动。她连续试了三次，结果都是失败的，心情也因此变得很糟。

最后，李维只好用最原始的方法为自己疗伤。

平常打架打惯了，为自己敷药疗伤这种事对李维而言，可是相当得心应手。有一次，他的腹部被人家捅了一刀，隔天还是照常去上魔法师公会的课。

「你回来啦？」

差不多把身上的伤给处理完毕时，门外突然传来声音，同时，李维的房门也被打开。

开门的是和李维同期的女魔法师艾拉。

「你怎么没穿衣服啊？」

艾拉看见李维光着身子却丝毫不在意，并走进了李维的房间。

等到走近李维时才发现，他的身上满是伤痕。

因为过度阅读书籍，导致最近她的视力有所下降，所以她所看到的景象总是一片模模糊糊的。

「会痛吗？」

艾拉伸出手，摸了摸李维的伤口。

「被你这么一摸，当然会痛！」

「嗯，我想也是。」

艾拉开心地笑着。

「话说回来，你还是快点将衣服穿上吧。在淑女面前可不能这样裸着身子喔。」

「淑女应该不会这样毫无顾忌地进到裸男的房间吧。」

「一般是不会，但我可是最高级的淑女呢。」

对于李维的抱怨，艾拉只是轻松地回应着，一边从手上的袋子里拿出奇妙的物品。

「虽然对你很不好意思，不过现在这种时候正好」

艾拉独自喃喃地说着。

「那是什么东西啊？」

两个用玻璃或透明水晶之类的质材所雕磨而成的圆盘状物体，用一根细细的金属条连结着，两旁还延伸出两根金属条，尾端有着半圆形的弧度。

「当然是魔法宝物啊。」

艾拉这么说着。

她专门研究的魔法领域是「赋予魔法」。所谓赋予魔法简单地说就是，能令目标物品产生各种魔法效果。

「我将它命名为『四眼』，归属于眼镜类。设计构想来自『超越五感』的席拉尔鲁菲茵。说到这个鲁菲茵家族，可是卡斯托尔王国的赋予魔法领域中高人辈出的名门望族。大约是在新王国历前一百二十年的一位女性赋予魔法师，因为小时候卷入一场阴谋中所受到的诅咒，导致丧失了视觉、听觉、等所有的感觉。可是她克服了本身的不利条件，为了取回她所失去的所有感觉而致力于这方面的研究并加以完成。虽然在这个领域中已经有各种宝物，不过，这个眼镜可是当中独一无二的发明。」

艾拉娓娓道出由来。

以这名女性作为研究对象当然无可厚非，然而，艾拉对于魔法宝物可是抱持着非比寻常的执着。她有着相当独特的美感，只要是中意的宝物，就会不眠不休地投入研究当中。

李维曾经多次听到艾拉提到鲁菲茵之名，看来她应该是艾拉所追求的目标。

「它明明只有两个镜片，你为什么将它取名为四眼？」

其实这也不是什么很重要的问题，只是按照李维的个性，一旦有了疑问就会想要打破砂锅问到底。

「因为这个眼镜蕴含了四种魔力。」

看着李维那等着弄清楚的模样，艾拉的表情显得十分开心。

「平常的时候，戴上它就会有视力扩大的效果。你是知道的，我的视力很不好，所以这东西对我而言可真是助益良多。」

说完，她唱咏了一句上级古代语。

那两个玻璃镜片竟变成了黑色。

「变成这个颜色之后就会产生透视的效果。我原本打算好好地看一下你的裸体，看看它是不是如我想像中的一般」

「说这是什么话，我又不是牛郎或舞男。」

李维抗议着，他可不想让自己的裸体成为别人的观赏物。

「那真是太可惜了。如果拿去卖的话，应该可以卖到好价钱。」

艾拉的家拥有亚乌塞尔公司，是欧芳王国中最大的商家，所以她根本不愁没钱花用。

再说，李维的养父是王国的宫廷魔法师，同时是魔法师公会的最高导师，在金钱的使用方面也不会受到限制。

要投入魔法师公会门下学习魔法必须缴交一笔相当庞大的费用，因此在学的学生无不来自富裕的家庭。

艾拉笑了笑，接着又唱咏起另一个咒文。

这次，镜片的颜色由黑转变为红。

「这样就有夜视的效果，就算在黑夜中也能像白天一样看得很清楚」

「那第四种魔力是？」

对于李维的讯问，艾拉沉默了，这次她并没有唱咏咒文。

李维问她怎么了，艾拉却只是慢慢地将眼镜从鼻梁上给摘下来。

「最后一种魔力，我不能对你使用。如果我想要你的性命的话，那就另当别论。」

「是邪眼的魔力！」

李维的音调听起来是那么地无力缓慢。

「那样危险的东西，你一定是去了『禁断的宝物库』对不对！」

他接着大声地说道。

一般人对于魔法以及魔法师抱持着相当的恐惧感。他们甚至怀疑，让魔法师继续存在于这个世界上，说不定会使得古代魔法王国再度复活并重拾统治之权。

因此，魔法师公会将死灵魔法之类的邪恶咒文列为禁用魔法，具有危险性的魔法宝物也被保存在禁断的宝物库之中，为免被用于不法之途，还特地施予封印。

艾拉所持有的这副眼镜，正是具有危险性的魔法宝物，因为它具有邪眼的魔力。这件事要是让导师知道了，她一定会被逐出魔法师公会。

「你太大声了啦。」

艾拉的脸上浮现出妖艳的微笑，将手指移到唇间，示意要李维小声一点。

「所以我才说，第四种魔力不能用在你身上啊。这个宝物对我而言十分地重要，这样我才能够看清楚你的脸啊。」

艾拉再度将眼镜戴上，唱咏起另一段上级古代语。

李维的身体很自然地变得僵硬，聚精会神地看着艾拉。因为她正在唱咏的咒文是李维从未听过的，他心想，艾拉该不会真的要使用邪眼的能力吧。

不过，唱咏结束后，魔法眼镜却变回了原本透明的样子。

看着李维的反应，艾拉露出了茫然的神情。

「我不会对你使用邪眼的魔力的。不过，你最好不要惹我生气喔」

在眼镜的后头，艾拉的眼神在一瞬间，仿佛成了真正的邪眼，闪烁着光芒。

「我快被你吓死了」

李维将手放在胸前，大大地叹了一口气，而且全身冒着冷汗。

「对了，我听说你变成冒险者了？」

艾拉突然转变话题，将身子凑近了李维。

因为她的视力向来不好，所以跟人说话的时候，老是将身子靠近对方，这已经是她的习惯动作了。现在她正戴着魔法眼镜，一靠近李维后，马上便往后退。

「嗯，这样大概就可以了。」

仔细地测量了和李维之间的距离之后，艾拉露出了满足的笑容。

她在这个时候的表情，就好像是个欣喜的少女一般。但其实她比李维还要大上两岁，今年芳龄刚满二十。

李维心想，原来魔法师公会的情报网也不比盗贼公会差嘛。然后给艾拉肯定的答案。

「你能找到同伴真是太好了，这样对我也有好处。」

艾拉自言自语地说着，同时伸出右手，手掌朝上。

「作什么？」

「那还用问吗？所谓的冒险者不就是到遗迹去探索的人，而说到遗迹，当然就会让人联想到古代的财宝，而且，我很期待你带回魔法宝物呢。」

「找到的宝物又不是全都是我一个人的，要怎么处置，不得跟同伴们商量过才行啊。况且，我只是个新加入的同伴，实在没有什么立场，你最好别抱着太大的期望。」

没错，李维确实是一点立场也没有，虽然李维是她们的同伴，但她们摆明了就是要把他当成仆人一样使唤。

「总是有办法的呀。大不了我用比冒险者商店还要高的价钱跟你们买啊，任何魔法宝物都可以。我们的魔法师公会里只有二级品的魔法宝物，威力强大的宝物都被封印在禁断的宝物库里了」

艾拉的梦想，是希望能够像导师菲艾特一样，成为禁断宝物库的管理者。身处在众多的强力魔法宝物之中，对她而言仿佛就像在天堂一般。

「好啦！我尽力而为。」

虽然一点自信也没有，李维还是跟艾拉作了约定。

这对那三个人而言可是相当不错的交易条件，或许她们会接受也说不定。反正不用急着告诉她们，要是不能够取得她们的信赖，现在说出口，搞不好还会引来反效果。

「对了，我劝你最好别太张扬，要是让导师们知道就糟了。你是知道的，犯了禁忌的魔法师不但会被逐出师门，还要被施以制约咒文，从此无法使用魔法。」

「光是研究实物，其实是不需要用到魔法的。反正，我会小心的。不过，禁忌领域的魔法宝物可不是那么容易就可以找到的喔。」

「我一定会找到的。」

被艾拉这么一激，李维马上脱口而出这一句话。

虽然觉得好像中了艾拉的激将法，但是，要是连这点小事都办不好，怎么能够成为一流的冒险者。既然决定要做了，就不能半途而废。

「那就拜托你罗。」

艾拉露出满足的笑容，随后便离开了李维的房间。

「真是的」

艾拉离开后，李维望着房门苦笑着。

她从进入魔法师公会以来，一直都很照顾李维。李维就像她的弟弟一样，所以至今她都能够很轻松自在地进出李维的房间。

不过，比起那三个女人，艾拉多少还有点女孩子的样子。

吉妮、梅里莎、还有蜜蕾儿，不知道是为了什么缘故，李维总觉得她们好像对男人没有半点好感，甚至可以说是嫌恶。

「算了，反正跟我没关系。」

李维喃喃地说着，然后面对着桌子坐了下来。

桌上放着养父卡威司给他的古代魔法书，而且是翻开着的。

「她们会对我的魔法有所期待吗」

李维将魔法书合上，自言自语地说着。

「反正我有这个就够了。」

李维双手握拳，独自在房里笑着。

3剑姬

「你看起来好像没有什么精神耶？」

梅里莎跪拜在迈力神殿的礼拜堂中虔诚地祈祷着，突然，从背后传来呼唤她的声音，梅里莎随即站了起来。

「洁妮最高祭司大人」

梅里莎将身体微微一弯，行了个礼。站在她眼前的是，在亚力克拉斯大陆西方的教团中，德望最高的女性。

「看见你失去了笑容，这个神殿可会变得很寂寞的喔。如果你不介意的话，我很乐意听你说说你的烦恼。」

洁妮最高祭司是一名年纪很大的女性。

她的脸上隐约可见当年被喻为「剑姬」时的卓越英姿，不再健壮如昨的身体透露昔日曾是战士的经验。

梅里莎点了点头，像是在忏悔什么似地跪在地板上。

然后，她将和那名男子相遇的整个来龙去脉，以及得到神的启示，必须奉他为勇者的事，全都告诉了洁妮最高祭司。

「可是，那个男人没有半点勇者必须具备的素质。他有着像食人鬼般的体格，其实却是一名魔法师。他不会用剑，却经常像拳击手一样赤手空拳地跟人家打架，而且居然还毫不在乎地打女人的脸。」

最高祭司听着梅里莎这么说着，心想，这样可真是太糟了。

不久之前，梅里莎才得到神的启示，告诉她那名魔法师就是她要伺奉的勇者。如今，她这么严酷地批评他，根本就是冒渎神明的行为。

不过，这名体格魁梧的魔法师，还有那像拳击手的战斗方式，的确令人忍不住想像，他究竟是什么样的一个人。

（如果真有这种人，我还真想亲眼瞧瞧）

洁妮心中不禁产生这种想法。

梅里莎接着说，为了帮那名男子疗伤，她唱咏了三次神圣魔法，可是全部都失败了。

没错，她的确必须对战神这么忏悔。

无法为所伺奉的勇者疗伤，如何能够成为战神迈力的祭司。要是让人知道了，可是会影响到教团声誉的。

「我只要看到那个魔法师的脸和身体，就无法集中精神」

看来梅里莎真的是很讨厌他，洁妮真替那名魔法师感到悲哀啊。

「就算他和真正的勇者比起来，还差了一大截，但这可是神所赋予你的重大使命。如果你能有所觉悟，试着把抱紧他，你一定能够了解他真正的为人。」

梅里莎侍祭讨厌男人，同时却也对男人抱持着神妙的幻想。洁妮认为，这样的想法并不会对梅里莎身为女孩或圣职者的成长造成任何阻碍。

只要感受到其中的美好，就不会有任何遗憾。

了解男人之后，女性的转变有好也有坏。

才不过是接近勇者而已，就起了如此强烈的拒绝反应，根本没有资格作为勇者的随从。如果梅里莎无法接受那个男人的一切，像这样无法疗伤的情形，恐怕还会继续发生。

「要我去抱他，我一定会当场昏倒」

对于洁妮所说的话，梅里莎真是困扰极了。

「我只是打个比方而已。」

洁妮在心中苦笑着，并改口说道。

其实洁妮是当真的，只不过看了梅里莎的反应之后，她觉得那对现在的梅里莎而言实在是太勉强了，搞不好会害得她想不开而自杀。

梅里莎要是有个三长两短，对整个教团而言，可真是一大损失。

洁妮是战神迈力的代理人，是神圣魔法使，同时也是优秀的战士。以她现在的年龄来推算，她所累积的修行经验应该更为惊人。

自从洁妮来到这座神殿之后，年轻的男性信众会突然增加了许多。要让整个教团能够正常运营，招揽信众是一定要的，因此，她的存在对教团而言帮助很大。

「我是有追随勇者的使命感啊，我想要帮助他，引领他。可是，那个魔法师竟然会是勇者，我真的无论如何都无法相信啊！」

「神给我的启示，该不会是错的吧？」

梅里莎这么问着洁妮，表情看起来十分地落寞。

要是搞错了，这可该怎么办才好。

「遇见魔法师的那天晚上，我正在对战神迈力祈祷，当时，我的确很清楚地听见了神的声音。自从我能够听见神的声音以来，头一次有如此真实的感觉。」

在圣职者之中，能够听见神的声音及使用神圣魔法的人，就叫作祭司。

教团中的祭司，地位就相当于是神殿之长。另外，只要能够使用神圣魔法，在教团内便具有神官地位，或者是像梅里莎一样，成为辅佐祭司的侍祭。

然而，纵使是无法使用神圣魔法，还是有人能够坐上祭司这个位置，只不过，这毕竟是少数的人而已。

欧芳的迈力神殿在这整个大陆的中原地区，是主要的神殿，因此除了梅里莎之外，另外还有好几名会使用神圣魔法的侍祭和祭司。

教团内地位较低的神圣魔法使大多都出外修行，要不就是和冒险者一起行动。在圣职者所组成的组织中，年龄及加入教团的年数，甚至是神学成绩等，都足以左右圣职者在教团之中的地位。

除了是否具有使用神圣魔法的能力之外，身为圣职者的德望和身为人类的成长度也必须要一致才行。

以梅里莎为例。

虽然她已经能够唱咏高级的神圣魔法，但是不论是以圣职者的身份，或者是身为普通人的成长度而言，她其实都还不是很成熟。要想成为一名德高望重的圣职者，还得经过好长一段时间的磨炼。

「神所给你的启示是不会错的，你一定要坚持你的信仰。」

洁妮只能这么对梅里莎说。

对神所给予的启示产生怀疑，这是身为圣职者的禁忌。

熟知教团信仰本质的洁妮对于梅里莎的疑问只是静静地听着。其实，面对梅里莎的破戒行为，洁妮其实是可以将她逐出教团的。

「我知道是我想得太天真了。可是，我真的想要像最高祭司大人一样，伺奉一名真正的勇者」

听到梅里莎这么说，这下可换洁妮垮下脸来了。

他从一介冒险者，摇身一变成为创国国王，在当代算是相当少有的英雄。他因为手刃邪龙克里修而获得屠龙者的称号，是亚力克拉斯大陆上最强的战士。

（那的确是事实）

洁妮望着远方，遥想起昔日的种种。

那是跟着李察尔和卡威司一同冒险及战斗的日子。三人当时都还十分年轻，对自己也有着绝对的自信。

「我和你不同，我并没有得到神的启示。」

洁妮从过去的记忆中回到现实，沉静地望着梅里莎。

「怎么会」

身为侍祭的梅里莎听到洁妮这么说，端正的脸庞上瞬间浮现出惊讶的表情。

（这没什么好惊讶的吧）

洁妮心中这么想。

其实，洁妮原本并不打算追随李察尔。

当时的李察尔只是一名到处流浪的佣兵，因为欧芳王国的前身，也就是一个名唤「法恩」的大国发生了内乱，所以他才会来到这个地方。

现在的他，虽然具备了国王应有的威严，但是年轻时的他，根本和人们传说中的伟大形象差了十万八千里。

他只要听说哪里有反乱者、强盗、或者是怪物，就会擅自决定前去将它们打倒。

因此，他来到法恩大国，平定了乱事，受到众人的赞美。李察尔将他打败反乱分子所获得的赏金，全数拿去和其他佣兵们饮酒作乐、找美女作伴、摆设疯狂的酒宴、请吟游诗人作诗赞扬自己的武勇刚强、还不断地找同伴加入，他的勇者之名因而声名远播。

带着勇者的头衔，李察尔来到了伺奉战神迈力的神殿。

他大叫着，伺奉勇者是伺奉战神迈力的神职者们必须遵从的使命，并且指名要洁妮成为他的同伴。当时的洁妮是教团内的高级祭司，同时也是神官战士之长。

洁妮之所以会有如此精湛的剑术，以致获得「剑姬」的称号，那是因为，与其成为辅佐勇者之人，她更希望自己能够成为真正的勇者。可是，面对这名被大家指称为勇者的男人，她怎么也无法拒绝他的指名要求。为了教团的声誉，洁妮虽然有点犹豫不决，但是她的心中很明白，她只能成为他的随从了。

李察尔又如法炮制，让卡威司也成了他的同伴。卡威司在当时就已经享有盛名，被世人誉为最聪明睿智的贤者。

我一定要成为一国之主，这是李察尔最常讲的一句话。

如果能够实现的话，该是多么美好的一件事。但是，就为了他这个梦想，洁妮和卡威司不知到过鬼门关前几次。

态度傲慢、却又有着纤细的一面，有野心、但不是坏人。他喜欢喝酒、也喜欢女人，单以这点来说，真的令人很难相信他会是一名勇者，不过，要是说起他的英勇事迹，可真是令人不胜枚举。

洁妮很自然地对李察尔产生了男女之间的情怀。

某夜，在经历了一场激烈的战争之后，两人身心俱疲。双方谁也没开口提起，事情便这样自然地发生了。

结果，洁妮并没有正式结婚，也没有小孩。因为当她了解了李察尔的个性之后，在她眼中，其他的男人都只是凡夫俗子。

洁妮一辈子都忘不了那个男人，但她并不感到后悔。

创建欧芳王国之后，李察尔和王妃梅蕾蒂结了婚。但是，他那喜欢到处招惹女人的坏习惯还是改不了，同时和好几名侍女和走唱艺人交往。

还好梅蕾蒂王妃是一名相当精明的女性，经过了几年，终于抑制了他这好色的习惯。

要是就这样放着不管的话，现今欧芳王国里由小妾所生的王子和公主可能早就多到数不清了。若因此造成王位继承的纷争，肯定不是大家所愿意见到的。

在洁妮的记忆当中，李察尔的小妾所生下的王子只有一名。

「最高祭司大人」

梅里莎忧心地叫唤着洁妮，这时她才回过神来。

「我没事。只有心地纯洁的人才能够听到神的声音喔。」

洁妮只是微微笑着，她并没有告诉梅里莎事情的真相。

「神应该有给您什么暗示吧？」

梅里莎胆怯地问着洁妮。

「不，什么都没有。」

「能获得神的启示，这对神职者而言是莫大的光荣，也可以说是神所给予的试炼。当你通过神的考验之后，便能加入圣女之列。加油吧，梅里莎侍祭，我会在精神上支持你的。」

「谢谢您。」

梅里莎的眼中泛着泪光，用微弱的声音说道。

「你可以把他带到神殿来啊。说不定只要向战神祈求，就可以唤醒他身为勇者的资质。」

洁妮会这么说，一半是忠告，另一半则是因为她对这名魔法师实在很感兴趣。

然后，她问了该名魔法师的名字。

「他叫作李维，是卡威司先生的养子。」

沉默了一会儿之后，梅里莎有气无力地说着。

「是李维？」

从侍祭口中所听到的这个名字，使得剑姬的心中产生了巨大的震撼，她已经好几十年没有过这样的感觉了。

「您知道他吗？」

「嗯，当然知道。我和卡威司可是三十年的好朋友呢」

洁妮这么回答着。

不过，这并不是她感到吃惊的全部理由。

（这是命运吗？）

洁妮在心中如此想着。

（如果是，那也未免太巧了）

就是因为有这些意外的发展，人生才不会索然无趣，要是一生都平淡无奇，那么，又怎么能够体会到生存在这个世界上的实在感。

可是，自己跟这段命运并无任何关联，只能在一旁看着。这跟她在三十年前的决定可是大异其趣。

洁妮望着梅里莎，眼神中带着几分羡慕。

「托最高祭司大人的福，我已经觉得好多了。」

梅里莎当然不会知道洁妮心中真正的想法，她慢慢地站起身来，脸上的笑容显得十分地僵硬与无力。

「不要再迷惘了。而且，你绝对不能逃回来，一定要勇敢地面对。」

洁妮说这些话的用意就是为了激励梅里莎。

然后，她在心中接着说道，我可不允许你就此错过这个创造美好人生经历的机会。

望着梅里莎从礼拜堂慢步离去的身影，洁妮有预感，另一个激昂的时代即将到来。

4盗贼公会

「银币五千，这已经是最低价了。」

情报贩子沙姆斯露出狡诈的笑容说道。

「这个是尚未被发现的遗迹喔。你想像一下，里面应该堆满了无数的宝藏。」

「是啊，我是曾经想像过，可是里面也有可能没有任何宝藏啊。」

蜜蕾儿对于情报贩子所说的话只是淡淡地笑了笑。

这里是盗贼公会所经营的地下酒吧，里面有一个小房间。

蜜蕾儿耍了点小技巧，在竞标前先找情报贩子交涉，而且看来交涉过程十分地顺利。

盗贼也是讲义气的，一旦交涉成功，就算竞标时没写任何价钱，还是可以得到情报。

「用我们找到的宝物的一成代替如何？」

蜜蕾儿反过来这么提议，这样可以减少她们的风险。

「你是知道的。我很不喜欢赌。」

沙姆斯将脸别过去，这么说道。

（难道我们就得冒这个险！）

蜜蕾儿在心里咒骂着。

「你只要付给我约定的金额就行了。这个情报如果拿去竞标的话，大概可以值个七千银币。现在这个价钱你应该要满足了。」

沙姆斯一边说着，然后好像想起什么似的直对蜜蕾儿笑。

「要是你没钱的话，陪我一晚也可以」

本来，蜜蕾儿还对沙姆斯的笑容抱着一丝丝期待，如今听到他这么说，蜜蕾儿马上从怀中取出短剑架在沙姆斯的脖子上。

「可以啊，要是你不想看到明天的太阳的话，我很乐意奉陪。」

虽然脸上浮现着笑容，但其实蜜蕾儿的眼神是充满杀气的。

她在盗贼公会接受过战斗训练及格斗的训练，正因为有这些经验，她才能够跟着冒险者一同行动。要说到她的视力及行动速度，还真是无人能出其右，但是，在经验方面，她并不够成熟，所以还不能够在公会中胜任干部，不过要是以其他盗贼为对手，她也未必会输。

「你这家伙真没幽默感」

沙姆斯这么说着，脸上露出紧张的笑容。

「你的玩笑话一点都不好笑。」

蜜蕾儿的表情变得比较和缓，将短剑收进怀里。在她的胸章藏着剑鞘，平时就把剑收在这个剑鞘中。蜜蕾儿的衣服在胸前的部分比较松一点，所以她的小胸部会有一点露出。

「你说是就是喽。你并不是『兔』，而是成为了『猫』。」

情报贩子用揶揄的口气说道。

「我很庆幸我不是！」

蜜蕾儿气愤地回嘴。

「现在则是『大熊』。」

情报贩子沙姆斯叹了一口气说道。

沙姆斯所提到的兔和猫是盗贼公会所使用的行话。猫指的是小偷、而穴熊则是指成为冒险者同伴的盗贼。

另外还有其他行话，例如被王室雇用的密探叫作「犬」、善用诈欺的骗子叫作「狐」，情报贩子就叫作「鼠」。而「兔」指的则是在妓院或地下酒吧招客的女人。

「不过，虽然这是废话，但你这般利害的猫可还真不多见呢。」

蜜蕾儿在还是小婴孩的时候就被亲生父母丢弃，最后被一对游民夫妇捡走。可是他们将蜜蕾儿养育到五岁后便把她卖给了盗贼公会。

所以，一开始她也是逼不得已的，为了偿还债务，买回自由之身，她只能选择成为一只猫。如果她当初选择成为兔，那就没办法以高价卖物口来赚钱，因此，在仔细地评估之后，她决定接受盗贼训练。她的技巧的确没话说，充分地发挥了身为猫的才能，在短短的一年间便将高额的债务给全数还清了。

盗贼公会的同伴们也说，她简直就是天生的猫。

「还不是为了赚钱」

蜜蕾儿低着头，喃喃地说着。

一年前，蜜蕾儿发现自己最需要的东西是钱，可是当时的她几乎是身无分文。于是她加入冒险者的行列，持有的金钱也与日俱增。

「算了，人总是会有不方便的时候。那就四千五百银币吧，不能再杀价了喔。这样，你总可以笑一个了吧？」

「沙姆斯」

蜜蕾儿抬起头，瞪着圆圆的眼睛瞧着情报贩子。

「你的脑子坏了吗？」

「要你管！」

沙姆斯生气了，很不高兴地伸出右手。

蜜蕾儿的脖子上绑着一条包巾，她将包巾取下，里面放了好几颗宝石。蜜蕾儿仔细挑选了几颗宝石放在沙姆斯的手上。

「虽然不是顶级的宝石，不过这些应该已经很够了。」

蜜蕾儿完全忘了，能够以这样的价钱换得情报还是沙姆斯自动退一步的，却用一种好像是自己不跟他计较的口气大方地说道。

沙姆斯一个个地检查这些宝石，然后将它们放进自己的包巾中。

「等到竞标结束后，我再把情报给你。」

「嗯，我知道了。」

蜜蕾儿说完便转身准备离去。

才刚走到门口，正伸手要将小房间的门打开时，蜜蕾儿突然像是想起了什么似的，转身面对着情报贩子。

「怎么了？」

「我忘记一件事了。」

蜜蕾儿对着情报贩子露出笑容，还眨了一下眼睛。

「谢谢你喔。」

「蜜蕾儿」

沙姆斯在一瞬间被蜜蕾儿这突如其来的举动给吓呆了。

可是，他马上笑了起来，还举起右手的大姆指回应着蜜蕾儿的感谢。

「如果蜜蕾儿你能够更像女孩子一点，别老是这么硬脾气，说不定以后我可以把价钱压得更低喔。」

「我才不想用那种方式讨价还价呢！」

蜜蕾儿生气的大叫，一脚将门给踹开来。

※※※※

「情报交涉应该很顺利吧？」

翌日清晨，李维来到三名女冒险者藏身的小屋。因为看见她们正在准备旅行的物品，所以才会开口这么问道。

「既然你已经知道，又何必多问。」

吉妮冷冷地说着。

红发女战士吉妮的右眼上，瘀青依然很明显，而且还多了点浮肿的迹象。那是昨天又被李维揍了一拳的结果。

再看李维，吉妮在他的身上所留下的大小伤痕，经过了一天之后，却反而变得更加疼痛。光是走路，都可以感受到身上剧烈的痛感。

即使如此，他的情绪还是很亢奋。

「终于要去冒险了」

李维的心中真是百感交集。

他其实是很想将心里的感觉用大叫的方式发泄出来的，可是想想，这么做可能会被吉妮她们当傻子看待，所以他还是忍了下来。

「你可别扯我们的后腿喔。」

盗贼少女用鄙视的眼神看着李维。

「我们很期待能发现你身为勇者的资质。」

梅里莎的话，听起来很敷衍。

（好啊，就让你们瞧瞧我的本事。）

李维在心里这么说着，然后低头望着自己的左腰。

腰际上配挂着一把长剑，那是他今天早上才买的。

他可是花了很多时间在选剑，还仔细地试了试是否拿得顺手。最后他选了一把长柄的双刃直剑，这样单手或双手都可以拿。

这把剑现在可以说是李维的同伴了。现在虽然还用不习惯，但总有一天会熟练的。

等了一会儿之后，吉妮她们已经将所有的装备准备齐全了。

「出发了！」

吉妮大声地说着。

冒险，终于要开始了。

5最初的冒险

「剑之王国」欧芳是一个兴建于广大草原之上的王国。

国土的北方和西方被亚期葛伦山脉环绕着，南方则是一大片苍郁的树海，名叫达狭斯森林。而东北和东方则分别接邻着两个王国，它们是「魔法王国」拉姆利亚斯以及「混沌王国」方德利亚。

欧芳王国和拉姆利亚斯王国是互不侵犯的同盟国，但是，和方德利亚王国之间由于尚未明确定出国境的界限，而使得两国在国土所有权的问题上时有争议，导致关系紧张。欧芳及方德利亚的前身虽然都是法恩王国，但双方绝对不谈统一。

建国二十年之后，新兴国家欧芳已经将统治权扩散到王国的各个角落。新王国没有动乱，领民对于国王的施政也很满意。

但是，这样和平的景象仅限于有人类居住的领域。

远离城镇及村庄的地方，时常会有具攻击性的野兽和怪物徘徊其中。受到精灵力混乱波动影响的土地及残留有古代魔法效果的遗迹，甚至是受到邪神诅咒的废墟等，都还残存在欧芳王国的领土之内。

「像这样危险的地区，只有我们冒险者才能够前往。」

盗贼少女蜜蕾儿这么说道。

这对出生于欧芳王国首都法恩的李维来说，是第一次离开他所熟悉的街道，因此必须对他作各种冒险的相关说明。

一开始的时候，蜜蕾儿说得心不甘情不愿的，可是她本来就是个很爱说话的女生，所以讲着讲着，口气也变得平和多了。

高昂的声调和极快的说话速度，感觉就像一只吱喳个不停的小鸟。

为了配合蜜蕾儿的身高，李维稍稍地弯着腰，仔细地听着这小个子女生所说的一字一句，然后将重要的情报记在脑子里。

「一般的冒险者，在战斗或探索方面，总是会有比较专长的方面。」

蜜蕾儿继续说着。

擅长战斗的冒险者们大多是从事击退怪物的工作，选择成为商队、重要人物的护卫或警备。

至于在探索方面有专精的人，当然是以古代王国的遗迹为目标，要不就是接一些寻找失踪人口或追查失窃物品的任务。

「那你们比较精通哪一方面呢？」

听完蜜蕾儿的说明后，李维好奇地问。

「我们当然是万能的呀！你看，我们全部都佩戴着武器，野外探索就靠吉妮，至于城镇则是我的地盘。」

盗贼少女骄傲地抬起胸膛，好像她们真的无所不能似的。

小小的胸部在皮制的铠甲下微微地晃动了一下。

「不管什么样的任务，你们都会接受吗？」

「要是缺钱的话就有可能。不过，我们还是会挑工作的，就算是酬劳优渥的护卫工作，如果会有生命危险的话，我们才不想接呢。」

蜜蕾儿这么说着的时候，脸上的表情相当认真。

「我们也会想要试试自己的能力究竟有多少，不论是智慧、力量，或者是技巧等等各方面的都有」

「你说够了没有啊。」

蜜蕾儿话还没说完，就被吉妮给硬生生地打断了。

或许是因为她曾经身为佣兵，所以说话的声音略带着杀气，听起来十分地严厉。

蜜蕾儿被她这么一喝，眼睛很自然地眨了眨，双眉因为惊吓而抖动了一下。只是，她马上便对吉妮投以不甘心的眼神。

「既然吉妮你们都不愿意跟他说明一下冒险者的常识，那当然就得由我来说啊。他连一点基本知道都没有就被我们带到危险的荒野来，要是不让他有点心理准备，万一出事那可就糟糕了！」

「要是我们不要找这个菜鸟加入，就不会这么麻烦了。当初应该如预期的一般，找个女魔法师或女精灵使才对的。」

「这可不行。虽然我也是千百个不愿意，但他可是神所指示的勇者。要是我没办法通过神所给予的试炼，就没资格身为一名神职者。」

对于吉妮的抱怨，梅里莎只有叹着气反驳。

（随便你们怎么说）

李维在心里碎碎念着。

李维听着这些争论，最后发现，三人都把矛头指向李维，对他严厉地批评起来。一会说他根本不知世间险恶，又说他是个菜鸟，还说她们并不是心甘情愿地要奉他为勇者。要是她们不是冒险者的话，根本就不必跟李维扯上任何关系。

（不行，我一定要忍耐）

李维对自己这么说着。

距离目的地已经愈来愈近了。

在古代王国的遗迹里，有很多危险的陷阱和怪物，要克服这些危险，凭借的就是个人的实力。正如盗贼少女所说的，是一个测试自己能力的好机会。

李维突然觉得热血沸腾。

可是，就在这个时候，好像有什么东西捉住了他的脚。

李维因此往后仰倒，臀部和背部猛烈地撞击在地面上。

「你一个人实在是太弱了啦。我仔细地想了想，果然还是得由我来保护你才行。」

盗贼少女这么说着。

李维强忍住快要爆发出来的怒气，慢慢地站起身来。

他的行李还好好地系在腰上，看起来应该没事。在里面可是放了很多贵重的魔法宝物还有药草呢。

虽然李维都说不需要了，但同期的女魔法师艾拉却坚持这些东西可以在冒险途中派上用场，所以在李维临行前硬是塞给了他。

同时还不忘提醒他，别忘了他们之间的约定。

对于研究赋予魔法的艾拉而言，魔法宝物可是相当珍贵的研究材料，可想而知，她对魔法宝物的执着还真不是普通的着迷。

李维用手拍了拍身上的灰尘，继续往前走。

那三个女人就这样把李维一个人丢下不管，径自走在前头。此时，她们之间的争论早已宣告终止，取而代之的是快乐的笑声。

（这样我也乐得轻松）

李维决定别靠那三个女人太近，还是保持一点距离的好。

他对于眼前这些初次见到的景色相当感兴趣，所以就算没有人跟他说话也没关系，更何况，只要到达古代王国遗迹，肯定会更加有趣。

（遗迹就快到了吧。）

李维这么对自己说道，眼前已看不见那三个女人的背影。

6苦力

一行人终于来到了目的地的古代遗迹，这天已是从王都法恩出发后的第五天。

亚斯葛伦山脉就近在眼前，但是这里离城镇并不远，差不多半天的路程就可以到达一个颇具规模的村庄。

古代王国的遗迹虽然被杂草所掩埋，但是没有任何经验的李维也看得出来，这里曾经有其它人到过的痕迹。

「这个遗迹真的有宝物吗？」

李维直接了当地开口说道。

「如果是地上遗迹，宝物早就被拿光了。」

蜜蕾儿毫不客气地说着。

这名盗贼少女是三人当中嘴巴最坏的一个，不过因为她的个性还算直爽，所以李维对于她说话的口气并不特别在意。

虽然如此，她还是把李维当作外人。大概是因为觉得李维也会使用道具，所以比其他两个人要和善一点。

「这里离城镇很近，虽然已经荒废很久了，不过，照这个规模看来，应该是不会有什么特别贵重的东西。」

「就是这样。」

这点小常识，李维也是知道的。

这个遗迹只是个小小的别馆，李维的养父卡威司在王都郊外的别墅都要比这大上好几倍。古代王国时期的贵族魔法师们，比起现在的王公贵族可是更加的富裕，因此，这个遗迹的所有人在当时的身份地位应该是相当的低。

「那么，还没被探索过的遗迹在哪里？」

「就在这里啊。」

盗贼少女露出得意的笑容，环顾着遗迹四周。

「就算是离城镇很近的地方，偶尔还是会有像这样被忽略而没有被探索过的遗迹。」

就是因为觉得靠近城镇的遗迹一定已经被其他冒险者探索过了，里面的宝物肯定荡然无存，所以有时候在城镇附近都会有大规模的遗迹被忽略。

「在这个遗迹中，有一个通往地下的门。」

蜜蕾儿说完，径自走进遗迹当中，在崩坏的瓦砾堆上轻盈地跳来跳去的。然后，她单脚跪地，调查着脚下的瓦砾。

「在这下面！」

那里刻着只有盗贼才看得出来的印记，是发现这个遗迹的盗贼所留下的记号。

「只要将这些碎石搬开，就会出现一道可以通往地下的门。大概是因为被这些石头挡住的缘故，所以才没有被发现。」

蜜蕾儿说着，轻轻地踩着脚下的碎石堆。

因为她的裙子很短，所以站在高处做出那么大的动作，内裤都被人给瞧见了！

「在这底下真的有隐藏的门吗？」

不知道已经有多少个冒险者曾经来过这个遗迹探险，就算找不到任何宝物，也不是什么奇怪的事。

「发现这扇门的盗贼说，这扇门只有一小角没有被这些碎石所掩埋。」

那个盗贼敲了敲这扇被埋在乱石堆下的门，很仔细地调查着。借着底下所传来的回音，他推测在这扇门的底下应该还有相当大的空间，很可能还有一条通往地底的楼梯。蜜蕾儿如此说明着。

「原来是这样啊」

李维听着蜜蕾儿的话，心中若有所悟。

从以前就听人家说过，盗贼们拥有与一般人大不相同的知觉与技术，没想到指的就是这一方面的能力。

「可是，他们好不容易来到这个遗迹，怎么可能没有发现这扇门的存在。」

「调查遗迹当然是必要的，不过，来到这个遗迹的冒险者们真正的目的并不在此。」

「他们有别的目的？」

李维好奇地问着盗贼少女。

「嗯，他们是来打退怪物的。刚才我们在来这里的途中不是有经过一个村庄，因为这个遗迹住了一群柯布林，常常到那个村庄去吃村民们所豢养的家畜。」

柯布林又被称作是邪恶大地的妖精，平常它们并不会靠近人类，大多群居在山中或森林深处。可是，他们的繁殖能力很强，因为过度繁衍而必须分部而居，但又找不到新的栖息地，不得已只好迁移到离人类很近的地方生活，结果却为人们的生活带来了骚动。

这对位于国境力界的村庄而言是很稀松平常的事，而这种程度的小问题，王国方面并不会特意派遣骑士来解决。

以前，村民们都是拿着武器奋起而战，最近则是透过冒险者商店的交涉，委托冒险者来帮他们处理这方面的麻烦事。

冒险者们的确将这件事处理得很好。

「既然目的地是遗迹，当然不能忘记要好好地搜索一番，所以冒险者临时雇用了一名盗贼，带着他一同来到遗迹。然而，这名盗贼发现了这扇门，却没有告诉他的雇主。」

而且还将这个情报卖给了情报贩子。

「这不等于是诈欺吗？」

「没错啊。那名冒险者所雇用的盗贼最擅长的技巧就是诈骗。所以说啊，千万别太相信临时雇用的盗贼。」

蜜蕾儿很自然地说着，李维心中也颇能接受她的说法。

虽然蜜蕾儿长得很可爱，但她毕竟也是一名盗贼，要是被她给骗了，可不是什么好事。李维心中这么想着。

「你们还要在那里罗罗嗦嗦地讲到什么时候啊。」

一直忍着不出声的吉妮，终于大声地叫骂出来。

「总之，在我们面前有一扇谁都没有开启过的门。这样就够了。」

站在吉妮身旁的梅里莎也深有同感。

（谁都没有开启过的门啊）

李维的心中不断地重复着红发女战士吉妮的话。

这句话，的确很有吸引力。如果真是一扇未被开启过的门，那么，门后面的东西，就真的很值得冒险者进去一探究竟。

「真是的，要是能够打开就好了。」

「你多少还是有了解一点状况」

梅里莎露出了高贵的笑容。

「为了能够顺利地将门打开，能不能麻烦你帮我们将这堆挡在门上的石头给清干净？」

伺奉战神的侍祭梅里莎接着说道。

她的态度怎么也不像是奉李维为勇者的人应该有的言行，李维现在真的很想跟战神迈力抱怨一下，叫他好好地把信众教育好。

不过，如果不把碎石给清干净，底下的门便无法打开，而其他三个人都是女性，在体力方面，李维对自己可是相当有自信。

「搬就搬啊。」

李维将身上的行李全数放下，并且将用来发动魔力的「魔法师手杖」放在上面。

就当作是在锻炼身体好了。

对李维而言，这也是很有趣的一件事。况且，想在成为一名冒险者，身体的锻炼也是非常必要的。

然后他跳到了瓦砾堆上，将这一堆碎石一个一个地搬起，并往旁边丢下。

「那就拜托你罗，加油啊！」

梅里莎看起来似乎心情很好。

李维一句话也没说，只是默默地搬着脚下的一堆石头。

「那么，我们来吃饭吧！」

红发女战士吉妮这么对其他两人说道，并在附近的石头上坐了下来。她将背上的袋子拿了下来，从里面取出各种食物，像是面包、水果、还有肉干之类易于保存携带的食物。

蜜蕾儿大声地欢呼着，随手便提起一块肉干。然后她将手伸入怀中，取出藏挂在胸章的短剑大块地削着肉干，并将它往嘴里送。

「小心别噎着了。」

吉妮淡淡地说着。

「别把我当小孩子看。」

蜜蕾儿的口中塞满了食物，一边咀嚼着，一边很认真地对吉妮说道。

「只吃肉的话，对身体可是很不好的哟！」

梅里莎伸手拿了水果，用一把小型的短剑仔细地削完皮后，切成几份，放在一个木制的小盘子上。

吉妮伸出手，随便捉了三片便往嘴里塞。

梅里莎看见吉妮这般的举动，只是微微地笑着，接着又开始削起另一个水果的皮。

「有魔法师同伴果然还是有好处的。」

蜜蕾儿斜眼看着在一旁默默搬着石头的李维，用嘲讽的口气说道。

这时李维突然想起，只要唱咏「轻量化」的咒文，那些重得搬不动的石头也可以轻易地搬起来。

「他该不会打算自己一个人把那些石头全部搬完吧？」

吃饭吃到一半时，吉妮突然停了下来，喃喃地说着。

「他是想要表现他的男子气概吧！反正等他累了，自然就会停下来。」

梅里莎一付事不关己的模样，继续削着果皮。

「他还真是蠢到不行。」

蜜蕾儿还是只吃着肉干。

有时候她会将水袋凑近嘴边，以近乎牛饮的方式喝着那带着浓浓皮革味的饮水，连脸都被水给浸湿了。要是附近有小河或井水的话，就可以去取用新鲜的饮用水了，不过，现在可没那个闲情逸致去找水喝。

情报贩子说，从地上的遗迹规模看来，若真有通往地下的楼梯，它的大小应该也不会大到哪里去。要是能够将门打开的话，用不了多少时间就可以将地下遗迹搜索完毕，所以她们并没有带太多食物。

（这可是用四千五百枚银币换来的情报，一定得找到宝物才行。）

蜜蕾儿继续啃着肉干，心里这么想着。

然后，她笑了一笑。这个遗迹究竟有着多少价值，连她都不晓得。虽然是用四千五百枚银币所换来的情报，但是，沉睡在这遗迹之中的宝物，可能比四千五百枚银币高出好几倍，也可能根本值不了那个价钱。无论如何，宝物的价值不是自己可以决定的，还是得请人鉴定了之后才会知道。

蜜蕾儿偷偷看着不停地搬移碎石的魔法师。

现在虽然还算是春天，但阳光已经强烈地像夏日般无情，魔法师依然不停地搬动着门上的碎石。脱掉身上的皮革铠甲和衣服，李维裸露的上半身体格十分地吸引人。锻炼过的肌肉上沾附着因为劳动而四溢的汗水，仿佛像是格斗场上的斗士，展现着油亮亮的肌肉。这时，飘来一阵汗爽味，使得蜜蕾儿感到一阵头晕目眩。

「那个男人要搬到什么时候啊？」

最先吃完饭的吉妮，突然想起魔法师还在搬着石头，转过头去对着他说道。

「他还真是帮了我们一个大忙呢！不过要是他累倒了，那不就没人帮忙搬石头了？」

梅里莎也吃饱了，因为她的食量原本就不大。

但是，她还是一直切着水果、将面包涂上奶油、撒上干燥的香草粉末，然后出声将李维唤回来，并递上食物。然而，这其实都是无意识的行为。

虽然不甘心，但那个魔法师毕竟是勇者。

不过，梅里莎的心中尚未真正地接受这个事实。

他一点也不像是勇者。竟然在女士面前毫不在意地裸胸露背，真是个没神经的人。又或者，他是故意要展现他那傲人的体格，只是，并非所有的女性都会被男人的肉体所迷惑。难道他只是单纯地觉得，男人生来比女人优越。

认为男人是比女人还要高等的生物，所以女性只能扮演着被保护的角色

这样的骑士道精神，是梅里莎所厌恶的。

正因为她无法忍受这般骑士阶级的规范与制度，才会舍弃她的贵族之名。

「女性只要当美丽的装饰品就够了。」

她的耳畔突然响起未婚夫的话。

当梅里莎来到欧芳王国的迈力神殿时，她对最高祭司洁妮产生非常特别的憧憬，因为她虽然是女人，却能够拥有教团内的最高指挥地位。直到她遇到吉妮后，她甚至想要奉吉妮为勇者。

（虽然如此）

梅里莎深深地叹了一口气。

战神迈力所给的启示，指明了魔法师李维才是真正的勇者。

梅里莎必须舍其一生，伺奉李维。可是，那个男人却丝毫不具备任何英雄资质。

（这个试炼对我来说，或许太沉重了些）

梅里莎低着头忏悔着。

这时候，吉妮再也忍耐不住了，站起身来。

「看来，要开门就得换我上场才行了」

吉妮抱怨着走向李维，示意要和他换手。

原本堆在门上的碎石已经被李维移去了一大半，在一旁不远处堆起了另一座小山。

「还差一点就可以完成了，你先在一旁休息吧！」

李维回答着，眼前并不打算停手。

身上的汗水早已被酷热的太阳给晒干了，只留下白色的钿盐在皮肤上。李维的呼吸虽然有些急促，但脸上并没有疲累的表情。

「而且，最下面那个大石头，如果不使用轻量化魔法的话，一般人是搬不动的。就算你再怎么孔武有力也」

「那就让我来帮你吧。」

吉妮面无表情地说着，然后开始搬动着脚底下的石头。

「这种粗重的活儿交给男人来做就行了。」

李维这么说着。

可是，吉妮并没有回答，只是狠狠地反瞪了李维一眼。李维心想，或许他这番好意却反而伤了她的自尊心也说不定。

（也许是这样吧！）

李维苦笑了一下。

一般而言，佣兵这种职务并非女性可以胜任的工作。同理，冒险者也是。

「两个人一起搬的话，应该会比较快把这些石头清完。」

李维于是这么提议着，也不管吉妮的回答，便又开始搬动石头。

吉妮还是没有说任何一句话，不过，这次并没有直瞪着李维瞧。

（不管了，随你高兴。）

李维在心里嘀咕着，再度动手清理碎石。

蜜蕾儿和梅里莎走了过来，但她们两人并没有加入清除碎石的行动。

看着李维和吉妮奋力搬动石头的模样，她们只是觉得，自己并没有一起帮忙的必要。

「那两个人，在某些地方还蛮相像的呢！」

蜜蕾儿用双手撑着脸颊，对梅里莎说道。

「你说他们像，是指体格吗？」

梅里莎反问道。

「体格是也蛮像的啦，但是个性更像。」

「是吗？」

梅里莎侧着头，一脸疑惑的模样。

因为她并不了解李维究竟是怎样的一个人，所以不知道该怎么回答才好。但是，她很清楚，蜜蕾儿的观察力确实是相当地敏锐。

梅里莎想了老半天才能得到的结论，这个小子个的少女只消一瞬间便可以一语道破。

或许是由于她从小的时候开始，便必须独自在社会上求生存。要是不能看透人心的话，又怎么能在这充满尔虞我诈的险恶世界活到现在。

幸好，蜜蕾儿在这样的环境下还能够保有本身直爽的性格，不管是什么时候都会带着笑容，想到什么就说什么。

梅里莎觉得蜜蕾儿好可爱，突然从背后抱住了她。

「梅里莎，你怎么了？」

蜜蕾儿感觉好像吓了一跳，音调不自觉地往上扬，但是她并没有打算要逃避梅里莎的拥抱。

梅里莎原本就是流有贵族血统的大小姐，她那高贵而又冷静稳重的气质简直是令蜜蕾儿向往不已。梅里莎一直以来都是像蜜蕾儿的亲生姐姐一般地对待她，蜜蕾儿有时候甚至会忘了自己原本是生长在如何贫穷的世界。

若以冒险者的身份而言，梅里莎和吉妮都是她的同伴。

可是，李维这个怪胎的加入，说不定会害得蜜蕾儿和她们之间的关系渐趋恶化。

蜜蕾儿很不愿意让事情演变成这种地步。

（他应该不是坏男人）

一边在梅里莎的怀抱中感受着她的体温，蜜蕾儿将视线移向李维的方向。

又大又圆的眼珠，顿时露出像剑一般地锐利的眼神。

她明知道李维是个麻烦，所以这个时候更是不能犹豫。她不是「猫」，也不是「穴熊」，这次，她要以「蛇」的身份行动。

7柯布林

堆在门上的所有大小石头已经全部清除干净了。

接下来出场的是蜜蕾儿。她在石制的地板上仔细地寻找着门的正确位置。

（那是「狐」昆西所找到的门。）

敲了敲地板，接着又用短剑将掩覆其上的尘土拨开来。然后，她将水倒在地板上，借由水的流向来判断石门的正确位置。

「有了！有了！」

蜜蕾儿兴奋地大叫着，用手上的短剑在地上沿着石缝划出了一个大大的正方形。

「真是好孩子！」

吉妮摸了摸蜜蕾儿的头。

「我不是说过了，别把我当小孩子看的吗？」

蜜蕾儿说着，气呼呼地将吉妮的手给拉开。

和对梅里莎的态度不同，蜜蕾儿就是不想被吉妮当小孩子看待。她当然知道，吉妮这样的态度并没有任何恶意，但她就是不喜欢。

「你知道怎么打开吗？」

梅里莎问道。

「只要调查一下应该就可以找到方法，但是，既然我们有魔法师在场，叫他用开锁咒文就可以解决啦！」

蜜蕾儿得意地看着李维。

（真是一群爱使唤人的家伙。）

李维心里虽然这么想，但蜜蕾儿说的倒也没错，于是他开始作出咏唱咒文的准备动作。所谓「开锁」的咒文，指的就是将特定的关闭物品打开的魔法，但是对于使用魔法闭锁的物品则无效。

「今天的魔法，只有这一个喔！」

李维说道。

他几乎没有感受到肉体上的疲累程度，反倒是因为几度唱咏「轻量化」咒文而使得精神上有着相当程度的损耗。

如果在精神损耗过度的情况下唱咏魔法的话，轻则使魔法发动的准确率下降，重则可能导致发动魔法者丧失意识，甚至死亡。

以前有一名伟大的魔法师曾经说过，魔法是一种削减魂魄以致产生魔力的行为。只要是身为魔法师的人，对于这句话都有深切的体认。

「这么小的遗迹，应该不会有什么了不起的陷阱，更别说是守护遗迹的魔法生物了。」

蜜蕾儿很轻松地说着。

（如果真是这样，那这趟冒险就一点都不好玩了。）

李维心里这么想着，一边还是完成了「开锁」的咒文。

在那一瞬间，发出了像是石臼在磨动的声音，然后，蜜蕾儿刚才在地板上所划的巨大正方形竟动了起来。

开启了这个巨大的门之后，出现在众人眼前的是一条通往地底的楼梯。而在楼梯的尽头，就是从魔法文明时代遗留至今，尚未被人发掘过的古代文明遗迹。

「好了，大家下去吧！」

吉妮单手拿着火把，第一个先往楼梯走下去。蜜蕾儿和梅里莎紧跟在后，而李维则是排在队伍的最后一个。

（对了，我跟艾拉借了这个）

李维将手伸进系在腰际的小袋子里，拿出了一个魔法宝物。

那是名为「四眼」的魔法眼镜。是他要出发冒险之前，跟艾拉借来的几个魔法宝物其中之一。

这个东西对我而言是很重要的物品，所以你一定要把它带回来喔！

李维突然想起临行之前，艾拉所交待的话。

由于它是很重要的东西，所以艾拉特别强调，要李维别借去用比较好。她还问了李维，难道不怕成为共犯吗？

这个魔法眼镜是具有危险性的魔法宝物，按理来说，应该被封印在禁断的宝物库当中才对。因为它具有能够咒杀人类的邪眼魔力。

但是，这个眼镜同时具有视力扩大、夜视、以及透视的魔力，在冒险的旅途中可是相当有用的道具。虽然李维很不愿意借用宝物的力量，不过，对于尚未能熟悉冒险的李维而言，这也是没办法中的办法。

李维戴上了眼镜，唱咏着发动夜视魔力的咒文。然后，李维眼前的景象全染成了一片火红色。

这和火把所照出来的亮度不同，即使是微暗的地方也可以看得很清楚。

只要有了这个，即便在黑暗中亦能自由行动。

李维一边感受着这魔法眼镜的效力，跟着前面的三个女生继续往楼梯走下去。

「怎么好像有一股臭味」

走在前头的吉妮突然这么说着，还拼命地用鼻子嗅啊嗅地。

「该不会是灰尘的臭味吧？旧书有时也会有这种臭味。」

李维出声问道。

「你这外行人知道个屁啊，这不是普通的臭味，是野兽身上所散发出来的腐臭味」

「该不会是僵尸吧？古代王国好像有一些魔法师是擅长操纵不死系怪物的。」

听完吉妮的话，蜜蕾儿陈述着自己的意见。

「莫非这里是死灵魔法师的馆邸？要真是如此，我们可得有相当的觉悟了。」

蜜蕾儿所提到的死灵魔法领域，指的就是创造不死怪物并加以操纵的魔法。在不死系的怪物当中，以吸血鬼或无头骑士为例，几乎鲜少有威力不强的怪物。

李维却显得相当热血沸腾。

「梅里莎，你和蜜蕾儿换位置。蜜蕾儿你注意后方，万一要是发生了什么事，记得保护那个笨蛋魔法师。」

「是的！遵命！」

对于吉妮所给的指示，蜜蕾儿大声地连忙答应。

梅里莎和李维紧跟在吉妮之后，而蜜蕾儿则是最后一个。

「如果对手是不死系怪物的话，梅里莎的魔法可是比什么都要来得有用喔；那些家伙并不擅长用毒，攻击动作也不迅速，所以我根本就派不上用场。」

蜜蕾儿笑着对李维说道。

「这么说，神圣魔法里具有退散不死系怪物的咒文罗！」

「没错。反正是一定有怪物出现的啦，到时你可别吓得魂飞魄散才好。」

（随便你怎么说。）

李维只是在心里不平地回答着，并没有将他的反对情绪表现出来。

若要说她和艾拉有哪里相像，大概只有同样是女性这一点吧。赋予这个宝物魔力的是一名女性，而且这项宝物还是为了自己所创造的。

说她们不同，其实也没错，只是「用途」上恰巧都很有帮助而已。

楼梯最后来到的地方，是一个稍微大一点的房间，正面的墙壁上有两扇门。

「这两扇门后面，不知道会有什么？」

吉妮说着，一边慎重地将手伸向门。

可是，怎么也无法推动它们。

「说不定它们被锁住了。」

蜜蕾儿见状，立即冲到吉妮身旁。而这个时候

「我想我可以一个人负责后头的警备，要是有什么从楼梯上下来的话，我会大声警告你们的。」

李维这么说着。

「我知道了。你只要负责帮我们注意后面的动静就行了。」

李维点了点头，心里想着：「要是真有什么怪物出现的话，我一定会将他们打倒的。」

他的腰上挂了一把出发当日才买的全新长剑。

李维一转身，注视着通往地上石门的楼梯。

然后，他突然发现了。

（那个是？）

楼梯的两旁稍微有一点空间，而那里好像也有门。

大概火把的亮度不够，所以没办法照到比较里面的地方，因此吉妮没有发现它的存在。但是，李维现在正使用魔法眼镜的夜视魔力，所以黑暗中的一切都看得十分地清楚。

（我的工作就是负责注意后面）

李维喃喃地说着，并朝着门的方向走过去。

然后，伸出手，轻轻地往门上一推。

门，很容易地就被打开了。

结果

「呀咿咿咿。」

传来了一阵奇怪的声响。

门的那一头，是一个宽敞的房间，里面有数十只像小孩子一般大小的生物在蠢动着。

发出这些奇怪声响的，正是这个房间里的怪物。

同时，从房间里窜流出一阵令人难以忍受的恶臭。

（吉妮所说的臭味，指的就是这个吧！）

这个突然发生的状况让李维在一瞬间脑子一片空白，只浮现出那怪物的名字。

「柯布林！」

李维这一声大叫，并非出自于和蜜蕾儿之间的约定，纯粹只是因为被吓了一跳。

「你这白痴！谁叫你随便乱动！」

背后传来吉妮的怒喝声。

「快后退！」

梅里莎接着说道。

「为什么这些家伙会在这里！」

李维拿出魔法师的手杖，作出准备应战的姿态，却忘了他的腰上正挂着一把长剑。

他慢慢地后退到楼梯底，并逐一反击迎面而来的柯布林。

这些柯布林也拿着小剑或短剑，动作比想像中还要来得敏捷，不断地伸出手上的武器攻击着李维。

其中一只柯布林的剑刺进了李维的大腿，虽然很痛，不过好在并不是刺得很深。

「看来你们还蛮有两下子的嘛。」

李维的脑中瞬间闪过一个念头。

他发出像野兽一般的吼叫声，并且用手上的魔法师手杖不停敲打成群而来的柯布林。

柯布林们的手上虽然拿着武器，但很明显地，它们并不知道正确的使用方法，正如李维也不知道该如何用剑作战一样

「这不是战斗，是打架！」

李维这么对自己说着。

因为只要是打架，他就有自信不会输给任何人。

8强壮的魔法师

「你也真是够蠢的了！」

吉妮看起来十分地不高兴。

在狭小的房间内，到处躺满了柯布林的尸体，而且大部分都是李维一人独自打倒的。

他用魔法师手杖当武器，敲打着怪物的头。等到手杖被他打断了，他就改以赤手空拳对付它们，还让三只柯布林丢掉了性命。

「反正我们又没有输，有什么关系。」

李维还沉浸在战斗胜利的兴奋中，所以说起话来有些轻浮、不正经。

他的身上有好几处伤痕，但都只是轻伤。若是和吉妮教他剑术那天所留下的伤痕比起来，简直就是小巫见大巫。

「问题并不在输赢！」

梅里莎大声地抗议着，声音听起来像在发抖。

「以柯布林为对手，你怎么可以这样乱七八糟地和它们打起来？在所有怪物当中，也有一些是很擅长使用攻击的。像你这样用手杖和拳头乱打，在我看来，根本就像狂暴的食人鬼一样，而这竟然是勇者的战斗方式，我实在、我实在」

（不是心甘情愿的是吧？）

看到梅里莎气得说不出话来，李维暗自在心中帮她把话说完。

梅里莎自己决定奉李维为勇者，又对他的能力感到失望，在这样两难的迷惑中，她究竟还是无法摆脱信仰所带给她的考验。

「话说回来，为什么在这个未探索的遗迹里会有柯布林啊？难道它们从古代王国时代便一直存活到现在吗？」

「可没有人这么说喔！」

蜜蕾儿有气无力地说着。

「大概是这个遗迹的某个地方有个洞吧。既然有这么多的柯布林栖息在这里，那冒险者们应该也有发现，而且一定还探索过了，所以我想这里应该没有什么珍贵的宝物了。」

「之前的那些冒险者还真是白痴，以为柯布林只栖息在这个遗迹的地上部分，害我们得下来帮他们擦屁股。」

吉妮抚摸着脸上所纹的图样，并叹了一口气。

「我们回去吧。我不想继续待在柯布林的巢穴中。」

对于梅里莎的提议，大家都一致赞成。

柯布林的血比他们身上的异味臭上好几百倍，让整个房间里的空气变得更令人难耐。

吉妮照样还是打前锋，四人走上楼梯回到了地上遗迹。接着便朝法恩的方向往回走。

步行在街道上的吉妮三人，始终不发一语，只是不断地叹息着。

李维望着她们三人垂头丧气的背影，发现自己并不失望。

冒险的结果虽然不如她们原先所预料般地那么顺利，但是李维却对这意外的发展感到十分的刺激。

开了第一扇门之后，还有第二扇门等着被开启。这样不断开启着门的动作，就是冒险者应该要做的事啊。

「这样不也挺有趣的嘛？」

李维对着吹过街道的风说道。

当然，风并没有给他任何回答，只是呼啸而过，在草原上引起了一阵波浪。春天也就快要结束了。

今年夏天一定很热，李维这么认为。




第三章 折断的杖
1古木

「你把手杖折断了？」

李维的房间门突然被打开，和李维同期的女魔法师艾拉冲了进来。

李维正好在锻炼腹肌，裸着上半身躺在地板上。

（这女人，实在太随便了吧？）

在这之前，艾拉也曾在李维打赤膊的时候进到他的房间内。

严格说来，李维也有错，谁叫他老是不锁门。可是一般人应该会先叫门再进来的吧！

一看到艾拉的鼻梁上架着「四眼」，李维马上往侧边一滚，顺手捉起上衣便穿上。

「你的体格都已经这么棒了，还用得着锻炼吗？」

艾拉在已被打开的门上意思性地敲了敲，然后一脸迷惑地问道。

「嗯、不锻炼不行啊。」

李维其实是因为不想输给那个怪力女，所以才会这么努力地锻炼身体。

「其实我不是很喜欢肌肉男」

艾拉自言自语地说着，顺手将李维的房门给关了起来，然后走到房间中央。

「对了，你的手杖是怎么回事？」

艾拉说这话时的表情，好像在期待什么似的。

「嗯，被我折断了啊。」

李维露出了无奈的神情说道。

他用手杖和柯布林战斗的时候，因为没有瞄准而打到了遗迹的墙壁，接着便听到了一个断裂的声音，手杖便从正中间断成了两截。

「那支手杖很硬的耶！」

听完李维诉说他的手杖断裂的前因后果之后，艾拉真是不敢相信。

「折断手杖对我而言，就像是折断了我的手一样。」

身着魔法师正式服装的艾拉将长长的衣袖卷起来，直盯着自己的手腕瞧。

她有着白皙的肌肤，手臂真是相当地细。

「手杖是很重要的耶！」

魔法师的手杖是身为魔法师公会一员的证明，同时也可以说是魔法师的精神所在。

魔法师只要借由手杖的动作就可以使魔法师本身的魔力更加活化，并得以咒文启动古代语魔法。「折断手杖」这个名词在魔法师的世界里，指的是辞去魔法师的身份。

「那怎么办？」

「还用说吗？当然是重新做一支手杖啊！」

被艾拉这么一问，李维回答道。

「你要叫卡威司大人帮你做吗？」

「没办法啊，谁叫爷爷是我的导师。」

「要制作手杖，要用五百年以上的古木才行，而且还要进行三日以上的魔法仪式呢。」

「我家爷爷既然是魔法师公会的最高导师，他一定会叫我自己去找做手杖用的古木。」

「五百年的古木可不是到处都有的哟！」

正如艾拉所言，那样珍贵的古木怎么可能随便找到，王都近郊的森林是绝对没有的。

「反正我去『纷争森林』找找看吧。如果我能带回十根五百年的古木，连明年实习生的手杖都够做出来了。」

「事情可不是你想的那么简单。」

「有纷争森林之称的达狭斯森林里面聚集了许多怪物，而且，还是很可怕的魔兽喔！」

「那个森林那么大，又不一定碰得到。平时还不是经常有人到那森林里去工作。」

「可是，每年都有很多人在那里丢掉了宝贵的性命。」

艾拉一直说着不吉利的事情。

「我才不怕。不管什么妖魔鬼怪，我都能够将它们打倒，就像上次打败柯布林一样。」

「是啊，然后将好不容易收集到的手杖材料又全部折断是吗？」

艾拉的话真是一针见血，害得李维无言以对。

「这、这次我不会再那么大意了。我一定会好好地用剑战斗的。」

「魔法师一旦失去了手杖便无法使用魔法，所以我不会阻止你去找手杖的材料。话说回来，你的冒险同伴们应该会跟你一起去吧？」

「不会！」

李维马上矢口否决。

这件事和那三个女人没有关系。况且，她们对于李维将手杖折断这件事，根本就把它当笑话看。在从遗迹回来的途中，三人不断地骂他是个猪头。

「那么，你是打算一个人去罗？」

艾拉鬼灵精似地眨了眨眼说道。

「没错。」

「嗯是这样啊」

艾拉好像正在思考什么，所以沉默了好一会儿。

然后

「那你今晚陪我」

她这么对李维说道。

「为什么你会突然这么说？」

「因为我说不定再也见不到你了，所以要多制造一点和你的回忆啊。」

艾拉意有所指地笑着说道。

「随便你怎么说！」

「开玩笑的啦！可是人家是真的想要你陪我一下，因为我想要听你说你的冒险故事。」

话一说完，艾拉也不管李维到底答应与否，便径自离开了他的房间。

李维茫然地看着艾拉离去的背影，对于每天被女人作弄的生活，他真的觉得很累了。

「要是有人羡慕我现在的生活，我真的很乐意与他交换。」李维在心底如此呐喊着。

2同伴

「他竟然把手杖折断了。」

身为侍祭的梅里莎，眼眶泛着泪光，以悔恨的眼神看着迈力教团的最高祭司洁妮。

「他居然把代表着魔法师精神象征的重要手杖给折断了，而且之后还赤手空拳地揍着柯布林」

然后，梅里莎重复了五次「这实在不是我所愿意的啊」这句话。

（这件事可严重了）

曾被誉为「剑姬」的最高祭司洁妮听着梅里莎侍祭吐苦水，脸上虽然是平和稳重的表情，但心里其实是很气愤的。

梅里莎所说的并非她的本意，指的是战神迈力示意要梅里莎所伺奉的勇者。以个人的观点来看，他是她朋友的儿子，而且小的时候还蛮可爱的。

「在女生面前赤裸着身子，这根本就是野蛮人才有的行为。而且他凡事都不跟人家商量，老是一个人擅自行动，差点害自己陪上性命。要是他不小心死了，我便无法贯彻神所给我的启示，说不定连我的信仰都得因此终止了。」

洁妮从梅里莎的话中隐约可以感觉到，她很努力地压抑自己现在就想放弃的念头。

（李察尔也会在女人面前裸着身子啊。）

那名身为欧芳建国之王的战士，向来深信不疑的一件事是，他认为自己努力锻炼出来的肉体是吸引女性的魅力所在。

强壮魁梧的身材，固然也有女性欣赏，但是大多数的女人还是喜欢温柔的男人。只是，那个男人并不了解这一点。

（况且，要说到体格的优美，他比我还差得远呢）

洁妮在心中这么想。

年轻时的洁妮一直抱持着一种信念，认为优美的体态是战斗的必要条件。

身为女性的她，保持着相当匀称的体态，战斗时总是以剑舞般优雅的姿态及独特的技能将对手打败，因而获得了「剑姬」之称。

「怎么可以这么说呢」

洁妮对梅里莎说道。

对于梅里莎身为圣职者的资质，洁妮是给予极高的评价的。在体力方面或许稍微弱了一些，但是本身所具备的战士技能已经相当足够了。

而且，因为梅里莎的缘故，教团多了许多年轻的信众，对布道的工作十分有帮助。

将来，她是可以成为背负整个教团使命的人，只不过现在的她还太年轻了，还得多加磨炼才行。而且，她对人性有一种洁癖，这也该改一改。

梅里莎所幻想的英雄，是有如偶像般令人崇拜、十全十美的人物，但是这样的人其实是不存在于现实社会上的。只要具有勇者应该要有的人品、战神迈力并不在乎他的体格是像食人鬼一般魁梧或是像大地妖精一样地娇小。

「我该怎么办才好呢？」

梅里莎困惑地看着洁妮祭司大人。

「我愿意听从最高祭司大人的指示。」

「与其听从我的意见，不如好好地遵从神所给你的使命。」

洁妮的话听起来有些命令的口气。

「神已经给了你使命，告诉你魔法师李维就是你应该要追随的勇者，既然如此，你就应该要认真地发现他的勇者资质才对。要是连这点都做不到，你怎么能够贯彻你的信仰。我还是老话一句，如果你没有相当的觉悟，没有办法投入勇者的怀抱，那你就没有资格说要伺奉勇者。」

梅里莎听完洁妮的这番话后，露出十分厌恶的表情。

洁妮心里想，李维能够忍受梅里莎这种态度的侍者跟在身旁，光只是这一点就很够资格成为一名勇者了。

（小维是一个很温柔的孩子。）

洁妮想起李维小的时候，她总是这么叫他的。

要是梅里莎所侍奉的勇者是李察尔，真不知道他会怎么对待她。

洁妮连想都不敢想。

（虽然你自己还没有发现，但你其实是很幸福的。）

看着梅里莎那一副有气无力的模样，洁妮在心中这么想着。

「你应该要更积极地去接触他，说不定可以从李维的日常生活中发现他的勇者资质。」

「我会的。」

梅里莎嘴巴上虽然是这么允诺着，但其实脸上堆满了不悦的神情。

然后，摇摇晃晃地站起身来，离开了礼拜堂。

※※※※

「他把手杖给折断了哟。」

蜜蕾儿比手划脚地述说着冒险的经过，情报贩子沙姆斯则是抱着肚子笑个不停。

「魔法师之中也有这么没神经的人啊。」

「是吧？谁听了都会这么觉得。」

蜜蕾儿也跟着笑了起来，往沙姆斯的方向靠近了一、二步。

「你想干嘛？」

情报贩子看着蜜蕾儿，还是不断地笑着。

「多亏了你的烂情报，害我们差点没命！」

蜜蕾儿脸上的笑脸在一瞬间消失，变得极为愤怒，对情报贩子抱怨着。

「喂、喂、你们应该也知道，冒险本来就是会有危险的呀！」

情报贩子发现蜜蕾儿的表情变得像猫一样阴冷，马上为自己辩解。

「我们当然知道会有危险。可是，难道你良心不会感到不安吗？」

蜜蕾儿此时的表情已经恢复成平常时的模样。

「我当然会觉得不好意思。」

「既然你会觉得不好意思的话，那就把钱退还给我们不就好了？」

那座遗迹可是花了几千银币所换来的情报，结果却没有任何收获，这真是蜜蕾儿始料未及的超级赔钱买卖。蜜蕾儿现在的情况和以前还是「猫」的时候比起来真是差了十万八千里，最近的她简直快要穷死了。

「没有人这样作买卖的啦。」

沙姆斯说完后，好像想起什么似的，拍了一下双手。

「不过」

「不过什么？」

蜜蕾儿的眼睛闪烁着光芒，把脸凑近了沙姆斯。

「别人可没得商量，是蜜蕾儿拜托我才有的喔。」

「没错、没错，是我拜托你帮帮忙的啦。」

蜜蕾儿笑咪咪地等着情报贩子继续说下去。

「那么就」

沙姆斯的脸上堆满了笑容。

「你那个表情是什么意思啊？」

蜜蕾儿直觉地将原本凑近沙姆斯的脸往后移。

沙姆斯的笑容就像咬了鼬鼠一口的野狗一样。

「喂、笑一个来看看」

「开什么玩笑！」

蜜蕾儿大叫着，跟着便对沙姆斯使出一记回旋踢。

沙姆斯的身体飞到了半空中，然后重重地摔在盗贼公会直营的地下酒吧的地板上。

「别这么冲动好不好，只不过是开开玩笑而已。」

沙姆斯手扶着腰，对着蜜蕾儿抗议道。

「我可是很有诚意地来找你商量耶，谁叫你开那种恶劣的玩笑。」

蜜蕾儿理直气壮地说着，然后露出笑脸继续说道。

「不过多亏了你这玩笑，我的心情稍微好了一些。」

「不客气」

沙姆斯拍了拍衣服上的灰尘，把蜜蕾儿带到了酒吧的柜台旁。

「这次我可是说真的哟。」

「不知道是谁说这件事只能拜托我。」

蜜蕾儿走到沙姆斯身旁，将双肘顶在柜台上。

「你那个同伴的名字，好像是叫李维是吧？」

「你在说什么废话啊，这不是我跟你打听来的情报吗？还花了我好几百枚银币耶。」

「啊，没错，的确是我告诉你的。那个正式魔法师是魔法师公会最高导师卡威司的养子。而且他的品行不好，跟我们的人有过好几次的争端。」

「你该不会是想叫我把他引进盗贼公会吧？」

「喔，那种体格跟豪迈的气度，只要再加以锻炼，很有机会成为了不起的人物。」

「可是那家伙很不中用耶。」

光是看他在上次冒险时的表现，蜜蕾儿根本不觉得李维拥有成为盗贼的资质跟天份。

「啊，我只是随便说说而已。有关那个李维的情报，其实上次我有件事忘了跟你说。」

「我可是不付钱的喔。」

蜜蕾儿先把话说在前头，因为她就算想付，以现在的财务状况看来，也没有多余的钱可以买这个情报。

「情报费用就算在你上次付我的情报费里面好了。」

「那真是太好了。是什么样的情报？」

「说到这个嘛是有关那家伙的出生背景。没有人知道他的亲生父母究竟是谁。」

「嗯。」

情报贩子的话，引起了蜜蕾儿的兴趣。

不知道的事情，有时候甚至比众所周知的情报还要来得珍贵。

盗贼公会的情报网十分地广博，没有什么事情是他们调查不到的。在盗贼公会的记录里面，打听不到出生背景的人，只有李维一人。

「然后呢。」

蜜蕾儿笑了笑，朝着沙姆斯伸出一只手。

「要是我知道了那家伙的背景，我一定会告诉你的。卡威司可是个了不起的人物耶，说不定可以打听到什么有趣的情报。」

「加油罗。」

沙姆斯说着便将一颗宝石放在蜜蕾儿的手掌上。

（这大约值两百元银币）

蜜蕾儿在拿到宝石的瞬间，便开始推测起它的价值来了。

这可不是小数目。由此可见，情报贩子对于李维的出生背景果然是相当地重视。

连蜜蕾儿自己都对那个高大的魔法师产生了兴趣。该怎么说呢，或许是因为她从来没有见过像他这样的男人吧。不管是好是坏，他总是会做出令人意想不到的举动。

（好歹我们也是一同冒险的同伴，应该很容易就可以打听到什么吧）

蜜蕾儿只想着这个任务太简单了，顺手便将宝石放进吊在胸前的包巾中。

然后跟沙姆斯说了再见，便离开地下酒吧。

※※※※

「他竟然把手杖折断了。」

吉妮说完话后，脸上露出了嘲讽的笑容。

正在和吉妮聊天的是她以前在雷德佣兵公会里的同事。他的名字叫作巴布，是一个能力及气度都很不错的男人。

年纪大约三十多岁，不过从他的长相实在很难看得出来。

「这名魔法师真是不可思议。」

巴布的表情有点呆，将酒杯送到嘴边喝着酒。

嘴唇上面沾到了啤酒的泡泡，看起来好像长了白胡子。

「对了，你怎么会成为欧芳王国的骑士。」

佣兵时代的巴布，严格说起来也不算是什么品性端正的人。

吉妮完全没想到他会成为骑士队的一员。

「这个王国才刚创立不久，是个新的王国，所以人材非常不足。在我当佣兵的第三年时，我去参加了剑术大会，结果没想到成绩斐然。」

「然后就成了欧芳王国的近卫队吗」

如果是以一般的国家来说，王国的近卫队骑士代代都是由伺奉王室的名门之后担任。

可是，李察尔是创立欧芳王国的国王，怎么可能有这样的人才可以选择，所以欧芳王国的近卫队队员完全不注重出身，只在乎能力是否足够。

只有像李察尔这样的人才有可能以这样的条件来挑选近卫队的骑士，毕竟他可是被誉为亚力克拉斯特大陆最厉害的战士，否则普通的国王怎么可能随便让来路不明的人靠近。

「以你的能力，一定也能当选」

「女人是不可能成为骑士的。」

吉妮冷冷地笑着。

过去，她也曾经说过类似的话。吉妮的脑海里浮现一群男人的面孔，他们因为吉妮身为女人而极力阻止她担任族长一职。

「你应该很清楚才是。况且，我并没有意思想要为王室效力。」

「那你以后打算怎么办？」

「刚才我不是跟你说过了，我现在是和同伴们一起进行冒险的冒险者，我想我应该还会继续冒险吧。」

「目前是还可以，可是你总得考虑到你的将来吧。」

「我还很年轻耶。若要担心老了以后的事，现在也未免太早了点。」

「你有没有意思要回佣兵队，如果有的话，可以加入欧芳王国的佣兵队」

倘若没有战争的话，佣兵其实是一个蛮轻松的工作，而欧芳王国和邻近的王国之间并没有任何可能引发战事的征兆。

「为了王国而战，对我而言根本就提不起劲来。和怪物战斗是为了我自己，我觉得这样还有趣一些。」

吉妮耸了耸肩，回答道。

「是吗？」

巴布的脸上露出了惋惜的神情，然后慢慢地站了起来。

「我得回城里去了，你呢？」

「我要在这里等我的同伴们，我们还没从冒险失败的忧郁中走出来呢。」

「我家就在主要大路旁，要是你有什么事想找我商量的话，随时欢迎你来。我会尽全力帮你的。」

近卫骑士所说的这番话似乎别有他意。

吉妮也看穿了这一点，于是开口对巴布问道：

「怎么了？你有事想对我说吗？」

「不、不是什么重要的事。那个房子只有我一个人，我只是想跟你说这个而已。」

「是吗？那我去找你就很方便了。」

吉妮直爽地笑着。

「是啊，随时欢迎。」

「不过，你现在都已经是骑士了，也不赶快讨个老婆，真是太逊了。」

吉妮的话让巴布的脸色在一瞬间变得很闷，然后只是苦笑着。

「你也真是的。」

近卫骑士跟以前的佣兵同事吉妮道别之后，便离开了酒吧。

3尴尬的相遇

「为什么你们会在这里」

李维带着换上便服的艾拉出现在一间看来相当高级的酒吧，不过，当他发现坐在眼前的三个女人时，李维简直不敢相信自己的眼睛。

她们三个人的表情虽然不太一样，但可以看得出来，三人一致不欢迎这次的巧遇。

「你才是呢！这里可不是你应该来的地方。」

吉妮不悦地说道。

的确，李维常去的地方，是小巷里的欢乐街。可是他今天还带着艾拉，所以不太方便带她到那种场所去。

「难道她们就是你的同伴？」

艾拉小小声地问道。

李维点了点头，看起来十分困扰的模样。

「不过她们并不是真心地想要我成为她们的同伴。」

艾拉听完了李维所说的话，嘴里只发出「嗯、嗯」的声音，然后就仔细地观察着吉妮她们三个人。

「每一个都是大美女呢。根本就像是砂尘王国的后宫一般。」

听说「砂尘王国」的后宫有好几十名的美女，她们是从大陆各地所挑选出来的精英，而且全部都是国王的妃子。

李维压抑着心中想要狂叫出来的感觉。她们哪里像后宫，根本就是拷问犯人的恶魔。

要是他把心里的话说出来，肯定马上要血洗这家酒吧。

「我们换个地方吧。」

李维在艾拉耳边小声地说道。

「为什么？好不容易才遇到的，没必要特地换地方吧。」

艾拉一边回答着，马上快步走到吉妮她们的桌边，找了张空椅子坐下。

「晚安。」

艾拉很有礼貌地打招呼，并且打量着吉妮她们三人。

（简直就是地狱）

李维觉得自己的眼前一睡黑暗。

要在这种情况下喝酒、吃饭的话

（肯定会食不知味。）

李维摇摇晃晃地走着，在艾拉和蜜蕾儿之间的位子上坐下。

双方各自简单地介绍过自己，跟着李维他们就追加了喝的东西和食物，然后四周弥漫着诡异的气氛。

李维只能无奈地看着别的地方，而艾拉则是不断地交替观察着眼前的这三个女人，倒也没有特别说些什么。

吉妮一脸不悦，默默地继续喝酒、吃饭，梅里莎看起来就像是在忍耐什么似的。

只有蜜蕾儿例外，她一直想找机会开口，只是现场的气氛实在太过于凝重，所以她终究还是没能说出话来。

「这些女孩子还真是安静啊。」

艾拉仿佛观察得很过瘾似的，一脸满足的模样，转过身对李维说道。

李维没有回答，因为他似乎可以听见吉妮她们无声的咒骂，所以一点也不觉得安静。

艾拉的态度就像往常一样，问起他们的冒险故事。

在吉妮她们面前，这是个很不好的话题，李维只能尽可能含糊其词地带过。

可是，一讲到和柯布林的战斗时，他整个人都热血澎湃起来了。连声音都大了许多，只是他自己没有发现而已。

一大群的柯布林们拿着剑不断地朝着李维攻击过来，然后李维一边闪躲着，一边就用魔法师的手杖反击回去。

或许是因为有了必死的觉悟，所以身体的状况比预期中还要好。只不过和柯布林战斗了一阵子之后，李维拿着手杖的那只手渐渐地变得迟钝，柯布林们也失去了力气，倒在地上。然后

「因为我还有力气，本来想给柯布林最后一击，结果不小心打到遗迹的墙壁。」

李维这么说着的时候，脸上露出自嘲般的笑容。

「结果就把手杖给打断了」

在场的四名女性异口同声地说出这句话，只是语尾有些不同而已。

「没错！」

李维这么说道。

「所以这次他得去找制作手杖的材料。」

艾拉对其他三名女性说明，脸上的神情看起来好像很快乐的样子。

「目的地是妖魔蠢动、魔兽争吠的『纷争森林』达狭斯森林。」

「达狭斯森林！」

这次是吉妮她们三个人说出一样的话。

「而且他说要一个人去。我想，古木生长的地方大概是在森林深处吧。」

「那他一定没办法活着回来。」

吉妮无情地说道。

「肯定会没命的。」

蜜蕾儿跟着搭腔。

「这、这样我很伤脑筋耶。要是他有个什么三长两短，回不来了」

接着换梅里莎说。

李维真想抱着头大叫。

这三个人老是喜欢不顾一切地随便谈论别人的事。「所以我才说要换地方啊！」李维在心中大喊着。

「所以啊」

艾拉露出喜孜孜的表情，将手伸进她带来的皮包里，找啊找的。

然后拿出几项物品，将它们并排在桌上。

「这不是笛子、木棒跟布吗？」

李维看着桌上的物品说道。

艾拉所有的东西都是魔法宝物，因为她的专门研究领域是赋予魔法。而且，她对于魔法宝物的研究，几乎可以说是赌上了性命。

「这块布是『森林妖精外套』，听名字就知道了吧。只要唱咏魔法咒文，穿着这件外套的人就会隐形。不过，它并没有办法使味道和声音也跟着消失，所以对动物并没有效果。」

一听到艾拉拿出来的东西是魔法宝物，蜜蕾儿十分地感兴趣，从椅子上探出身子，伸手去拿那件外套。

李维和蜜蕾儿之间虽然还有点间隔，可是蜜蕾儿这样的举动却让她的胸部移到了李维的面前。但是即使近看，也不觉得蜜蕾儿的胸部丰满，而且她的体型那么地娇小，甚至还会让人联想到她是不是有妖精的血统。

「接下来是这个两根一组的木棒，在森林迷路时，只要将其中一根插在地面上，然后将另一根抛出去，它就会为你指示出同伴的所在方向。」

蜜蕾儿拿起这两根棒子，认真地观看着。

「可是这棒子上并没有任何记号啊，要是不小心往反方向走去了怎么办？」

「嗯，你的观察力实在很敏锐。」

对于蜜蕾儿的指正，艾拉也有同感。

「这就是问题的所在了。如果迷路到连左右都分不清楚时，至少还有二分之一猜对方向的机会」

「这根本就不能用嘛。」

吉妮显得非常不屑。

「只要将棒子的某一端画上记号不就好了？」

「那可不行。我已经试过了，不管是哪一端都有可能指向另一根棒子的方向，大概是因为插在地上的那根棒子会散发出微弱的魔力，所以另外一根就会受到它的影响而产生与它平行的力线」

「够了，不要再说了！」

艾拉只要一开始解说魔法宝物，就会滔滔不绝地说个不停，所以李维才会开口想要制止她继续说下去。

而且，他也不觉得吉妮她们有办法忍着听她说到最后。

艾拉对李维投以抱怨的眼神。

不过，李维则是装作没看见。对李维而言，他不过是想防患未然，以避免一场不必要的争吵而已。

「那个这笛子呢？」

被放在桌上的魔法宝物还有一个，那是一个用小石头所打造的笛子。蜜蕾儿拿起那个小小的笛子问道。

「那个笛子的名字叫作『唤魔笛』。它所具有的魔力，就如同它的名字一般。」

「那是指」

「就是可以呼唤并且招集妖魔啊。」

蜜蕾儿中途插进问题，艾拉只是微笑着回答。

「在纷争森林使用的话，一定更有效。」

「那么，呼唤它们出来之后，可以支配它们的行动吗？」

梅里莎皱着眉头问道。

「怎么可能，像那样强大的魔法宝物都被锁在禁断的宝物库里了。这个笛子只能呼唤它们出来而已。」

「那要在什么时候用它？」

「我想可以在想练功夫的时候用」

艾拉微微地点着头，说道。

「要怎么练功夫，你倒是说说看啊！」

李维的情绪变得很浮燥。

「我又不是冒险者，我哪知道该怎么用比较好。」

艾拉一说完，就用手扶住自己的头发以免它们落进盛酒的杯中，然后将酒杯凑近嘴边喝起酒来。

「不管啦，反正就带着吧，总会有用得着的时候。」

「这哪会有用。」

吉妮将脸别过去，不屑地说道。

艾拉一听到她这么说，马上就面对着李维说道：

「是吗？可是总比不在场的同伴要来得强多了吧。」

她故意不看吉妮的脸，很明显地具有挑衅的意图。

当然，吉妮这时候简直要气爆了。

（饶了我吧。）

李维在心中喊叫着。

「对了，不如我跟你一起去好了。说到魔法，我可要比你利害好几倍，而且我的眼镜还有一个最后的魔力。」

虽然艾拉现在并没有戴着那副眼镜，其实她在一副她很喜欢的魔法眼镜上赋予了邪眼的魔力，只要用目光一扫，马上就可以置人于死地。

「喂、艾拉，我们换个地方再继续喝吧？」

李维知道，艾拉的挑衅行为已经让吉妮她们的怒气达到界限了。

要是再放着不管，这里肯定要成为战场。

「什么？难道你是想要跟我两人单独在一起吗？早说嘛，只要是跟你在一起，去哪里都可以呀！」

李维其实是很想阻止艾拉再说些挑衅的话语，只是，要是他现在一开口，吉妮她们一定会把所有的气都出在他身上。

所以李维露出亲切的笑容，强行将艾拉从椅子上拉起来。

艾拉也很配合，还热情地抱着李维的手臂。

李维装作一副没事的样子，回过头跟吉妮她们道别。

（拜托！有谁愿意和我交换身份啊！）

李维在现场留下由衷的喊叫声，然后便带着艾拉离开了酒吧。

4改变心意

「一点都不好玩。」

李维他们走后，过了好一会儿，蜜蕾儿终于开口说道。

「是不有趣。」

吉妮跟着附和。

「的确很无趣。」

最后是梅里莎。

在蜜蕾儿还没开口之前，三人都不发一语，连动也不动一下。

可是，她们却都快被艾拉给气死了。

「搞什么嘛，那个女人！装得一副清纯的样子，讲话却这么没分寸！下次要是让我在路上遇到了，一定要给她点颜色瞧瞧。」

蜜蕾儿一口气说了这么多气话，还用手指作出割喉的动作。

「把魔法师的手杖给折断，难道不是那家伙的责任吗？他要去找材料，为什么我们得跟着他去不可？她根本没有理由责怪我们啊。」

「那个白痴女人，难道她不知道去了只是造成李维的困扰吗？算了，我是不知道他们感情有多好啦，不过这下子他们在黄泉路上可就有伴罗。」

然后，这三个女人不断地骂着艾拉。

原本她们是将矛头指向艾拉，可是骂着骂着，不知从什么时候开始，李维却变成了她们所咒骂的对象。

三人狠狠地将李维骂了一顿之后，互相看着对方，深深地叹了一口气。

接着拿起酒杯，润一润因为过度咒骂而干燥的喉咙。

「可是，那两个人好像真的打算要去达狭斯森林。」

喝完酒后，蜜蕾儿自言自语地说道。

「怎么可能！如果是森林的边缘地带还可以，森林深处可是连当地的猎人都不敢进去的地方。听说森林深处有古代王国的遗迹存在，可是也没有冒险者敢前往。」

「可是那家伙不是普通人耶。」

吉妮说完这句话后，三人的脑海中同时浮现出李维的模样。

「那家伙到底是不是人啊？」

蜜蕾儿喃喃地说道。

难怪连情报贩子沙姆斯都要特别注意他。

「那样的男人竟然会是勇者」

梅里莎的心中交错着神的启示和最高祭司所说的话。

「那些像玩具一样的魔法宝物真的会比不在场的人来得有用吗？」

吉妮很不高兴艾拉居然拿她们跟那些魔法宝物比较。

她可不想被一个没见过世面的人给看扁了。

然后三人互相看着彼此，再度叹了一口气。

「一点都不好玩。」

三人同时说出这句话，只是语尾有些不同而已。

就在这个时候。

「喂、小姐们，怎么看起来心情很不好的样子。要不要跟我们一起喝酒啊。」

两名涨红了脸，喝得烂醉的男子居然跑过来搭讪。

那一瞬间，吉妮她们一直忍着的愤怒，全部发泄出来了。

「开什么玩笑！」

蜜蕾儿的怒喝声仿佛就像是开战的指令一般。

桌子被打翻，盘子和酒杯腾上了半空中。

这个酒吧，最后还是沦为战场。

※※※※

隔天

李维和艾拉一起从法恩的街道往南方前进。

他一直强调，不想带着艾拉一同前往，可是艾拉却硬是要跟。

李维很清楚，就算真要辩，他也辩不过她，最后还是让艾拉跟来了。

当然，还带着艾拉的魔法宝物。

然后离开王都走了一会儿之后，李维发现吉妮三人就出现在眼前。

「哟！」

蜜蕾儿很轻松地打招呼。

「你们怎么会在这里出现？」

李维此刻的心情就像见到鬼一样。

「你们走了以后，我们在酒吧跟人打起架来了。」

蜜蕾儿一副无所谓的样子。

「又打？」

李维真是拿她们没办法。第一次遇到她们的时候，她们也是在酒吧跟人打架。

「再这样下去，没有酒吧愿意让你们进去喔。」

就好像上次，要是李维没有帮她们，让卫兵把她们带走的话，或许她们现在也不会出现在法恩的街道上。

「你不用担心那种芝麻绿豆大的屁事啦。」

蜜蕾儿用粗俗的行话说着。

虽然蜜蕾儿长得很可爱，可是她只要一说话，马上就给人一种很糟的感觉。

不过，李维已经习惯了。

「那你们怎么办？」

「当然是先避避风头再说罗。」

蜜蕾儿眨了一下眼睛说道。

「要我带你们一起去吗？」

李维说出了一句从来没想过的话。

「是我们要跟你们一起去才对。要是只有你们两个去的话，肯定没办法活着回来。」

蜜蕾儿嘟着嘴，订正李维的说词。

「要是你发生了什么事，我的信仰就无法贯彻了。」

梅里莎望着遥远的山丘说道。

「而且要找新的魔法师也挺麻烦的。」

吉妮接着说道。

（根本就是要我感谢她们对我的恩情嘛。）

这三个女人的借口虽然不一样，不过李维却不觉得她们是真心想帮忙，而是想让李维欠她们一个人情，只是，他还是没办法把心里所想的话说出口。

可是，她们的加入对李维而言的确是一件好事。

有关「纷争森林」达狭斯的传说，李维早就有所耳闻，大部分都是恐怖的传闻，就算这些传闻只有一半的真实性，达狭斯还是一个很危险的地方。

有她们跟在身旁，真的是令李维放心许多。

只是，还有一个问题

李维看了看身旁戴着魔法眼镜的女性。

「这样不是很好吗？」

艾拉微微地笑着说。

「既然她们愿意跟你一起去，那你应该用不着我帮忙了。我先回魔法师公会等你好了，你要好好加油，把制作手杖的材料带回来喔！」

艾拉轻松地说着，让李维觉得有一种被耍的感觉。

（那她在出发之前又何必那么坚持一定要跟我一起来？）

艾拉将原本背在肩上的皮包交给李维，然后挥了挥手。

「手杖的素材不一定要用大枝的古木，小枝的也可以。而且橡树的古木还是创造魔法娃娃的最棒素材喔。」

说完，艾拉便转身离去。

看着艾拉愈来愈小的背影，李维只能茫然地目送她离开。

「还不快走！」

背后突然传来吉妮不耐烦的声音。

「是啊，趁我们还没有改变心意之前。」

蜜蕾儿笑着说道。

梅里莎虽然没有说话，却对李维投以赞同以上两人说法的眼神。

「我知道了啦！」

李维回答道，然后跟着吉妮她们三人朝着目的地前进。

暖和的春阳照在草原上，辉映出一片鲜绿。




第四章 纷争森林
1艾尔夫的圣地

「真令人不敢置信。」

有着一头亮丽金发的女神官用力地摇着头，美丽的金发也随之激烈地摇动着。

「真不敢相信。」

小个子的盗贼少女跟着说道。

「的确是让人不敢相信。」

魁梧的女战士说着，还斜眼瞪着这个小房间中惟一的男性。

（我也不想相信这是真的啊）

这个男人是欧芳魔法师公会的正式魔法师李维。听到其他三名女性这么说，他只能在心里如此回答。

这句话，已经不知道听她们说了几回了。

可是她们会这么说也是情有可原。

因为李维他们四人现在是囚犯之身。素有「纷争森林」别称的达狭斯森林里，有一个森林妖精艾尔夫族的部落，而李维一行人就是被软禁在这个妖精部落中。

纷争森林是一个非常危险的地方，这点李维是知道的。只是，原本他以为人们所说的危险是指很有可能碰上怪物或魔兽。

但李维他们一路走到森林深处，却没有碰上任何怪物。

他们的目的是找到树龄超过五百年的橡木树，然后将它的树枝带回魔法师公会，这样就可以作成发动魔法所必须的魔法师手杖。

否则，李维只是一个无法使用魔法的魔法师而已。再说，手杖可是身为魔法师的证明，只要身穿长袍、拿着手杖，世人就会明白你的身份是一名魔法师。没有手杖的魔法师就如同没有配剑的骑士一般。

在寻找手杖材料的过程中，直到李维砍下树枝之前，一切都非常顺利。

而且，要是那棵橡木树不是长在艾尔夫族的圣地就好了。

不巧的是，它就是长在艾尔夫族的圣地中，所以才会像吉妮她们所说的，有了令人不敢相信的发展

※※※※

李维在砍下一枝橡树树枝的瞬间，四周响起了一个近似悲鸣的声音。

那是艾尔夫族语，所以李维完全不知道它是什么意思。

艾尔夫族语对魔法师而言，虽是必修的语言课程之一，但并不是很重要的学习内容。

最重要的语言是上级和下级古代语，若不能完全理解这两种语言的意思，纵使拥有再高的「资质」也无法使用魔法。

李维从小的时候开始便在养父卡威司的教导之下学习古代语。

现在，李维正在学习亚力克拉斯特大陆东方所使用的语言，等到这个课程完成之后，接着就是艾尔夫族语或是大地妖精多瓦夫族的语言课程。

但是现在的李维完全无法用艾尔夫族语交谈。

要是他懂得艾尔夫族语的话，吉妮她们说不定还会赞许他一番。

「真是抱歉，我不懂艾尔夫族语。」

李维跨坐在这棵老橡树的树枝上，用他惟一知道的艾尔夫族语回答道。

不过，声音的主人并未理解，也没有再说任何话。

在这棵树下，吉妮三人以警戒姿态环顾着四周，却还是找不到这个声音的主人。

照这个情形看来，她们之中应该没有人懂艾尔夫族语。

「刚刚那是艾尔夫族语。你们有没有发现森林妖精躲藏的地方？」

李维在树上对底下的三个人问道。

「艾尔夫族语？该不会是黑暗妖精吧？」

在那一瞬间，信仰战神迈力的女神官梅里莎望着李维，脸上露出不安的神情。

「很有可能」

女战士吉妮拔出背上的大剑说道。

黑暗妖精属于邪恶的妖精，在众多怪物之中算是相当利害的对手。它们熟悉精灵魔法，也擅长战斗技巧，而且在暗黑神的加护之下，对魔法攻击具有很强的抵抗力。

就算李维唱咏古代语魔法，对于黑暗妖精也不会造成多大的伤害。所以，就算他现在不能使用魔法，至少不用担心会被其他三个女人看不起。

「黑暗妖精啊，真不愧是妖魔群集的森林。」

盗贼少女蜜蕾儿喃喃地说着，从胸章俐落地取出短剑。

李维的位置恰巧在蜜蕾儿的正上方，从这个位置可以很清楚地看见她的胸部。不过，即使是从上面的角度来看，蜜蕾儿的胸部还真的是不大。

「你可以从那里跳下来吧？」

吉妮抬起头对着树上的李维说道。

「开什么玩笑！」

李维对她生气地回答。

为了得到制作手杖的树枝，李维可是爬上了比他的身高要高上好几倍的地方。从这么高的地方跳下去，肯定会受伤的，要是不小心撞到了要害，搞不好连命都要丢了。

「魔法师不是会使用落下制御的咒文吗？」

吉妮嘲讽地笑着。

（要是我能够使用魔法的话，我们还用得着进来这个鬼森林吗？）

李维虽然无奈，却还是无法说出心里的话。

理由很简单，因为她们是「陪李维一同到这个森林来的同伴」。要是在途中遇到了凶恶的怪物，无法使用魔法的李维可能就要成了怪物们的盘中餐了。

他们至今之所以没有遇到任何怪物，或许只是运气好而已。

如果刚才说话的真是黑暗妖精，那他们的好运就到此为止了。

（如果真是这样，那可不是闹着玩的。）

李维在心中呐喊着。

不管是攻击魔法也好，弓箭也好，李维目前的所在位置可是没有任何掩蔽物，正好是绝佳的攻击目标。因为敌人很容易就可以发现他的位置。

吉妮她们尽量降低姿势，同时寻找声音的来源。但是她们并没有任何发现。

「它们为什么不攻击树上那个家伙？这样我们就可以知道敌人的位置了」

蜜蕾儿所说的话，李维在树上可是听得一清二楚。

「如果它们使用魔法的话，应该会用火焰箭攻击他。」

「这也是勇者应该肩负的责任」

蜜蕾儿说完，梅里莎一付事不关己似地说道。

「你们所谓的勇者就是箭靶吗？」

李维抗议地说道。

要是勇者必须成为敌人的攻击目标，那他宁可不当勇者。

可是，他又没办法跳下来，也找不到藏身的地方，看来只能在树上当个活箭靶了。

看来是没法子了，李维已有相当的觉悟，他集中精神，准备应付敌人的魔法和弓箭。

李维对自己说道，决不能就这样三两下地被打垮了。李维在经常去的欢乐街中，有一个惊人的封号，叫作「杀不死的男人」。真不知道人们究竟是赞美他还是在损他。

然而，发出声音的人始终没有现身，周遭的气氛显得相当凝重。

「要攻击的话，就快点出招吧！」

李维再也忍不住了，大声地斥喝道。

「我知道了。」

李维的喊叫有了回应，那是操着一口流利西方语言的声音。

然后，在他左手边的一棵树上，有一个人影轻飘飘地降落到地面上。

像羽毛一般地轻盈跳跃。

那个人影原本的所在高度大概和李维差不多，或许比他的位置还要高。

（居然那么容易就可以从树上跃到地面上，那我岂不是一点立场都没有了）

李维的内心真是百般悔恨。

吉妮她们对李维的不屑更是显而易见。

梅里莎心想，这么点高度也无法跳下来，这样他还算是勇者吗？

「别随便叫人家黑暗妖精。」

那个降到地面上的人影抗议地说道，同时慢慢地走向李维一行人。

「什么嘛，只不过是普通的妖精而已。」

蜜蕾儿将手放在胸前，放心地叹了一口气。

正如蜜蕾儿所说的，出现在他们眼前的人影正是一名森林妖精。

她有着像叶子般长长细细的耳朵、及腰的银色头发，个子虽小但身材却相当丰满，身上穿着深绿色的服装。另外，在她的腰际上系着一把短剑，肩上还背了弓和箭筒。她那如早春泉水般透彻的眼珠正仔细地打量着李维他们。

看起来，她是一名相当年轻的女性。李维早就听说妖精们具有比人类还长的寿命，所以他实在无法想像眼前这名妖精究竟是多大年纪。

不过，她的姿态确实如传闻般地美丽。

感觉就好像是在欣赏一幅精细的画或是雕像一般，透过树叶之间的缝隙而洒落下来的阳光，让这名妖精少女给人更加梦幻的印象。

早就习惯各式各样女人的李维，见到如此美丽的妖精，还是忍不住直盯着她瞧。然后好像松了一口气似的，慢慢地从树上爬下来。

至少我们已经免于遇上最糟的情况。

妖精少女走到离李维他们尚离十步左右的距离时便停了下来。

「她对我们存有戒心。」

梅里莎自言自语地说着。

「那是当然的，大家都是第一次见面嘛。」

李维沿着树干爬到差不多的高度时，但一口气跳下来，然后回应着梅里莎的话。

「我已经说的很清楚了。」

梅里莎冷冷地看着李维说道。

（早知道就不要说话了。）

根据神的启示，李维是梅里莎应该伺奉的勇者。

但梅里莎除非必要的时候，绝对不和李维说话，甚至不愿意正眼看他。

李维心想，过去要是有勇者身边跟着态度这么恶劣的侍者，他倒想亲眼瞧瞧。

他本来就从未期望成为勇者。因为魔法师向来只被唤为贤者，但却无法成为勇者。

以欧芳王国的建国之王李察尔为例，他在打倒邪龙的时候，身旁可是有两名得力助手和他一同战斗。一位是李维的养父，他是魔法师公会的最高导师卡威司，另一位则是迈力教团的最高祭司洁妮。但是被誉为杀龙勇者的，却只有李察尔一人，另外两个人在世人的眼中只是从旁协助他的角色而已。

仔细想想，要打倒邪龙，多少也必须借助魔法的力量才行。正因为有卡威司和洁妮这两名伟大的魔法师作为李察尔的同伴，他才能够造就出如此伟大的功勋。

然而，民众却只赞扬身为战士的李察尔。

魔法在他们的眼中属于旁门左道，只有用正义的剑打败邪龙才是最值得歌颂的行为。

这就是转换成剑的时代之后，一般民众所抱持的想法。因为过去在魔法支配世界的时代中，人民一直是魔法师的奴隶，所以民众对于魔法师产生了反动意识。

虽然李维并不认为自己很适合成为一名勇者，但是在李维的眼中看来，世人对于魔法师的看法并没有改观，不管他们成就了如何伟大的基业，他们永远不会被唤为勇者。

再说，给予梅里莎启示，告诉她说李维就是勇者的并不是人，而是神。他实在很难想像神究竟是以何种基准来挑选勇者。

老实说，李维从未想过自己拥有成为勇者的资质，他甚至怀疑，那个所谓的启示该不会只是梅里莎所做的一个梦而已。

不过，也多亏了梅里莎她们，李维才得以如愿以偿地成为一名冒险者。他打算尽可能地从吉妮她们三人身上学到所有冒险者必备的各种技能，成为一个伟大的冒险者。

特别是以战士的身份相较之下，他更不想输给吉妮。要是真有那么一天，他一定要众人唤他作魔法战士。

「真是伤脑筋啊。」

妖精少女一直站在距离李维他们十步远的地方，好像不知道该说什么话似的，犹豫了好久一段时间。最后，终于说了这一句话。

「你说伤脑筋是什么意思啊。」

蜜蕾儿说着便往李维的背后推了一把，把他推到了最前面。

「要是你有什么烦恼的话，我很愿意听你倾诉。」

蜜蕾儿是一名盗贼，所以她很习惯与人交涉这类的事情。这次会硬将李维推出去，那是因为她认为对方还算好对付。

「你的问法很逊耶。」

蜜蕾儿冷冷地说道。

「一定是因为我们爬上了这棵树，而且还砍了树枝，所以给这名妖精添了麻烦。」

「是这样子的吗？」

也只有这个理由最有可能。因为艾尔夫族是森林妖精，同时也是森林的守护者。

「因为我们砍下了这根树枝，所以你很困扰是吗？」

李维对着困惑的妖精少女问道。

「我并没有意思要让这棵树枯死。你看，它的枝叶如此茂盛。再说，偶尔帮树木削减一下旁枝，对树的生长情况也会有帮助的不是吗？」

李维也知道，自己的理由实在有些勉强。

他所选中的这棵古木，树龄超过五百年以上，主干很粗，旁枝繁多。就算砍下它十根树枝，对它都不见得会有影响，更何况是害它枯死。

「虽然它不会枯死」

妖精少女若有所思地说着。

「你想说什么，就尽管说吧。我们也是因为特殊的理由才会进到这个森林来找古木树枝的。如果可以的话，我希望这件事就到此为止，我们会马上离开这个森林的。」

「我知道了。」

妖精少女叹了一口气，慢慢地说起这一切的缘由。

「这棵树，不，应该说这附近的树大多是『往生者之木』。我们的族人有一习俗，若有人去世，尸体便会被埋在地底，并在上面种植树苗，因为妖精死后便会幻化成精灵。」

「换句话说，这是个坟墓？」

妖精少女的一字一句都对李维造成了不小的震撼。听完说明之后的李维突然惊觉，自己的所作所为根本就和盗墓者没有两样。

「没错，所以这个地方对我们部落的族人而言，是不可侵犯的圣地。」

说完，妖精少女将视线移向那根被砍落到地面上的树枝。

那是李维刚刚从树上砍下来的一根。

「被砍下来了」

妖精少女像是十分懊悔似的说道。

「啊这可不关我的事喔」

蜜蕾儿好像觉得很有趣似的大声地笑着。吉妮和梅里莎则是互看对方，叹了一口气。

「我们是真的不知道，真是抱歉啊。」

在这种时候，李维也只能说出这句话。

「不，要是我在你们砍下树枝之前先出声制止你们就好了」

然后，妖精少女又重复说了那一句「被砍下来了」。

「所以，我们才要跟你道歉啊。」

在广大的森林里找了许久，终于找到这么一棵树龄超过五百年的古木，没想到它却是生长在艾尔夫族的圣地中。没办法了，只好再到别的地方找找。

「这个还给你。虽然已经被我给砍下来了。」

李维捡起地上的古木树枝，朝着妖精少女的方向丢过去。

接着，李维再次跟妖精少女道了歉，顺便说再见，转身便准备离开现场。吉妮她们三个也苦笑着随他之后相继离开。

「等一下！」

妖精少女出声叫住了正要离开的李维他们。

「又有什么事啊？」

「这附近都是我们的森林，一般的人类和猎人是不能进入的。像你们这样在森林里随意走动，会造成我的困扰。」

「『我们的森林』，就算你这么说我们也」

妖精少女说话的口气十分地坚定。

「随意地砍树及猎杀动物是不被允许的。如果你们只是想带回一些古木树枝的话」

妖精少女微微地低着头，看起来好像突然想到什么似的，然后她抬起了头，开朗地笑着。那是像野花绽放般灿烂明亮的笑容。

「如何各位不介意的话，就到我们的部落来吧。只要回到部落，你们想要的古木树枝要多少就有多少。」

「那真是太好了」

李维的脸上堆满了笑容。

这个时候，突然有人狠狠地踢了李维一脚。在其他的三个女人当中，只有蜜蕾儿会用脚偷袭人。况且她还是个盗贼，连手都不「干净」。

「干什么啦？」

李维回过头直瞪着小个子的盗贼少女。

「你不觉得有点奇怪吗？」

蜜蕾儿用小到只有李维听得到的声音，在他的耳边说道。

「你说奇怪是什么意思？」

李维也用极小的声音回答着。

「那还用问吗，当然是指那个女人的建议啊。她说不定会把我们骗去关起来，饿个十天左右，我们就会变得像发臭的剩菜剩饭一样了。」

「那真是太惨了。」

那可是李维连想都没想过的情况，他的眉头都要皱在一起了。要是真的如此，那肯定会臭得令人受不了。

「不用担心啦。」

结果，他还是用微笑否定了蜜蕾儿的推测。

「艾尔夫族是高贵的妖精，绝不会做出欺骗人类的事情的。」

「你凭什么说得这么肯定，有根据吗？」

蜜蕾儿简直不敢相信，李维居然无视于她的警告。

「我啊，勉强也还算是个贤者，对于妖精们的事，我可是有着相当的了解。而且她又不是邪恶的黑暗妖精。」

李维自信满满地说道。

虽然李维还是头一次碰上真正的妖精，但因为之前他就读过了很多相关的书籍，所以他深信自己的结论一定不会有错的。

「除了黑暗妖精之外，我还听过许多其他妖精的传闻。」

「你听到的是来到人类世界的妖精不是吗？可不是像这样群聚在一起的妖精部落。我相信这些生活在森林中的妖精们一定会讲信用，不会随便骗人的。」

李维很果断地说道。

蜜蕾儿脸上的表情十分茫然，连肩都垂了下来。

「既然你这么说，那就随便你啦。」

她不屑地说道：

「我都说了，不可能让你们随随便便地在树林里走来走去，这是没办法的事。我们也希望你们快点离开这个森林。」

妖精少女听着李维和蜜蕾儿的对话，仿佛可以看透他们的不安，于是当他们结束对话之后，她说了这么一句。

（虽然她说这是没办法的事，不过我相信她会守信用才对。）

李维自己这么判断着

「在森林里乱走实在很危险，而对妖精也会造成困扰。所以照着她说的话去做吧。」

然后，李维如此对吉妮她们说道。

「如果勇者你这么认为的话。」

虽然梅里莎的表情百般的不情愿，不过这还是她头一次以随侍的口气对李维说话。

或许是因为李维所表情出来的自信，让梅里莎对他的为人有些改观。

「算了，反正不至于丢了性命。」

可以感觉得到，吉妮非常地不高兴，蜜蕾儿也是。不吭一声地将头给别了过去。

「很好，那就这么决定了。」

李维开心地笑着，然后对妖精少女说「我们愿意跟你走」。

李维心想，居然怀疑起这么美丽的妖精，这群女人的心地还真是坏呀。

所以他紧接着报出自己的名字，并且一一地介绍他的同伴，也就是吉妮她们三人。

「我的名字叫作赛雷西亚。」

妖精少女作了自我介绍后，开始轻松地漫步在森林中，朝着艾尔夫族的部落前进

结果，他们到达了妖精少女的部落之后，就是落得如今的下场。

四名武装的艾尔夫族战士将他们包围困住，夺走了他们身上的所有武器，并且把他们软禁在一间狭小的木屋当中。

他们的罪名是，伤害了神圣的「往生者之木」。

然而，李维他们并不知道，这个罪名是多么地严重。

2魔法宝物

「真是不敢相信。」

吉妮三人同声说出这句话，只不过语尾的用法有些不同。

她们之间的绝佳默契简直就像亲生姐妹一般。

「我已经听了不下几百遍了啦。」

李维的灵魂正在心里大叫着，就像要为自己辩白一样。

他心里只有一个疑问，为什么妖精们不把男人和女人分开关在不同的房间里，这样至少他可以免于这三个女人的疲劳轰炸。

现在这种情况对李维而言，根本就像是处于炼狱之中。

「我们不知道会变成怎样？」

蜜蕾儿若有所思地说着。

「我想他们应该不至于杀了我们」

吉妮的回答显得相当没有自信。

「完全不清楚高贵的妖精到底想作什么。」

梅里莎的言词总是能够说到李维的痛处。

「书上真的是这样写的啊。」

事到如今，再怎么辩解也没用了，不过，李维还是坚持要这么说。

「拜托你写点正确的东西给大家瞧瞧吧，告诉世人：原来森林妖精是不可以相信的。」

「好，就这么办。」

李维在心中暗自发誓，一定要用红笔将那些赞扬妖精高贵的书籍加以改写。

「啊，伟大的战神迈力啊。您愚钝的仆人我尚未完成您赐予的试炼，生命却可能即将要终结了。」

梅里莎继续着她的祷告言词，希望伟大的战神迈力能够大发慈悲，让他们死后也能够进入「真乐之野」。

（要去你自己去。）

李维他可没打算死在这里。不过是砍下一根树枝而已，没必要得赔上我们的性命吧！

「或许神为了让我们赎罪，所以要我们经过这重要的磨练。」

李维开玩笑地这么说着，希望能够多少改变一下周遭的气氛。

「吟游诗人在歌颂这个英雄故事的时候，该不会把这段过程也说出去吧？」

吉妮哼地冷笑一声，感觉好像在耻笑李维是个笨蛋似的。

李维很清楚。如今招致这种景况，全部都是自己的责任，所以他没有半句怨言。

「虽然妖精们拿走了我们的武器，但是我们的行李都还在啊。我想我们应该可以利用其他道具设法逃出去。」

但是，蜜蕾儿又紧接着说道「人家可不想在一大片的森林里被妖精们追着跑」。

李维一行人在被关进这间代替牢房的小屋时，武器确实是被妖精们没收了。

在蜜蕾儿的行李中，有盗贼专用的七种道具。

（话说回来，艾拉也借了我几个魔法宝物）

李维差一点给忘了，他要出发前往纷争森林之前，艾拉硬是塞给他一堆魔法宝物。

它们是森林妖精的外套、指示方向的两根棒子，还有唤魔笛。这三种魔法宝物各具有神秘的魔法效力，可以让使用者隐形，指引方向，以及呼唤妖魔出现等。

这三种宝物至今尚未被拿出来用过，更别说是现在这种情况了，根本毫无用武之地。

想锻炼能力的时候就可以拿出来使用啊。

李维突然想起艾拉曾经说过这样的话。

魔法宝物要如何使用，能够发挥多少效力，全都要凭借于使用者的智慧。

（果然还是没办法派上用场。）

李维在心中对远在法恩魔法师公会的艾拉说道。

「不管怎样，我们还是想办法跟他们沟通看看吧。像这样坐以待毙，我可受不了。」

李维向其他三人说道。

「你想怎么做？」

吉妮冷冷地说着，将视线转移到小屋的入口处。

这相时候，小屋的门被打开了。将李维他们骗来这里的妖精赛雷西亚就出现在门口。

「你们决定好要如何处置我们了吗？」

李维问妖精赛雷西亚。

「我们的部落里并没有你们所谓的法律那种东西，你们和妖魔不同，这前我们并没有遇过人类砍伐圣木的前例。所以，长老们现在还在讨论该怎么处理才好。」

「你这个大骗子！」

蜜蕾儿气势汹汹，朝着赛雷西亚大声地叫骂着。

这时候的蜜蕾儿可真是魄力十足。

「你们这样骂我，我反而觉得好过一些。那个男人是如此的信任我，而我却骗了你们，其实我的心里也是很过意不去的。」

赛雷西亚满脸尽是抱歉的表情，悄悄地看了李维一眼。

「就算泯灭良心你也无所谓吗？」

梅里莎压抑着心中的感觉，冷静地说道。

听着梅里莎如此说道，李维似乎可以了解她心里究竟在怕些什么。

「要是就这样放着圣木被砍伤而不管，族人们会归咎于我。骗你们是逼不得已的事，虽然对你们很不好意思，但是除了把你们捉起来以外，也没有别的方法了。若要以战斗来解决事情，那么，只有看最后是谁胜利了」

「但是，不至于到不可饶恕，非得杀了我们不可吧？」

吉妮用低沉的声音说道。

仿佛就像一只将要点燃怒火的狼一般，发出了警告般的声响。

「那个时候要是我能够在你们砍断树枝之前就警告你们，事情也不会演变成这种地步。因为当时正在巡逻的我，根本没有想过会有人类进到这个森林里来。」

「还好在这些人类当中，有个笨男人很轻易地就被骗了。」

「嗯，没错。」

对于李维的抱怨，赛雷西亚并没有露出嫌恶的态度。

「可是，我真的很高兴，你愿意相信我们妖精族。虽然我们很想跟人类成为朋友，但是人类对妖精族却抱持着偏见。」

「那有什么偏见啊！」

蜜蕾儿几乎在同时间开口说道。

「真是抱歉，我们对妖精族的认识已经不同于以往了。」

李维只是因为被骗而感到有些不快，并不是真的对妖精怀恨在心。

况且，就算被妖精骗了，还沧落到这般下场，居然无法舍弃对妖精的幻想，这根本就是白痴才会有的行为。李维心中是这么想的。

「是吗？那真是可惜」

赛雷西亚露出了寂寞的笑脸。

世间的男人或许会认为，被这么美丽的妖精骗了其实也没关系。可是，等到真正被骗了而落得如此田地时，这些男人应该就笑不出来了吧。

（我的女人运还真是差啊。）

李维在心中这么对自己说道。

感觉就好像被诅咒了一般。

最先开始有这种想法的时候，就是第一次遇见吉妮她们三个人时。

艾拉一个人转身离去的情景，仿佛就像在做梦一样。

（难不成我这一生注定要一个人过了吗）

李维想起，他的养父卡威司至今仍是单身。

（真不愧是爷爷，单身果然是个明智之举）

「我会派人帮你们送水和食物来。现在还没有结论，长老们可能还要讨论一些时候。其实这件事我多少也该负一点责任，所以我会尽量为你们辩解的。」

赛雷西亚这么说道。

「我感动得眼泪都要流出来了啦。」

小屋里响起了吉妮的笑声，但她其实相当地不高兴。

「对了，你刚才说，你们还是头一次碰上人类砍断圣木的事件，可不可以说来听听，要是妖魔砍伤了你们的圣木，他们会被如何处置？」

梅里莎对着妖精少女问道。

妖精少女在一瞬间露出了相当强硬的表情，接着露出苦笑，然后这么回答着：

「我觉得你们还是不要知道比较好。」

「请你把话说清楚。」

「我相信你们人类一定要比妖怪明理多了。可是，长老们并不这么认为，他们觉得人类和妖怪一样的邪恶，要是你们能够证明人类和怪物是不同的就好了」

赛雷西亚说，她会替李维一行人祈祷的。接着便离开了木屋。

「谢谢你的忠告。」

梅里莎说完后，随手拿起放在身边的木杆朝着赛雷西亚离去的门上丢了过去。

木杆撞上门后，发出不堪的声响，然后落到了木制地板上，还弹跳了一、两次。

「我有不好的预感。」

梅里莎转身面向吉妮她们，微笑着说道。

「试炼的时候到了。」

「我想也是。」

「那就这样吧。」

吉妮和蜜蕾儿各自对梅里莎的话作了回应。

「只不过是砍下一根树枝而已，为什么要这样？」

这个意想不到的发展，令李维十分错愕。再等下去，说不定真的会被他们给杀了。

「那个女人不是说过，妖精的世界是没有法律存在的。」

「所谓高贵妖精的想法，实在不是一般人可以理解的。」

「比盗贼公会还要严格。」

吉妮三人各说各话。

「我才不想静静地在这里等死呢。」

然后，三人再度说出同样的话，只是语尾不同而已。

（她们真像中了真心话的咒文。）

李维曾经抱持着和她们不同的想法。

自从他们一起冒险以来，现在可能是他们之间最为契合的时候。

「我们来大闹一场如何？」

一想到自己可能会被杀，李维发现自己竟然意外地冷静，也不感到害怕。只不过说出这句话后，他感到非常后悔，因为自己天真的想法很可能会让吉妮她们陷入危险当中。

「妖精们不但会使用精灵魔法，同时也擅长使用弓箭。」

吉妮微微地笑着。

「而且我们也太人单势薄了点。」

蜜蕾儿豪爽地说道。

「伟大的战神迈力说过，人生就是一场战役。」

最后连梅里莎都这么说。

「你们别随便自己决定去送死！」

李维知道，让她们兴起如此念头的元凶正是自己，所以，他才会如此大声地斥骂她们。

「就算你们真要大干一场或什么的，我都很乐意奉陪。可是，要是我这么做了，你们就会认同我是你们的同伴吗？」

「要我们在这里等着妖精们大发慈悲地放了我们，这可不是我们的作风。」

吉妮愤怒地直瞪着李维瞧。

「当然，我也不打算那么做。所以才想要好好地跟你们商量一下啊。」

「没那个必要。」

蜜蕾儿似乎很瞧不起李维似地说道。

「我不会放弃的！」

李维拼了命地想要说服她们。

虽然说了不想放弃，其实一点想法都没有。若真要绝望，那也得等到最后一刻再说。

「对了，那个妖精不是说了吗，如果我们能够证明人类和妖怪是不一样的话」

「没错！！就是怪物！」

李维高兴地大叫着，还用手抓住了梅里莎的双肩。

「什、什么」

梅里莎被李维这突来的举动吓呆了，还被他的气势完全压倒，连话都说不出来。

「就是那个！就是那个！」

李维兴奋地喊叫个不停。

因为梅里莎的一句话，让他原本一片混乱的头脑突然浮现了一个好点子。

我想，如果想锻炼能力的话应该就派得上用场。

艾拉将魔法宝物交给李维的时候，确实说过这样一句话。接着还说「至于该怎么运用会比较好，那就得看你这冒险者的智慧了」。

而且，艾拉借给他的那些魔法宝物，现在也都还在身边。

「他发疯了吗？」

吉妮和蜜蕾儿互相看着对方。

「你们要让那些妖精们知道，人类和怪物是不同的！」

李维信誓旦旦地说道。

至于该怎么做，他的心里已经有了主意，接下来只要实行就好了。

※※※※

「真是不可思议。」

赛雷西亚感慨地说道。

「我们部落已经有好几十年没有被怪物袭击过了，而且从我出生以来，还没看过数量这么多的怪物。」

李维听到妖精少女这么说，感觉她好像已经活了好几百年似的。

正如她所说的，当他们在商讨如何处置李信一行人时，突然有怪物袭击这个部落。

李维他们从小屋中脱困，帮助妖精们一起对抗怪物的侵袭。

虽然他们已经把武器给拿回来了，但李维还是空手和怪物们战斗。就李维现在的实力而言，赤手空拳的战斗力远比拿着剑攻击要来得好多了。

不知道有多少只怪物被李维打倒在地。

另外，吉妮她们也都很擅长格斗技巧，被她们打败的怪物数量亦不少。

妖精们因为他们四人对抗怪物而战斗，应该无法对他们下不好的评断。

再说，李维他们并不打算趁着这场混乱逃走。若真要说起来，帮助这些原本想要处罚自己的妖精，更能够得到较高的评价。

「这些人类认为艾尔夫族是高贵的妖精，而且，正如你们所看到的，他们还帮我们一起抵抗怪物，难道你们还不能因此而改变对人类的观点吗？」

赛雷西亚努力地说服艾尔夫族的长老们，希望他们能够饶恕李维他们所犯下的过错。结果，李维他们就这样被释放了。

而且也拿到了古木的树枝（是艾拉想要的小树枝）。李维他们此行的目的总算达成了。

然后，在赛雷西亚的带领下，他们来到了达狭斯森林的入口处。

「再过去就是你们人类的世界了。」

赛雷西亚看着眼前一片随风起伏的广阔草原说道。

「太好了，多亏有你的帮忙，我们才能平安无事地归来。」

李维对少女道完谢后，握起她纤细的手，和她握着手。

「这件事我也有责任。用不着这么客气。」

赛雷西亚说着，双颊泛着红润的颜色。

「那我们走了，再见。」

李信向正要回到森林里的赛雷西亚道别。

「拜拜。希望以后我们还有机会再见。」

说完话后，赛雷西亚的背影慢慢地消失在树林之中。

「还会再见，这是什么意思？」

妖精少女离开之后，蜜蕾儿用力地呼吸了十次左右，用着很不悦的口气喃喃地说道。

在离开艾尔夫族部落的途中，吉妮三人一直都沉默不语。对李维而言，这样的气氛虽然很寂寞，但是他的心情却丝毫没有受到影响，反而愈来愈觉得愉快。

他虽然想出了大闹一场这般无厘头式的计谋，却也得到意想不到的结果。

李维他们不但被释放了，还得到他们想要的东西。

怪物们之所以会群集攻击妖精的部落，这并不是真如赛雷西亚所说的不可思议的事情。其实是因为李维使用了呼唤妖魔的笛子而叫来了一堆怪物。

在这个妖魔群聚的森林中，这个笛子果然发挥了效果，叫来了好几百只的怪物。

由于这场战斗实在太激烈了，妖精也有不少的牺牲者，这倒令李维十分地过意不去。

他们的死，李维觉得自己多少得负上一些责任。

纷争森林这个名字的由来，乃是因为此处长久以来一直是妖精与怪物激战的场所。

对艾尔夫族的妖精而言，对抗怪物的战役是无法避免的命运。我只不过是让战斗提前发生而已，李维在心中如此安慰着自己。

「我们快回法恩去吧，我实在不想再多看这个森林一眼。」

李维对着吉妮她们说道，然后朝着前方沐浴在春阳下的草原悠哉地走过去。

吉妮三人就这样看着他的背影好一会儿，然后互相看了彼此一眼，重重地叹了一口气

「真是不敢相信」

三人又说了同样的一句话。

当然，她们所用的语尾还是不一样。




第五章 都是为了爱
1做作的骑士

一名骑着白马的骑士，昂首阔步地走在法恩的大街上。银白色的铠甲胸前有一个象征着拉姆利亚斯王国的独角兽图案，在初夏的阳光下显得特别灿烂耀眼。

金色头发水蓝色的眼珠、皮肤就像雪一样地白，红色的嘴唇就像涂了口红似的。

走在大街上的人们，个个都被这名骑士的外貌给吸引了，觉得他仿佛就像是从画中走出来的骑士一般，完美无暇，不过又对他的性别感到疑惑。

可是，这名骑士根本无视于街上人群的存在，只是握着马的缰绳，眼睛直视着前方。

最后，骑士在一间酒吧前面停了下来。他非常慎重其事地从马上跃下，然后将他的爱马拴在酒吧的马房，并为它准备好饲料和水。接着，他自己便进到了酒吧当中。

时间恰好是中午，店里的人潮很多，大部分是用餐的人，也有一些是专门来喝酒的。

骑士观察店内好一会儿，终于在角落发现了空位。他在人潮中朝着那张桌子前进。

「我可以在这里坐下吗？」

这张桌子原本就坐着两个客人，所以骑士很有礼貌地征询这两个人的同意。

他们是一对男女，两人都穿着长袍，桌子旁边还放着手杖。其中一根手杖看起来好像是才做好不久似的，空气中飘着一股淡淡的木材香味。

这两个人都是魔法师。这名骑士知道，在这个被誉为剑之王国的欧芳王国中，有一座规模相当大的魔法师公会。

「当然可以啊，你是拉姆利亚斯的骑士对吧！」

戴着魔法眼镜的女性微笑着说道，坐在隔壁的壮硕魔法师则是不高兴地碎念着。

他们两个就是李维和艾拉。

他们被魔法师公会的副导师佛罗提斯命令他们将魔法师公会所有的古代书解读完毕。害他们花了一个晚上的时间在做笔记。

所以他们一边说导师的坏话，一边吃着他们的早餐。

「真是抱歉，我现在的身份是个自由骑士。」

对于艾拉所说的话，骑士似乎是下定了决心似的说道。

「如果不能完成我的誓言，我绝对不回我的国家。」

艾拉虽然嘴巴上说着是吗、原来如此之类的敷衍话语，

（又没有人在问你这个。）

其实她正在心里发牢骚。

（他的自我意识也未免太强了吧，还是说，他根本就是个自大狂。）

这个时候的艾拉，完全不想知道关于这名骑士的任何事情。不过，他身上所穿着的装备倒是引起了她的兴趣。

「你的剑和铠甲看起来都很不错呢。」

艾拉用手扶了一下那副名叫「四眼」的魔法眼镜，被套在金属框框里的两个水晶玻璃镜片发出耀眼的光芒。

「你看得出来啊？」

骑士的表情显得十分得意。

「那副铠甲是用大地精灵的真银所作的。看这个形状，应该是亚斯葛伦山脉的沙乌赛部落的东西。而剑则是古代王国末期，魔力之塔建造完成以后所铸造出来的宝剑，剑鞘上所铸的黑水晶就是最好的证明。而且，这把剑被赋予了强力的魔力，赋予它魔力的人是『不动者』艾尔亚拉梅因」

艾拉不断地打量着骑士身上所穿的铠甲和配剑，滔滔不绝地说着。

「真是令人敬佩，你完全说中了。」

骑士因为过度讶异，脸上所表现出来的表情反而变得有点呆。

这名骑士习惯于做出各种让女人迷恋的表情，现在这个表情几乎不可能出现在他的脸上。在一旁看着两人对话的李维，只能强忍住笑意。

对方是一名重视名誉的骑士，要是李维笑了出来，可能会招惹来骑士的决斗挑战。

（没有理由，就没有战斗。）

虽然他和艾拉熬了一整夜，不过这一点小道理至少他还没忘记。

不过，李维观察了这名骑士的体格及模样，怎么看都不觉得他会是个强劲的对手。说不定当他用力挥剑的时候，身体还会跟着转而站不稳呢。

不管身上的剑和铠甲是多么地豪华气派，个人本身的能力多寡又另当别论了。

（话说回来）

然而，李维的脑中有一种想法。

艾拉的鉴定能力的确是没话说，但是因为自己早已经见识过了，所以倒也不觉得惊讶。

（不过，就是有些与常识脱节罢了）

艾拉所拥有的宝物知识和鉴定能力，远远超越了必修学问的范围，而且她也说过自己是赌上了性命去钻研这门学问，这句话可一点也不假。

这时候店员走了过来，问那名骑士需要些什么。

「给我一些小点心、还有一杯葡萄酒，谢谢。」

骑士说完，拿起店员送来的冷开水，润了润喉。

艾拉因为自己的鉴定结果正确无误而感到十分满足，接着转过身面对着李维，又开始讲起佛罗提斯导师的坏话来了。

这名神经质的副导师在年轻一辈的魔法师当中，评价十分地糟糕。常常为了一点小事就发脾气，还会处罚学生去做一些令人难以接受的事。

李维他们被叫去熬夜读古代书籍，就是因为被佛罗提斯副导师发现他们在走廊聊天。

佛罗提斯斥责他们，聊天的内容和魔法一点关系都没有，这是一种非常不智的行为，所以罚他们去将仓库里尚未朗读的古代书籍作个整理。

整理后大家找书会很方便，这的确是事实，但并非所有的古代书籍都能够派上用场。

「如何将尸体变成僵尸、冥王犬的饲料究竟是什么之类的书，有谁会看啊？」

「我看的是贵族日记、食物等的书籍，内容都很浅，写书的家伙大概是美食家吧」

李维他们就这样你一言我一语地，以佛罗提斯为对象，不停地咒骂、批评着。

在这期间，自由骑士只是默默地吃着店员所送来的料理，比李维他们更早吃完。之后他叫来店员，用银币付了帐。

然后他慢慢地站了起来，向李维和艾拉行了个礼。

「不好意思，打扰你们了。」

「不，我们才是，谢谢你让我见识到好东西了。」

艾拉这么说着，然后将视线转向骑士身上的魔法剑和铠甲，在心里跟它们道别着。

「真是抱歉，我想请问你们知不知道迈力神殿在什么地方？」

「你是说迈力神殿？」

「有必要这么惊讶吗？」

看见艾拉有如此的反应，骑士感到有些不知所措。

「真是对不起。」

虽然骑士并不在意，但是艾拉还是道了歉。因为她会这么惊讶，其实是有原因的。

李维他们原本也打算要前往迈力神殿，于是就对骑士说，愿意带他前往迈力神殿。骑士欣然接受李维的好意，并对两人表达谢意。

「小意思啦！这不算什么」

李维这么对骑士说道，可是除了骑士的感谢词，之后，李维知道了更多有关他的事。

2失败的传教

「人生就是一场战争。」

礼拜堂聚集了许多信众，伺奉战神迈力的神官战士梅里莎对着信众们幽幽地说道。

连番的动作，充满知性的语气，她在信众之中的人气可是相当的高。

信众大多数是年轻男性。梅里莎本身并没有发觉，他们都是为了梅里莎而来到神殿听她布道。

为了让神殿能够顺利地营运，必须让信众对神殿有所捐赠才行。所以神殿会为信众们作一些服务，例如讲解战神教义、实施武术训练、对受伤或生病的人施以治愈咒文等。

在迈力神殿拥有侍祭地位的梅里莎一个月必须做一次这样的工作，而且是非做不可。

「我所说的战争，并不是指战场上的争斗。人们自出生以来，必定要经过种种的试炼，我们只能挺身与其战斗。所以，我们要请伟大的迈力神，让我们这些软弱的人们能够拥有面对命运的勇气」

梅里莎继续说着战神的教义。

但是，今天的她，表情显得有些无奈，连声音都是有气无力的。

自从她由「纷争森林」达狭斯回来之后，每天都是这个模样。

（我的肩还在痛）

十天前被李维那样用力地一捉，肩膀上有了些微的瘀青。虽然瘀青的痕迹已经渐渐淡了，但是，还是隐约地可以感受到痛楚。

而且，当她感觉到痛的时候，眼前便会浮现李维的容颜，而且是兴奋、欢喜的表情。

这个时候，她仿佛可以忘记身上的伤痛。可是，为什么会有这种感觉，难道自己觉得跟李维在一起时很快乐？

（为什么、为什么会有这种感觉！）

梅里莎真是一点头绪都没有。从法恩街道回来以后，心情一直无法平复下来。

龙去脉发现自己如此苦恼的梅里莎也十分地意外。

接下来是武术指导的时间，梅里莎一直无法集中精神，还不小心用战锤打伤了对手。

（人生就是一场战争）

梅里莎一边对着信众解说战神迈力的教义，一边在心里这么想着。

如今，我自己也面对了这样的问题。

试炼就在眼前，我一定要克服才行。而且，那是神所赐予给我的试炼。

（可是，神啊。我实在无法认同那名魔法师就是勇者。）

李维身材十分地魁梧，肌肉也很结实，不过却是个低级又野蛮的人，行动更是鲁莽。

他居然以外貌来判断人的好坏，因而被森林妖精所骗。而说起脱离危机的过程，更是夸张，他竟然毫不在意地利用魔法宝物叫来怪物，好让妖精们觉得他是个好人。而且，他对于叫来怪物攻击妖精部落一事，一点反省的意思也没有。

（这样的男人，为什么会是勇者呢？）

梅里莎不知道问过神多少次这个问题。但是，她得不到答案，只能说这是她的使命。

这个离勇者尚有一段距离的男人，梅里莎真的能够发现他的英雄本质吗？

若以迈力战神的教义来看，这或许不太能被归类在宗教理念的范畴内。可是，逼不得已而成为勇者侍者的自己真的能够完成这个使命吗？

老实说，梅里莎一点自信也没有。

惟一可能的途径就是，除非李维改头换面，成为另一个全新的李维。

梅里莎是这么希望的。要是李维再不改变，自己可能无法继续追随在他的身旁。

所以，她不愿意正眼看他，更不愿意和他有身体上的接触。李维若不改变，这的确相当地伤脑筋，但梅里莎觉得她似乎可以忍受了。

所以，在被妖精囚禁的时候，梅里莎隔着一步的距离看着李维，结果就是被他用力地捉住肩膀，留下了瘀青的痕迹。

究竟是厌恶还是喜欢一起行动？梅里莎一直搞不清楚，所以她的脑中一片混乱。

「真正的勇者是」

梅里莎还在布道，现在正谈到迈力教团历代神圣勇者的故事。

一谈到神圣勇者的部分，梅里莎总是会陶醉在其中。

她之所以加入迈力教团，正是因为仰慕真正的勇者，并希望能成为他们忠实的随从。

可是，今天她却没有这种心情。原本已经决定要讲一个她最喜欢的勇者的故事。

「真正的勇者是」

梅里莎再度重复了这句话。

聚集在礼拜堂的信众们无不聚精会神，满脸期待地等着梅里莎继续说下去。

年轻的男信众们一致认为，梅里莎在说神圣勇者的故事时的神情实在非常地吸引人。

他们在离开神殿后，总是会热切地讨论着梅里莎高贵又清纯的气质、热情的声音、还有明亮有神的眼睛。

「真正的勇者是」

梅里莎已经是第三次说这句话了。

可是，她就是无法继续说下去。梅里莎微低着头，说不出话来，身体也使不出力，额头上还不断地冒着汗。

信众们也发现梅里莎的情况不对劲，底下因此而变得闹哄哄的。

「真正的勇者是究竟是什么？」

然后，终于有信众开口对着梅里莎问道。

「什么？」

梅里莎发出了如此颤抖的声音。

为信众们解答疑问，这是侍奉战神的神官的使命。而在这之前，梅里莎向来都是用充满自信和愉快的表情在说着勇者们的故事。

「今天就到此为止。」

梅里莎说完，便像逃走似的消失在信众面前。

3决斗

盗贼少女和女战士吉妮到达迈力神殿时，恰巧碰上一堆信众从神殿中走出来。

「今天的梅里莎侍祭好像有点奇怪。」

蜜蕾儿的耳朵十分灵敏，当她和这一群信众擦身而过时，清楚地听到有人这么说着。

「梅里莎的心情还没变好吗？」

蜜蕾儿望着身旁魁梧的女性，叹了一口气说道。

从纷争森林回来之后，梅里莎总是心事重重的样子。就算和蜜蕾儿她们谈起话来，也总让人觉得她心不在焉。

「都是那家伙害的。」

吉妮冷冷地说着。

她口中说的那家伙，指的当然是魔法师李维。

「真是令人不敢相信的男人。」

蜜蕾儿点了点头说道。

「虽然被妖精少女给骗了，却还能想到那种方法让我们安全脱困」

「真不知道他到底是聪明还是白痴。」

他是一个不按常理出牌的人。要梅里莎屈就自己奉他为勇者，也难怪她会一片混乱。

「梅里莎打算继续忍耐下去吗？」

蜜蕾儿似乎很担心的样子。

「这是神所给她的任务，她不忍耐也不行啊。」

「希望她不要想不开」

蜜蕾儿是真的很担心她。

梅里莎本来就想得很多，再这样下去，说不定她真的会精神崩溃。

蜜蕾儿心想，要是能把李维干掉的话，或许梅里莎就不会这么难过。

蜜蕾儿在盗贼公会有受过暗杀训练，虽然她从来没有使用过这方面的技能，不过，她可没有忘记该如何暗杀一个人。

只不过，她同时也考虑到，梅里莎应该不会希望事情演变成这种地步。

要是她所必须侍奉的勇者死了，她便不能完成神所给她的试炼了，说不定她还会因此而自杀也说不定。

既然是神所赋予的使命，蜜蕾儿和吉妮只能坦然接受。

「梅里莎心里明明有事却不说，该不会是那家伙对梅里莎做了什么不该做的事吧」

李维虽然不是多坏的一个人，但毕竟是个男人，而且听说他对女人很有一套，常常在各种不同的女人之间游走。

说到男人这种生物，只想着如何跟女人发生关系，否则盗贼公会也不会经营妓院了。

男人是不能相信的生物

蜜蕾儿三人一致认为，所以她们在成为冒险者之时便已作好决定，要找女性的同伴。

然而，命运对她们却是如此地残酷。不但让李维成了她们的同伴，而且自从他加入以后就不断发生了各种事件与骚动。好像连幸运之神都弃她们而去一般。

「那家伙的事是梅里莎的问题，我们只要好好地守护着梅里莎就行了。」

对于吉妮所说的话，蜜蕾儿只能点点头表示同意。

她们和李维约好了在这里见面的，听说和他同期的女魔法师好像有什么提议。

李维大概说明了一下，之前从艾尔夫族部落所带回来的小树枝其实是古代树的树枝。

那个小树枝不只最适合用来制造魔法人偶，若是能够对它施以创造魔法的最终奥义，甚至还可以创造出人造生物。

这对蜜蕾儿而言是太难理解了点，不过，感觉好像还蛮值钱的样子。

她好像打算会维吉妮她们报酬，以换取她们在冒险过程中所发现的魔法宝物。

这个交易好像蛮不错的，不过之前和艾拉相处的并不愉快、所以感觉有点不太舒服。

蜜蕾儿她们最后得到的结论是，先跟她谈过再说。

她们向来都有个原则，只要是她们讨厌的人，一律不接受委托。

原本她们应该约在酒吧才对，可是，她们已经被常去的那家酒吧列为拒绝往来户了。再说，梅里莎最近必须在神殿服务，所以可能有好一阵子不能外出，因此她们决定趁梅里莎休息时间到迈力神殿找她，大家好好地谈一谈。

约定的时间就要到了，于是蜜蕾儿她们来到神殿内的宿舍找梅里莎。

「那家伙呢？」

对于蜜蕾儿的问题，梅里莎只是慢慢地将头转向一边。只要一谈到有关李维的话题，梅里莎马上就会变成这一会失魂落魄的样子。

「我们到中庭去吧」

梅里莎尽量表现出热情的模样，并且用尽了所有的理智提出这样的建议。

她的房间实在很小，况且，她也不希望其他的祭司或神官听见她们的谈话。

伺奉战神的圣职者与冒险者一同行动，这在教团中是被认可的修行行为之一。但若是因此疏忽了神殿工作，其他的圣职者可不会乐于见到这种情况发生。不管冒险者的行动能够获得多少好处，圣职者还是得以教团事务作为生活中心。

梅里莎最近一直无法专心在教团的事务上，所以其他的祭司们对她也有些意见。

（像今天这么糟的布道）

梅里莎在心中叹了一口气，不知道这次又要被怎么批评了。

来到中庭之后，三人一边聊着天，一边等李维他们的到来。

过了不久，李维终于到了。还带了两个人一同前来，一个是艾拉，另一个人是

「康莱德！」

看着和李维一起来的陌生骑士，梅里莎只说出了这三个字。

她对于骑士的出现感到十分吃惊，不知道他为什么会找到这个地方来。这个时候的梅里莎真是惊讶地说不出任何话来。

「喂、梅里莎！」

骑士发现梅里莎之后，这么回应着。不过，他却是因为感动而无法再接着说下去。

「你们认识啊？」

李维对梅里莎问道。

「我是在酒吧遇到这家伙的，所以顺道带他过来。」

他在说这句话时的口气，好像希望梅里莎感谢他似的。

可是，梅里莎并没有话要对李维说，反而有一种想要大叫的感觉。

「那家伙是谁啊？」

吉妮靠近梅里莎问道。

这名骑士的长相很娘娘腔，体格也很弱。居然会是骑士，实在是令人难以相信。

「他是我的未婚夫。」

梅里莎用微弱到几乎要听不见的声音回答着。

「未婚夫！」

蜜蕾儿惊讶地瞪大了眼睛，然后看着梅里莎，又看了看那个叫做康莱德的骑士。

「没错。」

康莱德用感动到发颤的声音说着：

「我和梅里莎已经有了婚约！」

「真的吗？」

听见蜜蕾儿这么问道，梅里莎红着脸点了点头。

「是吗？原来是你的未婚夫啊。」

李维了解了他们之间的关系之后，便开始不怀好意地笑着。

「原来如此，你的未婚夫还真是帅啊。」

李维这般玩笑话让梅里莎的脸变得更红了。

「来吧，和我一起回去吧！回到我们的拉姆利亚斯王国！」

康莱德慢慢地走向梅里莎，用唱歌剧般的声音，如此对她说道。

（这可不行）

要是她被这怪家伙给带回去的话，李维的冒险者生活就没办法再继续下去了。虽然李维心里想着，要是她就这么被带回去的话，这也未尝不是件好事，不过他还是无法坐视不管，毕竟这关系到他的冒险者生涯。

李维仿佛可以听见魔鬼在他耳边说道：「让她回去的话说不定日子会比较好过喔」。

「那已经是过去的事了。」

梅里莎对康莱德这么说道，表情看来十分地严肃。

「我舍弃了那个家，所以我并没有义务遵从父亲为我安排的婚事。」

「这并不是安排的婚事。我是真的爱你呀！」

康莱德看着梅里莎回答道。

「简直就像在看连续剧一样」

蜜蕾儿索性就坐在地上，用手撑着脸颊，心中浮现要守护梅里莎的念头。

吉妮则是一脸凶相，用手抚摸着脸上的图案。

不过，和李维同期的女魔法师艾拉则是看起来很愉快的样子。

「但是我并不爱你啊！」

梅里莎已经说得很清楚了。

「不，你一定会爱上我的。现在的我已经不是以往的我了；我已经成为了你所向往的骑士，即使舍弃了魔法，我相信如今的我绝对够资格成为你的勇者。」

「完全看不出来。」

梅里莎从头到脚好好地观察着她的未婚夫，无奈地叹了口气。因为她根本看不出来康莱德究竟有什么改变，除了他身上的铠甲和手上所拿的那把剑之外。

「而且」

梅里莎说着，将视线移向李维身上。

「而且什么？」

「我已经找到我必须伺奉的勇者了。」

梅里莎虽然嘴上这么说，心里还是不忘要加上一句「这一切都不是我愿意的呀」。

「我必须辅助他、引导他，甚至将身心都奉献给他。」

（你还真敢说啊！）

在李维的记忆中，梅里莎根本没有帮助过他，也没有引导他，更别说是奉献身心了。

「你说什么！」

康莱德好像正在演一出悲剧似的，双手掩面，往后踉跄地倒退了几步。

「你说的勇者，究竟是何人？」

「就是他。」

梅里莎的表情看起来很愤怒似的，慢慢地走向李维。然后，她将那一瞬间的犹豫抛诸脑后，用力地抱住李维的右手臂。

（什、什么？）

梅里莎这突然的举动，让李维不知所措。

而在李维身旁的艾拉，看到如此的景况，脸色也随之一变。

「你就是梅里莎的勇者」

康莱德茫然地望着李维说道。

「好像是吧。」

其实李维心里不断地抱怨着「别随便把别人牵扯进你们的私人恩怨中啦」，可是，她说的话也没错啊，事实的确是如此，所以李维只能结结巴巴地回答道。

「他不是魔法师吗？你不是讨厌我使用魔法」

「事情就是这样。」

一想起那些讨人厌的回忆，梅里莎的神情变得忧郁。

她还没离开拉姆利亚斯的时候，最讨厌的就是魔法师了。因为拉姆利亚斯王国又有「魔法王国」之称，所以王国内大部分的骑士都会使用魔法。

可是，这些骑士因为过度仰赖魔法，最后却变得轻视武术。梅里莎觉得，这对战斗而言是相当不敬的行为。

「这是伟大的迈力战神所给予我的启示。这个人就是我必须伺奉的勇者」

「真、真令人不敢相信」

康莱德的声音犹如呻吟一般。

（我也不想相信啊。）

李维望着骑士，在心里送他一句同情的话语。

梅里莎自己也不愿意接受，不过，却可以利用这个事实来让未婚夫打退堂鼓。

总之，这个伤心欲绝的骑士并不是梅里莎所欣赏的人，梅里莎甚至还很讨厌他，否则就不会用使用魔法之类的种种细微的借口来拒绝他的求婚。

（她讨厌的并不只是一个人啊。）

李维虽然想开口说些什么话来安慰康莱德，但究竟还是无法说出口。

「既然你都已经知道了，就请你回去吧。」

梅里莎的声音就像雪国女王的呼吸一般地冰冷。

康莱德好像被一个巨大的铁锤给重重地打了一下似的，只是呆呆地站在原地不动，双手握拳，身体微微地颤动着。

不知道他为什么会有这么大的反应，不过，可以确定的是，他是很爱梅里莎的。

这个时候的康莱德，喃喃地不知道在说些什么。

「你还有什么话好说吗？」

梅里莎好像故意要做给康莱德看似的，将身子倚靠在李维身上。

（有必要做得这么过分吗！）

李维只能一直呆站着不动。

被梅里莎所拖住的右手臂，隐约可以感受到丰满的胸部，柔软的触感就像李维所见到的一样，梅里莎的双峰的确是十分地丰腴动人。蜜蕾儿根本无法拿来和梅里莎相提并论。

李维并不讨厌她将胸部靠在他手臂上的感觉，只是，梅里莎的意图很明显，这一点也是李维高兴不起来的原因。

「那就来决斗吧！我要决斗」

康莱德扬起带着觉悟神情的脸庞，大叫着。

「决斗？」

这未免也太突然了吧。李维在这一瞬间，完全无法理解他的意思。

康莱德以十分不熟练的动作将手上的手套脱下来，朝着李维的身上丢了过去。

手套砸上了李维的胸，然后缓慢地掉落在他的脚边。

「我要和你决斗。究竟谁才是真正的勇者，不需要问战神！」

李维呆呆地望着落在地面上的手套，有一种头皮发麻的感觉。

「为什么我非得和你决斗不可？」

这下子，李维终于了解康莱德的意思了，所以他不由得发出不情愿的悲鸣声。

「这还用问吗？当然是为了爱啊。」

「你说是为了爱」

对李维而言，他对梅里莎并没有产生任何情愫，事情怎么会演变成这样。

「你就接受他的挑战吧！」

抱住李维手臂的梅里莎冷静地说道。

「什、什么？」

李维大叫着，要梅里莎别自作主张。不过，他的抱怨很快地就被梅里莎如刀刃般锋利的视线给无情地封杀了。

「康莱德，要是你赢了，我就跟你一起回拉姆利亚斯。但是，要是这家伙打败你的话，请你永远不要再靠近我。」

梅里莎这么对她的未婚夫说道，然后抬起头看着李维。

「没问题吧，勇者大人。」

怎么可能没问题啊！可是面对梅里莎的强势，李维怎么也无法说出拒绝的话语。

「那么决斗的时间就订在七天后的正午时刻，地点就在这里。」

康莱德擅自决定好决斗日期之后，转身便离开了神殿的中庭。

（等一下！你给我等一下啊！）

李维在心中大喊着，当然，骑士根本听不到李维内心的呐喊。这个出乎意料之外的发展，让他觉得十分地气馁。

「要决斗罗。」

吉妮不怀好意地说着。

「是决斗耶。」

蜜蕾儿看起来一付兴灾乐祸的样子。

「是啊，要决斗。」

梅里莎回应着她们。从她脸上的表情可以看得出来，她是下了相当大的决心。然后，这才突然想到自己还抱着李维的手臂，马上将手放开来。

「你要跟人决斗了耶。」

艾拉也和吉妮她们一起起哄，对李维这么说着。

「饶了我吧」

李维抱着头，一副苦恼的模样。不管怎么想，都没有理由必须和那名骑士决斗呀。

虽然他看起来好像弱不禁风的样子，可是对方好歹也是拉姆利亚斯王国的骑士，肯定受过相当严谨的剑术训练。反观李维，自从他买了剑以后，到现在都还没过一个月呢。他只能利用研究魔法的空档多少练习一下用剑的方法。

（说不定会被他打死。）

李维顿时觉得眼前一片黑暗。

4迟钝的男人

在这不宽敞的房间里，到处散乱着制作魔法宝物的材料和发出怪味的古代魔法书。

这里是欧芳魔法师公会旗下所属女魔法师艾拉的房间，房间里只有艾拉和李维两人。

两人从战神迈力的神殿回来后，在公会的餐厅内用过晚餐，接着便来到艾拉的房间。

艾拉一边整理着房间，一边观察着李维那无奈的模样。

他坐在一把魔法椅子上，直望着房间内的一角。脸上在一瞬间露出了好多种不同的表情，就好像控制感情的精神精灵在他的心里围了个圈圈不停地跳着舞似的。

「你打算怎么办？」

艾拉好不容易将房间整理干净后，在李维对面的椅子上坐了下来。

当然，那也是一把被艾拉赋予了魔力的椅子。

李维坐的那张椅子，只要咏唱咒文，它便会将坐在上面的人困住。而艾拉所坐的那张椅子则是会变成木制的魔法像。

「我还能怎样。」

李维不得不接受这个挑战，所以他看起来一脸无奈的样子。

要和李维决斗的对手叫作康莱德，是邻国拉姆利亚斯王国的骑士。现在的他则是以自由骑士的身份来到欧芳王国，目的是为了他所立下的誓言。

他的誓言就是将梅里莎带回他们的国家，而且，他们之间还有婚约关系的存在。

梅里莎因为不服从父亲任意为她安排的这桩婚事，所以抛弃了贵族小姐的身份，加入了战神迈力的教团。

对康莱德而言，他并非因梅里莎光婚而誓言要将她带回，以雪前耻。他是「为了爱」而特意来此迎接梅里莎回去。

一直到目前为止，所有的事情都还在李维可以理解的范围之内，问题是之后的决斗。

为什么我非得跟康莱德决斗不可，李维在心中这么嘀咕着。

「这就是爱」这样的理由，对李维来说根本就无法构成决斗的动机。

「别管他不就好了？」

艾拉似乎看穿了李维的心事。

「要是我真的不管，我那敬爱我的随从一定会杀了我的。」

「那么，我去帮你把那个女人杀了。」

「艾拉」

李维打了个冷颤，因为他实在搞不清楚艾拉究竟是在开玩笑，还是认真的。她最喜欢的那付魔法眼镜「四眼」可是拥有咒杀人类的魔力耶。

「有人想要找我打架，我怎么可能落跑。」

「那个女神官自己擅自决定，根本就是想占你的便宜。」

「是啊，而且还逼得我非接受不可。」

两人似乎发现话题有些远离了，所以沉默地互看着对方。

「这不像你的作风。其实你也不想把她让给那个骑士吧？」

艾拉咳了一声，想引起李维的注意。然后这么对他说道。

「才不是这样。」

李维不加思索马上便加以否认。

「从来没给过我好脸色看的女人，我才没兴趣呢。照道理说，应该要从围绕在我身边的女人当中选择一个最棒的，这才是正常男人会做的行为吧。」

「这根本是不必要的举动。要让世上的男人听见了，一定会被追杀的。」

艾拉茫然地说着。

「虽然这是我们私下聊天的话题。不过我以前还真的被砍过呢。」

李维笑着说道。

说着这是常理的男人，一点也不打算改变。

对李维而言，只有主动投怀送抱的女人才是女人，其他的只是普通人类而已。

梅里莎、吉妮和蜜蕾儿在李维的眼里看来，只是一同冒险的同伴。要是把她们当成女人看待的话，他如何能够跟她们一起冒险。

「可是，男女之间的关系还真是一门相当深奥的课题。有时候明明是讨厌的人，却又害怕自己会喜欢上对方」

「这是你的经验谈吗？」

「听起来像吗？」

艾拉微微笑着。

「我觉得不可能。要是你有那个时间的话，肯定马上投入魔法宝物的研究当中。」

「你太过分了吧。」

艾拉愤慨地说道。

「那你倒是说说看，我现在在哪里，在做什么？」

「在这个房间跟我聊天啊。」

「没错。而且还是孤男寡女两人」

艾拉说着，慢慢地将脸上的眼镜摘下，闭上眼睛，将她的脸往李维的脸靠近。

「昨天晚上也是这样。我们花了一整晚的时间在这里看古代书籍。」

「说的也是。」

艾拉忍不住笑了出来，恢复成原来的姿势，然后再度戴上她的魔法眼镜。

（这家伙还真是没神经。）

或许是因为平常老是有一堆女人围绕在他身边，不害臊地大胆示爱，所以他反而不习惯、也查觉不出来含蓄的爱意。这么说来，他还没有成熟到可以谈精神上的恋爱。

说到爱、或是拥抱这种东西，要是不明白地说出来，李维完全无法理解女性的暗示。

（不过，那也不是我的作风。）

艾拉轻轻地微笑着。

「不管是什么理由，总之，我就是要去跟那家伙决斗。」

李维并不是为了女人而决定接受那名骑士的挑战，只是因为不想被梅里莎讨厌，有一种自我陶醉的意识存在。

「可是你赢得了他吗？」

「胜败有时候是要靠运气的。况且，那个骑士看起来那么弱，真不知道他在想什么。」

「那个骑士」

艾拉喃喃地在心中继续说着，问题并不在这。

本来，她是应该将实情告诉李维的，可是，所有的问题全都起因于那个女神官战士。

「要和你决斗的对手该只有那个骑士吧？要是你运气好的话，说不定会赢。」

李维露出十分讶异的神情。

「我不是说过，最近的运气实在很不好吗？」

李维对于艾拉的看法提出反驳。

「都是因为碰上那群女人的关系。」

其实她们也是这么认为的，只是李维不知道而已。

艾拉一边找适当的机会，一边在心里说道，其实你的恶运才刚要开始呢。

（因为要和你战斗的，并不是那名骑士。）

在李维的脸上，丝毫看不到任何不安的情绪，不知道他是因为束手无策，还是天生的乐天主义者。或者，两者都有一些。

「你有什么遗言，快趁现在交待一下吧」

艾拉开玩笑地说道。但是，这不只是玩笑话，而是很有可能发生的结局。

「没有那个必要吧。我又没什么财产，没什么好交待的。」

「你的人生还真是无趣，要不要跟我一起收集魔法宝物啊？」

李维心想，那不也是另一个无趣的人生吗？只不过，他并没有当着艾拉的面说出来。

「算了，在决斗之前好好地练一下剑术好了。」

「你也只能这么做了。而我，我还有必须要做的事。」

「什么事啊？」

「那还用问吗？当然是去收购魔法宝物啊。」

艾拉以认真的神情回答着。

李维突然有一种后悔的感觉，觉得自己问到了不该问的问题。

接着，李维便离开了艾拉的房间。也没有特别在意他们今晚的谈话。

因为他和艾拉昨天晚上彻夜未眠，所以现在的李维疲累不堪，只想早早躺在床上睡了。至于练剑一事，就等明天再说吧。

他是真的这么做了，那天睡得很熟。隔天连研究的工作都不管，专心地练习剑术。

然后就这么过了五天，李维听到了某些传闻。

五名强盗闯入了欧芳街上的某家旅馆，结果反而被投宿在那家旅馆的骑士给打败了。

镇上到处都在谈论着这个骑士。

而李维的决斗就在明天。

5厉害的剑术

「你有听说吗？」

那是女战士吉妮的声音，她就出现在李维的眼前。

在她身后的是盗贼少女蜜蕾儿和伺奉战神的神官战士梅里莎。

「是就听说了」

李维叹了口气说道。

他正在魔法师公会的中庭里练剑，要是给别人见到了，不知道他们会怎么想。

李维根本就是照着自己的想法随便挥着剑。

他裸露着上半身，体格也很迷人，身上的肌肉被锻炼得像钢一般，还流了满身上汗。

夏天就快到了。

「听说那个骑士一个人就打倒了五个强盗。」

李维听到这件事的时候差不多是正午时刻。李维碰巧在魔法师公会的餐厅里遇见了同期的魔法师达利路，这件事就是他从镇上的居民口中听来的，然后再转述给李维听。

这个谣传，李维当然在意得很。

李维加入冒险者的行列之后，同期的魔法师不但知情，而且还相当赞成，因为他们期待着李维能够帮他们从古代王国的遗迹中带回值得研究的材料。

他们心里有数，魔法宝物肯定归艾拉所有，古代书籍则是由其他人平分。

要是吉妮她们同意的话，李维也赞同这个方案，他亦不打算为自己找研究用的材料。

「没错。」

蜜蕾儿瞪大了眼，往前走近几步。

「我去盗贼公会确认过了，那个谣传是真的，打败强盗的确实是那个叫作康莱德的骑士没错。听说他还被叫到王宫里谒见李察尔国王呢。」

「而且国王还颁给他感谢状是吧。」

李维一点也不觉得有趣，反而不悦地说道。

也难怪他会慌了。如今的他就好像被判了死刑的囚犯一样，而明天就是行刑的日子。

「全部的盗贼都被他给杀了。」

蜜蕾儿继续说着在盗贼公会所得到的情报。

「所有人都被那骑士一剑击毙。连去到现场验尸的王都骑士都对他的剑术赞叹不已。」

「看来他是个很冷血的家伙。」

光是这样程度的实力差别就足以要了李维的性命。

虽然李维接受了那名骑士的挑战，但是他并不打算在决斗中杀了对手，而且他还很乐观地认为，对方应该也是和他一样的想法。

不管怎么说，为了女人而赌上性命，这实在是一件很愚蠢的事。女人，到处多的是。

可是，听完蜜蕾儿的叙述之后，李维放弃了原本那个天真的想法。在决斗中被杀的人是没有权利抱怨的。当然，杀人的一方也不会被判罪。

「真是令人不敢相信。」

梅里莎铁青着脸说道。

「连些芝麻绿豆大的小事都得倚靠魔法才能解决的康莱德，居然会变得这么厉害。他到底做了什么样的修行」

「他变成你所期望的骑士，这样不是很好吗？」

李维的话听起来很敷衍。

梅里莎并没有作出任何回应，只是摆出一副异常厌恶的表情。

（那家伙还真是可怜啊。）

李维这时候却同情起康莱德了。可是，要是自己被那家伙给杀了，岂不是更可悲？

「或许现在开始是晚了点，要不要让我替你训练一下？」

吉妮对李维说道。

这个提议可以说是她最大的善意了。

「不必了。和你一起练剑，我这把骨头恐怕都要散了。」

吉妮只是苦笑着，并没有作出任何反驳，因为她自己也很清楚，她只能用这种方式教李维用剑的技巧。

「你有没有什么想要的东西，或者是想做的事？如果有的话，尽管说没关系，我会想办法帮你弄到手的。」

蜜蕾儿接着说道。

「那就拜托你了」

李维以哀伤的表情对着蜜蕾儿说道。

「你们对我还真好，好像赌定了我一定会死似的。」

「难道不是吗？」

蜜蕾儿的表情十分地认真，这时的李维真想抱头痛哭。

「你放心吧。要是你死了，我也会追随你而去。虽然我很不愿意，我会陪着你一同前往喜乐之野的。」

梅里莎已经有了相当的觉悟。

「喜乐之野」在战神的教义中，指的是勇者的战士在死后所前往的冥界。

（这样叫我怎么放心啦！）

李维在心中发狂似的喊叫着，然后李维暗自决定，死了以后要成为天上的一颗星星。

知识神拉达的教团有这么一说，人死了之后会成为闪烁在夜空里的一颗星星。

大部分的魔法师都信奉这个教团，所以李维也跟着投入拉达教团之下。不过，他的信仰忠诚度仅限于一年一次的捐献而已

变成星星的话，就可以在天上看着人间众多美女。而且他还发誓，一定要成为双子星。

「对了，今天怎么没看到你那个老是跟在旁边的同学？」

吉妮突然改变话题。

「我们没必要老是一起出现吧。」

李维不耐烦地说着。

吉妮所说的那个「老是跟在旁边的同学」，指的就是艾拉。

李维曾想过，或许可以找她一起加入冒险的旅程，这么一来对自己也会比较有帮助。

更何况，吉妮她们本来就打算要找女精灵使或女魔法师作为同伴。只不过因为梅里莎得到来自于神的「启示」，所以才不得不让李维加入她们的冒险团队之中。

（而且也不至于害我得在这个无聊的决斗中丢了性命。）

李维这么想着。

要是人一生的命运可以有很多条不同的道路可以选择，那李维肯定是选到了通往毁灭的那一条。虽然他是在半胁迫的情况下，被逼成为吉妮她们的同伴，不过这也是他自己的选择。纵使现在害得自己落得如此下场，也不是吉妮她们应该负的责任。

「她这几天去买东西了，所以不在魔法公会里。我想她应该又是去找魔法宝物了吧。」

艾拉的家是欧芳最大的富商，她的父亲有收集古代王国宝物的嗜好。艾拉应该多少有受到他的影响，鉴定宝物的功力大概也可以说是继承了商人血脉的缘故。

或许明天以后，我再也见不到她了。这是李维此时的想法。

回想起过去的种种，她总是好意地帮助李维。

可惜的是，李维没有机会可以跟她告别。

「就算对手再怎么厉害，我也不打算逃走。我会尽全力和他决斗。只不过要是我输了，可能会被杀死吧。所以，你们最好还是把我给忘了。」

李维对于吉妮她们并没有任何恨意，也不希望她们在他死后为他供奉上酒菜。

这是他的心境。

人本来就是从无到有，最后终归于无。整个世界不都是按照着这个规律在运转着。

死后的世界如何，只有真正死了以后才能够知道。所以那一直是人类所想要得知的答案。而李维明天就要比常人更早一步踏上那个未知的旅程。

（如果他一剑就可以送我上西天，那倒也不错。）

李维如此自嘲着。

他可不想痛苦地死去。不过话说回来，说不定骑士对于「情敌」并不会这么仁慈，不晓得他会不会特别折磨他？

5魔法宝物的战斗

然后，决斗的日子终于到了。

李维比约定的时间还要早到达迈力神殿。

因为他怕万一要是迟到了，人们对他不知道又会有什么奇怪的臆测。

虽说李维是前来和人决斗的，可他身上几乎没有任何武装、除了上次买了却没有机会可以使用的剑之外，他并没有穿着铠甲，只穿着平时到欢乐街游玩时的服装。

看来他是已经有相当的觉悟了。

可是，李维并不打算放弃，就算用尽全力也要胜利。论起体力和敏捷度，李维自认不会输给即将与他决斗的骑士，如果能够看透他的招式，说不定还有获胜的机会。

前天的事件在街上广为流传，所以迈力神殿聚集了大批看热闹的观众。

法恩街道上并没有像罗马尔那样的竞技场，因此居民们关不常看到真正的战斗。

人类就是这样的动物，嘴里说着残酷、野蛮，却还是不断地挑起战端。迈力神殿可以说是这些人类精神象征的场所。

没有别的场所比迈力神殿更适合决斗。

李维不想引起骚动，所以躲在看热闹的人潮之中。

这些前来观看决斗的人，只知道决斗者之一是拉姆利亚斯的骑士，至于他的对手是谁，大家只是不断地猜测着。

有人说他是罗马尔剑士的前任冠军，也有人说他是昨天晚上被骑士所打败的强盗的首领，甚至还有人说他的对手是欧芳王国的骑士。

李维真的觉得、随便来个候补选手说不定都会比自己要强上好几倍，要是自己就这样走进决斗场所，一定会在群众之间引起热烈讨论。

可是，李维本来就不是为了要让他们开心而决斗的，虽然自己也不知道是为了什么。

他宁死也不愿说出「这都是为了爱」这样的话。只是像当初决定成为冒险者时一样，心底涌现一股莫明其妙的的冲动。

李维并不想输给那个弱不禁风的骑士，要是输了，自己也没脸再苟活在这个世界上。

一般人应该很难理解吧，可是这就是李维。

「看样子，我总算是赶上了。」

李维坐在地上想着事情，突然从背后传来一个女性的声音。

一回头，站在眼前的是一名戴着眼镜的女性。

「艾拉？」

李维原本没想到她会出现，所以露出一脸惊讶的表情。

「说不定以后再也见不到你了，当然非来不可。」

看到李维吃惊的模样，艾拉似乎非常不满，将一个长形物体胡乱地塞给他。

「这是给你的礼物。」

「这应该是剑吧。」

「没错，而且还是古代王国时代的剑喔。」

艾拉的笑容里似乎还藏着别的含意，李维将包装纸打开，取出一把被放在剑鞘里的剑，周围的人见状，马上离他们两个远远的。

在初夏的日照之下，古代王国时代的剑发出灿烂的光辉，若不是因为施上了防护魔法，拥有五百年以上历史的剑怎么可能这么光亮。

艾拉给他的，肯定是一把魔法宝剑。

李维看了看剑，发现剑身上的确刻着艾尔亚拉梅因这样的古代语，这个人一定是这把宝剑的魔法赋予者。

（艾尔亚拉梅因）

李维心想，这个名字好像曾经在哪里听过。可是，在古代王国时期的众多赋予魔法师之中，叫作艾尔的人还真不少，说不定是把他跟谁给搞混了。

「觉得陷入苦战地，就用古代语唱咏『在黑暗中跳舞』。我想应该会有效才对」

艾拉说完，发出相当疲累的叹息声，然后在李维的身旁坐了下来。

「它该不会有什么惊人的魔力吧？」

李维很怀疑地对艾拉问道。例如，像她的魔法眼镜那样

「当然会有魔力啊。对战士们而言，剑就像是手的延伸一般，我们的李察尔国王不也是带着魔法宝剑上战场，所以就算你用魔法宝剑决斗，相信不会有人说话的啦，更何况，在场的都是一些看热闹的人。」

「你这么说也有道理」

虽然艾拉所言完全没错，可是李维就是无法释怀。

「对手不也拿着古代王国时代的剑吗！这样你们的立场才是对等的。」

艾拉说着，好像很困似的打了个哈欠。

「说的也是。」

艾拉最后所说的这句话，李维终于听进去了。

对方的确拥有十分豪华的剑和一身华丽的铠甲。若不是艾拉为他带了一把古代王国的剑，李维的装备跟他比起来真是寒酸极了。

终于，决斗的时间就快要到了。

艾拉不知道什么时候，竟靠在李维的肩上睡着了。她看起来好像极为疲累的样子。

这时候，李维看见吉妮和蜜蕾儿两人穿过围观的人潮，来到最前面的地方。

蜜蕾儿一下子就发现了李维，开心地对着他挥手。这究竟是在为他声援，还是在跟他道别呢，李维一时搞不清楚。虽然蜜蕾儿的笑容看起来是那么地天真无邪，但她可不是个简单的人物。

吉妮倒是没有向李维打招呼。她带了一堆零食，毫不介意地吃了起来，根本就是一副来看热闹的模样。

接着，促使这场决斗发生的元凶也出现了，她就是神官战士梅里莎。梅里莎的身旁还有一名老女人。那个女人，李维是认识的。

她是迈力教团的最高祭司，素有「剑姬」之称的洁妮祭司。在欧芳建国之王李察尔的英雄传说当中，她就是那名随侍在侧，美丽与勇气兼备的女性。

李维的养父「伟大的」卡威司也是李察尔年轻时候的同伴。所以和洁妮也算是旧识。

当然，李维见过她几次，而且从小的时候就认识她了。

在认识的人面前决斗，李维真是觉得丢脸。要是她用李维小时候的小名为他加油，李维肯定当下失去战斗力。

梅里莎从等着看热闹的人群中发现了李维，而且还看见艾拉就靠在他的肩膀上睡着。梅里莎只是冷冷地看了他们一眼，便转而面向最高祭司。

看样子，她应该是很介意李维让艾拉靠在他的肩膀上。表面上，这场决斗的起因是为了争取梅里莎的爱，要是李维和别的女人在一起，梅里莎岂不是很没有面子。

梅里莎在洁妮最高祭司的耳边不知道说了什么，然后将手指向李维。

然后，最高祭司的视线移向了李维的方向，看着李维。同时对着他微笑。

（真是麻烦、真是麻烦）

李维感到很不好意思，只好假装正在闭目养神，以逃避洁妮的微笑所带来的无形压力。对他而言，洁妮是某种意义上的强敌。

最后，来自拉姆利亚斯的骑士康莱德终于登场了。在场的所有人无不拍手欢迎他。

（我才是本地的代表选手耶。）

李维的心里很不是滋味。

围观的民众心中已经为这场决斗展开了联想，那是一场正义骑士与邪恶坏人的的战斗。他们期待着骑士在经过一番苦战之后击败恶徒。

「怎么了？」

群众们拍手和欢呼的声音把艾拉给吵醒了。

「差不多到决斗的时间了。」

李维说完后，拿着艾拉给他的剑，站了起来。随后步向决斗的舞台。

看见如此景况，围观的人群们七嘴八舌地讨论了起来。

大概是因为和他们所预期的不大相同吧。

（要是有个大坏人登场的话，他们应该会高兴些吧。）

或许是李维有了觉悟，所以心境出乎意料之外的平静，连自己都感到很不可思议。

李维并不害怕死亡，否则他就不会在一瞬间感到情绪亢奋、力量充沛。

他的脑中只想着不要输。可是，对方毕竟是一人打败五名盗贼的剑术高手。

康莱德一脸娇傲，好像他已经打败了李维似的。而李维也不甘示弱地正视着他。

「小维，这个表情不错呢。」

看着李维那样的表情，迈力教团的最高祭司洁妮说出了这么一句话。

「咦？」

站在一旁的梅里莎讶异地看着洁妮祭司。她有烦恼的时候总是向最高祭司寻求解答，大家都一致认为洁妮是最接近神的侍者，可是没想到一向庄严神圣的她会说出这样的话。

「他就是你的勇者是吧？」

洁妮恢复平常的语调严厉地问道。

「是的」

梅里莎很心虚地回答道。

如果可以的话，她真不想让洁妮最高祭司看这个决斗的过程，可是最高祭司却说无论如何要来看一下。

「好好地看着。你的勇者的这场战斗」

（应该会输吧？）

梅里莎心里虽是这么想的，却没有将它说出口。

「那就开始吧！」

在迈力教团最高祭司的一声令下，决斗正式开始了。

李维手拿着剑，朝着康莱德的方向前进。

双方互相行礼，以剑轻触对方的剑。双方的魔法宝剑一碰触便发出了共鸣的金属声。

「我要攻击了！」

李维大叫着。

「来吧！和『我的剑共舞』吧！」

康莱德说了这句话，而且还是用古代语

然后，使出了锐不可挡的一击。

李维完全没有料想到会有这招，肩膀上被划了一道浅浅的伤口。此时，围观的民众有人发出叫好的欢呼声，也有人悲叹着。

李维就这么向后跌倒，借此与康莱德保持距离。

「很好，换你了。」

康莱德很有把握地说道，可是，这时候的李维发现了一件事。

（原来如此！）

李维在心中狂叫着。

李维在被剑击中时，确实发现对方全身并没有使出力道。

一般在攻击的时候，应该都会使尽全力才对。就算是挥剑，也得多少用点力气。因为李维早就习惯了跟人打架的生活，所以对于对方的肌肉动作十分地敏感，只要和对方一交手，马上就可以看得出来。

虽然康莱德是突然出击，可是这样也不可能不用力气啊，这一点实在是非常诡异。

光靠这点就可以判断康莱德的剑术有问题。

而且他在决斗开始的时候，还说了一句古代语，好像是「和我的剑跳舞」

（我知道了啦，艾拉！）

李维突然恍然大悟。

那是对手的剑的魔力启动咒文。赋予那把剑魔力的人是「不动者」艾尔亚拉梅因，他同时也是李维手上的剑的魔力赋予者。

康莱德以优雅的步伐向李维靠近，脸上的表情好像很有自信会赢。

李维简直看不起康莱德，他现在终于了解，为什么梅里莎会这么讨厌这名骑士了。

李维以近乎嘲讽的口吻对康莱德说道：

「你比较适合在黑暗中跳舞。」

而且，他改用古代语说出了「黑暗中跳舞」。

有一股预料之中的反应传到了李维使剑的那只手上，剑像是持有自己的意识一般动了起来。跟着，李维松开了握剑的手。

李维的剑瞬间飞上了空中，朝着康莱德飞过去，并且猛烈地攻击他。

「真是卑鄙！」

围观的人群中传出了咒骂声。

然而，他们从一开始不就是这么设想的吗？希望骑士对手是个十恶不赦的大坏人，而骑士则可以绝处逢生，反败为胜。

（你们要失望了。）

李维在心中对围观的人们说道。

（胜利的人会是我。）

李维露出了自信的笑容，然后迅速地移动到对手的背后。

康莱德此时很明显地处于劣势。

虽然他还在跟李维的剑战斗着，可是他的视线却是跟着李维。只不过，骑士的剑依然巧妙地忙于阻挡另一把剑的攻击。

两把剑就像默契十足的一对男女，正在跳着优美的宫廷舞蹈。

「好了，我们之间的决斗总该开始了吧？」

李维站在康莱德的背后，以嘲弄的口气说道。

康莱德似乎忍耐不住了，也跟着放开了手上的剑，然后转身冲向李维。

「什、什么？」

眼前这令人不敢相信的画面，让看热闹的人群顿时热切地讨论起来。

那是当然的。两把从主人手上离开的剑，继续在空中缠斗着。不擅长于魔法这个领域的人应该会觉得这是神或恶魔的杰作吧。

康莱德以十分笨拙的动作拔出腰际上的短剑，李维一见状，马上就伸出右拳，用力地往他的脸上揍了过去。

李维还是比较习惯直接用拳头。

康莱德被打得仰倒在地。他只能在地面上痛苦地滚动着，却似乎没办法站起来。

李维发出了胜利的欢呼声，回头看着围观的群众。可是，这些看热闹的人见到这种结果，只是失望地叹着气，准备要离开了。

可是，还是有零落的拍手声。

拍手的人是艾拉和「剑姬」洁妮。

蜜蕾儿和吉妮则是一边吃着肉干，一付觉得无趣的表情，而梅里莎则是红着脸，压抑着心中快要爆发的情绪。

「这种、这种战斗方式。」

梅里莎忍不住开口说道，全身还微微地颤抖着。

「根本就不是我愿意的呀！」

梅里莎只留下这句她最常说的话，便转身离去。

然而，她心中的想法已经起了变化。

之前，她一直无法认同李维就是她的勇者，甚至认为他必须要有所改变才有可能称得上是一名勇者。

但是，那说不定是错的。

李维根本没必要接受这个决斗的，李维和康莱德不同，他之所以会接受这个决斗，并不是为了自己的私利。

他不可能为了爱而战斗，也没有其他理由可以作为他决斗的动机。梅里莎没有给过李维好脸色看，反而还处处跟他作对，李维不可能没有发现这一点。

可是他却接受了这个可能害他丢掉性命的决斗。

康莱德用奇怪的魔剑攻击李维时，他也都巧妙地闪过了。

梅里莎对于决斗的结局虽然很不甘心，可是，除了决斗的结局之外

「说不定我很愿意。」

梅里莎停下脚步，回头望着李维。

那个拥有魁梧身材的魔法师李维正在接受洁妮最高祭司和同期女魔法师艾拉的祝福，而且还得意地笑着。

（那个魔法师再这样下去，真能成为勇者吗）

梅里莎在心中问着战神。

（到底哪里像勇者啊？）

在李维他们的背后，两把剑还在不断地跳着舞。



