文件发布时间:2010-05-27 07:58:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法战士李维
本卷名称：第七卷

第一章 龙所栖息的柯堂
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 
1意料之外的喜讯
从王城经由大道向下直走，在法恩市大门之前向右走大约五十步左右距离的地方，矗立着近卫骑士巴布的宅邸。
虽说是宅邸，但也仅仅只是约五个房间的小型宅邸罢了。
但是，能在法恩市中拥有一片连屋带地的土地，就已经是富裕的证明了。一般说来，普通人多半只能居住在公寓、大杂院之类的地方。
「不过这对于住在宿舍中的你们俩来说，是无关紧要的事吧。」
黑发的少女如此说道，回头望向穿着神官服的金发女性，以及披着魔法师长袍的壮汉。
这三人正是蜜蕾儿、梅里莎，以及李维。
他们的另一位冒险者伙伴，红发女战士吉妮，现在应该已经先一步到近卫骑士的宅邸去了。
李维与梅里莎是分别从他们的宿舍中被蜜蕾儿叫出来的。
据蜜蕾儿所说，是吉妮接受了近卫骑士巴布所委托的工作。
「不过我可不知道是什么样的工作喔。」
蜜蕾儿双手交握在脑后，向玄关的大门踢了一脚代替敲门的动作。
「久等了。」
门便马上打了开来，一个年轻的女孩现出身影。
看到她的脸，蜜蕾儿像想起了什么似地吓了一声。
「妳确实是……」
「上次的事给你们添麻烦了。」
女孩如此说道，歉然低下了头。
「是叫做安洁拉吧?没想到妳居然就住在这里呢。」
李维也意外地说道。
这个女孩以前曾经误以为她哥哥的死，吉妮应负最大的责任，于是委托李维去杀死吉妮。
在各种原因下，最终李维接受了她的委托，向吉妮要求决斗。
结果当然是一败涂地，被打得体无完肤、下场凄惨。
但是安洁拉的误会也解开了，对李维而言，他的目的算是达到了。
「后来我也不知该去哪里好，于是就留在这里当侍女了。」
安洁拉回答着他，催促李维一行人往里面走。
「吉妮小姐已经在里面了。」
然后她领着李维一行人来到一间像是会客室的房间中。
身为宅邸主人的近卫骑士与红发女性正在那里欢颜畅谈。
平时总是面无表情的吉妮，很罕见地露出了开朗的笑容。
光看到她那样的笑容，实在很难想象她会是挥舞着大剑战斗的女战士。
「有什么好事吗?」
蜜蕾儿也满脸喜色，走上前去，从后面抱住了吉妮的脖子。
「是有啊。」
吉妮回答她，而近卫骑士与带领着李维他们走进来的女孩目光交会在一起。
看着他们的模样，李维有所发现。
「该不会!」
「正是如此!」
慌慌张张大声回应制止李维的近卫骑士巴布，把安洁拉叫到他身边去。
「我们将会在近期内结婚。」
「结婚!」
这话令得梅里莎与蜜蕾儿两人面面相觑。
「总觉得是听到了和我没什么缘份的话哪。」
蜜蕾儿叹了一口气。
「也许吧……」
梅里莎也苦笑着出声回应。
对象什么的先不提，只是对她们俩来说，自己会结婚、拥有普通的家庭这种事本身就是难以想象的。
比方说，就算她们有了喜欢的男人，也跟他在一起了，但是彼此会不会认真考虑结婚的事就是一个问题了。
「该不会是一开始时就有不良的居心，才把她带回来的吧?」
蜜蕾儿紧迫盯人的视线朝向巴布射去。
因为曾经见过好几次，又是吉妮的朋友，所以蜜蕾儿对这个近卫骑士说起话来也就不怎么修饰，开门见山问出来。
虽然对对方而言，这也许只是一种困扰……
「什么话!」
巴布慌慌张张地摇着头。
「那、不然是什么?」
「怎么说呢，总之、就是在一起相处时不知不觉的就……」
「忽然冲动起来去袭击她吗?」
蜜蕾儿的话令巴布接下来的话梗在喉头，一时再也说不出任何话来。
「看来是正中红心啦。」
蜜蕾儿如此说道，露出了胜利般的笑容。
「所以说男人这种生物啊……」
「是无法信任的呢。」
蜜蕾儿与梅里莎相视说道。
「随便妳们怎么说了。」
巴布一脸面有菜色的表情。
「请不要太过于苛责他。因为我自己也接受了……」
安洁拉面颊染成红色，微微笑着。
与之前见面时不太一样了，现在的神情有女人味多了，蜜蕾儿这样想着。
（果然是有经验的差别吧）
但是她没能回答自己这个问题。
因为她脑中对具体情况的想象力一发不可收拾，所以蜜蕾儿慌慌张张地把那些念头逐出脑中。
「听说有工作要给我们?」
李维无视于周围的气氛，向近卫骑士问道。
「没有就直说吧，那也不算是什么问题……」
也许工作云云只是把自己一行人叫过来的借口，李维这样想着。
他对于巴布与安洁拉的事并不是毫无兴趣，在知道两人的事后，更有着想要祝福他们俩的心情。
但是对李维而言，他对冒险的兴趣还是大得多了。
「抱歉让你听到这么无聊的事。」
巴布像回神般地脸色一正。
「确实是有想要交给你们去办的工作。我看上你们以冒险者身分所拥有的实力……」
「有话就直说吧。」
吉妮恢复成平时的表情，催促往昔的佣兵同伴快进入正题。
「不知道是不是因为向陛下报告要跟安洁拉结婚的事，才让陛下有了这个决定。其实，我即将获授领地。地点是在亚斯葛伦山脉山麓的一个偏僻地方。」
「就是说你要当领主了。这可真是出人头地了哪。」
李维有些佩服地说道。
虽然说一样是骑士，但有领地和没有领地的地位可是天差地别的。
拥有领地的骑士等于是成为贵族，甚至可以拥有追随自己的骑士。
要如何治理被赐予的土地，完全看领主自己，能干的领主，或压榨领民的领主，都一样可以发大财。
「可是我宁愿照旧当近卫骑士就好。」
巴布掺杂着苦笑说道，但那是他绝无虚假的心情。
再怎么说近卫骑士也是直接隶属于国王，负责王城与王都的警备工作，生活固然是忙碌的，但能被任命为近卫骑士更是一种荣誉。
也可以参加宫廷会议、直接谒见国王。令人有着直接参与国政运作的实在感。
「要让她在那种乡下地方过活……」
巴布一脸歉然地将视线投向将要成为自己妻子的女性。
「只要是眼你在一起，任何地方都……」
安洁拉微微笑着，回以模范式的答复。
听到这话，李维蓦然想起。
「对了，她们家是灭亡的雷德贵族吧。」
「是啊，因为我出生长大的环境并不足以自豪，所以在她来了之后真的是得救了。当然，我并不只是为了这个原因才和她在一起的……」
「借口就少说了吧。」
蜜蕾儿很快地插口说道。
「更重要的问题是，那个村子为什么会没有领主?那原本是直属于国王领土之内的吗？」
「那就是问题所在……」
巴布低声说道，身子微向前倾。
「其实那个村子是最近才被发现的。之前谣传说那里是龙栖息之地，所以没有任何人接近……」
「村子……被发现?」
会有那种事吗?蜜蕾儿睁圆了眼睛等待着巴布的下文。
「似乎是从哪里移居到那里去的。根据我自己的大胆推测，不知道会不会是原本居住在独角兽森林，崇尚自然的德鲁依一派……」
「德鲁依吗……」
那些家伙们可是棘手得很哪，李维向巴布一笑，脸上如此写着。
「德鲁依是什么啊?」
有生以来头一次听闻到的词儿，令蜜蕾儿歪着头。
「是指否定文明，在大自然中与自然共生的人们。不过那也是因为有着自然资源丰沛的独角兽森林，才能让他们这样过活……」
梅里莎回答了蜜蕾儿的疑问。
「与大地母神玛法的信仰是不一样的吧?」
「崇尚自然的德鲁依们，信仰的是大自然的精灵们。生活型态也许与居住在森林中的妖精族很相近吧。」
「竟能在那种地方住得下去啊。」
蜜蕾儿皱着眉头说道。
会这样说，一方面是由于她是在城市的街道上长大的，另一方面则是她自认为自己是只能在城市中活下去的人种。
所以，若是自己处于安洁拉的立场上时，她是绝对不肯去那个什么鬼领地的。她宁愿和对方分手，一个人住在王都。
「说得好听是给你当领主，其实该不会只是把麻烦的任务硬推给你吧?」
「所以才更令人有干劲!」
巴布一脸认真地说道。
「但是光靠我一个人，实在是不太安心。陛下是说过会派一些士兵让我调动，但在连状况都搞不清楚的情形下，普通的士兵能派上多少用场也令人感到不安……」
「所以就轮到我们出场了是吗?」
李维得意洋洋地说道。
就在这时——
「你还只算半桶水吧。」
「一点也没错。真是，不多些自觉的话……」
「剑法也还早得很呢。」
蜜蕾儿、梅里莎、吉妮三人几乎是同时开口。
然后——
「至少可别拖累我们啊。」
三人异口同声地说道，只是语尾的语调各有不同。
（好久没被这样嫌，结果又来了。）
李维不甘心的声音梗在喉咙，但也没有反驳。
虽然他已经累积了相当多的经验，但是以冒险者而言，他还只是个刚入门的菜鸟也是个事实。
「还是一样的辛苦呢。」
巴布小声地表达他的同情之意。
「还、还好啦。」
李维露出有些僵硬的笑容。
虽说如此，但是和以前比起来，他已经象样多了。
回想起来，在这段还不满半年的时间中，已经发生过各式各样的事件了。
对于李维而言，那是求之不得的事，他打从心底庆聿着自己成为了冒险者。
而随着事件的一一解决，他与她们的关系也有了相当大的变化。
一开始时，梅里莎就连触碰到李维都会忍受不了，甚至无法对他施行治愈咒文。
吉妮一开头时则把他当成不中用的外行人。而现在，也总算承认他是一名战士了，还不时与他练剑。
就这方面而言，从一开始就以普通态度面对他的，就只有蜜蕾儿一个人了。
但是，她之所以会有那样的态度，是因为对她来说，李维只不过是个可有可无的人罢了。
与其那样的话，现在的她，在有事要仰仗李维时，会先送他一句「讨厌死了!」
他并非不服输，只是与其被无视，当然还是现在这样更好，李维如此觉得。
（对了，蜜蕾儿的唇与梅里莎的唇都被我碰过了。）
会有这种事情，当然是有着各式各样的理由，不过这若是发生在他们刚认识的那时候，做出这种事还没被杀死，可以说是奇迹了。
（要是有羡慕我现时处境的人想要来跟我交换，我都还要稍微考虑一下呢……）
李维这方面的心境也有了如此这般的变化。
之后他们就开始商议起了出发日期及最低报酬等细节，待决定好后，李维一行四人便雏开了近街骑上的宅邸。
2巴布的新领地
在巴布家接受委托后的第三天，李维他们朝着巴布的新领地出发。
要成为新领主之妻的女性并没有与他们同行，成行的有巴布，加上李维他们共五个人。
离开法恩市后，他们沿着连接着欧芳、拉姆利亚斯的「麦酒街道」向着东北方向前进，越过矿山城市古东，在拉姆利亚斯的国境附近，走上一条宛如给野兽通行，兽道般之小叉路。
在小路上走了大约半天之后，李维他们的眼前突然出现一个小小的湖泊。然后在湖的对岸可以看到数百户人家栉比鳞次地聚在一起，成为一个集落。
「那里就是我的新领地。」
巴布指着集落说道。
「从古东过来要走上个四天啊。是我的话，绝对不会想住在这种地方的。」
蜜蕾儿紧蹙着皱到无以复加的眉头。
「即便是狗头人的巢穴，只要住个十天也与自家无异了。住下来的话，很快就能习惯了。」
巴布这样说着，开始沿着湖岸走了起来。
「湖中应该有鱼类栖息吧，森林山地也近在眼前。即使光靠狩猎采集也足以安居乐业了吧。附近的山林也有矿物资源的话，就……」
「在计算可以收多少税吗?」
听到新领主的嘀咕声，吉妮笑着调侃他。
「是在计算领民们可以过着多丰裕的生活。」
巴布表情凝重地回答。
「看来此地居民并非崇尚自然的德鲁依。若是他们的话，是不会住在房子里的吧。」
梅里莎以客气的语气说出自身见解。
「那样麻烦会比较少，对我们来说正好。」
巴布低声回答道。
「若要使德鲁依归顺，会相当地耗费心力……」
因为那必须使他们放弃崇尚自然的生活方式。
「比起那种事啊。」
蜜蕾儿抓着李维的衣袖扬声说道。
「怎么了吗?」
「现在应该不是准备吃饭的时间吧……」
「我们自己不是才刚吃过午饭吗?普通的人在这时应该也早已做好午餐的善后，开始做下午的工作了吧。」
「那、在那里的那道烟到底是做什么用的呢?」
在蜜蕾儿的指点下，李维以手遮眉，凝视着对岸的集落。
「真的有道烟……」
李维嘀咕着，然后倒抽了一口气。
「我刚才看到火了，那道烟是因为有房子烧起来了!」
李维叫完后便开始全力奔跑了起来。
「又自己一个人行动了。」
吉妮嘴上抱怨着，但也追在他后面。
接着剩下的三人也追在他们俩后面。
跟李维所猜测的一样，从集落中升起的烟，确实是房舍燃烧所造成的。
只不过尚不知是单纯的火灾还是另有缘由。
集落中的人们为了扑灭火灾正忙成一团，李维他们赶到后，马上也加入救火的行列帮忙灭火。
「别管烧起来的房子了，全力阻止火漫烧到其它地方!」
巴布大声地下达指示。
「里面有小孩子在!」
不知道是哪个村人如此怒吼着。
「什么!」
听到这句话，李维脸色一变。
然后一回头，看到梅里莎像是已会意般地，回他以一个微笑。
（终究是能让她对我露出这样的表情了啊。）
李维油然而生一种不合时宜的感慨，紧接着马上脸色一正。
「勇敢雄壮的战神迈力啊……」
随着这一声高亢的祈祷，梅里莎向着李维发动了『护身圆阵』的咒文。
对于火焰，这个咒文应该会有相当的耐性才是。
「这是附赠的!」
蜜蕾儿开心地说道，突然往李维头上泼水。
「谢、谢了!」
李维一时间有些光火了起来，但在这种情况下，她的行动是正确的。
李维把外袍的头巾拉到眼睛的地方，便马上往燃烧的屋中冲去。然后在千钧一发之际，成功地把小孩平安救出来。
他把孩子交给一个像是孩子母亲的女人，接着从集落的人群中爆出一大阵欢呼声。
李维举起了一只手响应着他们。
就在这瞬间——
「你挺得意的嘛!」
蜜蕾儿用黑话说道，然后瞄准李维的膝弯处一脚踹过去。
因为完全没料到蜜蕾儿会来上这么一招，李维的膝盖应声而弯，以不忍卒睹的模样趴倒在地上。
看到这个情景，从村人间传出了笑声。
「这样才比较适合你哩。」
黑发的少女如此说道，自己也笑倒在地上。
「我可不是小丑!」
李维也忍不住火气了，对蜜蕾儿怒吼着。
但是因为大家都在看，他最多也只能吼一吼，吞下这口气。
火仍熊熊地燃烧着。
李维就这样又加入了救火行动，从村人那里接过斧头，劈毁还在燃烧的房子。
然后一切终于结束了。
起火的房子已完全烧毁，但总算是阻止了火势进一步向周围蔓延开来。没有人在这场火灾中丧生，更可以说是成绩斐然。
「能够得到各位相助，真是不知该如何致谢才好……」
一个应该是村民代表的老人走上前来，深深低头行了一礼。
「我们只是做我们应该做的罢了。」
巴布走上前去，用他最具有威严的声音响应道。
「难道您是……?」
「被欧芳王国派来这里当领主的人……」
巴布说出了自己的名字。
他的话令围在周围的村人之间流泄出骚动声。
「这里是欧芳的领土，你们不能不接受。」
「不接受的话，要攻打我们吗?」
老人的话令巴布愁眉不展，但仍然轻声回答。
「要是不那么做就无法宣示主权的话，也只好开打了。但是，我们并不想那么做。我打算要为这个村子的安定与繁荣献尽全力。希望你们无论如何都要接受。」
「就是说没有选择的余地了……」
老人叹息般的说道，深深一点头。
「我们原本也就明白这里是属于欧芳的领土，也早就有这一天终究会到来的心理准备。」
「谢谢。」
巴布露出了安心的表情，向老人伸出他的手。
老人握住了他的手，就这样，巴布正式成为这个村子的领主。
「幸好挺顺利的。」
蜜蕾儿笑嘻嘻地说道。
「说不定有火灾出现反而是刚刚好哩。」
话可不能乱说喔，梅里莎规劝着少女。但是，如果没有这件事，村人们会不会像现在这样老实接受欧芳的统治确实是个疑问。
「对了，想请教一下关于火灾的原因。在屋子里的，只有一个小孩子对吧?」
因为是白天，所以应该不会是火烛的问题，大概是灶中的火星飞出来了吧。
「是纵火啦……」
老人流露出愤然的表情，如此透露。
「纵火?」
这个字眼令李维他们吃了一惊，面面相觑。
「总之重点就是这件事还没结束，对吧?」
蜜蕾儿苦笑着。
既然发生了这种事，领主过来一事对村人们而言，或许反而是幸运的。
「你可以在领民心目中赚个好分数，我们的报酬也可以有再商量的余地。可喜可贺、可喜可贺哪。」
「既然有这种事的话，确实是要再商量一下才行。」
巴布有些愁云惨雾地低语着，同意再追加报酬。
「这么一来暂时要举债渡日了……」
「要好好珍惜你的领民喔。」
「我知道!」
对于蜜蕾儿的调侃，巴布终于受不了的吼了起来。
「现在更重要的是要先找出放火的犯人吧。」
吉妮有些目瞪口呆地对巴布说道。
「对、对喔。」
巴布这才想了起来似地嘀咕着，连忙向老人打听放火嫌疑犯是谁。
「最近有盗贼在这个村子附近建立了他们的根据地。」
「人数呢?」
「正确人数不太清楚，但是不少于二十人……」
「二十人?不少哪。」
像是在征求巴布意见般地，吉妮转头望向他。
「数量也许很多，不过仍要看看对方的实力再说。若是这个大个子有着魔法师的实力，那当然又另当别论了……」
「拜托别把我跟爷爷相提并论。我是希望尽可能用『这个』决胜负的。」
李维回答着吉妮，拍了拍挂在腰带上的剑。
「因为原本就不怎么期待你的『那个』。」
吉妮用力长叹了一口气。
李维不服气的话梗在喉咙中，却无法反驳出来。虽然在吉妮的魔鬼式训练中，他已经累积了不少信心，但事实上，他确实是仍未有任何实战经验。
至于用魔法来援助吉妮她们，这方面倒还是能派上用场的吧。
「要去赶走他们吗?」
听了巴布与李维他们的谈话，老人一脸意外的表情。
「那是我身为领主所应尽的义务。正因如此，才会被赋予向领民收税的权利。」
在听到「税」这个字眼的瞬间，老人蹙起了眉头，但马上又理解般地点点头。
「原本以为贵族和骑士是只会剥夺领民自由、压榨领民的存在。」
「基本上是那样没错啊。」
蜜蕾儿马上插口说道。
「我不会做出那种事!」
巴布以坚定异常的语气说道。
「因为我出身于穷苦人家，非常了解被支配者的痛苦。」
「别忘了你这句话喔。」
吉妮露出微笑，轻轻拍了拍新领主的肩膀。
「要去赶走他们的话，我们也会全力协助。在这个村落的居民中也有战士的存在。我们原本是不属于任何国家的自由之民。自己的村落要由自己亲手来保护。」
「那真是得救了……」
巴布的表情一如他的话，看起来安稳多了。
「对于前来帮忙的人，虽然不多，但我会给付报酬。我正好也在想说要雇用一些士兵。」
「负债又要增加啰。」
蜜蕾儿又坏心眼地从旁插嘴。
不知道是不是因为明白到这一回答就会上她的当、自掘坟墓，巴布忍住了回头怒骂的冲动，继续与老人谈论着关于盗贼的事。
（有我同情你喔。）
李维在心中对着背向他的巴布唤道。
托巴布的福，蜜蕾儿对他的口角攻击只有平时一半的威力。
甚至感激到怎么感谢也觉得还不够的程度。
（不过，总觉得少了点什么似的。）
这个想法一浮现出来，李维便慌慌张张地把它从脑海中抹去。
要是不小心透露出这个想法，蜜蕾儿一定会开开心心地攻击过来。
对她来说，这似乎是一种沟通的手段，但是对于被攻击的人而言，这只是件伤脑筋的事情。
但是，就算被害得很惨，也不会令人想去怨恨她，她就是拥有这样的魅力。真的就像是小恶魔一样的少女，但她本人是完全没有那个自觉的。
要成为她恋人的男性，得要有相当的觉悟才成哪，李维脑中突然浮现出这个念头。
（真是的，能受得了的，大概就只有我这种人了吧。）
李维在心中叹息着，对于她未来恋人致上深深的同情之意。
3侦察
之后，李维他们与村落中自愿加入的战士们聚集在一起，商量着要如何与盗贼集团作战。
然后他们的结论是必须要先去打探一下对方状况。
「我去。」
出声的人是吉妮。
李维虽然也想跟着去，但由于他不习惯野外的生活，心知肚明就算跟去了也只会碍手碍脚，所以忍住了。
「我也去。」
代替他站起来的人是巴布。
「身为领主的你是不该去的吧。」
吉妮露出苦笑，对巴布说道。
「那就由我跟着去吧?」
蜜蕾儿指着自己的脸。
「没问题的。我在当佣兵时也出过好几次侦察任务。」
因为巴布自信满满地回答，所以蜜蕾儿也就作罢了。
要是在城市中的话，不管叫她到任何地方去做侦察都没有问题，但是在面临大自然时，就不是她所习惯与擅长的环境了。
「希望村中也有几名战士与我们同行。」
在巴布的要求下，有三个人举起了手。
这三人都是以狩猎为生的人，对当地环境很熟悉。
「这么一来就决定好了。」
吉妮与巴布一起点点头。
然后这总数五人的侦察队便等到晚上，朝着位于湖畔之北的盗贼根据地，一个天然的山洞出发。
而吉妮他们现在正躲藏在山洞附近的石堆中窥探着洞窟入口。
山洞入口处点燃着篝火，大约四个左右的守卫在周围戒备着。
「如何?」
巴布以耳语般的声音征求着吉妮的意见。
躲在石堆中的只有他们两人，三名村民在后面的树林中待命。
「看来只像是一般的盗贼……」
吉妮边用手指描划着画在她脸颊上的驱邪图纹边回答道。
她有不好的预感。
以盗贼来说，对方的武器防具都过于高级了些。而且负责守卫的人虽有说有笑，却感觉不到有松懈的模样。
可以想见他们的士气之高。
「这说不定会很棘手哪……」
吉妮不快地低语着。
听到她这么说，巴布却意料之外地笑了起来。
然后——
「一点都没变呢。」
他对吉妮这样说道。
「眼待在雷德的佣兵团中时，简直一模一样。」
「人不是那么容易变的。」
本来还以为他要说什么的吉妮，有些讶异地答道。
「妳加入佣兵团时．，我们真的是吓到了。虽然不是没有女佣兵，但是像妳这么厉害的还是第一次见到。」
「在练剑时，全部的人都火大起来，一心一意要打赢我呢。」
「是战斗的训练时嘛。因为只要是男人，就不会有人想输给女人的吧。」
「我是难以理解，但那也算是一种不愉快的感觉吧。」
吉妮老实地回答。
「多半是因为男人这种生物自己也很明白没有其它可以胜过女人的地方了，所以至少在体力方面不想输给女人吧。因为连这个都输的话，男人就没有存在的理由了。」
「这的确是你会有的想法，然而这与是男是女并无任何关系吧。只要各自利用自己的长处活下去就好。而我的长处正好是这个罢了。」
吉妮说着轻轻拍了拍放在一旁的大剑剑柄。
「至少李维是明白这点的呢。虽然一样说是要赢过我，但是，那并不是因为我是女人的缘故。只是因为他知道我比他强。」
这么说着的吉妮微微露出笑容。
「这么说来，他得要成为最强的战士才行了吧?」
「他本人完全就是那个打算。」
「可能性有多少?」
「这个嘛……」
吉妮说到这里时沉吟了半晌，一时没有回答。
然后——
「还是搞不清楚哪。」
像自言自语般地接完自己的话。
「感觉像是完全不值得期待似的，可是有时又觉得没有他达不到的境界。总之是个无法用常识估量的男人。不是个了不起的大人物就是大白痴吧。」
「原来如此。」
巴布压低声音偷笑着，然后脸色一正，凝视着吉妮。
「怎么了?。」
注意到他的视线，吉妮微微侧头望向过去的佣兵伙伴。
「妳喜欢上他了吗?」
完全出乎意料之外的话，令吉妮不由自主地大声了起来。
「才没……」
那种事这几个字还没说出口，吉妮突然另有想法。然后——
「男人与女人的事会变成什么样，谁也说不准。」
她的答案已然改变。
「一点也没错。」
巴布用力点了点头。
「我也从来没想过黑克达的妹妹会成为我的妻子。因为，曾经令我认真过的人，就只有吉妮妳了。」
「……你是在开我玩笑吗?」
对于巴布意料之外而且不合时宜的话，吉妮露出了生气的表情。
「我是认真的，不、曾经是认真的。因为我现在爱的人是安洁拉。只是，一直到不久之前，我都一直希望妳能成为我的妻子……」
「这可是第一次听说。」
吉妮啐声说道。
「确实是第一次说出来。只是，我也曾经向妳暗示过的喔。不过妳完全没发觉到就是了。不只是我，像黑克达，和以前的好几个佣兵伙伴，对妳都是认真的。妳不知道吧。」
「当然不知道。」
吉妮说着，再次将视线朝向前方。
「妳这个女人就是这样。所以才没有任何人敢清楚地说出口。就是因为觉得说了也不会被妳当成对象。」
「不会被当成对象吗……」
吉妮重复着巴布的话，嘴角浮现出自嘲的笑容。
「那是个天大的误会。我……」
正当她说到这里的时候，在山洞入口处有了动静。
两人紧张地观察着。
总算是有人从山洞里面走出来了。
那个男人应该是领导者阶级的人物，守卫以紧张的表情答着话。
「看来果然不是一般的盗贼呢。」
吉妮对一开始就有的印象更加强烈了。
太有纪律了。那与其说是盗贼，不如说更像是骑士团——
「佣兵队。」
吉妮低语着。
「同感。」
巴布也附和着。
「但是为什么佣兵会……」
对于过去的佣兵伙伴所流露出的疑问，吉妮也有着相同的感觉。
然后在下一个瞬间，那个似乎是领导者的人物，脸朝着吉妮他们所躲藏的石堆这个方向转了一下。
看到他的脸，吉妮与巴布都意外地「啊」了一声。
因为他们俩都认得这张脸。
「雷提耶队长……」
两人同时发出声音。
从里面出来的这个男人，是他们俩以往还在佣兵公会时，担任队长一职的男人。
「那些家伙们是雷德的佣兵吗?」
吉妮如呻吟般地说道。
为什么像他们这样的人会在这里?红发女战士问着自己，但是她没能够得到答案……
4舍身
「除了那家伙之外，都是些生面孔呢……」
吉妮低语着。
「该不会全都是新人吧。因为在那家伙手下办事，不管有几条命都不够用嘛。」
巴布说完后向着地面唾了一口口水。
牺牲部下，只求自己能得救，雷提耶就是那种男人。
当他们俩还在雷德当佣兵时，因为雷提耶的错误判断，让他们陷入了空前的危机。在那时是靠着安洁拉的哥哥黑克达牺牲自己，才总算捡回一条性命。
但是他们无法再跟随着雷提耶，所以两人都退出佣兵这一行。
后来吉妮成为冒险者，巴布的身手则获得认同，成为欧芳的近卫骑士。
「没想到会在这种地方再见面哪……」
巴布露出苦笑，问吉妮该怎么办。
「已经知道对手是谁，就没必要再待在这里了。」
即使双眼因憎恶而瞇了起来，吉妮仍然冷静地答道。
巴布点点头表示同意，向着躲藏在背后森林中的战士们送出回村子去的讯息。
但是就在这时——
「有什么人在吗?」
响起了守卫的声音。
「看来是被发现了。」
巴布啧了一声，慌慌张张地从石堆上爬下去。
但是他之前还盯着篝火看的眼睛一时适应不了黑暗，脚一个没踩稳便从石头上滑了下去。
「在那边的石堆中!别让他逃了！！」
可以听到佣兵队长雷提耶如嘲笑般的声音传了过来。
「还好吗?。」
从石头上爬下来的吉妮对着还倒在地上的巴布问道。
「不行，右脚扭到了。看样子是跑不了了。」
巴布忍痛说着，右手用力挥了挥。
「别管我了，妳跟村子里的战士们一起逃吧。」
但是吉妮用力摇了摇头。
「办不到。那时，是被黑克达抢先一步了，对吧?」
那时应该牺牲的人不是黑克达，是自己才对。在这里丢下巴布不管的话，这次就真的没办法对安洁拉交代了。
「妳要做什么?」
「向他们投降。你躲在这里，找机会回村子去。」
说罢吉妮便在石堆上现身，为了表示她无意反抗，双手举起。
「我是冒险者，因为听说那个祠堂是古代王国的遗迹才来到这里。没想到已经有客人先到了。」
吉妮说着跳下石堆，向着雷德的佣兵走去。
不知道是不是因为吉妮的体格和背后大剑所造成之压迫感，佣兵们远远地便形成了一个包围她的圈子。
然后雷提耶手上拿着火把缓缓走了过来。
「妳是……」
在看清楚了投降者的真面目后，雷提耶在一瞬间露出惊讶的表情，然后马上发出有些心怀不轨的笑声。
「没想到会在这种地方再见面哪。」
「是啊……完全没料到。没想到你会沦落成盗贼啊。」
吉妮一如平时面无表情地说道。
「才一见面就把别人当成盗贼，真是好大一份见面礼啊。也罢，反正做的事的确是一样的。对了，妳说妳是冒险者，那应该有同伴在吧。妳的同伴在哪里?」
「在湖边休息着。我先在周围打探一下环境才来到这里的。」
「在这种三更半夜吗?这可不是聪明的冒险者会有的做法吧。妳的目的是什么?该不会是接受了村民们委托，来赶我们走的吧?」
「我们可不是那种会路见不平拔刀相助的人，只是专门在遗迹中搜刮罢了。不过话说回来了，看那个山洞的模样，我们似乎是被错误的情报给骗了。」
雷提耶对吉妮的话嗤笑了起来。
「不，那个情报是正确的。这个山洞的确是古代王国的遗迹。」
「是、是这样的吗……」
原本只是随口说说，没想到居然正中红心。
这可不妙了，吉妮在心中嘀咕着。
「我们来好好谈论一下你们的目的，以及知道了多少吧。」
雷提耶低声窃笑着，从吉妮的脸看到她的脚尖。
「或者是要像以前一样……」
「别再说下去了!」
吉妮厉声叫了起来。
那是如同野兽咆哮般的叫声。
5俘虏
裸露的肌肤贴附于岩石，其触感令人甚觉冰凉。
红发女战士吉妮，手脚都被绳子紧紧地捆绑着，躺在石造的地板上。
（看来巴布应该已成功逃离了吧。）
吉妮安心地吐了一口气。
这意味着此次的事件至少不会再令安洁拉伤心了。
她被带到佣兵们所占领的山洞深处。所在之处很明显可以知道是经由人力所建造的圆形房间。拥有鲜明绿色的石块被打磨得平滑如镜，在魔法灯火的映照下，反射出如梦似幻的光华。
在她眼前有着发出白金光泽的巨大龙之雕像，在其下有着像是魔法文字所描绘出的圆阵。
吉妮想起这一带有龙栖息着的传言。
（大概有人见着了这个雕像，误以为是真的龙，所以就把这谣言传开了吧。）
所以之前才一直没人定居在这个地方。而在湖畔建村的那些人们不但不怕龙，反而还把龙当成神圣之物崇拜着。这是吉妮在白天时打听到的消息。
在龙的雕像正上方，开着一个巨大的洞穴，可以从那里看到宛若在一片墨黑上撒了银粉的星空。
而一个拿着多节木杖的男人，正以困惑的表情盯着吉妮。
那个男人从一开始时就在这个房间中。
把吉妮带到这个房间来的佣兵队长雷提耶，与他的部下们一起去准备应付可能会有的攻击，再次回到了山洞入口处的地方。
「好不容易才成功启动的说……」
吉妮隐隐约约地听到那个男人这样嘀咕着。
（启动?）
男人的话令吉妮吃了一惊。
说到启动这个字眼，眼前除了这个龙的雕像之外，就想不到还有什么东西是可以搭配上这个字眼了。也就是说，它是魔法像。
（就是说这家伙是魔法师啰?）
吉妮在心中嘀咕着。
多半就是这个魔法师雇用雷提耶他们的吧。而他的目的就是取得这个具有龙外形的魔法像。
（到底是为了什么?）
吉妮心中有着疑惑。
（放火的事，是为了避免村民们靠近这里的手段吗?）
对于赐予巴布作为领地的村民而言，这个安放着龙形雕像的山洞，就等于是一所神圣的天然祠堂。
对于这些不受王国支配，相反地也可以说是拒绝接受王国保护的人们来说，会为了自卫而战可以说是理所当然的想法。甚至成为领主的巴布一要求协助，就有大约一百人左右的男女战士报名。
但是因为村子里也有老弱妇孺，因此不得不以防守为优先。搞不好雷提耶他们就是为了这个目的才对村子做些小动作。
在背后指使的多半就是眼前这个魔法师吧。雷提耶以战士的身手来说是一流的，但是身为一个队长的他是无能的，这并非他能想得出来的计策。
不过，不久前巴布之所以能顺利逃掉，倒也是托他无能的福。要是脑筋稍微灵活点的人，应该会对吉妮的突然投降起疑心，并进而搜查周遭才是。
就在这时，被吉妮在心中评断为无能的男人回到这个房间中。是已经对部下们下完指示——恐怕又是些牛头不对马嘴的指示——才回来的吧。
「这个女人的同伴们说不定会过来吧?」
魔法师向雷提耶问道。
「既然是冒险者的话，人数再多也有限，区区几个冒险者不足为惧。但是，若她是以佣兵身分被雇用的话又另当别论了。」
雷提耶答道。
「若真是如此的话，问题就是雇主是谁了。」
魔法师思了一声表示同意。
「要使这个真银之龙能够听取复杂的命令，还需要再花上一些时间。在那之前，必须守住这里才行。」
「我们便是为了那个原因才会在这里的。」
在回答了魔法师之后，佣兵队长转向吉妮的方向。
「因此也要请这个女人把一切全说出来了。」
散放着残虐之光的视线射向吉妮。
「我说过是为了古代王国的遗迹吧。目标是沉睡在遗迹中的宝石。」
「是指这个真银龙像吗?」
魔法师问道。
「想也没想过会有这样的宝物存在。不过，把这个敲碎的话，就可以一辈子吃喝不尽了。就算只向古东的大地妖精多瓦夫族通知它的存在……」
「敲碎?是指这个真银龙像吗?」
「这样可以弄到一大笔真银。」
「这个魔法像有着更有用处的用途，是你们这等凡人想也想不到的……」
「用途?」
魔法师的话令吉妮流露出讶异的表情。
「是说这个真银龙像……」
「到此为止了如何?」
佣兵队长雷提耶插口打断正洋洋得意准备开始说话的魔法师。
魔法师皱起了眉头瞪着佣兵队长。
「她想知道什么都无所谓，反正她是无法活着回去了吧?」
「正因为这样，不管让她知道些什么都是没有意义的。」
这么说完后，雷提耶单膝靠在吉妮脸前，手捏住了她的下巴。
「一向沉默寡言的妳还挺会套话的。是想要打探出我们的目的吗?」
（这无能的家伙还是像以前一样狡猾嘛。）
吉妮在心中唾弃着。
在欺骗他人的事情上，他能够发挥出惊人的才能。她自己以前在当佣兵时也上过当。
黑克达的妹妹安洁拉之所以会相信兄长之死是吉妮的责任，也全都是受到这个男人的唆使。
不过吉妮没有把她的想法表现在脸上。
「我刚才已经说过了。我的目的是古代王国的遗迹与宝物。」
「我已经听够那种假话了。」
雷提耶冷冷地答道。
「那我该怎么回答才好?我会照你想要的回答。」
「倔强的女人。若是一般的女人，就直接问她的身体了。不过对象是妳的话，那样做也不会有用。」
这么说完后，雷提耶从怀中找出了个小小的瓶子。
「罗马尔黑市中有卖各式各样的有趣玩意。这个药也是其中之一喔。」
「药?。」
佣兵队长的话令吉妮的表情为之一凛。
「可以让人有升天般的感觉喔。话说回来了，要是用量太多的话，可就真的要升天啰。」
说着雷提耶发出了不怀好意的笑声。
看到他的模样——
「随便你吧!」
魔法师丢下这句话，一脸嫌恶地走了开去。
「这样好吗?他可是你的雇主吧?」
「问话的人是我，而要回答的人是妳。」
然后雷提耶便用手指在瓶内沾了些黏稠的液体，凑到吉妮嘴边。
吉妮紧紧闭着嘴巴，但那个味道仍传了进来，同时在下一个瞬间，她明白到自己脑中正升起了一片灰茫茫的薄薄雾霭。
「是很有效的药吧。」
雷提耶的声音彷佛自远方传来。
「再过一下子，妳就会对我言听计从了，不管是任何事喔。」
「随便……你……怎么说。」
吉妮断断续续地答道。
但是，却有种自己内心正逐渐被别人侵入的感觉袭来。
吉妮拼命对抗那种感觉。
「没用的……」
雷提耶如嘲笑般的说道。
然后他的手摸上了扣环，打算脱下镗甲。
但是就在这瞬间——
一个男人叫唤着吉妮的名字，从开在顶端的洞中跳了下来。
顶端距离地面是一段相当长的高度，不过男人在撞上地面前，落下的速度缓了一缓。男人以单膝跪地的姿势着陆，接着他那深红色的披风才缓缓落下罩在他背上。
「李维……」
在朦胧的意识中，吉妮轻轻念着那个男人的名字。
已经到极限了。
她的意识已经不再是属于她的了。
6李维的危机?
看到吉妮手脚被绑，躺在地上的模样，李维有种愤怒异常的感觉。
然后他转头望向看到他突然出现但仍然一脸平静的铠装男子。
（这个男人就是巴布说的……）
佣兵队长雷提耶没错吧?李维猜测着。
（是个无能但危险的男人。能跟他打成乎手的人，在我们队上就只有吉妮。）
李维想起被村民扶回村子的巴布，他所说过的话。
虽然不知道他是否为现在的自己所能敌得过的人，但是事态已经不容许再有任何犹豫，李维当机立断下了决定。
所以他使用了『控落』的咒文，从开在洞顶的洞口跳了下来。而巴布与村中的战士们则同时从正面发动攻击。蜜蕾儿与梅里莎也与他们一起行动。
李维静下心来侧耳倾听，可以听到从祠堂入口处正传来了骚动的声音。
光靠你一个人是赢不了的——
盗贼少女蜜蕾儿是真的生气了，对李维如此说道，但是他有一个胜机。
就是趁机先救出吉妮再说。
那么一来李维这一边就得到了最强的战士。
但是，看到吉妮的脸，李维就知道他的计算落空了。
她的模样明显地下太对劲。两眼无神、表情空虚。半开半闭的唇边还黏着黑答答的液体。
说不定是被灌了什么药。
「你的部下们现在应该正在苦战中吧，你不理会他们好吗?」
李维向佣兵队长出声。
虽然他很想亲手打倒对方，但要是被打败的话，就真的是白死了。
先解开吉妮身上的束缚，等待梅里莎过来才是上策。
「等杀了你之后再去也来得及。会来得及就是会来得及。而且留着魔法师的命会相当麻烦。」
什么歪理啊!李维心想着，不过老实说这也很接近他的想法。
（只好开打了。）
无路可逃了。李维已有所觉悟地拔出腰中长剑，把魔法师手杖丢到一旁。
「你疯了吗?居然丢下魔法师手杖，要用剑跟我打吗?」
佣兵队长以嘲弄的语气说道。
「不好意思，我可是正常的很!」
李维一开始时即考虑过施用『睡云』咒文。
但是，要是被对方抵抗掉的话，那他就到此为止了。再加上他最近疏于修习魔法，对自己的魔力就更不敢有所期待了。
那样的话，用剑来战斗还比较有胜算。更重要的是，他也比较喜欢这样。
他每天都在跟吉妮练剑，在一百次中也可以赢个一次了。
只要把那「一次」用在这场战斗中的话就好了。李维把剩下九十九次的事赶出脑海中。
「去死吧!」
李维扬声大叫，用全身力量挥出一剑。
但是他的攻击轻易就被接下了。
「就凭这种程度的功夫也想赢过我吗?」
随着喝斥声响，也送过来了一记锐利的反击。
李维一闪，但没有完全成功，胸前的革铠上裂出一道水平切痕。
皮肤上也出现一条淡淡的红痕。
（名不虚传啊。）
但是李维毫不畏惧。
照吉妮所说，他根本还没学会可以称之为招式的东西。
只是在用蛮力挥剑而已。
然后用他在打架中所练出来的直觉，与野性的反射神经来闪躲敌人的攻击。
李维就是靠着这些在与佣兵队长对战。
技术之差是一目了然的，李维全身都布满了佣兵队长的剑刃所留下之痕迹。但是，他总是能在千钧一发之际避开要害，而未受到致命性的损伤。
「你是怪物吗?」
面对一身是血但攻势未曾稍懈的李维，雷提耶开始感受到一种没完没了的恐怖。
看他的剑法杂乱无章，所以一开始时并没有把他放在心上，但他所发出的每一剑都重得可怕，在接了许多剑之后，雷提耶的手已开始感到发麻了。
而且雇主的魔法师和部下们的事也令他在意。
虽然可以听到在打斗的声音，但完全不知道实际战况到底如何。要是花上太多时间，也有会失去退路的可能性。
他的打算是只要自己能逃出生天，即使要抛弃雇主和部下也在所不惜。
但是再继续像这样跟这个魔法战士缠斗下去的话，说不定会因为一时大意而获致意料之外的失败。
（开什么玩笑!）
雷提耶这样想着。
至今为止，不管在什么样的战场上他都能活下来。为了活下去，他是不择手段的。
（吉妮，有工作要给妳啰!）
雷提耶在心中叫着，趁着李维向后一跳避开他的攻击时，拉开两人之间的距离。
「我改变心意了。」
然后雷提耶对着魁梧的魔法战士唤道。
「改变成怎样了?」
李维不敢大意，举剑问着对方。
其实他也快到极限了。能撑到现在还没有输已经算侥幸，即使再这样继续打下去，他也几乎完全没有可以获胜的自信。
既然对方有意打个商量的话，那响应他才是聪明的作法。
「再这样继续跟你打下去也没有好处。因为胜负是决定在外面的那场战斗。即使杀了你，但要是我的部下输了，我还是一样得完蛋。」
「总算是了解了吗?」
李维装出还行有余力的模样，悠然答道。
也是因为常在欢乐街中混的缘故，李维对于自己的谈判手段是有着自信的。「虚张声势」也是其中一个手段。
「她会不太舒服吧。为吉妮松绑吧，如何?我是有给她喝药，不过不是会危害到性命的药。因为她是不这么做就不会乖乖听话的女人嘛。」
说完后，雷提耶把挂在腰上的匕首丢了过来。
虽然对于灌药的事感到很愤怒，但要让吉妮安份下来确实是有这种必要吧。当然并不是同意对方的做法，只是至少没有马上杀了她这点是可以原谅的。
李维眼睛盯着佣兵队长不放，伸手向下摸着掉在自己脚边的短剑，把它捡了起来。
「那就再见啰。」
说着佣兵队长便向入口处走了开去。
「还好吧?。」
盯着他走远了之后，李维移动到吉妮身边。
用短剑割断绑在手脚上的绳子，为吉妮松绑。
她的眼睛虽然是张开的，但仿佛就像被抽出了灵魂似的，动也不动。
（只好叫梅里莎来施行『解毒』咒文了。）
李维决定待在原地等着同伴们的到来。
因为他觉得就算现在赶去帮忙也改变不了战况了。
就在这个时候——
「吉妮!尽情去抱那个男人吧!」
应已离去的佣兵队长的声音响起，令李维倒抽了一口气。
但是更令他惊讶的是吉妮突然动了起来，伸手便一把将他抱了过去。
一来是完全没料想到，二来是吉妮的臂力原本就非同小可。
李维就这样倒向吉妮的身体，脸埋在她丰满的胸中。
双颊上满是柔软的触感，但现在可不是享受的时候。而且吉妮会有这种行动很明显是不正常了。
「是药的关系吗……」
李维呻吟着。
只能得出这个结论了。
李维拼命想从吉妮手臂中挣脱，但打斗过后的疲劳和失血，使得他没能发挥出想象中的力量。
就算在平常比力气，也几乎都是平分秋色。
「对，就那样抱着……」
佣兵队长伴着他残忍的笑声一同归来。
「从一开始就是这个目的吗!」
李维咬牙切齿。
再这样下去将会在吉妮拥抱的状态下被杀死。也或者他是打算连吉妮一起杀掉的吧。
「这种死法我可敬谢不敏!」
虽然说被女人抱在怀中死去对男人来说，可说是求之不得的事，但他现在的状况却只是因为对方被下了药，连爱情的渣渣都没有。
李维一方面拼命使力试图挣脱吉妮，一方面眼睛向四处乱瞄，寻找着有没有可以派上用场的东西。
然后他注意到了。
在伫立于房间中央的龙形雕像周围，记载着上级古代语的魔法文字。
在白银的雕像所散发的白光中，隐隐有着微微的蓝色光晕流转。
「说不定这是魔法像?而且是已经启动、还没有赋与命令的……」
李维咕哝着。
如果真如同他所猜测的一样，那他所下的命令应该也有效。要下复杂的命令他是办不到，不过简单的命令倒可以试试看。
李维拼命抬起头来，从魔法文字中寻找着这个魔法像的名字。
然后他找到了「奥特」这个在他知识范围中没见过的单字。
（是我的知识不足呢?还是因为是专有名词?）
李维做出决定。
他没有犹豫的时间了。
卑劣的佣兵队长手上拿着剑，已经走到他身边来了。
「魔法像奥特啊，遵从我李维的命令吧!」
李维挤尽他最大的声音用上级古代语吼出来。
「用你的牙为这个持剑男子施行洗礼吧!」
「看你那德性，还以为你会使出什么样的咒文呢!」
确信胜利在望的佣兵队长雷提耶高声叫道，举起了他的剑。
「吉妮……」
李维低语着，用尽全身力气尽量拉开与吉妮之间的距离。以便让那把剑刺穿他时，不致一并刺到吉妮。
但是雷提耶向上举起的剑并没有能够刺下。
因为龙形的魔法像突然动了起来，咬住了他的左肩。
在惨嚎声中，飞溅如注的血花淋了李维他们一身。
雷提耶倒在地上，开始产生了微微抖动的痉挛现象。一片肺叶已完全被咬烂，心脏也受到伤害的样子。
那是致命伤，李维也可以明白。
「上级古代语不是光用来念咒语的。」
李维向濒死的佣兵队长出声。
不过他仍然维持着被吉妮抱住的姿势，样子也好看不到哪里去……
「居然会有个这样的死法……」
雷提耶呻吟着，只有脸朝向李维这边，送上一个诡异的笑容。
「你真是个了不起的家伙。得要好好奖赏你才行哪。」
然后佣兵队长的视线这回转向吉妮。
「你想说什么……」
李维感到紧张起来。
从先前的样子看起来，吉妮是会照着他的话来行动的。
李维想再用用看龙的魔法像，但魔法像在完成了他方才的命令之后，再次成为不会动的雕像。
「永别了，吉妮……」
在痛苦的喘息声中，雷提耶说道。
「去爱那个男人吧。用妳的方式，尽情的……」
留下这几句话后，雷德的佣兵队长便断了气。
「还真的是奖赏哩……」
李维目瞪口呆地说道。
「可是，我一点也不想要这种奖赏啊!」
他的惨嚎声弹在墙壁上造成回音，直贯天际。
而那个惨嚎声之后还持续了好一阵子。
7剖白
在村中举行了双重的豪华庆功宴。
迎接新领主到来的洗尘宴，以及从盗贼手中夺回神圣祠堂的庆功宴。
李维一只手拿着酒在湖岸边坐了下来，茫茫然呆瞪着湖面。
虽然没有到老死不相往来的程度，但他现在就是不想见到吉妮她们三人。
甚至到想要把对龙形的真银魔法像下命令，杀死雷德佣兵队长雷提耶之后的事，全部从记忆中抹消的程度。
由于被雷提耶灌药的效果，吉妮变得对他的话言听计从，然后也遵照那个卑劣的佣兵队长最后遗言去做了。
爱李维——
雷德的佣兵队长留下这句话后便死去了。
然后吉妮照着那句话逼近李维。
不，这样说太客气了。该说她根本是直接推倒李维硬压上来要跟他发生关系。
因为药的缘故，吉妮的表情是虚无的，但力量还是跟平时一样。
而李维这方面则因为疲劳与伤势，连平时一半的力量都挤不出来。
简直就像男女完全颠倒了过来一样，正当李维就快要失去贞操时——
这时已收服佣兵们的梅里莎与蜜蕾儿、还有近卫骑士巴布赶来了。
当他们看到李维与吉妮时全都呆了，一时间茫茫然不知所措。
因为这时抱在一起的李维他们已经是半裸的了。
「对吉妮用『解毒』咒文!」
李维这一声叫唤令梅里莎回过神来，连忙向迈力神献上祈祷。
吉妮这才终于得以恢复正常。
当然吉妮她们三人认为一切都是李维的责任。
就跟平时一样，李维被淹没在她们滔滔不绝的骂声中。
被蜜蕾儿踹、被吉妮殴打，然后梅里莎连连叫着「这实在不是我所愿意的呀。」
（为什么只有我……）
他不得不有这种想法，不过至少没被她们杀掉就算万幸也说不定。
李维终于连吉妮的唇都碰过了。
虽说都各有不同的理由，但并不是不成问题的事。
在他常混的欢乐街中，李维甚至被人唤做「女人杀手」，而吉妮她们则是同为冒险者的同伴。会不尴尬才怪。
「不过，我是男人，她们是女人。」
虽然是理所当然的事，但是在这之前，他对这件事并没有太强烈的自觉。
「这样下去真的好吗?」
李维问着自己。
从世人眼中看来，李维现在的状况就跟沙尘王国的后宫一样吧。
就在这时——
从他身后传来有人正走过来的动静。
慌慌张张回头一看，看到了红发女战士的身影。
李维吓了一跳，反射性地站了起来。
「坐着就好。」
吉妮低声说道，突然在李维身边坐了下来。
不知道是不是因为喝了酒的缘故，吉妮的面颊微微发红。
「总而言之是我不好，拜托别再骂我了。」
「不是那种事!」
对于李维的话，吉妮没好气地说道。
李维脸上写着「不然还会是什么事?」等着她开口。
「我来，是有很多事要跟你谈。其中之一是你跟雷提耶的打斗。太难看了，能够没输算是奇迹了。」
「妳记得吗?」
「全都记得。只是自己也对自己的心无能为力罢了。」
「那是药的缘故嘛，没办法的事。」
「八成是『尸人毒』吧。在罗马尔的黑市要弄到手意料之外的简单。不过没想到效力会那么强就是了……」
「说不定是提高浓度来强化效力的吧。」
由于吉妮格外冷静，李维也渐渐平静了下来。
「总而言之，今晚的事就把它全忘光吧。也包括我现在要说的事喔。」
「现在要说的事?」
李维望着吉妮的侧脸问道。
「我和那个佣兵队长雷提耶，以前是男人与女人的关系。」
对于这意料之外的剖白之语，李维只默默点了点头。
「在发现到那家伙的本性之后，马上就跟他断了……」
所以就连当时的佣兵同伴，也都没有人发现两人之间的关系。
「是我先主动的。巴布他误会了，其实我是这样的女人。意志薄弱，马上就会迷恋上男人。一迷恋上就会自己主动去接近对方。就像之前推倒你时一样。」
那也许就是我的本性吧，女战士浮现出自嘲的笑容。
「我倒是认为这才像妳会有的作风。比起那些光等待着对方告白，或是装腔作势拐弯抹角地把自己心意传达给对方的做法……」
男人会喜欢女人，女人会喜欢男人，都是再自然不过的事。而要如何喜欢、喜欢谁，不同的人也自有不同的方式。
李维对于女性也有着属于自己的一套作风，而且一直以来也从未打算过要改变。
（但是，现在不改变不见得以后也不会改变。）
今晚所发生的事，令李维对这件事有着强烈的自觉。
一回过神来时，发现吉妮的脸正对着李维这边。
然后在与李维视线对上的一瞬间，她深深低下头。
「谢谢。」
如此说道。
「想都没想到你会来救我。虽然只能说是我判断的太天真了，但被救一事则是事实。」
「这搞不好是第一次被妳说谢这个字呢……」
李维有些不好意思，抓抓自己的长发。
「当然是第一次。同时我今后也会尽全力避免再说第二次。」
吉妮说完后突然站了起来俯视着李维。
「我要说的话就这些。要照约定全忘光喔。」
「也包括道谢的事在内吗?」
「也包括。」
吉妮沉着脸答道。
「知道了啦。」
李维心不甘情不愿地嘀咕着，然后像要跟着吉妮一起走般地站了起来。
「话已经结束了喔。」
吉妮冷淡地说道。
那是她平时的表情。
李维也有些能够理解了，这个叫做吉妮的女性其实是个热情的人。她平时的态度与言辞，正是因为她自己也有这份自觉。
但是，感觉起来对她而言，那也包含在她的个性里面。
所以照现在这样就好了，李维想着。
然后——
「是我有话要说。不、是拜托。」
他对吉妮这样说道。
「拜托?我吗?」
吉妮反问。
「就像妳所说的一样，我跟那个佣兵队长打的真是太难看了。连那种家伙都打不倒，我今晚不甘心得想睡也睡不着。」
「是这么回事啊。」
李维的话令吉妮充满干劲。
「未能参战一事也令我浑身不痛快。就好好锻练你吧。一直到你昏倒讨饶为止喔。」
「求之不得!」
李维点头同意，两人为了取剑，便一起跑向借放行李的村长家。
然后在那天晚上，两人交手所响起的剑击声，一直到宴会结束时也没中断过。
8无尽的阴谋
在一个昏暗的小房间中，一位瘦削的中老年男性坐在书桌上轻声笑了起来。
他的名字叫陆吉亚。
是在「十字路王国」罗马尔担任军师一职的男人。有时也被称之为「棋圣」这个异名。
不久前还有另一名魔法师在他的房间中。
那个魔法师报告完未能达成陆吉亚所指派之任务的报告后，就离开了房间。
——真银的魔法像是成功启动了。但在对它下命令时，出现了意料之外的阻碍——
那是魔法师的解释。
若是让拥有龙外形的魔法像在欧芳王都作乱的话，拥有「屠龙」之名的战士，为了守住那个名声，将不得不出面挑战。
向最强的魔法生物——真银的魔法像挑战……
而那个结果亦是陆吉亚所始料未及的。
但是，应该有使屠龙战士殡命或伤害到其名声的可能性。
「意料之外的阻碍吗……」
陆吉亚低语着。
就算经过再周详的计划，所谓的策略，总是有可能会因为无法预料的偶然而溃灭。
因此陆吉亚不会只依靠一个计策来行动。
他总是同时进行好几个计策，以求能完成目的。
「不过话说回来了，没想到会被相同的人马再度破坏哪。」
魁梧的魔法战士与三名女性冒险者——
那个魔法战士的真面目，已经由他潜入法恩市的手下之一「水晶歌手」那里得到确切的情报了。
他也已经开始策划利用那个男人当作棋子的新计策。要准备好将会花上一段漫长的时间，但若是顺利的话，即有可能一举动摇欧芳的根基。
「命运这个字眼，只不过是由偶然所累积出的别名罢了。」
这就是陆吉亚的信念。
他承认偶然，也同意那是不可预测的。
但是，有一种人是连偶然都犹如必然般地使之成为自己的同伴，让自己的目的得以达成。
那种人最终将被称之为英雄。
「我所欠缺的，说不定就是求达成目的的坚定意志吧……」
因为他关心的是策略进行之过程，而不是结果。
「若那个魔法战士不是能收纳在我游戏盘上的人……」
自己说不定会输得很惨，陆吉亚这样想着。
但是，他到目前为止从未遇过那样的人。
因此他最后总是能达成目的——




第二章 在酒吧
1婚宴过后

冷冽的夜风吹袭着。

植于街道上的树木，叶片也几近全转为褐色，一片一片飘落于地。

法恩市正迎向晚秋，也可以说是初冬季节。

（魔法师的长袍还不快点换季成冬天的款式吗。）

自称是魔法战士的魁梧男子，走在阴暗狭窄的小路上，心不在焉地这样想着。

他是李维。

是隶属于欧芳魔法师公会的正魔法师，是所谓冒险者。

而与他并肩而行的女性，在体格上则与一身肌肉又高大的他相差无几。

现在仅能看到如影般的身形，不过在白天的阳光下时，那是位有着一头如火焰燃烧般红发的女战士。

她的名字叫做吉妮。

对李维而言，是所谓的冒险伙伴。

两人受邀前往参加近卫骑士巴布与一位名叫安洁拉的女孩之结婚喜宴，不久前还在吃喝喧闹着。

夜深之后宴会也散席了，酒量不是非常好的蜜蕾儿与梅里莎各自踩着摇摇晃晃的脚步回自己房间去了。

但是李维还没喝够，因此他举步走向常去的欢乐街。

吉妮会走在他旁边，只是正好因为回去的方向一样罢了，李维原本是这样认为的。

但是等李维从大道转入通往欢乐街的小巷后，吉妮仍然理所当然般地跟在他身边。

（还没喝够吗?）

李维虽然有这个疑问，但因为并不是什么值得特地提出来的问题，所以他并没有问出口。

在昏暗的小巷中走了一段路之后，很快的，眼前已经可以见到目的地了，在灯光映照下显得金碧辉煌的街道。

由盗贼公会副首领马兹尔所支配的欢乐街。

李维知道这件事是在认识吉妮她们之后。因为发生了一点事，有一段时间还以为大概不能再在这里出入了，不过现在倒是稍微被当成贵宾来看待了。

只是也因此不太方便像以前那样随性地闹了。对李维来说，有种少了点什么似的感觉。

不过那也许是因为他成为了冒险者，所以在这个欢乐街中所能得到的刺激，已经不再能满足他的缘故。

在短短大约半年的时间中，就发生过各式各样，多到甚至会令人目瞪口呆的事件，让李维打从心底庆幸自己成为了冒险者。

对于林立在这个欢乐街中比较正经的酒吧与赌场，吉妮连看都不看一眼，只是自顾自的前进，直至走到一间飘散着杀伐之气的店家前时，马上毫无犹豫地推开门走了进去。

就连这条街的常客李维，也是第一次进入这个地方。他记得这家店是最近才新开的。

「妳曾经来过吗?」

因为吉妮的行动好像是一开始时就决定要来这家店了，所以李维忍不住开口问一下。

但是吉妮口气一如平时——

「当然没来过。」

直接这样答道。

然后——

「只是在找没有女人味道的店而已。」

又小声地接了一句。

「那可真是……」

李维一时不知该说些什么，但她的选择是明智的。

在有女人工作的店中，就算李维无视于对方，有时对方也会自己挨过来。而李维的个性尚未高尚到可以对送上门的女人视而不见。

高大壮硕的李维自然而然就会引起他人注意，再加上众人皆知他是个付钱痛快的好客人。

还传闻说只要能跟他过一夜，在这条街上的评价就会提升。

对于以这种目标来接近他的女性，李维一向兴趣缺缺。对李维来说，对方对他本人有没有意思这点是很重要的。而更重要的是事后要如何断得漂亮。

虽然他因此而被称作女人杀手，但对方既然是在心知肚明的情况下接近他，那就不算是欺骗。

不过他并未打算告诉吉妮她们这些，因为他认为说了她们也不会懂。

总而言之，和她们三人在一起时，最好不要有其它女性在比较好，李维对这件事有着深切的体会。

但是自从认识她们之后，不知道为什么，与女性有关的骚动却相当多。要他说这算女人运好还是不好，老实说他也不知道该如何作答。

一走进门内，李维就发觉到店内的状况不太对劲。

桌子椅子全集中在半边，另一边则是空荡荡的空间。

感觉像是有半裸女人要开始跳艳舞的气氛。

但是、在故乡曾经是个优秀猎人的吉妮，是因为闻不出有女人味道才选了这间店的。

而以李维自己的感觉和经验来说，他也明白这是间与女人无缘的店。

「是血与汗的味道……吧。」

吉妮低声说道。

「这么说来……」

对于找个地方坐下来的李维来说，是相当熟悉的味道。

因为在与吉妮练完剑后，他的衣服上一定会有这个味道。

大致上来说，在那个状况下时，他的衣服通常也差不多像块破抹布了，因此他多半连洗都懒得洗就直接扔了。

「我可以想象得出这是间什么样的店了。」

李维一笑。

从在场十几个客人的脸上，可以感受到仍留存有几分近似杀气般的激动，还有像是渴求着什么的充血双眼。

这里除了是酒吧之外，同时也是赌场。而且还是个小规模的竞技场吧。

是间非常适合吉妮的店。

当他正要这么说时，突然回过神来。

他想起来今天的吉妮和平时的她是截然不同的。

今天的她并不是女战士，而是个打扮得很美丽的女人……

2男与女

由于要参加朋友的婚宴，所以吉妮依照她出身的亚斯葛伦山岳部族之习俗，穿着未婚女性参加宴会及祭典时所穿的服装。

使用仅能在岩山羊幼羊腹部取得的纯白毛线所编织成的一件式无袖长衣上，扎着缝上由亚斯葛伦山脉取得之金银宝石的饰带。

红发也为了配合衣服而扎了起来。

由她平时外露的肢体，是可以明白到她胸是胸、腰是腰，毫无疑问是个女人，但、她是一个战士的感觉却更加强烈。

不过，今晚的吉妮，只给人一种来自异国的美女之感。

黝黑肌肤与高大身材，更是一下子把神秘感拉到最高点。

在热闹的宴席上自然不会特别去注意到，但是换了个地方，只剩下雨人独处时，就算不愿去想，还是会忍不住意识到现在的她并非平时的她。

而且就在前几天他们俩还曾经半裸的抱在一起，唇与唇相接。虽然那是因为她被灌了尸人毒才会失常，但已发生的事实是不会消失的。

忘了那晚的事吧，吉妮曾经如此叮嘱过，因此没人再提起，但记忆却不是说忘就能忘的。

李维莫名其妙地紧张起来，反射性地依照年幼时曾被教导过的宫廷礼仪为吉妮拉开椅子。

吉妮讶异地看着李维，但什么话也没说就坐下了。

（不妙啊!）

李维在心中嘀咕着，命令自己快点取回平常心。

吉妮最讨厌因为身为女人而受到特别待遇了。

要是她知道自己把她当成女人来看待的话，到时她就绝不会是这个小型竞技场的旁观者，而是参战者了。

李维缓缓坐下，像是想藉此让自己镇定些似的，对着一脸凶相过来招呼客人的店员点了两杯麦酒。

店中大约为数十人左右的客人看着李维他们这边，眼光中透露出的讯息是，这两个人是来干什么的啊?

若是平时的他们俩出现在这种地方，应该就不会令人有格格不入的感觉了吧。但今晚却是特别的。

因为李维也穿着魔法师的正式服装，长长的黑发抹上香油，梳得整整齐齐。

刚才走在外面时，没有任何人跟他打招呼，一定也都是把他当成了别人吧。

（赶快走人比较不会有事吧。）

但是他对这里在举行着什么样的竞技又颇感兴趣。

是拳击吗?还是用武器真刀实枪的生死相搏?

（总不至于是跟猛兽对打吧。）

是那样的话，连观众都要搏命了吧。

不过，看看在场客人的模样，就可以很明确地知道不是那么回事，而以这家店本身来说，也不像能有那种大手笔的样子。

会出人命的表演是被欧芳禁止的。所以，才会有这种模仿竞技场的店面出现。

对于血气方刚的人来说，这种店确实是有着魅力的吧。

而李维正是个血气方刚的人。

「好像要开始了……」

吉妮如此咕哝着。

李维悄悄松了一口气，将身体转向舞台的方向。

今晚一面对吉妮，他就好像有什么要失控了似的。

两个半裸的男人分别从左右两边现身，店中响起了稀稀疏疏的鼓掌声与莫名其妙的怒嚎声。

但是李维一看到这两名斗士，马上就像泄了气的皮球。

「搞什么，那是什么身材?」

两人的体格都还算高大魁梧，但全身的肌肉却是松弛的，里面塞的是脂肪。也许是有几分力气，但绝不会是靠打斗为生的人所应有之身材。

当然，吉妮似乎也明白了这件事，彷佛对竞技完全失去了兴趣般地拿起点来的麦酒送到嘴边。

李维也无可奈何地又转个身朝向桌面。

（不过，到底该说些什么才好呢?）

虽然是和平时不一样的理由，但他仍一样想抱住头。

吉妮跟着自己过来到底是有什么打算呢?

他们俩以前也曾经单独对饮过一次，那次他们俩喝着喝着就莫名其妙给对方一拳，不过倒也没吵起来，只是都自顾自继续喝着酒，当时在周围的人一定都有种诡异的感觉。

不过，在那个晚上，气氛就是那样的。

不过，今晚却明显不同。

李维一口气灌完他点的麦酒，恢复成平时的自己。

麦酒的味道极为低劣，而他能分辨出，为了遮去酸味，在酒中加入了大量的重味道香料。只是酒本身也极为浓烈，强烈到往后喝别的酒时大概都会嫌淡了。所以如果只是单纯想喝个酩酊大醉时，这酒倒是非常能派上用场的。

这时竞技也已开始了，却只是用蛮力在乱打一通而已，可说是连拳击都称不上的货色。

若是在罗马尔货真价实的竞技场中，表现也是这样的话，裁判一定会对他们俩大姆指朝下吧。

那是「两人都该死」的意思。

「在想什么?」

这时吉妮突然对他出声。

「我、我错了!」

李维几乎是反射性地低下头回答道。

他以为一直在害怕的事要变成现实了。

「但是、没办法的事啊。因为妳今晚穿成这样，所以我才会不禁意识到妳是个女人的事……」

「意识到我是个女人的事?」

「所以我已经认错了!」

肯定要有拳头飞过来了，李维抱着这样的心理准备再次低下了头。

「别说奇怪的话。」

但是……吉妮这样想着，露出了个微微的笑容。不过还是一拳飞了过去。

对她本人来说，这只是轻轻一拳，但被打的人还是有着相当的痛楚。因为是已经受过千「捶」百「练」的李维才能承受得住，要是换成一般人的话，说不定会被打倒在地。

「我一直都是女人。就算想舍弃也是不可能的事。所以我平时就打扮得可以让人一看就知道我是女人的模样。因为被认错的话，还是会有种火大的感觉。」

「是这样的吗?」

李维的脸色有些扫兴的样子。

「那时我也说过了……」

说到一半时，吉妮像突然回过神来似地轻咳了一声。

然后——

「也许你不知道……」

改口这样说道。

「我是个会迷恋男人的女人。而且一有喜欢的对象时，根本就不会去管对方的感觉。甚至会若无其事的主动推倒对方。」

佣兵队长雷提耶在临死时，命令吉妮用她的方式去爱李维。

受到药的影响，她乖乖遵照那个命令行动。

虽然是在忘我的状况下，但那时吉妮的行动的确是她真正爱人的方式吧。

恐怕当年在面对雷提耶时，也是由吉妮主动的没错。

「是第一次听说，不过我认为这才像妳会有的作风。至于会喜欢这种作风还是会感到伤脑筋，就要看对象了吧。」

「如果、那个对象是你，你会怎么做?」

这句意外的话令李维在一瞬间失了神。

脑中一片空白的他说不出话来，一堆影像在脑海来来去去。那是以往曾经邂逅过的女人们之影像。

「我都说过是如果了吧?」

吉妮沉下脸，又是一拳飞过来。

那个痛觉使得李维再次找回了说话的能力。

「对、对不起，因为没想到会由妳口中说出这种话，所以吓到了。」

「不用道歉。老实说吧，我现在可是相当不安的……」

「不安?」

这也是没想到会由她口中说出的字眼。

「正啊，不安。现在是可以用『如果』来结束这个话题，不过万一真的喜欢上你的话……我在烦这个。」

「吉妮……」

李维这样说道，然后抓起没点就自动送过来的麦酒，又是仰头一口喝完。

烈是够烈，但真的有够难喝。

不过，不管是什么味道，喝在现在的他口中，都是一样的吧。

所以李维马上又点了一杯。

「虽然不想承认，但前几天所发生之事令我意识到你是个男人。然后就像脱缰野马似地控制不住自己脑袋了。在故乡的村子时是这样，在雷德的佣兵公会时也是这样……」

吉妮如此说着，接着继续自嘲式地叫李维也要把她刚刚说的话忘掉才行。

「我的确是不曾强行推倒过女人，但不想被女人强行推倒则是肯定的……」

李维以开玩笑的口吻回答，试着笑了笑，但效果不彰。

「男人与女人往往无法一直只维持在同伴或朋友的关系。而一旦有了更进一步的关系时，有时又会把之前的关系全破坏掉。」

吉妮如此说道，摇摇头叹了口气。

「巴布那家伙是我以前的佣兵同伴，也觉得是个很谈得来的朋友。但是，他曾经喜欢过我。在知道了这件事之后，我不知道还能不能像之前那样与他相处……」

说的也是，李维点了点头。

一旦知道了对方的心意，要继续当朋友是非常尴尬困难的。

「我一开始时只是觉得能当冒险者就好。但现在不同了，我想跟妳们一起继续当冒险者。」

和吉妮她们在一起时，李维总是尽量避免提起与男女有关的话题。

她们原本也没打算要接受男人当伙伴，若不是身为女侍祭的梅里莎受到迈力神指示，说李维正是她该侍奉之勇者的话，她们是绝不可能让他加入的吧。

而且她们都相当不信任男人，也各自有之所以会这样的无奈理由。为了能当她们的同伴，要极力避免触碰到那方面的话题是很重要的，在认识她们一段时间后，李维就已经明白到这点了。

而且正因为他很习惯女人，所以才能够在面对她们三人时，不把她们当做女人来看待。

至少在这之前都可以。

但是李维也不知道今后会如何。

他也开始和吉妮一样感到不安了。

3暂时的结论

是的，李维感到了不安。

同时也认为那是件无可奈何的事。

「这不是客套话，妳们三个人真的都是好女人。而且还是一个『好』字不足以形容的好，所以我才更觉得妳们是很有魅力的。不过有这种想法的应该不只我一个人吧……」

以前，要是有人想代替他的话，他会觉得要代替就代替吧。但是，现在已经转变成没人可代替他的想法了。

光是这点，就足以令他认为自己也许真的是勇者也说不定。

「我是男人，妳们是女人。一直都没有这方面的意识反而是不自然的。之前一连串的事件让我们理解到这件事，而演变成现在的局面。」

在别无他法、不可抗拒的情况下，李维已经亲遍吉妮、梅里莎、蜜蕾儿三人的唇。

而且也不敢保证他与她们不会发展出更进一步的关系。

就像吉妮刚才所说的一样，这也有可能会导致他们冒险者同伴的关系破裂。或者是使她们三人的友情产生裂痕。

吉妮就是对那点感到不安。

李维也一样。

「虽然问你这个女人杀手也是白问，但我还是要问一句，你现在有喜欢的女人吗?」

「这问题太难了吧。」

李维露出苦笑，凝视着眼前的红发女性。

「我不是要扯开话题，不过说真的，我自己也不明白。虽然我这双手曾经抱过许多女人，但几乎完全没有实在感。在这之前从未想过会只喜欢一个女人，说不定以后也不会。不过、如果喜欢上我的女性对我认真追究起来的话，说不定我也只好有所觉悟了。不过若要说真心话，我希望至少现在先别让我遇上那种事。」

「虽然我不是蜜蕾儿，不过你真的是最低级的男人。」

「把自己当成最高级的，才会难以解决善后吧。」

李维说着又露出苦笑。

然后认真地望着吉妮。

「有一个解决的办法，就是把我从妳们的搭档中踢出去。」

「我要揍人了喔!」

吉妮如利刺般的视线直射了过来。

「对梅里莎来说，这可是她的信仰，与友情爱情什么的无关。只要梅里莎追随着你一天，我和蜜蕾儿也就没有选择的余地。」

「神还真是下了个残酷的谕示哪。」

李维抓着用香油梳理得整整齐齐的头发，恢复成平时的模样。

「要是我死掉的话，说不定就可以恢复成从前那样，不过这样也太为难我了吧。」

吉妮的拳头在一瞬间飞过来，不过这次李维总算是用手掌接下了。

「就算你死了也不可能复原了。虽然不想承认，不过你的确是超越常识范围的存在。」

「我就把这句话当成是妳对我的恭维啰。」

「别忘了这句话也有眨意。」

李维回答他会把吉妮的话放在心上，然后又一口气喝光新送过来的麦酒。

「再来一杯!」

李维站起来大叫着。

这时他才发现第一场比赛不知何时已结束了。

酒客们正处于情绪激昂状态，和店内的人计算着输羸的赌金。

因此隔了好一阵子才把李维要的麦酒送过来。

不同于平时的状况，令李维对这件事有种不耐烦的感觉。

「酒难喝，表演也难看。真的是最差劲的店了。」

李维嘀嘀咕咕地抱怨着，转头望向吉妮。

「别太在意了。因为只要我能压抑住自己的感情就好……」

对于这样对他开口的吉妮，李维马上插口：「那是错误的。」

「错误的?」

吉妮眉头一挑。

「是啊，错误的。既然知道没有解决的方法，就只好以最真实的自己去接受了。」

「真实的自己?」

吉妮讶然问道。

「就像妳说的一样啊。既然有了男人与女人的认知，彼此之间就不见得可以一直维持在同伴或朋友的关系上了，这是必须去承认的事实。」

「你的意思是，我喜欢上你也无所谓吗?」

「八成就是因为也会有这种事，所以男人与女人之间才会是有趣的。搞不好我哪一天也会突然迷恋上妳也说不定。梅里莎与蜜蕾儿会怎么样也很难讲。没到那时候什么都很难说。也说不定我会主动推倒妳们呢。」

「那叫不知死活吧。不过你原本就是那种不知死活的人了……」

但是吉妮却因李维的话，而让她从心里暗暗松了一口气。

明白到不必压抑也无所谓的事，有种意料之外的痛快感。

「你是个脱离常识的白痴，无可救药的外行人，不过我也承认你是个好男人。还有，虽然梅里莎与蜜蕾儿并不知道，但我是把你当成同伴的。今后也是朋友了。」

「我的荣幸。」

李维有种莫明所以的感慨。

感觉在与吉妮认识了半年之久后，这才终于被她承认是个对等的人类似的。

李维拿起等了半天才送上来的酒杯一口喝光，然后望向在一旁看得目瞪口呆的店员，嚣张地叫他再送一杯过来。

对方似乎不太高兴的样子，不过也没有阻止的意思。

结果李维与吉妮感到不安的事，原来是差不多的事，不过他已经有所觉悟了，而吉妮看到他的表情，心中的迷障似乎也消除了。

以他现在的心情来说，是很想举杯庆祝的。

（原本是冒险者之间的工作伙伴，然后在不知不觉中，莫名其妙地就有了男女友情……就是这样吧。）

但是脱离常识的白痴，无可救药的外行人什么的，也未免说得太过份了吧。

再怎么说他也是要成为贤者的魔法师，在吉妮她们的锻炼下已经有过许多货真价实的冒险经验，对于自己已经不是外行人的自信还是有的。

就在这个时候——

从舞台左侧走上另一名斗士，不是之前那两个。而且这次只有他一个人。

「这次的男人还挺象样的。大概是货真价实待过罗马尔竞技场的拳斗士吧。应该是退休了，来这里赚点小钱的……」

吉妮像自言自语般地低语着。

那是熟练战士所具备的锐利观察力。

而作为一个战士虽然尚未臻成熟，但习惯打架的李维也能明白到那件事。

「但是只有一个人。应该不是要表演斗技的吧?」

李维表达出他的疑问，但那个疑问马上就蒸发了。

因为像是负责讲解的店员，已经开始宣布，要是有人想向这位斗士挑战的话，就到舞台上面来。

4出丑

（原来是这种花样啊。）

李维一笑，又一口气把新送上来的麦酒灌进喉中。

「来得好!」

李维大声说道，脱下身上的魔法师长袍。

「白痴就算了，不过我会证明给妳看，我不是外行人!」

然后他望向吉妮，自信满满地出声。

「你不要紧吧?」

红发女战士有些担心地问道。

「当然啰。至少我曾经被妳们教训过，说我简直就像拳斗士一样。虽然对方是真正的拳斗士，但我还不至于会输给已经退休的家伙吧。」

李维说着高高举起了一只手，示意他要出场。

在一旁看着的酒客们纷纷笑了起来。

「打消你的主意吧。那个男人可是这间店中最强的斗士喔。你是想在带来的女人面前耍帅吧，不过这里没有软脚虾魔法师出场的余地。」

甚至还有这种批评声飞了过来，但李维完全没放在心上。

「既然你这样想的话，那把所有钱都赌到那个男人身上不就好了?因为我要把我的所有钱赌到自己身上。」

李维说完后，取出藏在怀中，预备有个万一时可以用来换钱的宝石。换算成钱的话，大约价值五千银币。

在一旁看着的酒客们，眼神都不同了。

因为只要与李维押注在不同的地方，就可以分到那五千银币的一部份了。

酒客们几乎把身上所有钱都掏出来赌上了，当然是赌拳斗士那一边。金额加一加超过七千银币。

（赚头不小啊。）

李维在心里暗自窃笑着。

但是就在这个时候——

「你真的不要紧吧?」

吉妮再次对他出声。

「妳今天是怎么搞的?很烦耶。我岂会输给那种家伙?」

李维说着站了起来，气定神闲地作势走向舞台。

但是就在那一瞬间，他的脚一软，以难看的模样滚倒在地上。

「怎、怎么搞的?」

因为不知道是什么状况，李维一时呆住。

接着他慌慌张张地想站起来，但脚却使下上什么力。

「难道、我喝醉了吗?」

虽然是前所未有的经验，意识也不像没醉时清醒，但他还是能够清楚地有着这样的认知。

「所以我说过的吧。就是因为你喝了那么多杯也不知道加过什么料的麦酒。喝了那种东西，有时就算意识还清醒，脚却已经软掉了。」

「这么说来……」

因为吉妮说的话令他尴尬得不知该如何是好，只好一杯又一杯猛灌难喝的烈酒。

结果脑子没成浆糊，脚却软了。真日正丢脸至极。

因为酒而失败，这也许是有生以来头一遭吧。

「怎么?要不战而降了吗?」

酒客们的嘲笑声钻入耳中，但李维却无计可施。

「你到底是个什么样的人?」

吉妮笑得一脸灿烂，手指一伸，指着李维的脸。

「扶不起的白痴，无可救药的外行人。」

李维苦着一张脸回答。

既然这种丑态都被看光了，不管被说什么也没办法反驳了。

「算了，今晚的事就把它忘了吧。」

「连同伴的事、承认是朋友的事也包括在内吗?」

「当然了。看来还需要多多磨练才行哪。」

李维顿时垂头丧气了起来，但一切都是自己的责任。

这时店员正笑嘻嘻地往这边走过来。

为了来拿走李维的宝石。

「我代替他上去打吧。」

吉妮向店员这样说道，脱下穿在身上的部族服装，身上只剩内衣。

因为她平时的打扮就很暴露，所以即使这样，也不会有不自然的感觉。

今天的她原本充满了女人味的娇美，但平时的她作为一名战士也是美丽的。

从周围酒客中发出了下流的欢呼声。

「真有趣的花样!」

「干脆雇用他们演闹剧如何?」

瞎三话四的笑骂声乱飞着。

但是吉妮一副打从心底感到开心的表情，走向正在舞台上等着的拳斗士。

目送着她渐远的背影，李维理所当然地叫了起来。

「我、全部的钱、押吉妮!」




第三章 世界上最美丽的
1艾拉同行

冷风席卷过法恩市的大道。

在那之中，有着高大魁梧的魔法师，与戴着眼镜的同门女魔法师并肩走在一起。

这两个人是李维与艾拉。

他们俩现在正朝向名为「独角兽之角亭」的冒险者商店走去。

昨天梅里莎要魔法师公会的守卫转告李维，今天正午时要在那间店中碰头。

「是有冒险的委托吗?」

李维向走在旁边的艾拉出声。

吉妮她们有委托「独角兽之角亭」的老板为她们介绍工作。

但是因为她们只接受自己喜欢的工作，所以介绍而来的工作并不多。

「不见得吧。」

艾拉漠不关心地答道，伸手推了推她的魔法眼镜。

因为并不是配合她量身打造的东西，所以一有什么动作就会马上下滑。

「要是有有趣的工作就好了。」

「冒险者的工作哪说得上有趣不有趣。」

艾拉似乎不耐烦了。

会委托给冒险者去做的工作，大致上都是具有高危险性的。

不过，看到李维与他的三个女性伙伴，会发现他们确实是在享受着那份危险的快感。

虽然她觉得这实在是种吃饱了撑着的行为，但自从成为冒险者之后，李维就更加生气勃勃也是事实。

（那样是很好啦……）

艾拉在心里嘀咕着。

最近有件令她很在意的事。

就是李维抱怨他那三个女性同伴的次数减少了。以前似乎是受到很不堪的待遇，几乎每天都会向艾拉吐苦水。

当然她对李维的处境是感到同情的，不过对艾拉而言，那样的状况在另一种意义上令她感到安心也是事实。

吉妮、梅里莎、蜜蕾儿，她们个性各有不同，但的确都是充满魅力的女性。

要是她们三人中，有人对李维有意思的话，他不见得不会动心。

对艾拉而言，这是个非常严重的问题。

也许是错觉，不过感觉上李维最近是比较少主动去她房间找她了。

所以艾拉才会比之前更积极、主动地陪在李维身边。

（虽然这实在不是我会有的作风……）

不过眼前的状况却不容许她这样说也说不定吧。

她现在之所以会与李维同行，就是这个缘故。

（必须亲眼确定才行……）

她在心中偷偷想着。

在大道上走了一阵子后，他们俩终于到达目的地、冒险者商店。

店主笑嘻嘻地出来迎接他们，让他们俩到里面的房间去。

在那房间中的女性不只三人，一共有四个女人在等着他们。

「真是有够慢的。」

黑发的盗贼少女才说完，就看到李维身边还有一位戴着眼镜的女性魔法师在，表情一下子不爽了起来。

「干么带着女人来啊。」

蜜蕾儿自言自语般地轻声抱怨道。

因为他带来的是艾拉，所以蜜蕾儿不敢表现得太明显。

她是欧芳最大商人的女儿，曾经委托好几件工作给他们，同时付出高额的报酬。

是重要的金主。

而且今天的事有她在反而更好。

在蜜蕾儿的两边，有着红发女战士吉妮，以及仕奉战神的女侍祭梅里莎在。在并排长桌的另一头，一位有着与吉妮相同发色的少女坐在那里。

李维与艾拉都认识那位少女。

「记得妳是……吉妮部族的人?」

注意到少女的存在，李维发出了讶异的声音。

「我是精灵使露妲，可别说才隔半年就忘掉了喔。」

红发的少女不满地说道。

「我不太擅长记名字。不过长像倒是没忘记就是了。」

李维笑着说道，和艾拉一起在精灵使少女的旁边坐下，面对着吉妮她们。

「妳会过来就代表……」

「是的，前几天亚斯葛伦山脉下大雪了。大概到明年春天时都不会融化。」

「就是说，是让那家伙醒来的时候了。」

李维这样说道，一笑。

「那个霜雪巨人……」

对于这句话，露妲没作声，只静静点了点头。

那是在季节还是夏天时所发生的事。

艾拉以前的导师，所研究的用来操纵天气之魔法装置失控，导致盛夏中的法恩市飘下雪花，引起了相当大的骚动。

那时，向来以寒冷山脉著称的亚斯葛伦山脉则降下大雪。

但是由于李维他们阻止了魔法装置继续失控，天气一下子又变回炎炎夏日，使得怕热的霜雪巨人没办法回到他居住的万年冰雪地带——亚斯葛伦山脉的高峰。

霜雪巨人躲到阿里德族以前使用的冰室中避难，在那里召唤来冰精灵，希望冰精灵们能帮助他回去。

但是被召唤来的精灵们因为受不了夏天的热气而狂暴化，并演变成攻击阿里德部族集落的状况。

镇伏精灵们是部族中精灵使露妲的工作。而她则来到法恩市，委托出身于同部族，在法恩市当冒险者的吉妮来解决这件事。

而她的目的是使因为破坏了族中规矩，等于是被赶出部族的吉妮，能够重新以解救部族的英雄身分回去。

事情在李维的机智反应下，得以顺利解决。

但是吉妮没有接受少女的要求。她没有在部族中留下，选择了与梅里莎、蜜蕾儿，顺便再加上一个李维，一起继续当冒险者的道路。

「霜雪巨人现在正在冰室中沉睡着吧?」

艾拉向李维作确认。

关于事情的经过，她听李维他们说过，所以大致上都知道。

因为是与操纵天气之魔法装置有关的事件，所以也是她支付报酬给解决事件的吉妮她们。

「在冰棺的环抱中吧。」

李维对艾拉的话点点头。

「若是使用解除魔法的咒文，就可以溶化冰棺，使他从沉眠中醒来。」

这回的工作太轻松了，李维从容的表情上这样写着。

「甚至光我一个人就足以解决了。」

「那你就一个人去吧。」

蜜蕾儿马上加上一句。

「我只要坐着分报酬就好。」

「那可伤脑筋了。吉妮姐姐绝对要来才行……」

露妲有点慌乱地从椅子上站起来。

「妳还没死心啊!」

听到她的话，蜜蕾儿用黑话叫了起来，怒瞪着红发少女。

露妲的哥哥是吉妮以前的恋人。而露妲一直到现在仍是希望吉妮能成为她的大嫂，做真正的姊妹。

「我一直到现在还是希望吉妮姐姐能回来的……」

露妲如此回答，用她那满怀期待的目光望向吉妮。

「我还没那个意思。」

但是吉妮没有半分犹豫，马上这样回答她。

在吉妮心中，她以前的恋人、露妲哥哥的事，也早已是过去式了。

「这样……」

吉妮的回答令露妲垂下肩膀，轻轻叹了一口气。

「不过顺道回部族中坐坐倒是无妨。」

吉妮说着对露妲微微一笑。

这回吉妮的话令露妲表情一变，一脸开心地点了点头。

从她的反应，一眼就可看出她对吉妮有多崇拜。

（吉妮这个人，还真是意料之外的受爱戴啊。）

看到她们之间的互动，李维突然有这种感觉。

虽然总是一副沉默寡言，对人爱理不理的模样，但不管是眼前这位少女也好，不久前才成为地方领主的近卫骑士巴布也好，他们都不只是喜欢吉妮而已，甚至还对吉妮有种怀抱着敬意的感觉。

（那也是当然的吧……）

李维这样想着。

以一个战士而言，吉妮不啻相当优秀，还很有责任感，也具备冷静的判断力，充份具备身为一个指导者应有的器量。

虽然她自己本身似乎没什么自觉，不过以一位女性而言，她也是极具魅力的。

李维前几天才和穿着部族服装的她相处过一段不算短的时间，与平时几乎完全不同的气氛令他喝了一杯又一杯，还让他因为喝醉而脚软，造成非常丢脸的局面。

「吉妮都那么说了，那妳们呢，要怎么做?」

李维的视线在蜜蕾儿与梅里莎两人身上转来转去。

「既然吉妮说要去，就没办法了。」

蜜蕾儿一副无可奈何的模样向梅里莎点了点头。

「是啊，我们也一起去吧。」

梅里莎微笑着对蜜蕾儿说道。

「既然如此，也带我一起去吧。」

一直抓着李维袖子的艾拉突然开口说道。

「真稀奇呢。」

李维一脸意外地望向同门的女性魔法师。

「妳不是不太能适应野外的生活吗?」

艾拉与李维他们一起参加冒险，也不过只有去阻止操纵天气的魔法装置失控那次而已。

「我想亲眼去看看霜雪巨人嘛。因为巨人族不是那么容易见到的。」

艾拉如此答道，

（还有你的女性关系也要好好看着才行。）

然后在心里加上这么一句。

「以一个魔法师的身分来说，我的实力在你之上，而且也拥有许多魔晶石……」

要解除霜雪巨人对自己所下的精灵魔法——『冰棺』咒文，应该会需要强大的魔力才对。

「而且说来此事件之根源也是因为魔法装置失控，而且该魔法装置是老师留给我的东西，所以我也有责任……」

「知道了、知道了。」

看到艾拉似乎要说得一发不可收拾的模样，吉妮连忙打断她的话，大力地点了点头。

「咦？当真？」

蜜蕾儿讶异地注视着红发女战士。

「因为魔法师只有这男人嘛。」

所以会不够可靠吧，吉妮露出苦笑。

「说的也是呢……」

梅里莎在叹息声中点头同意。

「对喔，是这样没错。」

蜜蕾儿也一下子就接受了。

以一个战士的身分来说也就算了，不过作为一个魔法师，李维的实力实在相当有限，这是她们共通的认知。

被三人的对话弄得老大不爽的李维张开口就想反驳，但艾拉拉拉他的袖子制止了他。

「谢谢妳们。」

艾拉说着向坐在对面的三位女性微微低下头。

「明天出发，可以吧?」

吉妮用这句话为这个讨论写下句点。

没有人有异议，于是李维他们各自回到自己的住处去打点行李，为明天的旅程做准备。

2巨人的宝贝

第二天的下午，李维他们再次齐聚于「独角兽之角亭」中，然后一起朝吉妮的故乡亚斯葛伦山脉出发。

经由矿山城市古东，爬上顺着河岸走的山路。

因为并非什么急待解决的事，队中又有一个不习惯出门在外的艾拉，所以成为了一趟步调缓慢的旅程。

到达吉妮的故乡部落时，是五天后的事了。

然后他们在那里休息了一夜，第二天才又启程前往霜雪巨人沉眠的冰室。

那是在挖石凿山后，做出的一个深入山腹的空洞。

因为后来在部落附近建造了新的冰室，所以最近这里就没在使用了，不过经由霜雪巨人使用了『冰棺』咒文，召唤出冰雪魔狼运来的自然冰块，即使过了一个夏天，这些冰块仍然留存着原样，几乎完全没有融化。

当然冰室中的空气是冰冷的，但到了这个季节，外面的空气也已经一样冷了，而由于冰室中没有风的关系，甚至还令人感到比较温暖呢。

「那、差不多可以开始了吧。」

李维粗鲁地把外套扯下丢在一旁，拿着几乎全新的魔法师手杖在手中团团转地挥动着。

那与其说是要使用咒文的模样，不如说是要拿那枝长杖开打的模样。

「让我来吧，好吗?」

艾拉客客气气地提出建议。

以魔法师的实力来说，她比李维高明多了。

不过在与他们同期的学生中，已经有人拥有导师级的实力了，所以她还算不上是天才。对她而言，修习魔法只不过是一种手段，是为了用来研究解明蕴藏在魔法道具中的魔力。

因此她对于提升魔力的修行并不是很热心。

这点李维也是一样的。

不，应该说他做得更彻底。现在的他，只对成为独当一面的战士有兴趣。

「因为在出发时说过那种话的嘛。」

但是李维拒绝了艾拉的提议。

他自称是魔法战士。正是因为能使用魔法才敢这样自称。

「当然了。」

梅里莎郑重地点点头。

身为勇者的人，像解除魔法这种小把戏，一次就成功是理所当然的事。

「那、我把魔晶石借你好了。」

「那是很昂贵的宝物吧，太浪费了。」

李维轻轻挥手答道。

「那至少先扩大魔力吧。」

「那样做的话，不是会搞得人很累吗?就算不做什么，在三十六次中也可以成功咏唱出一次最高级咒文的喔。」

「是有那种说法啦……」

艾拉似乎也不想再奉陪下去了。

那并不是有人经过正确统计的数据。重点是，当精神能顺利地集中时，就能使出高魔力的咒文，在相反的状况下时，就只能使出低魔力的咒文，而最糟糕的状况，则有时甚至会完全发动不了。

「万物的根源，万能的魔力……」

李维开始以他高亢的声音咏唱起上级古代语咒文。

「要是声音大小可与魔力的高低一致就好了……」

听着李维咏唱着咒文的声音，艾拉自言自语般地咕哝着。

声音是很大没错，但发音方面，再怎么样也说不上是顺畅的。

「……只有魔力能抵消魔力!」

李维以几乎令整个冰室震动的声量吼出最后一句，把全身的力量灌注在魔法师手杖上一挥。

咒文已然完成。

但是包围着霜雪巨人的冰棺并无任何变化。

「可恶，失败了吗……」

李维一脸不甘心地说道。

听到他的话，蜜蕾儿与吉妮眼睛一瞇，眼神不善，梅里莎则双手捣着脸转向后方。

「烂透了。」

「太烂了。」

蜜蕾儿与吉妮彼此赞成对方的意见。

而梅里莎则背对着李维，心里连连呼喊着这实在不是我所愿意的呀。

「想要与古代巨人较量魔力，原本就是无谋之举啊。」

艾拉叹息着说道，走到李维身边。

「三十六次中可以成功一次，就代表会有三十五次的失败吧。而且就算之前失败了，下一次要使用时，成功的机会也还是三十六分之一啊……」

这与抽一定会有中奖的签混在其中的抽签是截然不同的。

艾拉同意李维是个运势很强的人，不过也认为只限于处在最后关头的情况下。

就像现在，在这种无可无不可的场面下时，不知道是不是因为缺少紧迫感，不够专注的缘故，往往会连原本就有的实力也发挥不出来。

「因为好久没咏唱咒文了，所以我本来以为会顺利……」

李维一脸不甘心地说道，瞪着魔法师手杖。

虽然很想把责任推到手杖上，但是一想到这枝手杖是养父卡威司做的，就连想推卸责任都办不到。

因为养父是亚力克拉斯大陆最强的魔法师之一，这是为众人所公认的事实。

「什么歪理啊。」

艾拉像是要发烧了一样，目瞪口呆地伸手按向额头。

「勤于练剑是好事，但太过于疏忽魔法方面的修行会被佛罗提斯次席导师叫去为古书做笔记喔。听说拉薇露娜导师马上就要回来了，所以次席导师最近神经绷得紧紧的。」

「爷爷的爱徒要回来了啊。」

李维愉快地说道。

拥有「魔女」外号的女魔法师拉薇露娜，要说她的实力甚至已达到佛罗提斯次席导师的程度也绝无疑问。

「总而言之，由我来解除魔法吧。因为我会把魔力扩大至极限，所以要是我昏倒了，你可要照顾我喔。」

艾拉说着脱下她穿在身上的毛皮外套，递给李维。

在外套里面的是一套无袖的蓝色服装，如外头积雪般白晰的纤细手臂伸得直直的。

「万物的根源……」

艾拉以歌诵般的语气开始念起了咒文，轻柔地挥动着魔法师手杖。

当咒文完成时，封住霜雪巨人的冰块，在一瞬间消失无踪。

由于用尽了气力，艾拉觉得眼前一阵发黑。既然都这样了，艾拉干脆往站在一旁观看的李维那边倒去。

一只有力的臂膀马上扶住了她的腰，一种满足的感觉充盈在艾拉全身。

（就是要这样才对嘛……）

也是因为她居住在魔法师公会宿舍中的缘故，在身边净是些气虚体弱的男人。其中只有李维拥有与王国骑士相比也不逊色的体格。虽然她并不喜欢一身肌肉的男人，不过在这种时候，还是要这样才会像是一幅美丽的画哪，艾拉这样想着。

然后她微微张开了眼睛，悄悄观察着李维三位女性冒险同伴的模样。

红发女战士一如平时面无表情的模样。

而金发女侍祭与黑发少女，则露出了不太高兴的表情。

那也是时常可以瞧见的表情。

当艾拉在她们面前依偎在李维身边时，她们总是有着那样的表情。

因为她们似乎认定李维是个好女色的家伙，并为此事感到不快的样子。只是，也不能否定在她们内心有其它感情驱使她们做出这种表现的可能性。

（在这种状况下，什么都还说不准哪。）

艾拉在心中嘀咕着。

其实她并不是个擅长分析男女关系的人，当然也分辨不出在表情上的微妙差异。

艾拉轻轻叹了一声，从李维的臂弯中离开。

「妳还好吧?」

李维一脸担心地向她出声。

「应该还好吧。」

艾拉微笑着回答。

「睡眠咒文就由我来解除。」

精灵使露妲说道，小跑步走上前去。

光只是被封于冰中，即可令体内拥有强大冰精灵力的霜雪巨人平静下来。所以精灵使露妲才能再度施行『睡眠』咒文，让巨人沉眠。

露妲命令掌管睡眠的小沙人，把霜雪巨人从睡眠的咒缚中解放出来。

在那瞬间，霜雪巨人大大打了个「哈欠」。

冰室墙壁与空气的震动，清晰地传达给了李维他们。

「早安。」

艾拉用巨人的语言打招呼。

「是你们啊?」

巨人用西方语大声反问。

但是，对这个巨人而言，这已经是经过压抑的声音了吧。

那是令人感到充满了智慧与威严的声音。

身为古代种族的霜雪巨人，甚至被称为是接近于神的存在。

虽然与艾拉是初次见面，不过对霜雪巨人来说，那多半只是个微不足道的问题吧。

「抱歉给您添麻烦了……」

艾拉向霜雪巨人深深低头。

她道歉的是魔法装置失控这件事。

当他被劝服在冰棺中沉眠后，李维把所有经过都告诉过她了。

「添麻烦的事，是彼此彼此。」

霜雪巨人这样回答，缓缓地站了起来。

冰室的洞顶几乎高到像一座塔会有的高度了，不过巨人的头还是快顶到洞顶。身高大约有李维的三倍之长。

从他一边的肩膀上垂下粗布所制的衣服，一把白胡子垂到胸口那么长。长长的体毛也是白色的，就像身上覆盖着一层霜雪似的。

「有雪的味道。看来已经进入冰的季节了吧。」

「因此我们才唤醒了您。亚斯葛伦的守护者大人……」

露妲以紧张的声音说道。

对于崇尚自然、崇拜精灵的阿里德族来说，霜雪巨人是等同于神的存在。

吉妮的表情也相当微妙。

「冰室之外已变得与你的头发同色。随便你要回去或要在这附近生活都没问题了。」

但是李维的口气却对这个伟大的古代种族几乎全无敬意。

因为他的养父卡威司也是宫廷魔法师，所以他并非不了解宫廷礼仪，只是因为嫌太拖泥带水而提不起劲使用。只要没有问题，他是希望礼仪礼节这类东西尽量别出现在他的生活中。

（真是……）

艾拉在一旁听到李维的话，一下子楞住什么也说不出来。

要是真的把霜雪巨人惹火，他要把在这里的所有人全杀掉也不是什么难事。

「是你啊?。」

不过艾拉是白担心了。霜雪巨人一认出李维，表情就变得相当开心的样子。

「魔法师啊，我要感谢你的智慧。」

「我也觉得自己的脑筋真是太灵活了。」

李维说话的态度就连谦虚的渣渣都没有。

「真敢说，一开始在说『只要将巨人打倒，事情就可以解决了』的人不知道是谁喔!」

蜜蕾儿恶狠狠地瞪向李维。如果不是在霜雪巨人面前的话，她早已经一脚往李维背后飞踢过去了。

但是巨人那边却响起了开怀的笑声。

「你真是个有趣的男人。为了对装满在你那小小脑袋中的智慧表示敬意，就把我的宝贝送给你吧。」

「宝贝?」

对于巨人意料之外的发言，李维露出了讶异的表情。

不过在他身后的蜜蕾儿与旁边的艾拉则眼睛一亮。

「古代种族霜雪巨人的宝贝啊，不知道会多有价值呢……」

艾拉伸手扶着魔法眠镜，脑中浮现出各式各样魔法宝物的模样。

若是一般的财宝，在她家中已经堆到快要烂掉，她当然也就不会有什么兴趣，但如果是魔法宝物的话又另当别论了。

对她来说，那是研究魔法的材料，也是心爱的收藏品。

眼前的巨人多半是从古代王国仍处强盛时期就一直活到现在。他会拥有贵重的魔法宝物，也并非什么不可思议的事。

「你愿意收下吗?」

「当然啰!」

在李维开口之前，跑到他身边来的蜜蕾儿已经抢先一步回答。

「但是，想要的话，必须到我住的地方去才行。你们能承受得住吗?」

霜雪巨人住的地方在亚斯葛伦山脉的高峰，是冰雪万年不化的地带。

「为了宝贝，拼了!」

巨人的话令蜜蕾儿哑口无言了一下，但马上又像已经有所觉悟般地说道。

虽然寒冷气候与荒山野岭环境都不能说是他们所习惯的，但去的人数越多，能拿回来的宝贝当然也会越多，蜜蕾儿是这个打算。

「对了，是什么样的宝贝呢?」

「看了就会知道了吧，是这个世界上最美丽的东西。」

「美丽的东西啊……」

听到这个回答，蜜蕾儿忍不住舔了舔唇。

是宝石、贵金属、或是艺术品吗?不管是哪种，都可以肯定会是非常值钱的东西。

「大家会去吧?」

蜜蕾儿回头望向吉妮她们，有些不安地问道。

因为吉妮与梅里莎，对于报酬向来没有太多执着。

「无所谓，我没意见。」

吉妮静静点了点头。

虽然报酬对她来说并没有太大魅力，但她不忍心让蜜蕾儿泄气。

「我认为，那也是一种试练……」

梅里莎也直上直下摆动着她的头。

伟大的巨人所给予之报酬。那将是勇者的证明之一，她这样想着。

不论如何，消灭巨人可是能与屠龙相提并论的功绩啊。

要攀上亚斯葛伦山脉的高峰，可不是普通的辛苦，而能够跨越过去，也正代表了有接受报酬的资格。

「那就决定啰。」

蜜蕾儿抬眼望着李维，突然朝他心窝处一拳打去。

李维只轻轻腹肌用力，若无其事地接下了这一拳。

看来他很习惯这个少女会有这样的反应。

（无邪的笑客……）

斜眼看着他们俩的模样，艾拉露出了复杂的表情。

虽然知道这个黑发少女个性开朗，但又觉得以前的她应是不会对李维露出这种表情。

（虽然听他提过，似乎是被她们承认是同伴了……）

也许并不只如此，艾拉这样想着。

（搞不好问题严重了。）

其实她对到亚斯葛伦高峰的事是敬谢不敏的，但既然是这个状况，那就非得跟着去不可了，艾拉心里有所觉悟。

（哎、反正也带来了应付那个状况的宝物嘛。）

一个是刚刚交给李维拿着的雪豹外套，拥有完全隔绝寒冷的魔力。

另一个是放入玻璃小瓶中的「雪橇」，只要一打开盖子就会放大到可容六个人站在上面的程度，会照着古代语所下的命令行动。

为了以防万一，所以就顺便带上了这个只能在这种时候派上用场的东西，没想到还当真派上用场了。

还有另一个，不过是她原本就随时都戴在身上的东西，封入了瞬间移动咒文的魔法戒指。

由于不了解要前往之处位于何地，所以没办法在去程中使用，但是归程时，则可以在一瞬间把所有人都送回法恩市。

被封入的咒文虽有使用次数限定，但并非可以说是令人感到可惜的状况。

「总会有办法的。」

艾拉像是想要说服自己般地出声说道。

3坎坷雪山行

但是，现实很快就让她知道，她的想法有多天真。

前往巨人住处的这一段路程，真的是要搏命的。

狂暴的暴风雪肆虐着。遇上松软不稳的新雪雪崩。被雪狼与极地熊攻击。掉入冰河的裂缝中。这一路上的灾难与困厄，甚至会令人感到，若是把他们这一路上的经历撰写成传奇诗歌的话，搞不好可以使吟游诗人靠它吃饭一辈子。

能留住性命，是因为有霜雪巨人的帮忙、有魔法师、有他们四个人在。

原本以为在出发当天就能到目的地了，但真正到达时却足足花了七天时日。

「搞不好这是到目前为止最艰困的一趟冒险吧。」

一知道他们终于到达霜雪巨人的住处时，蜜蕾儿如此咕哝着，像浑身脱力般地在雪原上倒下。

冬天果真是个令人厌恶的季节啊，脸埋在雪中的她这样想着。

说实在的，她有好几次都忍不住想着要放弃宝物了。

但是，吃的苦头越多，就越是不断提醒自己要努力把宝物拿回来才行。

不知道吉妮与露妲两人是抱着什么样的心情一起来到此地的，而梅里莎似乎认为这许多困难是理所当然的试练，并未发出任何不满的声音。

就连原本以为一定会碍手碍脚的，李维同门的女魔法师，虽然是靠着魔法宝物的帮忙，不过也表现出了令人难以置信的韧性。

而那个自称魔法战士的大个子就令人火大了，他看起来甚至是把这趟充满意外的雪山冒险，当成享受的模样。

（这家伙根本就不是人!）

蜜蕾儿有好几次都忍不住有这种想法。

要是在这时有人告诉她，说李维流有一半霜雪巨人的血统，她也会直接相信吧。

（感觉好像只有我一个人在打探着狗头人巢穴似的。）

都吃了这么多苦头，如果拿出来的只是一般宝物，我可不接受喔。蜜蕾儿偷偷这样想着。

然后她站了起来，挥去附在毛皮制御寒衣上的雪块，在有一段距离的地方抬头看着霜雪巨人。

「那、你所说的宝贝到底在哪里呢?」

周围是一片雪原，完全不像有宝物收藏的地方。

「这里……」

巨人以严肃的语气说道，视线朝着自己脚下望去。

「你是说，埋在雪中?」

蜜蕾儿歪着头走近巨人示意的地方。

然后她注意到了。

巨人的脚下，是一片透明澄澈的冰层。

在冰层中，似乎的确有什么被埋在里面，可以看到像红布般的东西。

「到底是什么呢?」

心中小鹿乱撞的蜜蕾儿往冰中仔细端详着，然后用她的双眼明明白白地看清楚了巨人的宝物。

在那一瞬间，蜜蕾儿就像中了『冰棺』咒文，身子被冰块里住一般，完全僵直在当场。

「我的宝贝，是这个世上最美丽的东西……」

霜雪巨人挺起了他毛茸茸的胸膛，以自豪的口气说道。

「我是不知道美丽不美丽啦。不过，这算那门子的宝物啊……」

蜜蕾儿呆楞楞地咕哝着，然后抬起头，瞪视着霜雪巨人。

「这不是只是个被冰冻起来的普通女人吗!你倒说说，这种东西会什么价值啊!」

蜜蕾儿的大叫声，飘荡在整个亚斯葛伦山区中，造成了不断的回响。

4另一个委托

「就算把这种东西给我也没用啊。」

李维垂下肩来嘀咕着。

很明显不能拿去换钱，而他现在又不缺女人。

「不过话说回来了，你是在哪里捡回来这个的啊?」

「在这片雪原附近的山中。」

巨人有些得意地答道。

「我发现被埋在雪中的她时，她已经快冻死了。为了保住她的性命，所以只好把她封入『冰棺』中。然后我把她搬来这里，打算一有人出现找她时，就把她交还回去，但是……」

没有那样的人出现过。所以霜雪巨人才把她当成宝物，一直留在身边。

「已经是好几百年前的事了……」

「好几百年都在冰中?」

李维讶异的视线落在沉眠于冰中的女性身上。

「解除冰棺咒文的话，这个女人即会复苏。由仕奉战神的女人来施行治愈咒文治好她吧。」

听到巨人的话，梅里莎用「我为什么要那么做」的眼神望向李维。

「哎，助人为快乐之本嘛。」

李维掺杂着几分苦笑回答。

「当然是为了钱啰。既然是这个世界上最美丽的女人，那一定可以卖个好价钱……」

「这话从妳口中说出，可一点都不好笑喔。」

李维慌慌张张地制止蜜蕾儿。

因为她自己在小时候就被卖到那样的地方去。

「不然要我们这一番辛苦变成做白工吗!」

蜜蕾儿用快哭出来的声音说道。

「光是在这一趟路程上的各种经历，不是就够有趣了吗?」

「全都是李维的错啦。原因全都出在你这个好女色的家伙身上!你该不会一开始就料想到事情会变这样了吧!」

「怎么可能!」

李维连忙摇头。

虽然蜜蕾儿的话完全是在找碴，不过还是不要随便反驳会比较安全。

「虽然我也不知道是怎么搞的，不过我道歉。」

李维说着向黑发的少女低下头。

「对，道歉!」

在哽咽着说完这句后，蜜蕾儿扑向梅里莎怀中。

金发的女侍祭抱住少女，温柔地在少女的黑发上轻拍着。

「那，接下来该怎么办?」

李维向在场的人发出了这个问题。

「还是快点从这种地方回去吧。」

回答他的人是艾拉。

「这个女人呢?」

「只好带她回去啰。只是不知道对她而言，这样算幸还是不幸就是了。」

艾拉的话令李维点了点头。

即使醒过来了，她所生活的时代早成了遥远的过去。认识她的人也早已不存在于这个世界上了。

而且……

「会在冬天时来到亚斯葛伦山脉，一定是有非同小可的事。」

但是，不管是什么事，即使她现在醒过来，一切必然早已结束。

她所受的苦，在遥远的过去时便成为水泡消失了。

（不过即使如此，当然还是活过来会比较好。）

李维单纯地这样想着。

只要忘了过去的事，寻找新人生的话就好了。

能让霜雪巨人称之为世界上最美丽的，就可以知道冰中的女性外貌如何。

而不管在任何时代，美人都是受欢迎的。

若是这个女性有那个意思的话，要得到幸福也是很简单的吧。

不过不知道她会不会那样选择就是了。也说不定她会一直让自己活在不幸中。

但是，那就不是李维所能干涉的事了。

「多管闲事似乎是我的拿手好戏了嘛。」

李维笑着对艾拉说道，然后向霜雪巨人提出解除『冰棺』咒文的要求。

听到他的话，梅里莎有默契地走了过来。

为了对从冰棺中出来的女性施用治愈咒文。

看到这个情景，艾拉眉头抖了一下。

（这算不算是声息相通?）

吉妮那方面是不清楚，不过蜜蕾儿与梅里莎两人，看来是对李维抱持着好感的样子。

不知道是因为同伴意识的关系呢，还是以一个异性身分拥有的好感……

（有好感的，也不只限于某一个人吧。）

艾拉想着。

而那种状况对李维而言，搞不好是正好。

李维一向没有与特定女性交往的习惯。若是同时与两人交往的话，就代表这两人对他而言，都不是特定的女性。

就好像沙尘王国艾雷米亚一样。

（虽然可能只是我想太多了……）

不过在艾拉的选择中，当然没有进入李维后宫的这个选项。

对于她所喜欢的男性，她希望自己对对方而言，是最好而且独一无二的那个女性。

「冰雪的魔狼啊……」

霜雪巨人呼唤着司掌冰精灵力量的上级精灵。

在下一个瞬间，封入女性的透明冰块如雾般漂散，然后完全消失。只留下一个如墓穴般的空间，在最底下有位女性躺在那里。

长及腰际的头发，和吉妮与精灵使露妲同样是燃烧般的火红色。穿在身上的衣服也是艳丽的深红色。在丰满胸口的山谷间，也有红得像要滴出血似的宝石，散发着火焰般的光彩。

年龄大约是二十多岁。

（跟吉妮是同一族的吧。）

李维想着。

虽然不是全部，不过阿里德族的人多半都是红发。

「话说回来了，穿着这种衣服来向亚斯葛伦山脉挑战，简直就是自杀行为嘛。」

「不对喔。」

听到李维有些指责的语气，巨人从头上向他发声。

「为了让这个美丽的人更加完美，我给她穿上了这件衣服。挑选了配合她发色和身上宝石的衣服。」

「是你给她换上的衣服啊!」

想象着巨人为女性换衣服的情景，蜜蕾儿拉下脸来。

对巨人来说，感觉就跟为洋娃娃换衣服一样的吧，但不管怎么想，都像个变态似的。

在蜜蕾儿胡思乱想时，李维已经把女性从冰洞中抱了出来，把她放平在雪原上。

梅里莎在她身边曲膝，低下身子来，开始咏唱着神圣魔法咒文，开始献上祈祷。

「伟大的战神啊……」

梅里莎咏唱着治愈咒文，同时还用上了恢复气力的咒文。

然后在冰中睡了数百年的女性，缓缓张开她的眼睛。

「嗨！」

李维试着以轻松的口气，向女性打招呼。

女性用某种语言向他回话，但那是李维不知道的语言。

「是不是阿里德族的语言啊?」

李维求助般地回头望向吉妮。

阿里德族有着他们自己的语言存在，在部族中人互相对话时，会使用那个语言。

吉妮与露妲在只有她们两人单独对话时，也是使用那个语言。

「好像是，不过是古时候的用语。」

吉妮说着，往李维这边走过来。

不过在她到达之前——

「你们是谁?还有这里是……」

一身深红的女性，用下级古代语问出她的问题。

那是身为魔法师的李维，再熟悉不过的语言。

「我们?是冒险者啊。」

李维也用下级古代语回答，然后脱下自己身上穿着的御寒衣递给她。

「我的名字叫艾丽希雅。」

深红的女性边穿上御寒衣边回答。

「对了，所谓的冒险者，到底是什么样的东西呢?」

「妳不知道吗?」

李维原本很意外，但想想也对，在她所生活的时代，搞不好冒险者这个职业还没有那么普遍。

「类似专门在卡斯托尔遗迹中搜刮的人吧。」

李维这样解释，也报上自己的名字，并一一介绍同伴们。最后还一并告诉她，坐在她身后霜雪巨人的事。

慌慌张张回过头去的艾丽希稚，在看到那个巨大的身影时，不禁屏息以对。

「就是他在妳昏倒在冰雪高峰上时，救了妳的命。用『冰棺』咒文让妳沉眠。然后又把妳交给我们。」

李维简单地解释了一下经过，喘了一口气后，马上说到重点。

「妳、那个……已经在冰棺中沉睡了好几百年。卡斯托尔王国灭亡到现在已经过了五百多年。现在我们已经是叫做新王国历的时代了。」

「魔法王国已经灭亡了五百多年……」

知道事实后，艾丽希雅终究还是不免显露出受到冲击的模样。

（哎，也是理所当然的反应吧。）

李维露出了苦笑。

艾丽希雅双手按在雪原上，彷佛就这么冻住了，一动也不动。

「我们可以送妳到城市中去。虽然跟妳的时代已经有很大不同了，但住一住也就会习惯了吧。不然阿里德族那边也不错。妳是阿里德族的人吧?」

「阿里德?」

李维的话令艾丽希雅「吓」一声回过神来，抬头望着他。

「你们是阿里德族的人吗?」

「我不是。不过和妳相同发色的那两个人就是了。」

李维说着把视线转向吉妮与露妲两人，把他与艾丽希雅的对话内容用西方语解释了一遍。

「如果妳是阿里德族的人，集落中的人也会欢迎妳的。」

吉妮用阿里德族的语言说道，脸上露出了复杂且奇妙的表情。

如果她是阿里德族的人，那就是很久以前的先祖了。因为阿里德族有着崇拜祖灵的习俗，因此她甚至也可以说是信仰的对象了。必然会被阿里德族奉为上宾。

「阿里德族的集落，现在在哪里?」

「在山脉之南，零星散布在谷间平原上。」

「山脉之北呢?」

对于深红女性的问题，吉妮只静静摇了摇头。

「目前没有。走到海那边去的话，倒是有好几个海洋民族的小部落在……」

「这样……」

艾丽希雅无力地点点头，然后缓缓闭上了眼睛。

是在考虑些什么吧?李维他们也默默地守着她。

沉默的时间维持了好一阵子后，艾丽希雅抬起头来张开眼睛。

「我有件事想拜托各位……」

她用下定了某种决心的表情说道。

「只要是我们能办得到的事。」

李维答道。

「只要能拿到报酬。」

开口的是之前一直都没出声的梅里莎。

出生于拉姆利亚斯的名门贵族，下级古代语是必修的教养，她会理解下级古代语也是当然的。而她的发言则必然是代替蜜蕾儿所提出的。在场的众人之中，只有蜜蕾儿无法与艾丽希雅用言语沟通。

「报酬的话，就用这个宝石来支付。」

艾丽希雅说着从脖子上取下用银链系住的宝石。

「那个宝石!」

听到艾丽希雅的话，在那一瞬间，艾拉忍不住叫了起来。

她在魔法眼镜之后的双眼正闪闪发光。其实从一开始见到时，她就感到有兴趣了。

「是很有价值的东西吗?」

「没发觉到吗?那是精灵石啊!」

「精灵石?是指用来封入精灵的宝石吧?」

若是精灵使的话，要封入用来召唤使用的精灵，只要有自然的水晶就绰绰有余，但没有与精灵对话能力的魔法师，就没办法办到那点了。

因此在可以操纵自然力量的四大魔法系统中，为了强制封印精灵或精灵力，就要用上使用仪式魔法创造出来的精灵石。精灵石材料有发动咒文后会喷出烈焰的炎品石，以及会吹起冰雪的冰品石等等。

「仔细看看，上面有红黑交织的网状花纹对吧?我想那里面是封入了特殊的精灵，或是某种自然力量。」

真希望能带回魔法师公会去好好研究一下呢，艾拉用死缠不放的口气说道。

「就用差不多的价格卖给她吧。对我们冒险者来说，金钱才是报酬。如何?」

李维本身没什么异议，所以征求吉妮她们的意见。

「能拿到报酬就无所谓。」

在李维与艾拉交谈时，已经从吉妮与梅里莎那里得知艾丽希雅提议的蜜蕾儿，没什么劲地回答。

「吃了那么多苦才来到这里，我可不想两手空空的回去。废话少说，先听听委托的内容是什么吧。」

「知道了。」

李维点点头，转回艾丽希雅的方向。

「说吧，妳要拜托我们什么?」

「请带我到在对面可以看到的那个山头上去。」

艾丽希雅回答道，手指指向在雪原另一头相连的群山之一。

「……就是这样。」

李维用西方语将艾丽希雅的委托向同伴们转述了一遍。

「又要爬山啊!」

蜜蕾儿一脸厌烦，用黑话嘀嘀咕咕地抱怨。

「是啊。不过应该会比到这里来的路程轻松吧。」

目的地的山头，距离山脚有一段相当的高度，不过由于李维他们现在所在之地也颇高，所以距离与高度差的相差并非太大。通往山顶的棱线并不陡峭，所以只要没变天的话，大概一天就能爬过去了。

当然，前提要用艾拉带来的魔法雪橇……

「那就好了。」

蜜蕾儿在松了一口气之余点点头。

虽然她极不愿意再去爬雪山，但是她现在已经是过河卒子的心境，只好拼命向前，再也不能回头了。

「要去可以。不过希望妳能说说妳的目的。」

吉妮走到艾丽希雅身前问她。

「因为那是我的使命。」

「使命?」

「我身为部族精灵使的使命。」

「妳也是精灵使啊?」

听到吉妮与艾丽希雅的对话，红发少女发出惊讶的声音。

因为她也是部族中的精灵使。精灵使的职责是负责安抚掌管亚斯葛伦严苛自然力量的精灵。

「是什么样的使命?」

吉妮凝视着艾丽希雅的脸，平静地问道。

「站在山顶上，祈求山的精灵们平静下来。在我的集落中有着这样的习俗。虽然集落也许已经不存在了，但我还是想完成自己的使命……」

「我了解妳的心情。」

露妲说着点点头，然后就那样低下了脸。

「吉妮姐姐，请照她的话做吧。」

但吉妮没有马上作答。

「有什么不放心的事吗?」

李维出声问道。

虽然不知道她们说了些什么，但从吉妮的语气及态度中，可以感到有疙瘩存在。

吉妮将艾丽希雅要爬上山头的目的告诉李维。

「几百年前的使命，事到如今确实是白忙一场。」

「只是那样倒还好……」

吉妮低语着。

「吉妮姐姐，拜托……」

露妲拉着吉妮御寒衣的衣袖恳求道。

看到少女认真的表情，吉妮露出了微笑。

「是该尊崇的先人之愿望嘛。」

吉妮点点头，转向梅里莎。

「是要想成这也是试练之一的话……」

梅里莎也静静地垂下头。

接受沉眠于冰下的古代女性之委托，前往无人抵达过的高峰。

虽然对这种会令吟游诗人喜爱的题材没什么好感，但也许可以说是很适合用来展现勇者资格的试练。

「看来是决定了吧。」

李维转回艾丽希雅的方向，告诉她，她的委托已经被接下了。

「那就动作快点吧。山区气候可是很容易改变的喔。」

艾拉说着打开了收藏着魔法雪橇的小瓶盖子。

一瞬间在雪原上出现了大型雪橇。这个魔法雪橇可以用下级古代语自由操纵。

「再会了，小小的人类。还有我的宝贝，世界上最美丽的人。」

霜雪巨人以满足的表情向李维他们道别。看来他似乎认为自己所做的一切，都是正确的。

（哎，也好啦。）

李维在心里嘀咕着。

老实说，他真正的感觉是被害得吃了那么多苦之后、又被硬塞了个麻烦的东西而已。

但是，既然对方是与人类精神构造不同的存在，那也不能用这些理由来责备对方。

不过，他在心中暗暗发誓，再也不要跟这个巨人扯上任何关系了。

5火山蠢动

离开巨人那里的李维一行人，站在艾拉操纵的魔法雪橇上，在雪原上奔驰着。

在目的地的山脚下搭起了帐篷夜宿（只有李维一个人睡睡袋），准备在第二天早上登顶。

幸运的是，第二天也是个好天气。

李维他们在天亮后，马上便朝着山顶出发。

在坡度和缓的地方靠魔法雪橇，在倾斜度较大、难以攀爬的地方使用『浮游』咒文之类的跨越难关。

由于艾丽希雅也是出身于山岳部族，对于山路相当习惯的样子。她身上穿的不再是巨人给的深红色服装，换上了临时用毛皮缝合的克难御寒衣。

制作的人是吉妮。她原本是猎人，对于毛皮的加工也驾轻就熟。

登顶比意料中的还顺利，在午后时，李维他们就已经站在目的地的山顶上了。

站在上面时就可以明白到，这座山似乎是座火山，在山顶上有着巨大的火山口存在。

不知是休火山还是死火山，只能确定目前并没有活动的迹象。

不过不知是否因为地温较高的缘故，在火山口底部，几乎完全没有积雪。

（说不定在地底下还有熔岩存在。）

李维想是这样想，不过应该不至于这么巧，突然在这个时候爆发出来吧。

「好了，就尽情来完成妳的使命吧。」

李维回头对委托人艾丽希雅说道。

艾丽希雅以有些苦恼的表情点点头。

「虽然不会有危险，不过请各位先行退开。」

是要集中精神进行仪式吧，李维他们这样想着，乖乖照她的话去做。

他们在有一段距离的地方休息，顺便盯着艾丽希雅如何完成她的「使命」。

「沉眠于高山大地下的威猛炎之精灵啊……」

然后艾丽希雅将视线转向火山口，使用下级古代语，像在呼唤着什么似地叫了起来。

「她在说什么?」

吉妮问李维。

「好像是在呼唤炎之精灵。说话的内容感觉像是魔法的咒文就是了。」

「不是魔法吗?」

吉妮罕见地以紧张的表情说道。

「是阿里德族的仪式吧。应该不会是咒文……」

「如果是部族的仪式，那应该使用部族的语言才对。不过，她使用的是下级古代语吧?」

「这么一提是没错。不过，下级古代语是不会使魔法发动的啊……」

「虽然不会发动魔法、」

艾拉打断李维的话，声音也紧张了起来。

「不过可以发动某些魔法宝物。比方说精灵石之类的。」

就在艾拉说完的一瞬间，艾丽希雅正好拿下了她戴在脖子上的精灵石，丢到火山口下面。

「啊!」

看到她的动作，蜜蕾儿发出近似惨叫的声音。

「那个、不是说要给我们的报酬吗?」

「就是说我们被骗了。」

艾拉伸手扶着她的魔法眼镜，以压抑的声音说道。

她考虑着要不要发动邪眼的魔力。

（不过就算那么做也太晚了吧……）

艾丽希雅的脸上浮现出安心与完成某件事的满足表情。

「妳到底搞什么鬼啊!」

蜜蕾儿用黑话叫嚷着，跑向艾丽希雅。

「请尽快离开此地。这座山马上就要喷火了。」

艾丽希雅的话令蜜蕾儿一下子停下脚步。

「喷火？」

「就是那么回事了。」

艾拉点点头，指着火山口之底。

「看那个。」

在她所指的地方，有个东西正发出了红黑色的光芒。

「在四大魔法的秘术中，有用来创造复合精灵的仪式魔法存在。不过现在已经失传就是了。在那边可以看见的是，被她丢下去的精灵石给解放出来的大地与炎之复合精灵。我记得名字是叫拉瓦什么的……」

所有自然现象都是在自然的精灵力量相互作用下产生的。而司掌精灵力的便是精灵。

古代王国的魔法师，藉由魔法，成功创造出了自然中所没有的精灵。那是拥有复数精灵力量的复合精灵。而复合精灵可以单独发动自然现象。

「……拉瓦多半正溶入火山口地面、沉至地底，去唤醒沉眠在地底深处的炎之精灵。那么一来，这座山就要成为真正的火山了!」

「妳对这种事挺清楚的嘛。」

虽然知道这时候不适合说这种话，李维还是佩服地说道。

「在我继承了控制天气的魔法装置时，也一并得到了相当多的相关古书。其中就有着与自然现象、精灵力、复合精灵有关的记述。」

「原来如此。」

李维深深一点头。

「明明不是专门研究这方面的还这么了解，真是了不起。」

「是你比较特别吧。」

艾拉有点受不了地说道。

「话说回来了，要怎么做?如果要离开这里的话，我是可以发动『瞬间移动』的戒指啦。」

「那个精灵多少还要花上一些时间才能潜到地底吧。」

李维一笑。

「应该吧。不过不能保证喔。」

「那就决定了。」

李维说着唰一声拔出他爱用的长剑。

对他来说，这是第三代的爱剑了。第一把在砍石魔法像时报废，第二把成为打倒黏液状魔法生物所付出的代价。

要跟等于是活生生的熔岩复合精灵打，这把剑八成也要到此为止了。

「你要跟那种的打?」

看到李维的行动，蜜蕾儿瞪圆了眼睛。

「让这座山喷火的话，会导致各式各样的问题吧?」

「甚至无法预料会产生怎么样的影响。」

艾拉像是事不关己似地说着。

「而且更搞不懂的是，那个女人为什么要让这座山喷火。」

「去问她本人啊。先不管那个，帮我在剑上付加上魔力吧。这是艾拉的专长对吧?」

「知道了。」

艾拉点点头，举起她的魔法师手杖。

李维为了让她比较方便施行魔法，将长剑伸到她面前。

但是，还有另一把剑也伸了过去。

是吉妮的大剑。

「外行人挺自动的嘛。」

「这次的对象可是与剑法高低没什么关系的对手吧。就算两个人一起上，我也不认为会有更大的效果。」

李维解释道，但他也不认为吉妮会听他的。

「要是多带些魔品石来就好了。」

艾拉轻叹一声，从挂在腰际的袋子中，取出好几个发出蓝白色光辉的结晶。

「万物的根源，万能的魔力……」

然后艾拉开始咏唱起古代语魔法的咒文。

她不只打算使用『赋予魔力』的咒文，还打算使用『抵抗魔法』的咒文。

「吉妮姐姐，我也要帮忙。」

露妲一脸下定决心的表情提出要求。

「既然对方是精灵，那么镇伏他就是我的职责。」

「我本来是想一个人解决的耶。」

李维露出了苦笑。

「突然喷火的话，我可不管喔。」

「你们到底打算做些什么呢……」

看到李维他们的模样，解放复合精灵的本人——艾丽希雅，以下级古代语颤抖着声音问道。

「帮妳收拾善后啊。」

梅里莎转头对艾丽希雅答道。

「为妳解放出来的魔物送终。」

「还有，可以麻烦妳解释一下吗?为什么要使这座火山复活呢?」

「那是……」

艾丽希雅别开脸，声音喑哑了下来。

「不管是为什么，总之妳的目的要破灭了。」

梅里莎傲然说道，视线转向正朝着火山口碗状斜面向下跑去的李维和吉妮，还有精灵使少女的方向。

而她所说的话，没过多久后就变成了现实。

跟大地与炎之复合精灵拉瓦的战斗，比想象中更为艰辛。

李维他们一使用付加上魔力的剑劈砍，拉瓦就马上伸出他炽热的触手做出反击。

他的攻击等同于精灵魔法，无法回避。

衣服被烧焦，那份炽热传到了皮肤上。但是李维与吉妮就像没有痛觉一样，只是一心一意专注于攻击。

露妲也借用冰精灵的力量，对于非自然的精灵加以攻击。

终于，他们成功消灭了用四大魔法的秘术所创造出来之复合精灵。

李维与吉妮身上受到的烧伤，在梅里莎的治愈咒文下得以痊愈。

在一切都结束时，大地微微地摇动着。感觉也有点像是要喷火的前兆。

但是过了一阵子后，那个摇动平息下来，高山上的大地重归平静。

「搞不好是千钧一发呢。」

李维朝戴着魔法眼镜的同门一笑。

「大概吧……」

艾拉回答他，转向曾经沉眠在冰中的女性艾丽希雅。

不只是她，所有人的视线都集中在这个古代精灵使身上。

「……我待过的集落，位于亚斯葛伦山脉北侧。但是由于气候一年比一年更加寒冷，所以已经没办法再在那里住下去了。」

在李维他们追问的眼神中，艾丽希雅自己用下级古代语，若有所思般地自顾自说了起来。

「原因是出在北海的魔法装置失控。在古代王国的时代，海的天气曾经是受到控制的……」

「控制天气的魔法装置!」

听到艾丽希雅的话，李维与艾拉异口同声叫了起来，面面相觑。

「除了艾拉的导师发现的那个，还有另一个存在。」

「说不定原本就是成对的。导师找到的那个，是控制陆地上的天气，而另一个就是控制海上的天气……」

「整片海洋成为冰之海，精灵力的均衡被扰乱，使得亚斯葛伦山脉北侧的冰精灵之力，成为压倒性的强势力量……」

因此使得曾经在那里的阿里德族集落也被冰雪吞没。

「使精灵安定是部族中精灵使的使命。可是，曾经崩溃过一次的精灵力均衡，原则上是无法再行扭转的。所以我把希望放在族中祖传的古代王国宝玉上面，因为它有着唤醒沉眠火山的力量。」

「就是说让火山喷火，提升炎之精灵力，这样就可以拯救集落了。」

李维像是赞同般地点点头，

「你在赞同些什么啊。」

看到他的模样，蜜蕾儿用黑话抱怨着。

李维把艾丽希雅说的话解释了一遍。

「那算什么理由!这家伙的集落早在八百年前就不知道消失到哪里去了吧。现在才来扭转精灵力，也不能使集落再回来了。」

「正感到自己有责任吧。因为她没能拯救集落……」

李维用西方语回答过蜜蕾儿后，再用下级古代语向艾丽希雅问一遍。

艾丽希雅无力地点点头。

「气候改变的话，也就可以重建集落了。亚斯葛伦山脉北侧才是我们阿里德族的故乡……」

「是这样的吗?」

李维把她的话用西方语翻译过一遍，然后向吉妮发问。

「根据族中流传下来的说法，是那样没错。」

吉妮平静地回答。

「但是，在现在我们所住之地才是阿里德族的故乡。在自然产生变化时，先人们的选择是顺从它、适应它。即使那是经由人类之手而改变的自然。」

「真是令人不是滋味的话呢。」

艾拉浮现出苦笑，征求李维的同意。

「让魔法装置失控的人，既不是我们、也不是我们的导师，责任不在我们身上。」

李维平然答道。

「不过话说回来了，不惜创造魔法装置以求改变自然的古代王国魔法师，还有接受自然、与自然共生的阿里德族人，两者简直就是一个强烈的对比呢。」

然后李维望向低头不语的艾丽希雅。

「妳所做的事，和古代王国的魔法师一样。都是为了使生活更轻松而意图改变自然。只是，那并非崇拜自然与精灵的阿里德族之生活方式。不能说哪一边才是正确的。不过，让这座山喷火的话，现在的阿里德族集落也不能保证一定会平安无事渡过……」

李维的话令艾丽希雅倒抽一口凉气，肩头颤抖了起来。

「我没想到那种……」

「总而言之，去看看妳后代子孙的生活吧。那样妳就可以明白到，阿里德族的人是幸还是不幸了。其实，答案是早已经明摆着的了……」

李维所熟知的阿里德族女战士，拥有坦率正直的坚强。若是只会在严苛自然环境中怨天尤人的人们，是不可能培育出这样的人物。

「请一起到我们的集落去吧。不，请跟我们一起回去……」

等李维说完他的话后，红发的少女用阿里德族的语言，平静地提出建议。

听了她的话之后，从艾丽希雅的眼中溢出了泪水。彷徨是在这数百年中冻结的思绪，在这时全都溶化了似的……

也许真正可以称之为世界上最美丽的，就是那泪滴吧。不知为何，李维突然有着这样的想法。

亚斯葛伦山脉的严冬，这时才真正开始。




第四章 洋娃娃的模型屋
1宿醉

这一天，欧芳魔法师公会的女性正魔法师艾拉，迎接了几乎与平日截然不同的清晨。

魔法眼镜还戴在她脸上。

身上的衣服也不是睡衣，在魔法师长袍下，穿着岩山羊的毛线衣。

盖在她身上的也不是水鸟的羽毛被，而是外出时穿的雪豹外套。

自窗外射入室内的强烈光亮，告诉她现在已经不早，接近中午了。

而更不同的是——

「总算醒啦。」

一个有些不耐烦的声音响起，艾拉吃了一惊，使力撑起了上半身。

往发出声音的地方一看，那里有着黑发盗贼少女蜜蕾儿的身影。

红发女战士吉妮与仕奉战神的金发女侍祭梅里莎也在一起。

「妳们怎么会……」

在这里?艾拉还没问完，脑中像脉搏般跳动不已的抽痛打断了她的话。同时那个抽痛也令她想起了她们之所以会在房间中的原因。

（对了，昨天我们五个人都到酒吧去了。）

艾拉与魔法师公会的同门弟子李维，还有他的三位女性冒险伙伴，为了消解在亚斯葛伦山脉中冒险时所累积的疲劳，一起举行了一个酒宴。

在亚斯葛伦山脉的这趟冒险不但多了许多原本不会有的辛苦，而且还没拿到什么报酬。

霜雪巨人给他们的宝物——世界上最美丽的东西——结果是被冰冻在冰中的人类女性，而那个女性答应要给他们当报酬的古代魔法王国精灵石又被她用掉，没了。

等于是彻底白忙一场。

所以酒宴上的气氛当然也就不是很好。

五个人喝的酒比平时更多，而且还意犹未尽地杀到艾拉在魔法师公会中的宿舍继续喝。

一般来说，这样做是会受到重罚的。但是对方既然是魔法师公会最高导师的儿子，以及有力后援的金主亚乌萨尔公司老板的女儿，守卫与舍监也只好当作没看到了吧。

艾拉浮现出一个苦笑，伸手抓住了放在床边的水壶。

冰冷的液体流过喉中后，艾拉轻轻摇了摇头，使自己清醒些。

「李维呢?」

「在隔壁房间中。隔着一道墙壁还是可以听到他那蠢笨的鼾声，好像在说他一时还不会醒来似的。」

蜜蕾儿回答了艾拉的问题。

李维八成是喝到最后才倒下的那个人没错。

（还是在四个美女的环绕下呢。）

只是，李维可是在欢乐街中被称之为女人杀手的人。

但是他并没有与那个外号相应的举动出现。在表面上，是完全没有意识到他们彼此之间有性别之分的模样。

（不过，他真正的心意是怎么样的呢?）

艾拉抱持着疑问。

在成为冒险者之前，对李维来说，亲近的女性就只有艾拉一个人。

但是现在不同了。

所谓的冒险者，是要赌命的工作，于是和他命运与共的三位女性，就成为比她更加亲近的存在了。

与李维和吉妮她们在冒险中同行过后，她至少明白了这件事。

也许必须要改变作风了，艾拉有着这样的念头，而那正是因为她很明白，目前的状况对她来说是不利的。

（她们的心意又是怎么样的呢?）

艾拉也搞不清楚。

只能确定与初识时是不同了，现在她们己对李维有所认同。

对艾拉而言，问题就是出在是哪一方面的认同。

是对冒险者同伴身分的认同呢，还是有着其它情感?

注意到艾拉隔着魔法眼镜所发出的凝视目光，吉妮三人别开视线，彼此点了点头。

「那，我们这就告辞了……」

「抱歉打扰妳了。」

「再见啰。」

三个女人说着就要离开房间。

也许是把艾拉的视线当成要她们快点离开的暗示了。

在想要叫住她们说明是误会的一瞬间，艾拉的脑中突然闪过一个念头。

「等一下。」

艾拉连忙叫住已经移动到门口的三人。

「怎么?」

吉妮反问道。

「我有事想拜托妳们。当然是拜托身为冒险者的妳们，可以吗?」

「是工作吗?」

蜜蕾儿问道。

因为在亚斯葛伦山脉的冒险中，几乎完全没收到报酬，囊中差不多快空空如洗了。

「是的。」

艾拉笑着点了点头，拿起原本放在水壶旁边的钥匙串，从床上走下来。

然后她走进充当临时魔法宝物仓库的隔壁房间，从里面拿出一个宝物之后，又走了回来。

「那是啥？」

看到艾拉拿回来的东西，蜜蕾儿发出了讶异的声音。

看起来是某种房舍宅邸的小型模型，建筑风格很明显是古代王国时期的式样，若是要在现实中建造一栋这样的建筑物，多半会花费掉一笔天文数字吧。

以一名盗贼，还有法恩市居民的常识来说，对于艾拉她家那栋亚乌萨尔公司的建筑物，当然有一定的了解。

而模型中的建筑物，不管是式样或外形都与它没有半分相似之处。

不过对于眼前这位女性魔法师来说，费用根本就不会是问题的吧。

「该不会是妳家别墅的模型吧?」

蜜蕾儿不友善的视线射向艾拉。

虽然知道这位戴眼镜的女性是大富豪家的千金，但一看到这种炫耀的行为，还是有种不舒服的感觉。

「别看它这样，其实它也是魔法宝物喔。希望妳们帮我调查一下的就是它。」

「那不是妳的专长吗?」

「是妳们的专长喔。因为，这个房子模型也是古代王国的遗迹……」

「遗迹?。」

蜜蕾儿的声音接近是大叫声了，而吉妮与梅里莎则面面相觑。

「什么意思?」

吉妮以平静的声音问道。

「也就是说，这个小型模型在古代王国时期，是把它当成真正的宅邸来使用的。若是能念出暗语，在这里的这扇门就会打开，可以让人进入里面去喔。」

听了艾拉的说明，蜜蕾儿一脸兴致盎然的模样，检查着模型。

「真的做得很精巧。连窗子都可以打开来。」

蜜蕾儿像自言自语般地嘀咕着，伸出手指按向原本在二楼开着的窗子，把它关起来。

「感觉好像变成巨人一样耶。」

蜜蕾儿一脸开心地回头望向吉妮。

「既然在古代王国时期，是真的把它当成宅邸来使用，那里面就有可能设置着守卫眼陷阱机关。要我一个人进去，有点不安心呢。」

「说不定也会有宝藏在里面?」

「那就要看先前的持有者有没有先拿走了。不过，即使里面没有任何东西，我也会支付报酬的。如果有宝物，而且又是我没兴趣的东西，妳们全拿走也无所谓。」

「那个条件，接了!」

蜜蕾儿手指一伸指向艾拉，叫嚷着说道。

会令艾拉感兴趣的宝物，就只有魔法宝物了。而蜜蕾儿有兴趣的，是没有魔力的一般宝物。

两者之间的利害关系完全没有冲突。

「可以接受吧?」

蜜蕾儿转向吉妮与梅里莎，抬起眼睛巴巴地望着她们。

「哎、好吧。」

吉妮点点头。

「隔壁那人怎么办?」

梅里莎看着与李维房间相隔的墙壁说道。

在另一头，有着自称魔法战士的魁梧魔法师正呼呼大睡着。

「要我去叫他起来吗?」

「也不必勉强把他从床上挖起来吧?他睡得正甜的样子，手上也没有武器了……」

艾拉假装考虑了一下，才回答蜜蕾儿的话。

「反正我也要一起去，我想是不缺魔法师的……」

艾拉有着不想让李维一起跟来的理由。

「那说的也是。」

吉妮掺杂着几分苦笑点头同意。

在前几天的冒险中，李维失去了他第三代的长剑。于是向打造武器的专家订购第四代的长剑，不过最快也要十天之后才能打造好。

虽然他是个比较擅长用拳头来战斗的男人，但吉妮站在指导他练剑的立场上，目前实在不想让他用那样的方式战斗。因为他好不容易才正开始抓到一些用剑的诀窍。

而对于他在魔法师方面的能力，吉妮她们的评价趋近于零。

（还得好好锻练一番才行哪……）

否则根本就派不上用场，吉妮在心中这样嘀咕着。

吉妮也一样失去了剑，不过她昨天就去冒险者商店买了把新的大剑。

「这就像洋娃娃的家一样，应该花不了多少时间吧。」

吉妮罕见地以开玩笑般的语气说道，令蜜蕾儿露出天真无邪的表情，梅里莎则微微笑着，一起点了点头。

「那就这么敲定啰。」

艾拉也回以一笑。

然后她告诉吉妮她们可以进入古代土国宝物——这栋小小宅邸的暗语。

接着她们一一照顺序念出了暗语，吉妮她们三个人加上艾拉，就这样进入了古代王国时期的宝物——小小宅邸的模型之中。

一进门之后，迎面而来的就是一间大厅，可以看到有通往二楼的楼梯和许多扇门。

「一进来之后，真的是很有遗迹的味道呢。」

蜜蕾儿鼻头微动地说道。

空气中掺杂着尘埃与苔藓的味道，是与曾经进入过的几个古代遗迹相似的味道。

「妳觉得从哪里开始调查起比较好呢?」

艾拉凝视着黑发的盗贼少女说道。

「既然没有目的的话，那从哪里开始调查起都是一样的。」

然后蜜蕾儿站到距离最近的一扇门前去，大略检查了一下门上有没有机关陷阱，然后伸手握住门柄。

就在那一瞬间——

从门上响起了似乎是用古代语念出来的话声。

蜜蕾儿当然不知道那是什么意思。

「刚才那是啥?说了些什么?」

蜜蕾儿一退就是五步，然后转头望向艾拉。

「该不会是在下诅咒什么的吧!」

「你，敬爱的人是谁?——刚才那个声音是这样说的。」

身为贵族必修的教养，梅里莎是学过下级古代语的，这时她代替艾拉做出回答。

「是不是要解谜用的啊?」

「不是诅咒也不是谜语，只是一般的问题。不过，不回答它的话，门就不会打开……」

艾拉浮现出一个苦笑回答道。

「做出这屋子的古代王国魔法师，似乎是个猜疑心很重的人。所以，几乎在所有门上面都有着叫做「真实之门」的魔法装置。它会对碰到门的人发出问题，不老实回答的话，门就不会开。」

「可是，我根本没什么敬爱的人啊。我是一个人活下来的。虽然尊敬着吉妮与梅里莎，也当她们是同伴、朋友，可是那跟敬爱是有点不同的……」

当蜜蕾儿说到这里的一瞬间，门缓缓地打开了，在其后现出了一条通道。

「开、开了……」

蜜蕾儿的声音卡在喉咙里，呆呆地张着嘴。

「看来门承认妳刚刚说的话是实话了。」

艾拉微笑着，轻轻拍着蜜蕾儿的背。

「总觉得好累……」

蜜蕾儿说着颓然垂下了头。

「该不会所有的门都会提出这种问题吧?」

「我想应该不至于是全部，只有重要房间的门才会有吧。」

艾拉歉然答道。

「知道的话，一开始就该说出来啊!」

蜜蕾儿朝她射出了充满怨念的视线。

（一开始就说出来的话，搞不好妳们就不会答应了啊。）

艾拉只在心中这样回答着。

不过就连艾拉也不知道门会发出什么样的问题。

只是，这座宅邸的主人，古代王国的魔法师，应该是为了确认下人与家人的忠诚心，才会用上真实之门。

而这座宅邸，应该曾经有魔法师的妻子——或是爱人——住过吧。

（说起猜疑心很重的男人，会向自己的伴侣确认的事……）

就只有一件事了，艾拉预想着。

（问题就是那扇门会被谁碰到了……）

2两人的关系，三人的心情

虽说季节已步入冬季，但白昼的阳光依旧强烈。

在眩目的光影晃动中，欧芳魔法师公会的正魔法师李维从沉眠中醒来。

昨天他一直喝到几近天亮，不过这时他已经没什么酒意了。

原本他就以自己的酒量之大而颇感自豪。虽然之前与吉妮两人共饮时，曾经一时失态，脚软到站不起来，不过那次是唯一的例外。

但是那次并不是因为他喝太多，而是因为喝的酒质量太过低劣，李维是这样认为的。

话说回来了，吉妮她们三个人居然会跟着跑来魔法师公会，是李维想也想不到的事。

李维本来是打算先把酒量不算太好的艾拉送回宿舍，之后就跟平时一样，再到欢乐街去继续喝。

而吉妮她们似乎对那件事很不满意的样子。

结果李维只好一直奉陪到她们满意为止。

（她们已经起来了吗?）

李维略微有些不安，于是前往艾拉的房间。

他试着先敲了好几次门，但没有回应。

说不定吉妮她们已经各自回到她们的住所去了，但艾拉应该在的。

说不定是到洗手间之类的地方去了，所以他在门外等了一阵子，但房间的主人仍未现身。

说不定因为宿醉得厉害，正在蒙头大睡，李维想着就打开了门，进入艾拉的房间中。

房间的主人曾经告诉过他解除魔法之锁所需的暗语。

「进去啰。」

李维说了这样一声后就打开门。

但是，房间中没有任何人在。

虽然因为昨晚在这个房间中续摊喝酒，导致室内四处散放着垃圾等杂物，但还是与平时一样的艾拉房间。

「到哪去了?」

李维歪着头嘀咕着，打算要离开房间了。

但是就在这时，他的视线停留在房间中央圆桌上的一个小型房屋模型上。

「怎么会有这种东西?」

李维再次歪歪头。

不过他马上就明白到，这是艾拉所拥有的魔法宝物之一。

不过没听艾拉说过它有着什么样的魔力，而他也没什么兴趣知道。

李维小心翼翼地观察着这个模型房屋。

从小小的窗子中，甚至可以窥见像是有人住在里面一样的人影在动。

「真是制作得太精巧了。」

李维直率地感叹着。

但是他的感叹也只维持到他看到二楼的窗内为止。

「噢哇!」

李维大叫一声，在一瞬间就转开了睑。

因为他在那个房间中，看到了绝不想在极近距离下看到的东西。

「居然偏偏是蟑螂!」

李维感到他全身的鸡皮疙瘩都站起来了。

在小时候，为了抓锹形虫，他把眼睛凑到橡树树干上的小洞往里看时，曾经有过一次相同的经验。

那次还被对方用触须直接戳中眼珠。

在那之后，这种生物就成为李维唯一感到难以应付的对手。

「明明就是模型屋了，为什么只有蟑螂还保持原来的大小啊!」

李维呸声说道。

如果住在这个模型屋一楼的人，打开通往二楼的门时，就会要面对这个世界上最恐怖的敌人了吧。

不过这个说法也需要住在模型屋中的人拥有恐惧这种感情才能成立。

（住在里面的人一定也是魔法的产物。）

李维自作主张地下了这个决定。

然后他就在原地等着房间的主人归来。

他擅自借用置放在桌前的沙发，滚倒在上面躺直了身子。

「刚刚有个人眼睛从窗外往这边看!」

蜜蕾儿脸色发青地扑到梅里莎怀中。

「眼睛？」

梅里莎抚着蜜蕾儿的头发，不自在地看着窗外。

位于窗外的应该是她们自己刚才待的地方——也就是艾拉的房间。

而那里应该是没有任何人在的。

「说不定是李维进来了吧?」

听了两人的对话，艾拉有些吞吞吐吐地低声说道。

「没得到房间主人的允许就进来吗?」

梅里莎的声音因讶异而高亢了起来。

「奇怪吗?我也常常没得到允许就擅自进入他的房间中啊。」

艾拉用苦笑回答。

「当然怪了!」

梅里莎脸色一变。

同时她确切地感受到，在她臂弯中的少女身子一僵。

「可是，我们是同期生，又住在隔壁，说起来也算是从小一起玩到大的了。已经认识将近十年了……」

「可是，男女有别……」

「在冒险时，你们不也是类似这样的关系吗?」

这回换成梅里莎张口结舌说不出话来。

因为事实正如同戴着魔法眼镜的女魔法师所说的一样。

在一起冒险时，可以说是完全没有个人秘密的。

会被对方看到一些在正常状况下会不好意思的地方，也会看到对方的。

「这就是说，我们彼此都把他当成自己亲人来对待了。」

艾拉如此说道，对梅里莎微微一笑。

「一楼大致上都已经调查完了。这次到二楼去吧。」

艾拉说着握住了蜜蕾儿第一个打开的那扇门之把手。

一瞬间又响起了用下级古代语发出的问题。

「你，敬爱的人是谁?」

「是我的祖父。建立亚乌萨尔公司的伟大商人……」

艾拉流畅地一口气回答完后，门静静地打开了。

（如果回答说是佛罗提斯次席导师之类的，门一定打不开吧。）

艾拉在心中嘀咕着，噗哧一声笑了出来。

然后她们四个人回到在大门入口处的大厅，走上楼梯，前往二楼。

完全不知道那里有什么在等待着她们……

3最凶最恶之敌

「妳们觉不觉得屋子里好像有什么沙沙沙的声音?」

爬上楼梯后，眼前是一处在四周环绕着回廊的大房间，在正前方有一条伸向深处的通道。

就在要走入那条通道中时，蜜蕾儿发现有不太对劲的声音。

蜜蕾儿把耳朵贴在门上，想要确认那是什么声音。

就在那一瞬间——

「你最要好的朋友是谁?」

响起了下级古代语的声音。

梅里莎马上翻译给蜜蕾儿听。

「又来啦!」

蜜蕾儿一脸嫌恶的表情，虽然这个问题对她来说是很简单的。

可是问题是回答了之后，马上就要面对她听到的那个声音。

「好像是某种生物。说不定是怪物。」

蜜蕾儿说着回头望向吉妮。

「怎么办?开门的话，要有开打的心理准备喔?」

「看委托人的决定吧。」

吉妮答道，朝向艾拉看去。

「要稍后处理也行，不过我是希望尽可能将怪物全数消灭掉。」

她打算在确认这个屋子安全之后，把这里当成魔法宝物的仓库使用。

能进入这屋子里的话，就有很大的空间可供使用，也不必再擅自借用隔壁的房间了。

艾拉老实地表达出她的希望。

「知道了。」

吉妮点点头，抽出才新买的大剑。

梅里莎与蜜蕾儿也分别拿起了她们的武器。

艾拉退后几步，举起艮杖，摆出随时可以发动魔法的姿势。

她擅长的是赋予魔法，在武器及人体上附加上魔力的咒文。

一旦开打的话，她就会使用那类的咒文来支持吉妮她们。

「准备好了吗?」

蜜蕾儿向吉妮与梅里莎做确认。

两人默不作声地点头示意。

吉妮一个人站在门前，梅里莎与蜜蕾儿则在她身后蓄势待发。

在这种时候，她们之间并不需作任何商量，就能自然而然地配合无间了。

（因为今天那家伙不在嘛。）

蜜蕾儿在心中嘀咕着，然后开口回答门的问题。

「我的好朋友是吉妮与梅里莎。」

虽然把这种话说出来有点丢脸，不过在这时也只好老实回答。

然后门对她的话有了反应，缓缓地从内侧打开。

在那一瞬间，蜜蕾儿注意到吉妮的脸色一变。

「是强敌吗?」

蜜蕾儿感到紧张。

在这之前，面对敌人时，吉妮从来不曾脸色大变过。

「啊啊，是强敌。前所未见的最强敌人。」

吉妮这样说着，缓缓伸手握向门的把手。

「前所未见的最强敌人……」

蜜蕾儿吞了一口口水，视线往房间里面瞄去。

梅里莎的感觉似乎也跟她一样，视线越过蜜蕾儿头上，看着房间里面。

然后她们俩都对自己的行动感到极端后悔。

因为在那里的是一只巨型蟑螂……

「为什么古代王国的房子里会养着巨大的蟑螂啊!」

蜜蕾儿忍不住低声哀号了起来。

「蟑螂？」

蜜蕾儿的话令艾拉脸上褪去血色。

「而且至少有我身高的两倍之长!」

蜜蕾儿的声音像快哭出来似的。

「那就是这里的守卫吗?」

「我没听过有这种守卫……」

艾拉说到一半时，突然倒抽一口气。

「在我们进这屋子时，妳是不是有提过窗子打开的事?」

「有啊，窗子是开着的，不过我把它关上了。」

蜜蕾儿回答她。

「那一定就是因为这个缘故了。蟑螂是从打开的窗子中跑进来的。因为不是从大门口进来的，所以身体没变小……」

「也就是说蟑螂还是跟原来一样大，只是我们变小了，所以……」

「大概吧。」

艾拉面无人色地点点头。

「总而言之先离开这里吧。虽然是不会输，但绝对不想跟这种对手打。」

一想到用剑砍下后，会沾上从蟑螂身体中喷出的体液，就连吉妮也感觉到最好是敬而远之。

红发女战士抓住门的把手，一口气拉上门。

但巨型蟑螂的动作却比她快了一步。

它张开翅膀，直直地飞向吉妮。

在那一瞬间，梅里莎与蜜蕾儿、当然还要再加上一个艾拉，全都是第一次听到吉妮发出那种声音。

悲鸣声。而且是非常女性化的悲鸣声。

但是她们三人并没有为这件事感到讶异的空闲。因为看到正从门中大摇大摆走出来的油亮亮昆虫，她们已经吓得三魂不见了七魄。

「刚刚好像听到了吉妮的声音……」

李维从沙发上直起了身子，睡眼惺忪地转动着眼睛，在房间中兜了一圈。

（是错觉吧。）

但是他马上自己对自己如此说道。

「那个吉妮哪有可能会发出那么女性化的惨叫声……」

然后李维再次在沙发上躺下，闭上眼睛，继续他幸福美满的午睡时间。

「退到后面去!」

在吉妮紧张的声音中，剩下的三个人默不作声地点点头，一齐向后移动。

虽然瞪着它看是很可怕的，但背对着它，感觉更可怕。

因为对这种昆虫所拥有的恐怖感，还有厌恶感，都是出于本能，不是自己可以控制的。

巨大蟑螂走在铺设着红色地毯的走廊上，逐渐接近四人。

「蟑螂会吃的东西，是人类吃剩的东西吧?」

蜜蕾儿颤抖着声音说道。

「听说它们什么都吃。像蜕皮后的壳、同伴的粪便之类的……」

「妳不必解释这些的!」

艾拉的话，令梅里莎猛摇头。

「就是说，我们在它眼里也是食物了。」

吉妮浑身不舒服地说道。

不知道什么时候起，她们四人已被逼到走道的尽头，在她们身后的是一扇门。

「先躲进房间里，等它离开后再出来吧。」

吉妮维持着挥剑的姿势说道。

不知道是不是因为她的动作成功吓住对方的缘故，蟑螂在十步开外的地方停了下来，只有触须仍不断地动来动去。

「知、知道了……」

蜜蕾儿转向门的方向，抓住把手。

然后又可以听到下级古代语的声音响起。

「它在问什么?」

蜜蕾儿问梅里莎。

「那是、那个……」

但是梅里莎的表情僵住，声音也吞吞吐吐地。

「快告诉我啊!」

蜜蕾儿露出了着急的表情，抓着梅里莎的肩头一阵乱摇。

「你，爱的人是谁——它是这样问的……」

梅里莎像是无法正视蜜蕾儿，转开了眼睛说道。

「就是在问我喜欢的人是谁啰?」

蜜蕾儿点点头，说出梅里莎与吉妮的名字。

但是门没开。

「是在问妳喜欢的异性是谁喔。」

艾拉在黑发少女的耳边轻声说道。

蜜蕾儿在一瞬间吓到，然后用黑话呸了一声。

「我才没爱任何人!」

蜜蕾儿的声音接近是吼叫了，但即使如此，门还是没开。

看到这情况，连她本人都呆住了。

「为、为什么会没开啊……」

「因为门判定妳在说谎。」

艾拉压抑着感情，指出蜜蕾儿在说谎。

「没那种事。人家才没有喜欢的男人……」

蜜蕾儿脸上浮现出困惑的表情，一一念出在盗贼公会中跟她比较要好的几个盗贼同伴名字。

但门还是没开。

「梅里莎，妳来开啦!」

蜜蕾儿红着圆滚滚的眼晴，抱着金发的女性说道。

「人家才没有说谎。因为我最讨厌那家伙了……」

蜜蕾儿的脸埋在梅里莎胸口，不断哽咽着这样说道。

「妳是没有说谎啊。」

梅里莎的手圈到蜜蕾儿背上，温柔地轻声细语着。

只是目前她自己都还没发现到隐藏在她心中的事实而已。而且也还没有去面对的心理准备。

（我也跟妳一样……）

梅里莎在心中低语着。

所以她不敢去碰门。

「……门打不开吗?」

听到蜜蕾儿与梅里莎在身后的对话，吉妮以下定了某种决心的声音问道。

与其说是打不开，不如说是开不了，但是就连她也没办法把这话直接说出口。

虽然她并不想这么做，但看来也只好跟挡在眼前的昆虫一决胜负了。

但是就在这时——

「没问题的，门马上就会打开了。」

艾拉以平静的声音说道，轻轻伸手触碰真实之门。

「你，爱的人是谁?」

再次传出下级古代语的声音。

「我爱的人，是李维。比我小两岁的同门。从小时候起，我就把他当成自己弟弟般的疼爱着。但是，现在已经把他当成一个男人来对待。」

艾拉仿佛像是在对门做出告白一样地述说着。只是，是用下级古代语说的。

能完全理解她在说什么的人，就只有梅里莎一个人了吧。

但是，其中有一个字眼，是连吉妮与蜜蕾儿也能听懂的。

然后门开了……

等她们四个人确定那个脏虫子已经离开，走出房间，已经是六个小时后的事了。

在那段时间中，几乎没有人开口说过些什么。

因为她们全都发觉到了。

她们所打开的，并不只是普通的门，也是分别深藏在她们胸中的心之扉……




后记
进入二十一世纪后，每天都忙得一塌糊涂。

这也代表在二十世纪时，实在累积了太多没做完的工作，现在才会这样吧。

感觉就像每到第二学期要开始时，才忙着赶暑假作业的小孩，就这样直接变成了大人似的。

不过，还是跟往常一样，在相关人士掺杂着泪水的努力中，魔法战士李维第七集也顺利发售了。

这次也一样，多多少少对在杂志上连载的原稿做了一些润笔修正。

内容跟预告一样，是「吉妮妮篇」之二，不过也许只有最终章可以说是朝向高潮发展的序章。故事就这样冲入最后的部份，多半再两本左右就会结束了。

就如同大家所知道的一样，之后的故事是接在「剑之王国的魔法战士」与「湖岸王国的魔法战士」中，然后在「砂尘王国的魔法战士」之后，叙事视点将进入以亚力克拉斯大陆全土为舞台的大冒险，于是写了这个系列。

为了那个目的，也希望各位读者今后能继续支持。

还有!

托各位支持的福，「魔法战士李维」从今年四月开始要播放TV动画了。第一集的分镜已完成，配音员也已敲定，所以应该是没问题了。

我要借用这个地方，向支持这部作品的各位表达感激之意。真的，非常感谢。

虽然这种话由我自己来说有点不太妥当，不过在我动画化的作品中，这个作品应该是最适合改编成TV动画的吧!我有着这样的感觉。因为这个作品是以在杂志上刊载为前提，弄成单元式的连载形式，以角色为主的系列。

由于动画方面主要全都交给编辑部及制作动画的人去做，所以我也不太清楚会成为一部什么样的动画。我也在期待着播放之日的到来。

关于动画方面的详细情报，我想在「DARONMAGAZINE」，以及各类动画相关杂志上都会有报导，有兴趣的人可以去找来看看。我想，那么一来将会令人更想要去看看实际播放的动画吧。

虽说如此，不过其实动画化并不是这个系列的最终目的。

为了让它能够成为一直留存在各位记忆中的作品，今后我也会继续笔耕不怠（即使写得很慢）。

最俊是宣传。

很巧合的，与本书同一个时期，我在电击文库的新作品「スターツップオペレーターズ」，还有SNEAKERS文库的「新罗德斯岛战记」第二集，也都相继出版了。还没有阅读过的人，希望能利用这个机会来接触一下我的其它系列作品。

那么，还剩下两本了。会有着什么样的结果呢?能够顺利接上「剑之王国——」的剧情吗?第八集大约在夏天，第九集应该也会在今年之内出版，敬请期待。

盗贼公会的行话

猫：小偷。

穴熊：成为冒险者同伴的盗贼。

犬：被王室雇用的密探。

狐：善长诈欺的骗子。

鼠：情报贩子。

兔：在妓院或地下酒吧招客的女人。

魔法战士李维中日文名词对照表

日文原名中文译名

MANA（マナ）魔力

一角獣独角兽

一角獣の角亭独角兽之角亭

十字路の王国十字路王国

上位古代語上级古代语

小剣短剑

木堅の木の小鬼橡树怪

付与魔術赋予魔法

四大を極めし者究级四大者

石の召使い石仆

氷雪の魔狼冰雪魔狼

氷の棺冰棺材

肉の魔法像肉身魔法像

妖魔の呼び子呼唤妖怪笛子

沈黙する羊亭沉默绵羊亭

身代わり人形替身娃娃

防護国防护罩

呪われた島诅咒之岛

炎の巨人火炎巨人

砂塵の王国砂尘王国

若長候补族长

*差し手棋圣

眠りの呪文睡眠咒文

動かざる者不动者

最高司祭最高祭司

喜びの野喜乐之野

森妖精の外套森林妖精外套

森の巨人森林巨人

無の砂漠虚无沙漠

短剣匕首

禁断の間禁室

踊る剣舞剑

剣の姫剑姬

戦の神マイリー战神迈力

竜牙兵龙牙兵

霜雪の巨人霜雪巨人

護りの魔法防护魔法

魔術師魔法师

魔術師の杖魔法师手杖

魔術師ギルド魔法师工会

いにしえの者の木往生者之木

アーヴィ阿威

アイラ艾拉

アウザール商会亚乌萨尔公司

アトレー亚特雷

アリド族阿里德族

アルモザーン亚尔莫赞

アレクラスト大陸亚力克拉斯大陆

アンウェン白馬安威白马

アンジェラ安杰拉

ウラーノス二世乌拉诺斯Ⅱ世

エア湖艾亚湖

エル湖艾尔湖

エルアラサイン艾尔-亚拉梅因

エルフ族妖精族

エレミア艾雷米亚

オーファン欧芬

オムル欧姆鲁

オラン国欧兰国

カーウェス卡威司

カシアス卡西亚斯

カストウール王国卡斯托尔王国

カッセル子爵喀杰尔子爵

ガーゴイル石像鬼

クリシュ骷利林

グードン古东

ケー二凯尼

コンラッド康莱德

ゴブリン柯布林

ゴレーム魔神像

サウザー集落沙鸟塞部落

ザイン国札因国

シーダー悉达

シルフ西尔芙

ジー二吉妮

ジェ二洁妮

ジュディス茱蒂丝

ジュ二朱尼

セレシア塞雷西亚

ゼウヌス王杰努斯王

ソーン宋恩

ダークエルフ黑暗妖精

ダリル达利路

チャザ却沙

ティカ蒂卡

ディッツ第兹

ドルイト德鲁伊

ドワーフ族矮人族

ネクタール聂克达尔

ネフェル涅飞尔

ネフラ奈夫拉

ハイエルフ高阶妖精

ハンセル汉赛尔

バーブ巴布

バナ－ル巴纳尔

バレン巴连

ファラリス法拉利斯

ファン法恩

ファンドリア国凡多利亚国

フェンサー费沙

フォーセリア佛赛利亚

フォルテス佛罗提斯

フラウ芙拉鸟

アレアホーン王符勒亚宏王

アレアホーンラドクリフ符勒亚宏-拉德克里夫

ブルム族布鲁勒族

ブリシス普利西斯

ヘクター黑克达

ベルーガ贝鲁卡

マイリー迈力

マギス马基司

マナライ玛那-莱依

アルヴァン马尔汪

ミュリエル妙丽爱儿

ミレル蜜蕾尔

メリッサ梅丽莎

メレーテ没蕾蒂

モラーナ王国摩拉那王国

ヤスガルン山脈亚斯葛伦山脉

ラーダ拉达

ライナス莱那斯

ラディン拉丁

ラムリアース国拉姆利亚王国

ラヴェルナ拉薇露娜

リウイ李维

リジャール王李察尔王

リスラー利斯拉

リトラー理特拉

リビアス利比亚斯

ルーナム路那姆

ルキアル陆吉亚

ルダ露坦

レイド国雷德国

レミグラン勒米克岚

ローンダミス隆达密司

ロウラス诺拉斯

ロドーリル罗德利尔

ロドリゴ商会罗多利柯公司

ロマール国罗马尔国

ヴェミー伯爵菲密伯爵

*日文原意是指下棋高手，延伸其意为擅长布局、运筹帷幄之人,在魔法战士李维中为「陆吉亚」的外号。先前在湖岸王国中译为「黑手」，但是，因为是外号，并无强加翻译之必要，且避免读者看到最后仍不知道这位幕后黑手有如此的美称，故在此正名为「棋圣」。



