文件发布时间:2010-05-27 07:58:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法战士李维
本卷名称：第五卷

第一章 告白的理由
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
1犹豫不决的蜜蕾儿
尖锐、气势十足的吆喝声破空而驰，银白刀刃在夏日阳光的照射下显得光芒耀眼。
身材高大，体格结实的一名男子，挥动着手中长剑。
在撕裂的空气中呼啸而过。但是，长剑刀刃的去势为另一把更为巨大的剑阻止，并且被抵挡回去。
使劲地挥动大剑，将失去平衡的男人难看地弹到一旁，跌落于地面上。
大剑的刀刃刺向他的眼前。
「今天像这样死了几次了?」
浸浴在毫不容情的责骂声中。
「大概十次左右吧……」
男人带着怅然若失的表情回答。
身为欧芳王国法恩街魔法师公会的正魔法师，而且自称为「魔法战士」。
他的名字就叫做李维。
「你应该深刻体会到生命的重要了吧!」
将大剑刺向李维的正是红发女战士。
她的名字叫做吉妮。她是来自于亚斯葛伦山脉的山地民族。虽不及李维那般壮硕，但就女性来说，其体格之高大，且全身均匀地布满锻炼过的肌肉。若无那对丰满的胸部，或许会被误认为男人。身着暴露的衣服，日晒过的肌肤在汗水淋漓下，彷佛就像是青铜的魔法雕像。
面对从容不迫俯视着自己的吉妮，李维虽感到懊悔，但其原因尽皆来自于自身的未臻成熟，因此他也无话可说。
唯一说得出口的只有一句话。
「再来一次!」
李维站了起来，手持长剑重新做好准备。
「几次都没关系，尽管放马过来!」
吉妮也做出回应，轻轻地舞动大剑。
然后，与实战并无两样的练习又再次开始了。
从早晨即不停地拼命训练。距此地不远之处，有两位女性正注视着这场训练。
「完全不成样子。」
其中一位个子娇小的黑发少女嘴里正嘟嚷着。
她嘴里所说完全不成样子的，是指那位自称魔法战士的挥剑方式。
「尽管不是出自我的本意，我还是不得不这么说。」
有着一头金发的另一名女性在一旁无情地附和着。
黑发少女的名字是蜜蕾儿，金发少女的名字则是梅里莎。
现在，四人所处地点是位于法恩街外的杂树林。
从街道再走进去一点的地方，有一间小木屋，该处保管了冒险时必备的各式道具。同时也成为吉妮的住所。
蜜蕾儿双手环抱膝盖坐落于地面，一边咀嚼着她最喜欢的干肉。
然后，偷偷地交互看着毫不容情地与李维作练习的吉妮，及明显地满脸不悦，凝视着李维的梅里莎。
看到她们的表情，一百个人当中大概会有九十九个人不认为她们对李维抱有好感。
但是，在蜜蕾儿的眼里……
「我该如何是好?」
在一旁的梅里莎几乎听不见她的声音，以微小的声音喃喃自语着。
无法言喻的不安，萦绕在蜜蕾儿的胸口。
紧接在梅里莎之后，就连吉妮也认同了李维。
对于担任战神迈力教会的女祭司梅里莎而言，李维是必须成为勇者的男人。对吉妮而言，他则是可以锻炼成一流战士的好男人。
她们的想法一致，因此开始了从早到晚毫不懈怠，犹如地狱般的练习，不过，蜜蕾儿仅只是在一旁观战而已。
（即使我不在这里也没关系……）
这既非闹别扭，亦非自我嘲讽，是蜜蕾儿冷静分析后而如此认为的。
对她而言，并无任何理由可认同这位自称魔法战士的人。
她并非讨厌李维。不论怎么说，他都是一位好男人。正因如此，到目前为止，她用比吉妮与梅里莎更高明的手段与他交往。
在迎接李维为伙伴的当初，吉妮摆明的看不起他，梅里莎还是梅里莎，虽然接受神谕将他作为应侍奉的勇者，但是她对他则抱持着可说是生理上的厌恶感。
但是，李维在不知不觉中，让吉妮与梅里莎两人认同了自己的存在。
让她们认同他的原因并不是因为他表现出有能力、人格优秀的一面。
李维这个男人，不论是他的人格也好，能力也好，与平常人相差甚远。蜜蕾儿想着正因此破天荒的理由，而让吉妮她们无法忽视他的存在才是事实真相吧。
（尽管如此，也真是服了他。）
蜜蕾儿将下额贴于膝头上，在心中喃喃自语地念着。
（不知不觉中，只有我一个人心情摇摆不定……）
那也是打从李维成为伙伴的那时起，心中暗自害怕的事情。
在最初相遇时，心里有一半是认真地想，最好先把这个人杀了。
「我先回去了。」
蜜蕾儿突然站了起来，并且以平常的口吻对着梅里莎说。
「说的也是。在这里看着那种练习也挺无聊的。」
梅里莎带着优雅的微笑，温柔地回答着。
与平常没有两样的笑容。出身于邻国拉姆利亚斯贵族世家的她，是一位奇妙地兼具温柔与严肃个性的女性。
然而，面对蜜蕾儿，她总是温柔地对待，彷佛就像是亲姊妹一般。
但是，今后将会如何呢?蜜蕾儿不禁扪心自问。
嘴里虽说着无聊，但梅里莎本人却一动也不动。
眼里散发出一道不满的眼神注视着全身充满了汗水，持续与吉妮练习的李维。
（那样的眼神，反过来说，也带着一丝丝的期待。）
因为对于这样的自己产生了厌恶感，故而蜜蕾儿使劲地摇晃自己的脸，让脑袋清醒。
今后打算如何，她并无采取行动的意思。事到如今，也没有理由可以将李维埋葬在黑暗里了。
蜜蕾儿留下吉妮她们，独自一人回到她所住的街上。
她特意避开大马路，选择行走巷道小径。只有跟吉妮她们在一起时才会走在大马路上。这是在好几年前，她开始「工作」时所作的决定。
然后，她回到自己的房间。
虽然说是房间，也只是靠近繁华市区，由退休盗贼所经营的便宜旅馆，其中的一个房间。
其它的房客也鲜少有正当职业。
「总算回来啦!」
一进入昏暗的房间，突然传来这一句话。
从打开房门之前就感觉到，而且这个声音也很熟悉，因此蜜蕾儿一点也不吃惊。
「你不知道要在门口等吗?还特地把锁打开……」
蜜蕾儿对躺在床上的男人说道。
他是老鼠——情报人员沙姆斯。
「房门的锁非常坚固，为了打开锁害我还花了不少功夫。」
沙姆斯从床上起身，并对着蜜蕾儿笑。
蜜蕾儿心里想，他的笑脸跟往常一样，就像是黄鼠狼给鸡拜年不安好心。
「今天天气很不错喔!棉被可以拿出去晒一晒，内衣也可以顺便洗一洗。」
「你……你说得真过份。」
沙姆斯脸色突然一变，抗议地说，我又不是变态。
「怎么了?。」
蜜蕾儿朝着同业投以怀疑的眼光。
「而且，现在根本没有多余的时间可以洗衣服。」
沙姆斯表现出难得认真的表情，向蜜蕾儿招手。
蜜蕾儿从情报人员表情当中感受到一股不寻常的气氛，于是老实地顺从对方的话，将耳朵贴近。
「你究竟想干嘛」
沙姆斯在蜜蕾儿的耳边窃窃私语，告诉蜜蕾儿盗贼公会传唤她。
「妳是不是破坏行规了?」
「没这回事!」
蜜蕾儿脸色一变，用行话大叫道。
破坏盗贼公会的行规，就如同做出不要命的举动。
说起来，蜜蕾儿可是接受过蛇——也就是暗杀者的训练。如果有人敢破坏盗贼公会的行规，受命去肃清的那个人或许就是她了。
光是这一点，即让她深刻体会到破坏行规的可怕。
「可能是最近赚的钱不多，上头的人生气了。」
蜜蕾儿叹了一口气。
蜜蕾儿认为这一切都是那个男人害的。
自从与李维相遇以来，运气就不断地下跌。
「这跟赚钱应该没有关系吧!」
「你怎么知道?」
「传唤妳的人并不是头领啊!」
「不是头领?」
沙姆斯的回答让蜜蕾儿颇感意外。
在盗贼公会里，她的地位理所当然很低。不过，盗贼公会这种组织不像一般人所想的一样，上下关系并没有那么严苛。
因为他们只不过是乌合之众。
正因为如此，即使面对年长十岁的沙姆斯，蜜蕾儿还是以对等的语气与对方说话。
「那么……到底是谁呢?」
「是副头领——马兹尔。」
沙姆斯装模作样地说。
尽可能让自己所掌握的情报具有价值，这是情报人员养成的习性、僻好。
「是副头领啊!」
蜜蕾儿并不是在附和沙姆斯的语气，而是打从心里发出讶异的声音。
蜜蕾儿与副头领马兹尔在盗贼公会当中几乎没有任何交情。不想与对方建立超乎以上关系也是蜜蕾儿的本意。
马兹尔与其说是盗贼，不如称作为黑市商人还比较贴切。他经营着妓院、地下酒店、赌场等，赚着非法钱财。
换句话说，他根本没有身为盗贼应有的本领。正因如此，背地里从事着非法的生意。
他利用女人赚来的皮肉钱飞黄腾达起来，正统派的盗贼们对他评价很差。
蜜蕾儿自认为是正统派的一员，当然也是看不起他的其中一人。
「为什么?副头领有什么事情非找我不可!那家伙跟我，在工作上完全没有交集。」
「妳不要对我抱怨啦!」
沙姆斯畏缩于蜜蕾儿顶撞的口气，并且感到不安地将视线落于她的双脚。
警戒着她该不会冷不防地来个回旋踢。这位少女原本是猫——扒手，因此手不太干净，不过，千万不可以小看她的腿功。
蜜蕾儿八成知道对方了解她的底细，因此没有出现任何动作。
表露出不满的神情，眼里诉说着是否有任何线索可以告诉她。她实在想不出副头领找她出来的理由。
对于沙姆斯而言也是如此。但是，不，正因为如此……
「你是不是有不好的预感!」
情报贩子为了躲开少女的视线，将头低下，独自喃喃自语地。
「有什么预感?」
她也知道这位情报贩子的预感并非单纯的预测而已。他的脑子里累积着大量情报，故而预感相当灵敏。
他的预感多半都会变成事实。
「我可是情报贩子。怎么能随便就告诉妳呢?」
沙姆斯皱起了眉头。
看到这样的情形，蜜蕾儿也就不再追问下去。
她心里想，他应该不是要钱，而是他的预感很难开口对自己说。
随便他好了!只要到了盗贼公会，真相立刻大白。
「虽然我很不想去，但又非去不可。」
蜜蕾儿对情报贩子说完这句话，立刻站起来往屋外走去。
2副头领的告白
盗贼公会有好几个巢穴座落在欧芳街上。
副头领马兹尔的活动地点就是李维经常光顾的热闹街道。其中有一个散发出可疑气氛的地下酒店，蜜蕾儿与沙姆斯从那家店的后门走进。
然后，有一位看起来像佣兵的男人，带领着他们走进马兹尔的房间。马兹尔就舒舒服服地坐在房间里面的长椅上。
他的年纪超过三十好几，体型瘦弱的男子。他总是在乌黑的头发上，用香油将头发往后梳。
从外表来看像是文雅的男子，因此，年轻的时候才能够靠女人吃饭。但是，他成为副头领的今日，却丝毫不隐藏内心冷酷无情的一面。
马兹尔以锐利的眼神注视着蜜蕾儿。
在他身旁坐着一位面容疲惫的年轻女性。面前有一个圆形小桌子，桌上摆着一瓶昂贵的酒瓶。
没有酒杯。
他大概是整瓶拿起来喝。这是一瓶由葡萄酒蒸馏过的酒，酒精浓度应该很高。
但是，这位副头领却把它当开水喝一点也不会醉。
据说他的体质百毒不侵，蜜蕾儿心里想，即使谣言是真的也没什么好讶异吧!
「你们来了……」
马兹尔仿佛像是自言自语般地说道，并且用眼神向身边的女人暗示。
那个女人叹了一口气，点点头后就从长椅子上站了起来，往房间外走出去。蜜蕾儿认为那是放心的叹气。
「你也来了啊!」
马兹尔面对情报贩子时，不耐烦地用着锐利的眼神看着他。
沙姆斯垂头丧气地点点头，并遵从副头领的命令。
房间内只剩下蜜蕾儿与副头领两人而已。
（我心里有一股不好的预感。）
蜜蕾儿在内心里自言自语地。
马兹尔以眼神暗示着蜜蕾儿坐在自己身边的长椅子上，她却装作不知道，面对着马兹尔站着，两人中间夹着小圆桌。
盗贼公会的副头领，以估价的眼神盯着眼前的她。
他的眼睛已经评定过好几百个女人。蜜蕾儿小时候也曾经有过让人待价而沽的经验。
然后，
「当我的女人吧!」
副头领马兹尔表情依然不变地说出这句话。
「咦咦!」
蜜蕾儿胡涂地叫出声音来。
「我当副头领的女人吗?」
蜜蕾儿一边用手指头指着自己，一边反问对方。
「没错!」
相应于副头领说出「当我的女人吧」这句话的同时，从他的表情看不出任何善意的情感。
你究竟有什么目的，蜜蕾儿有一股冲动想这样问他。
但是，她当然不可能这么做。
「要女人的话，副头领的店里多的是女人啊!」
蜜蕾儿压抑着摇摆不定的心情，一边用娇媚的眼神往副头领方向看过去。
虽然，在目前的状况下，这样的态度可能会造成反效果，但是副头领应该不会发现她的内心有所动摇。
「她们只不过是商品。」
马兹尔毫不在乎地回答。
「我所需要的是能够当一辈子伴侣的女人。你有实力，头脑也很好。对于今后的我而言，是一位必要的人选。」
（原来女人是从这些地方被男人来评价的。）
蜜蕾儿心想。
对于今后的马兹尔而言，她是必要的，这样一来，他对待她的方式，岂不是与他身边被当作商品抛弃的女人一样。
对于男人而言，女人的价值在于是否对自己有帮助吧!喜欢或是讨厌，男人认为一点也没有关系。
然而，他就是贯彻这样的想法生存下来，进而飞黄腾达地爬上盗贼公会副头领的地位。才刚过三十岁，这样年轻的岁数……
「但是……我才十五岁而已，而且胸部又小」
蜜蕾儿大吃一惊，杂乱无章地说着。
把女人当作商品的男人，叫她当这种男人的女人简直就像是嫁给食人鬼或是牛头马面一样。
（嫁给食人鬼或是牛头马面可能还比较好。）
蜜蕾儿真心这么想。
对方如果是妖魔鬼怪的话，被吃掉一次就结束了。但是，对方是像副头领这样的男人，直到他不需要你为止，都会不断地啃蚀你的骨头。
蜜蕾儿并不冀望在盗贼公会的地位有多高，或多有钱。
即使是身处于低下阶层，而且贫穷，也要靠自己的力量来谋生。
蜜蕾儿对于这一点很自豪，而且也很重视。
魔法师公会最高导师的养子李维，以及身为大商人的女儿，既是女性魔法师又是李维的同学艾拉，与这两人说话时，蜜蕾儿偶尔确实会出现愚蠢的举动……
「年龄有差距也没关系。年纪再小的女性，我也可以跟她交往。这些问题经过一段时间都会解决的。妳也不可能永远都是十五岁的小女生啊!」
「话这么说是没错」
「因为对象是我，所以妳感到不满意吗?」
「没…没这回事!」
蜜蕾儿慌慌张张地回答。
（这不是已经决定了吗?）
她内心不断地想。
蜜蕾儿小时候长的非常可爱，因此盗贼公会以高价将她买下。然后，让她接受上流的教育。
这一切都是为了让她接待贵族或是有钱人所做的准备。
但是，自从她过了十岁以后，皮肤变黑，头发也变得杂乱。而且，不管她吃再多东西还是很瘦弱，就像是少年的体型一样。
这样一来就不能当作商品了。但是，眼前的副头领却在自己的地盘上，表示要她当他的女人。
虽然她的动作灵敏与聪明伶俐受到肯定，但是现在的头领也没有说要把她当成盗贼来养育，现在该不会要她在副头领的其中一家店当中，下海来卖身吧!
蜜蕾儿心想着，该如何从这样的地方逃走，拼命地动脑筋想办法。
然而，她只想到唯一的解决办法。
没有其它办法，只有成为食人鬼的女人。
「其实，我在外面有男人。我与他已经发生关系了……」
蜜蕾儿表现出害羞的样子，一边向副头领告白。
一听到这句话，副头领的眉毛挑动了一下。
「对方是谁?」
就这样反问回去，副头领的语气一点也不慌乱。
「是我的冒险伙伴，他的名字叫做李维。他是魔法师公会最高导师卡威司的养子，自称为魔法战士。」
蜜蕾儿脸红地说道。
这并不是在演戏，不得不说出这样的事情，蜜蕾儿自己真的觉得很羞耻。
虽然，之前她也有被指派过类似的任务，扮演过这样的角色。不过，那时候是为了工作。
但是，现在完全不同。
这是为了从副头领突如其来的邀约当中脱身。早知道事情会变成这样，不如照五年前的样子被扶养长大反而比较好。
「事情就是这样……」
表现出很抱歉的样子，并且把头低下，蜜蕾儿却在心里面吐舌头。
听到蜜蕾儿这一番话，副头领马兹尔却没有作任何回答。
相对地，他却大声地喊，
「情报贩子!」
传唤情报贩子。
门立刻被打开，情报贩子沙姆斯进入房间内。
很明显地，他竖起耳朵在外面偷听。
但是，这也是无可奈何的事。对于他而言，这也是一种买卖。
（不好的事情被听见了）。
蜜蕾儿心里想。
被他知道的话，就等于整个王国大街小巷的人都知道了。还有，更可怕的问题是，从他的嘴里透露出事实。
「有什么事情?」
沙姆斯没有隐藏自己的不安。
「你听见蜜蕾儿所说的话了吗?」
「我听见了。」
情报贩子坦白地承认。
即使说谎的话，马兹尔也不会相信他吧!
「她所言确实吗?」
说完这句话，副头领立刻将一颗宝石丢向沙姆斯。
从宝石的大小与色泽来判断，这可是一颗相当有价值的宝石。大概不少于数千枚银币吧!
（这是收买情报的代价吗?）
蜜蕾儿感到很焦急。
一旦接受了金钱，对于沙姆斯而言，这就是一笔买卖。
绝对不能说谎的。
「蜜蕾儿的确是经常来往魔法师公会的宿舍。之前，她也说过她曾经趁着那位魔法师熟睡时袭击他。李维那个家伙相当好色，因此经常来往这一带。说不定，在副头领店里工作的女孩子比我还清楚他的事情。」
沙姆斯露出谄媚的笑容，一边说明。
（得救了!）
蜜蕾儿打从心里感谢着情报贩子。
他所说的话一点也不虚假。
蜜蕾儿之前的确趁着李维熟睡时去袭击他。
趁着他熟睡的时候，偷偷潜入他的房间，将短剑架在他的脖子上……
「原来如此，我明白了。」
副头领回答了沙姆斯所说的话，并以下颚示意沙姆斯退出此房间。
「我先告辞了!」
沙姆斯低着头从门的方向走出房间。
「妳跟男人发生关系这件事对于我而言，怎样都没关系。」
副头领的表情，从头到尾都没有任何的改变。
对于他而言，蜜蕾儿的价值只不过是擅用她盗贼本领，与聪明的一面。至于身为女人的价值，他一点也不在意吧!
但是，即使说是为了利用她，他应该还有其它想说的话吧!蜜蕾儿心里如此地想。
（尽管如此……）
蜜蕾儿心里突然充满疑问。
为什么他这么需要自己呢?
「我给妳三天的时间，跟那个男人分手吧!」
副头领冷静地说。
「我不要!」
蜜蕾儿变得意气用事。
蜜蕾儿心想你以为你这么说，我死也要顺从你吗?
「我可是冒险者——穴熊。至于亏欠盗贼公会的钱，我也还清了。而且，我每个月都有缴纳会费，并且好好地遵守盗贼公会的规定。即使是副头领你所说的话，我也可以选择顺从或不顺从啊!」
「你真的如此喜欢那个男人吗?」
马兹尔直视着蜜蕾儿的眼睛，并且询问她。
「我也听说他很喜欢玩乐，在这一带，被称为女性杀手。不过，这一切只不过是谣言罢了!」
蜜蕾儿如此地回答，并且以挑战性的眼神回看副头领。
（现在的我表现出女人的表情。）
蜜蕾儿在心中如此地祷告着。
只要认真起来的话，这个女孩有信心可以做出自己所想的表情。
「我明白了……」
结果，副头的语气到了最后还是没有改变。
然后，他宣布她可以回去了!
蜜蕾儿低着头小跑步地离开这个房间。
这是为了匆忙地赶到恋人的身边。
3李维的秘密恋人
「换句话说，就是这么一回事……」
进入房间后，蜜蕾儿一口气将刚才发生的事情作了总结，拍一拍李维的肩膀。
「什么啊!就是这么一回事啊?」
面对着说话说得很累，用手轻拍胸口的蜜蕾儿，李维表露出失望的表情，并且用手指指着蜜雷儿。
「你这是什么态度啊!就像我跟你说的，副头领叫我当他的女人，为了拒绝他，我只好说你是我的恋人。」
所以，要请你多多指教啰!话一说完，蜜蕾儿的脸上浮现天真的笑容。
不过，就这个女孩来看，她的天真笑容完全是装出来的。
「我要问的是，妳为什么在那种情况下说出我的名字?」
李维摇摇晃晃地坐在床边，然后抱着头。
从一大早到接近傍晚，一直不断地与吉妮练剑。
正确地说，是他拜托吉妮，所以才会被折磨地这么惨。
不可否认地吉妮或许带着些许恶意，但是她只会这样的教法，李维自己也明白。
但是，就在练习结束时，梅里莎在一旁等着要对他说教，对于这件事他真的受不了了。
虽是无可奈何，但究竟要被说多少次啊!
最近，就连梦里都出现她所说的那句话。
身心疲惫的他正想回魔法师公会宿舍，没想到盗贼少女蜜蕾儿在宿舍里等他。
然后，就是这个问题。
「对方是盗贼公会的副头领耶!太笨拙的话是无法拒绝对方的。还是眼对方说我在外面有男人了，这样会比较自然吧!虽然他怀疑我在说谎，不过，情报贩子顺利地配合我的说法，因此让我得救了。」
然后，蜜蕾儿说，以后她会经常来找他。
她说话的音调比平常更高，而且说话速度很快，滔滔不绝。
「魔法师公会正式对外禁止一般人的进入。而且，这里保管着一些危险的药，或是被诅咒的物品，所以……」
与李维同期的女性魔法师艾拉，平常就戴着非常危险的魔法眼镜，只要念一句咒文就能咒杀对方。
「我已经和守卫的爷爷成为好朋友了。」
蜜蓄儿开朗地笑着。
李维早已知道这件事了。守卫的老人似乎把蜜蕾儿当成自己的孙女，很期待她的到来。
真不亏是盗贼，在这种地方丝毫没有露出一点破绽。
「总之，妳就是要我在别人面前装成我们是一对情侣吗?」
「大概是吧!」
蜜蕾儿回答的很没有自信。
事实上，副头领会采取什么行动，完全预测不到。
无论如何这是一场突如其来的邀约，完全不知道对方的真心意。
虽然，他说蜜蕾儿具有利用价值，所以想要让她待在身边，不过，蜜蕾儿却完全无法预测他将要如何利用自己。
对于蜜蕾儿而言，如果是看上她的心或身体的话，还比较好。尽管如此，她还是会拒绝吧!
「我现在是自由身。我非常珍惜这一点。我不想成为任何人的附属品。即使对方是盗贼公会的副头领……」
「关于这一点是没有任何异议。但是……」
为了蜜蕾儿的自由，却让自己变得不自由，这是不合理的，李维向蜜蕾儿抗议。
「对方是盗贼公会的干部吧!他可能会派人来要了我的命。」
李维经常流连忘返，喧闹繁华的后街小巷就是问题人物——副头领的势力范围。
有人说，如果他喝醉了走在黑夜的街上，一定要杀了他。
在那条后街小巷中，不久之前，才被女战士吉妮刺伤。重蹈覆辙的话，吉妮或是梅里莎不知道会怎么说他，光是想象都觉得很讨厌。
但是，如果因为害怕别人暗杀而不能去玩的话，对于李维而言也是无法忍受的事。
「你是说你不愿意为我牺牲生命啰!」
蜜蕾儿的眼神瞇成像匕首的刀刃一样细。
「这是很平常的事吧!你又不是我的家人，也不是我的女朋友……」
李维如此回答。
的确，蜜蕾儿是他的冒险伙伴，不过，这件事情是她自己个人的问题。
她应该自己独自解决问题才对，竟然把自己卷入事件中，这件事让李维无法接受。
「叫妳当他的女人，就不可能会杀了妳啊!」
副头领这号人物不懂得表现情感，或许是因为真心喜欢蜜蕾儿吧!
「说不定他会很珍惜妳呢!」
李维以安慰的口气对着蜜蕾儿说。
「叫我当他的女人，不如杀了我算了……」
蜜蓄儿不屑地回答。
然后，似乎感到一股寒气吹来，她抱着自己的肩膀。
或许连鸡皮疙瘩都竖了起来。
「为什么妳们总是吸引这样的对象。」
李维讶异地说。
「是对方自己擅自喜欢我。我也没办法啊!」
蜜蕾儿以行话怒骂着!
只有在这个时候，她的迫力相当惊人。这名少女的身上，奇妙地并存着天真与可怕的样子。
李维最近认为，女人还是单纯一点比较好。
太过单纯当然也是个问题，不过，他发现自己身边的女性，多半具有麻烦的个性。
李维本身的生活方针就是单纯地活着。
「为了梅里莎，你不也是答应与拉姆利亚斯的骑士决斗。就连不久之前，你接受来路不明女人的请求，向吉妮挑战。而你却不肯接受我的请求……」
蜜蕾儿以湿润的眼神狠狠地瞪着李维。
但是，就这个女孩来说，在下一个瞬间，她可能会突然爆笑或是突然很生气。
李维完全分不清楚她究竟是真心的还是演技呢?
不知道该如何回答是好，李维困惑地用指头抓一抓鼻头。
「即使我向妳说明，或许妳还是不能接受，但是，我真的不是为了别的女人而愿意牺牲性命。那是我自己本身的问题。」
为什么是为了自己，也很难用言语表达。连自己本身都很难理解，也只能说这是一时冲动罢了。
「而且，妳也知道我演戏的样子是怎么一回事吧!我也不擅长说谎。当真相被知道的时候，蜜蕾儿也会变得没有立场吧……」
她被人称呼名字的时候，会想起非常讨厌的事情。
「……叫我蜜蕾儿就可以了!」
但是，盗贼少女以小的声音回复他。
似乎是有所觉悟般，握紧了拳头。
李维心里感到很不安，担心她是不是想要揍他，但是，现在这个情况，这名少女多半是用脚踢过来。
而且，周围的气氛跟平时的她完全不同。
「叫我蜜蕾儿就可以了……」
不断地重复造句话，黑发少女靠近李维坐着的床边。
一点都不像平常的妳，李维想要大声地说。
但是，蜜蕾儿却先开口了。
「我愿意当你真正的恋人。不，我想当你的恋人。李维，你如果愿意的话，我现在就可以当你的恋人。」
说完，蜜蕾儿就将手伸到衣服上，将胸部下方的扣子松开。
「别、别开玩笑……」
李维话说了一半
但是，蜜蕾儿却用悲伤的眼神回看了李维一眼，话也无法接下去了。
「我不是开玩笑的。我是真心想要成为你的恋人。」
然后，然后，蜜蕾儿用非常害羞的声音喃喃自语地说，我还不了解男人呢!
「或许你不相信我，但是你很快就会知道了……」
蜜蕾儿苦笑着。
（饶了我吧!）
李维在心里痛苦地呐喊着!
发生这些事情之后，即使说她是真心的，也很难相信。
但是，也不能就这样放着不管。
「我明白了。直到问题解决为止，我就假装是妳的恋人。所以，妳可以住手了吧!」
听到李维呐喊似地说话，蜜蕾儿的手正好停下来。
李维看到她的表情突然改变，
「那么，请多多指教!」
很期待对方会有所响应。
但是，
「不要让女人丢脸……」
然后，蜜蕾儿脱掉上衣。
由于现在是夏天，她的上衣下面只穿着一件薄薄的衣服。
可以隐约看见小小突起的胸部。
蜜蕾儿闭起眼睛，动手脱掉内衣。
（这是一场恶梦。）
李维觉得很茫然。
窗外夕阳已下山，房间内变的有点微暗。
虽然说夏夜很短暂，但是到清晨为止还有充裕的时间。
对于男女的结合来说，时间十分充足……
4不速之客
李维的恶梦似乎会持续到天亮为止。但是，就在面临最糟糕的情况之前，回到了现实的一面。
「我进来啰!」
响起了一句明朗的声音，女性魔法师——李维的同学，艾拉来到他的房间。
艾拉进入李维房间后看见眼前的光景，一边将下滑的魔法眼镜往上调整，一边用后面的手把门关起来。
然后，毫不客气地走向房间里面。
「这究竟是怎么一回事呢?」
一走到床边，艾拉脸上浮现僵硬的笑容，并一边询问着李维。
她的脑海里想起了发动魔法眼镜所被赋予「邪眼」力量的咒文。
「救，救救我啊!」
但是，李维那张脸浮现了安心的表情，紧握住艾拉的手。
看到这样的情况，盗贼少女蜜蕾儿狠狠地朝着李维的两腿之间踢过去。
李维在完全无力的状态下，正面被踢了一脚，就连哀叫声都发不出来，朝着床铺倒下去，短暂的时间内无法呼吸。
趁着这个空隙，蜜蕾儿将已脱掉的衣服迅速穿上，打算冲出房间。
「等一下!」
但是，艾拉却出声留住她。
蜜蕾儿与她的眼神对上时，一瞬间脸上出现各式各样的表情，但是最后露出羞愧的表情，把头低下。
「我想知道妳的理由?」
艾拉用温柔的口气询问着蜜蕾儿。
她从来也没有想过，她跟罗多利柯公司的妙莉爱儿相差没有一、二岁。
妙莉爱儿现在寄住在艾拉家里，为了学习礼仪。
将来打算为她找一位合适的对象。但是她的对象绝对不是这个房间主人。
「你们果然有一腿吧?」
蜜蕾儿虽然说着行话，但是她的声音却不像平常那么有迫力。
「我们根本没有发生任何关系!」
艾拉这样地回答是现在还没有，她的心里持续地想。
「那么，我成为李维的女人也没关系啰!」
「妳喜欢这个人吗?」
「不讨厌……」
蜜蕾儿一回答完，立刻将脸撇到一旁。
李维终于从窒息的状态苏醒过来，插入两人的对话当中。
然后，将盗贼公会副头领想将蜜蕾儿当成女人一事向艾拉说明。
「她为了拒绝对方，因此宣称自己已经有了恋人。」
「那么，她的对象是你啰!」
被艾拉这么一问，李维脸上露出苦笑，并点点头。
「对方是盗贼公会的副头领又怎样?」
「今后我就不能粗心大意地走在黑夜的街道上了。」
「那是当然的啊!有人不是说要袭击你吗?」
艾拉匆匆忙忙地说着。
然后，回头看着一直将脸撇向一旁的盗贼少女。
「我虽然不了解妳们的世界，但是妳没有别的拒绝方式吗?」
「我又不能让副头领没面子!在外面有男人的话，是再普通也不过了。」
「那么，对方可以接受吗?」
「他叫我三天内与恋人分手。」
「态度还真是强硬!」
艾拉不经意地叹了一口气。
事态的发展似乎相当严重。
「我可以了解妳要我假装是妳的恋人这一回事。但是，这样一来问题就能解决吗?这还是个疑问。」
「你可以了解?」
艾拉惊讶地反问李维。
「这也没办法啊!只能采取实际行动了!」
李维的脸上再度浮现苦笑。
「所谓的采取行动……」
说到此，艾拉留意到李维话中的含意。接着脸色稍微红润了起来。
「可不是叫你贸然行动。」
然后，一言不发地直盯着低着头的蜜蕾儿。
艾拉无法猜测到少女的真正想法。
她是真的讨厌当副头领的女人吗?但是，对于自己完全没有好感的对象，会愿意以身相许吗?如果只是假装成一对情侣的话，也没有必要做到这种地步。
「没有其它更好的解决办法吗?」
「你可是冒险者耶!怎么会反过来问我解决办法呢?」
被李维一问，艾拉错愕地回答。
「如果是金钱可以解决的问题……」
「别把人当成傻瓜!」
蜜蕾儿敏锐地发现艾拉的意图，将脸抬起来，怒骂地说。
（我才不是为了帮妳!）
艾拉在心里反驳，却没有说出口。
（再这样下去，李维可能会有生命危险。）
当艾拉这么想的时候，她的脑子里闪过一个念头。
「妳，该不会……」
艾拉盯着蜜蕾儿看，然后说出这句话。
在那一瞬间，少女哆嗦了一下，耸耸肩膀。她的反应似乎是听懂艾拉的想法。
「如果妳是真的这么想的话，我是不会原谅妳的。」
「事情不是那么一回事!」
蜜蕾儿如此地叫道，忍无可忍似地走出了房间。
艾拉打算追上去，这一次李维却出声留住她。
「别管她，让她去吧!想跟我发生关系，也没有必要这么钻牛角尖啊!」
「她的确是在钻牛角尖，不过……」
艾拉如此地回答，但是看见李维的脸，表现出并未察觉任何事情的样子，她就不想再继续刚才的话题了。
他现在所说的话，似乎完全不了解情况。
蜜蕾儿说不定知道会害李维身陷险境。然而，她却胆敢说出李维的名字。换句话说，这也可以解释为她希望李维消失不见。
但是，如果她是以除掉李维为目的的话，并没有必要跟李维发生关系啊!当他同意假装是她恋人的同时，也达到她的目的了。
或者说，她是为了弥补让他陷入危险的罪恶感，因而打算跟他发生关系。但是，既然希望对方消失不见的话，又怎么会有罪恶感呢?
大概，这位少女的心里面掺杂着各式各样的想法，思绪一定很混乱。
「那么，你的心态又如何呢?」
艾拉坐到李维的身边，以嘲讽的口气询问他。
「在我的眼里，看不出来你有拒绝对方的意思。」
「我已经叫她别开玩笑了。但是，一旦对方跟你说她是真心的，当然无法拒绝了。」
「为什么?」
艾拉的表情变的很失望。
「只要是对方要求你的话，任何人你都愿意跟她发生关系吗?」
「我是男人耶。对于女方的要求，哪有拒绝之理。」
那是李维的一贯作风。
艾拉如果没有来到李维的房间，那么或许李维就这样与蜜蕾儿发生关系了。
「但是，蜜蕾儿是我的冒险伙伴耶!如果与她发生关系的话，之后会留下很多问题的。而且，我还不想被单一女性束缚住。所以，妳真的帮了我一个大忙。」
李维突然想起似地，再度握住艾拉的手，向她深深地鞠躬。
「为了这种事，被你感谢……」
艾拉开始觉得自己像个笨蛋。
蜜蕾儿是真心的想与李维发生关系，李维无法拒绝她的要求，只好一直监视着他。
「那么，今后你打算怎么做?」
艾拉转换心情后，再度询问李维。
「总不可能一直假装是她的恋人吧!」
「说的也是……」
李维认真地说。
盗贼公会副头领对于蜜蕾儿所说的话抱持着怀疑态度。如果不是这样的话，就不会特地向情报贩子确认一番了。
这是当然的事。事实上，李维与她根本没有发生那样的关系。
就一般来说，根本看不出来他们是情侣。蜜蕾儿虽然说她会经常来他的宿舍，但是，她大概是为了实行她所说的话。
然后，刚才的恶梦就会不断地重演。
「盗贼公会副头领那家伙，态度似乎相当强硬。大概，他也会威胁我跟蜜蕾儿分手吧!」
「何不找吉妮与梅里莎商量看看呢?」
「这我也想过，但是那并不是蜜蕾儿所期望发生的事情吧!就我来看，她拼命努力想要为吉妮或是梅里莎做点什么事情。相对的，她或许不希望造成她们的困扰吧!」
「不过，她们是好伙伴吧!」
「正因为如此，所以不想造成别人的困扰……」
李维这样回答之后，觉得或许自己想法错误，继续说道。
「如果我猜测错误的话，蜜蕾儿应该会自己主动跟吉妮她们商量吧!」
艾拉以不可思议的表情盯着李维看，但是，她决定不再追究下去。
他看起来什么事也没有想过，但是在重要的地方他还是有用心，艾拉暗地裹佩服着李维。
但是，既然如此的话，艾拉希望李维也能够对自己用心一点，她因此感到生气。
「屈服于胁迫之下有反我一贯的作风。而且，我可是魔法师公会最高导师、伟大的宫廷魔法师——卡威司的养子耶!就算对方是盗贼公会副头领，也不敢做出荒唐的举动吧!」
「虽然，我听说盗贼们会不断地引起纷争……」
「那是以前的事，而且那只不过是平常的吵架罢了。对方地位卑微，应该不知道我的真实身分。我对他们的买卖造成麻烦这也是事实。」
能成为盗贼公会的副头领当然与地位卑微的人不一样，他在考虑自己的情感前应该是以盗贼公会的整体利益为优先考虑。
该如何给对方留一点面子，李维思考着这个问题。
单纯地向对方谢罪，或是让对方揍一顿直到气消为止，还是用金钱来解决这个问题呢
「但是，一直等待对方出手也很无趣。」
李维说着说着并独自窃喜，右手握拳槌打着左手手掌。
「你说什么很无趣……」
艾拉惊讶地睁大眼睛。
「啊!就是由我先出招。」
「这是最糟糕的情况，你或许会被暗杀?」
「妳应该知道我的个性吧!」
李维嗤笑了一下，并轻轻地拍着艾拉的背部。
「一想到这里，我的心情就雀跃不己。」
艾拉吃惊地叹了一口气。
虽然她早就知道这个男人没有半点常识，但是，到目前为止，她从来也没有想过他居然这么没有常识。
但是，眼前的李维大概才是他原本面目。然后，此时的自己才开始发现他的魅力也是事实。
他所关心的人渐渐地增加。对于艾拉而言，她的烦恼就是他所关心的对象几乎都是女性。
「与对方进行交涉的时候，打出亚乌萨尔公司的名号也没关系。你可以说万一你有三长两短，亚乌萨尔公司的女儿会替你报仇。」
身为朋友，艾拉急忙地补充这一句话。
但是，对于这件事李维不会领情，艾拉也是深深明白的。
「你的心意我心领了，但是，这是我个人的问题……」
「我明白!」
艾拉如此回答，但是，她的心中产生一个疑问，那就是什么时侯这个问题变成他的问题了。
但是她非常了解他的个性，所以也不敢指出这个问题。
「不过，你要照我所说的话去进行。表面的商人与背地里商人，一旦正面起冲突的话，不知道会发生什么事情。」
艾拉表现出期待的样子。
看到艾拉的表情，李维在心里重新发誓，绝对不能与她为敌。
「今天，我的身心都感到很疲惫，妳就让我好好休息吧!到了明天，我一定会变得想去喝酒吧!」
李维对艾拉说完，便打了一个大呵欠。
艾拉很清楚他很容易入睡，因此跟他道过晚安后就走出房间。
然后，就在她关上房门时，李维已经发出规律的鼻息声。
5恶梦来临
蜜蕾儿一回到自己的房间，就发现情报贩子沙姆斯站在房门口。
「你可以在房间里面等我啊!」
「是妳自己叫我要在房间外面等妳的!」
情报贩子意外地回答。
「原来如此!」
蜜蕾儿无力地笑，打开房门的锁，走进屋内。
然后以眼神向情报贩子暗示。
「刚才，多谢你的帮忙。」
蜜蕾儿一坐在床上，立刻把头垂下。
感谢沙姆斯在面对副头领时，给他既不是谎言，却也是不尽完整的情报。
「让人有点毛骨悚然!一点都不像平常的妳。」
沙姆斯似乎很不愉快地往下看着蜜蕾儿。
「一点都不像我。因为，我以前从来也没有想过男人的事情。」
「妳去见那位魔法师了吧?」
「见到了!」
蜜蕾儿断断续续地回答。
肩膀下垂，两手夹在脚中间。
表情怎么看都是一副很寂寞的样子。但是，如果说一些安慰她的话，可能会面临被踢的危险。
「妳不想知道情报吗?」
所以，沙姆斯表现出情报贩子应有的态度，开口跟她说话。
「我是很想知道啦!不过，身上没有多少钱。」
「我先让妳欠。这个情报过了两、三天就没有价值了。」
「你真是会做生意。把会发臭的鱼先卖掉。」
蜜蕾儿露出仅有的微笑，不过她还是买了情报。并且继续摆出施与恩惠的样子。虽然还是没有什么元气，但是，这才是她平常说话的方式。
「副头领一共有三人，妳也知道吧!」
「当然啰!除了吃软饭的，还有猫的总管以及犬的头目。」
蜜蕾儿以盗贼公会的行话来回答。
所谓的猫，意指专门当小偷的盗贼，她在成为冒险者之前，在那位总管的手下工作。
而犬就是被王室雇用的密探。表面上与盗贼公会切断关系。
但是，为了让犬能够随时回到盗贼公会里，因此替密探头目准备了副头领的地位。
正因为他们密探的工作发挥功效，因此王室才默认盗贼公会的存在。
盗贼公会是黑暗组织，为人们所畏惧着。但是，说实话，它并没有与王国互相抗衡的实力。
在南边邻国凡多利亚国或是更南方的十字路王国，一般的盗贼公会对于王国就有这般影响力。但是，欧芳的盗贼公会却没有这种力量。
虽自认为是正统派，但如果不这么做，即会被王室盯上。虽然也有盗贼对于这样的现状感到不满，然而若想要获得权力的话，去当骑士就可以了。蜜蕾儿认为盗贼是见不得光的人。
「那么，那三位副头领怎么了?」
「五天前，猫的总管被逮捕了。」
「猫的总管!」
蜜蕾儿因过度惊讶，而反射性地站了起来，一把抓住沙姆斯的胸襟。
情报贩子故意咳了一下，蜜蕾儿才匆匆忙忙地将手放开，并感到抱歉似地拍拍他的背部。
现任总管并不是教导蜜蕾儿小偷技巧的师父。她的师父是上一任的总管，引退后，在三年前由现任总管继承盗贼公会副头领与小偷总管的地位。
「他不是在偷窃现场被逮捕的，而是在路上被卷入纷争当中。听说有外行人拿了一把刀，结果杀死了一个人。总管只是去帮他们排解纷争，可是目击现场的士兵应该没有看到那一幕。再加上，他不该逃走。而且，在他逃走的方向正好有本领高强的近卫骑士经过。一旦被逮捕，即使是身为盗贼公会的干部，也必须接受严厉的审判。那个外行人为了保命做出伪证的话，总管可能会被当成杀人犯，最严重可能会被判处死刑。即使用一般的想法来看，也可能会被关在地牢里很多年，让你不见天日。」
蜜蕾儿咬着嘴唇安静地听完沙姆斯的长篇大论。
她的心里产生疑问，那么厉害的大盗贼怎么会被逮捕呢?还是，不幸的偶然连续地发生呢?
「现任的总管，听说他是下一任头领接班人?」
「是有谣言传出，不过这跟已经决定的事实几乎没两样。他的本领强，头脑也很好。再加上，他也具备胆量与声望。就连我也希望他能当上头领。」
「不过，被王室逮捕的话，就没有希望了……」
蜜蕾儿自言自语地说，并且在无意中看到墙上的污点。
那个污点就仿佛有文字点缀在上面，睡不着的时候，蜜蕾儿就把那污点当作文章来读，擅自发挥想象力。
但是她一直想不出适当的文章。那原本就只是一般的污点而已，当然不会有正确的答案在上面。但是，蜜蕾儿却很认真努力地寻找答案。
「换句话，马兹尔那家伙也想当上头目。」
「那么简单的答案，就连我也知道。不过，这件事与我有什么关系呢?我的地位是再低也不过的了。」
蜜蕾儿再度逼问情报贩子，抗议地说道。
蜜蕾儿虽然知道自己是不合情理的抗议，但是，在这个地方只有沙姆斯一人，所以她并不打算乱发脾气。
「妳现在还不成气候。但是，十年后的事情谁会知道呢?马兹尔那家伙不也是说，妳不可能永远都是十五岁的小女孩。」
沙姆斯如此说道，并盯着蜜蕾儿的脸看。
「妳就彷佛是天生适合当猫的人，上一任的总管也这么说妳。妳具备了猫应有的本领、头脑以及胆量。在同伴之间，妳的评价也不断地提升。马兹尔那家伙是靠女人吃饭的男人。他已经预见妳的未来，因此要趁着现在把妳纳为他身边的人，我认为这是非常高明的计划。」
在五年前，那位副头领也曾经有一度打算养育蜜蕾儿。不过，头领，也就是上一任的猫总管反对这件事。
「不过，我很讨厌那家伙。经过这一次的事情，我更是彻底地讨厌他。谁要站在那家伙的那一边吶!」
「我想，他首先要将妳得到手，之后再让妳改变心意就可以了。那家伙，与生俱来就是那样的男人，所以他应该很有自信能够改变妳。」
「一走近那家伙的房间，我就看见他身旁女人的脸。一点也看不出她很幸福的样子。果真如此的话，女性杀手也该关门歇业啰。一样是选择女性杀手，我宁可选那位魔法师，至少还胜过他一百倍呢!」
跟最差劲的男人一比，蜜蕾儿认为那位自称魔法战士的人，至少还有这么一点价值。
然后，蜜蕾儿已经下定决心要当那个男人的女人。她认为既然要对方成为自己的男朋友，就必须要积极地给予一些好的评价。
蜜蕾儿相信只要想着我喜欢他，那么就会变得真心喜欢他。对于她而言演技与真心之间差距是很小的。如同演戏般的情感从她的心中涌现出来。
「魔法师李维，『伟大的』卡威司的养子……」
沙姆斯如此地喃喃自语，流露出疲惫般的叹息。
「对了!我答应妳要帮妳查那家伙的出身来历。」
蜜蕾儿能够理解情报贩子叹息的理由，脸上浮现害羞的笑容。
即使拿了订金，到目前为止几乎没有调查到什么事情。
「关于这件事，你不必急着去查。到目前为止听过不少消息，但是却没有掌握到线索。虽然，我想知道更多的情报也是事实……」
「我要成为他的女人。今后，你可以好好期待了。」
听到蜜蕾儿充满自信的言语，沙姆斯不禁苦笑。
虽然这是很平常的事情，蜜蕾儿认为他的笑容很笨拙。
蜜蕾儿心想沙姆斯变得有笑容，该不会是从二年前左右，有一个工作与自己一起行动开始。
在那之前的他，除了买卖情报之外，脸上跟洋娃娃一样没有任何表情。
蜜蕾儿的个性则是在一瞬间转变表情，所以大概也给他一些影响吧!
她原本认为该不会为他带来不好的影响。
有了感情的话，对于情报判断可能会产生偏颇的危险。
但是，对于人而言，还是现在的他比较幸福，蜜蕾儿不负责任地想着。
「也就是说，猫的总管如果被释放，马兹尔的梦想就破碎了……」
「被王室逮捕虽然会留下污点，并不至于成为致命伤。不过，问题就是在于如何让总管获得释放呢?」
「虽然说他被逮捕，但是那根本就是冤枉他嘛!只要让动手杀人的当事人坦白说实话不就好了!」
「那个人会说实话吗?只要他保持沉默的话，就会被判无罪耶!」
「虽然我没有信心，但是我倒想到几个办法。其中一个就是在暗地里流出情报。说猫的总管其实没有实际罪证。即使是王室雇用的密探，原本就是我们自己人。只要他们听到谣言的话，不就愿意帮助我们了。然后，让李维假装成目击者，让他说出总管是无罪的证词。虽然他本人不在现场会受到怀疑，但是只要要求用魔法进行审议的话，王室也会答应吧!我听说在宫廷当中，总是有一位使用『看破真相』咒文的魔法师随时候传。只是一般打架的话，是不会传唤魔法师的。不过李维是宫廷魔法师的养子，由他提出建议的话，应该没问题。」
蜜蕾儿回复原有的样子，快速且滔滔不绝地说。
不能因为总管没有罪证，就让李维说谎啊!可是，杀死打架对象的当事人，一定是在说谎。
「为了让总管出狱，我也想尽力帮忙啊!可是，副头领马兹尔已经采取行动了。之后会不会没完没了还是个问题。而且，他是靠女人吃饭的男人，竟然被一个外行人抢走女人。蜜蕾儿妳也说那个魔法师是『女性杀手』，对他挑衅吧!对他而言，或许会变成是面子问题。」
「如果说，杀了魔法师的话，那么他就会罢休吧!不过，这不仅是与王室或魔法师为敌，也会得罪许多人。向头领打小报告的话，头领一定会暗杀他。嘿嘿嘿，到时候，我就用这双手结束他的生命。利用自身地位去得到女人的臭男人最好消失在这个世上。」
「妳该不会是早就算计好了……」
沙姆斯震惊地往后退了一步。
「才不是呢!」
蜜蕾儿不满地瞪了沙姆斯一眼。
「李维的同学也都那样怀疑我。不过，我不认为副头领会笨成那样。如果是以李维的事去痛击他或许我会这么做，可是他根本一点也不在乎。」
「是这样吗?。」
一边发现自己背部冒着冷汗，沙姆斯一边说着。
她虽然带着天真无邪的表情说着，但是她所说的内容却相当骇人听闻。若从被折磨的角度来想，这绝对不是在开玩笑。
受女人欢迎也是一个问题，沙姆斯认真地想着。
「总而言之!」
沙姆斯为了让自己的心情平静下来，故意咳了一下。
「不仅是副头领，那个魔法师自己也得好好保重。一旦下手的话，组织整体会被王室歼灭。原本，那样的结果，最后对王室也会造成不利。」
听到情报贩子的话，蜜蕾儿深表认同。
虽说盗贼公会是黑暗组织，但因为有必要所以存在，这也是不争的事实。即使现在的组织被歼灭了，盗贼公会一定会再复活。不，在这之前，一定会有其它国家的公会进入吧!盗贼公会掌握着所有情报。如果情报走漏而让他国知道的话，战争的时候，会变得非常不利。王室之所以会默认盗贼公会这样的犯罪组织，也是因为担心那样的事情发生。
但是，蜜蕾儿同时想着。
（马兹尔自然会保重，不过那家伙应该不会。）
她完全不知道那个自称魔法战士的魔法师是何等人物，但是他会采取什么样的行动，简单地就可以猜测出来。
他可能会忍耐几天。不过，他大概还是会到马兹尔所掌控的后街小巷欢乐场所去找乐子。
他应该会选择直接对决的方式。
那样的结果究竟会如何发展，蜜蕾儿无法预测。
不过，不论结果如何她都打算去承受。
他如果不能活着回来，那也没办法。
他如果活着回来，那个时候就……
（成为他的女人。）
蜜蕾儿再度下定决心。
（这一次不会再让任何人阻扰。）
如此想的瞬间，不经意地打了一个呵欠，蜜蕾儿慌慌张张地将嘴巴捂住。
她想，可能是因为想着不合乎自己的事情。
「那么，我先回去了!」
沙姆斯察觉蜜蕾儿的疲态，告别后立刻走出房间。
为了让猫的总管被释放，沙姆斯打算立刻付诸行动。情报贩子所谓的买卖道德并不是与密探毫无相关。
蜜蕾儿和蔼可亲地挥着手，目送他出去后，就这样趴倒在床上。
「他应该睡了吧!」
蜜蕾儿发出声音问自己，然后又擅自回答一定是的吧!
李维那样的男人，不论遇到什么危险，他都不会慌乱。倒不如说，他乐见那样的状况。蜜蕾儿有时也会想他是不是没有生存本能呢?
「晚安，李维……」
蜜蕾儿自言自语地说，然后慌慌张张地闭上眼睛。
我果然还是不像乎常的我，蜜蕾儿心里持续地想着……
6自投罗网
法恩街西南一带，有一个规模较小的欢乐场所。沿着小巷走进去，有酒店、赌博场所以及旅馆等并排在一起，这里很难称之为高级场所。
对于李维而言，他相当熟悉这条街。他开始往来这条街是从十六岁左右开始，至今已成为那里的常客了。
不过，最近这条街对于李维而言，倒变成了鬼门关似的。不断地被卷入与女人纠缠不清的问题当中。
这次或许可以说是他所遇到过的最大难题。为了与暗中掌控这个欢乐场所的副头领达成协议，所以他来到了这里。
即使被杀，他也不会有半句怨言。
连自己都忍不住要怀疑自己的理智，可是他已经有了相当的觉悟。
李维以普通的穿著出现，腰上挂着一把长剑。最近，与吉妮不断地练习，因此他认为自己已经有所进步。但是，在实战当中，是否能派上用场还是个疑问。
还是使用拳头迎战比较实际吧!
不过，一旦真的打斗，恐怕会无法活着回来吧!对方人多势众，对于武器的操控也相当习惯。
李维原本就想的很乐观。打算采取谦卑的态度，让对方的自尊心达到满足。这样一来就应该够了。基本上，他认为像蜜蕾儿那样的小女孩，有眼光的大人根本就不会真心喜欢上她。
出乎意料的是，他说不定是以半开玩笑的口吻说出的吧!
但是，当李维一脚踏进欢乐场所时，他感到一股异样的气氛。
平常的话，都会有一阵吵杂的拉客声，但是今天看到李维的瞬间，大家都屏住呼吸，转移视线。
（可能是我穿的不够帅吧……）
李维露出苦笑。
他发现欢乐场所的角落也都弥漫着紧张气氛。
李维朝向位于街道正中央的广场。这个广场没有一天不发生纷争。而且，每年都有好几个人死在这里。
突然间李维发现他的身后有人影。
从他们走路的方式就立刻知道他们是盗贼。有李维所认识的人，也有不认识的人。
然而，不论哪一张脸都散发出紧张的气息。
一到了广场，李维就把背靠在广场正中央的银杏树上，等着对方向他开口。
然后，直到声音出现为止，并没有花费太多的时间。
「你就是那个叫做李维的家伙吗?」
由五个手下包围在身边，出现了一位像是副头领的男人。
他那头以香油梳理整齐的黑发给人深刻的印象。
没错，李维点点头后，朝着副头领的方向前进几步。
「不准你再靠近!」
手下其中一人，露出可怕的表情。
那个男人的脸，李维也认识。
他经营一间相当靠近广场的地下酒店，李维也到那家店光顾了很多次。店里放置着很多来路不明的王室用酒，虽然昂贵，却可以喝到美味的酒。
「你敢一个人前来这里，果然像传言中有胆量。」
副头领以毫无情感的声音说着。然后，
「你应该与那个女人——蜜蕾儿分手了吧!她是一名盗贼，不适合你的身分。」
一下子就切入重点。
「我不同意。」
李维既不虚张声势，也不谄媚，以平常的口吻回答。
「蜜蕾儿确实是盗贼没错，但是她同时也是冒险者。我也打算将来要以冒险者的身分过活，所以立场不会改变。」
「不巧的是，我并不打算与你争论。」
副头领只说了这句话，就立刻把身体转过去。
然后，用手指暗示着手下。
「副头领!」
看见暗号，手下的盗贼们心里纷纷产生动摇。
「他是宫廷魔法师卡威司的养子耶!而且是猫——蜜蕾儿的……」
「你们还要我第二次比出相同的暗号吗?」
看见副头领像刀刃般尖锐的眼神，手下们如此地回答。
「我……我知道了!」
手下们有所觉悟般地点点头，然后从身上取出匕首或是短剑等武器。
「你们当真?」
李维从恐怖的气氛当中惊醒。
心里也只能想对方彷佛是从一开始就要杀他。李维不禁怀疑对方的理智，但是关于这件事他却无话可说。
「你们应该有听过我的风评吧!想杀我的人，就要有所觉悟!」
李维大声地怒骂，不敢掉以轻心，一边摆出备战姿态，一边确定对方的正确人数。
拔出武器的有十人。除此之外，大概有十人左右的盗贼们，封锁接连广场的道路。
完全无路可逃。
不可能完全打倒这样的人数。
「这一下子，死定了……」
李维小声地喃喃自语。
可是，他的心里完全没有恐惧感。
根据吉妮所说的话，佣兵当中，偶尔会出现像自己一样的人。然而，这样的人多半命都不长。
我想这是理所当然的。不可能每一次都可以死里逃生。究竟是好运，还是坏运我并不清楚。但是，到目前为止能够全身而退，毕竟只是偶然而已。
拔出武器的人，谁也不敢出手袭击李维。
就李维来看，这当中没有几个有本事。大概连蜜蕾儿一半的实力都不到，只是一群乌合之众罢了!
如果是五、六个人的话，应该可以让他们服从我，李维的脸上浮现不怀好意的笑容。
能够活下来的盗贼也是，不论他们选择哪一条路，都将面临相同的命运。
亚乌萨尔公司的女儿，可是说到做到的女性。杀了我的话，不论是魔法师公会或是王室都不可能轻易放过他们。
他大概不知道，我的养父——卡威司认真起来时的可怕样子。这对他来说究竟是幸还是不幸呢……
「你们不动手的话，我可是要出招了。」
李维使用下级古代语从容不迫地念念有词。
「他打算要使用魔法!」
盗贼们紧张地交头接耳。
正如李维所想的一样。
下级古代语不是发动咒文的魔法语言，而且李维没有拿着发动魔法的魔法手杖。
这只是「虚张声势」罢了!
然后，李维一拳击倒最靠近他的男人。
在他还没来得及发出哀嚎声之前，这个男人就完全倒到一旁去了。接着，他就倒在地上一动也不动。
一旦李维出手，就变的一发不可收拾。
在短短的一瞬间，李维已经打倒三个男人了。
「可……可恶……」
总算回神的盗贼们，杀气高涨，将李维包围住。
人数有五人。一起扑上来的话，可不是开玩笑的，大概躲不掉吧!
「大家一起上吧!」
然后，其中一名盗贼无情地叫喊。
对于李维而言，这跟宣判死刑没两样。
李维也豁出去似地向对方喊话。
盗贼们的武器，在灯火通明的反射下，冷冷地发光。
盗贼们一边填补空隙，一边伺机而动。
（我还可以打倒几个人呢?）
李维的心里只想到这件事。
李维确信，盗贼们的杀气逐渐高涨，在下一个瞬间就会同时扑过来。
就在这个时候……
「到此为止!」
震耳欲聋般的声音突然响起。
然后，在连接广场的小路上，接二连三出现五个人影。
究竟发生什么事情，包围着李维的盗贼们面面相觑。
「不想死的，就快点放下武器!」
声音不断地持续着。
「你是……」
离这里有段距离，在一旁冷眼观战的副头领马兹尔，第一次脸色大变。
然后，走近刚出现的那五人面前。
「犬的头目?」
听到副头领所发出的声音，他的手下们很明显地内心里产生动摇。
所谓的「犬」，在盗贼们的行话里，就是代表着密探的意思，是蜜蕾儿告诉李维的。
刚出现的那一群人，就是被王室所雇用的盗贼。
他们这群密探，表面上与盗贼公会毫无瓜葛，私底下却是紧密相连的关系。
密探们在战争时，擅长盗取情报，属于全能的盗贼。
不知道她们为什么会出现在这里，但是李维在直觉上觉得他们是来救自己的。
然后，事情的发展就如他所想的一样。
「……换句话说，我的运气还没用完!」
在黑发少女的面前，李维得意洋洋地说。
两人所在之地正是位于魔法师公会的宿舍——李维的房间。房间里还有另一个人，那就是戴着魔法眼镜的女性魔法师——艾拉。
这是李维到后街小巷欢乐场所跟盗贼们对决的隔天。
「你所认识的那个情报贩子似乎把情报传出去。就在千钧一发的瞬间，总算捡回这条小命。」
密探的头目在面对副头领马兹尔时，撂下了一些威胁的话语。
「那个叫做马兹尔的副头领，说这是盗贼公会的事情，但是，密探的头目说这会影响到王室，一点也不让步。大概是害怕爷爷吧!」
身为欧芳的宫廷魔法师，也是魔法师公会的最高导师——卡威司，虽然他是李维的养父，但由于年龄差距太大，一般时候，李维都称他为「爷爷」。
宫廷魔法师并不是持有领土的骑士，因此他的养子严格说起来，并不算是王室的人。所以，副头领马兹尔所说的正是这个意思。虽说这是个正当的理由，但是从密探们的立场来看，不想就此引发问题也是理所当然的事。
「如果我们有了三长两短，马兹尔那家伙会立刻被暗杀吧!密探的副头领为了监视他，特地叫其中一名手下盯着。」
李维得意洋洋地说着。
虽然不是靠自己的力量去解决问题，但是他并没有向对方求饶，而且坚持战斗到最后，对于这一点他很自豪。
然后，就结果来看，问题也完全解决了。他的恶梦总算停止。
「这样一来，妳也恢复自由身了。再也没有必要骗别人，说妳是我的女人。」
盗贼少女缓缓地把头抬起来。但是，她的表情丝毫看不出喜悦的样子。
「我不是说过，叫我的名字就可以了。」
接着，又以不高兴的口吻继续说。
「算了，不用勉强啦!你讨厌被人叫名字吧!」
不知道蜜蕾儿为什么不高兴，李维莫名其妙地看着蜜蕾儿的脸。
「虽然，我从不认为你会自我保重，可是我也没想过你会隔天就付诸行动。再多等一天的话，事情就不会闹得这么大了……」
蜜蕾儿一边说话，并躲开李维的视线把脸撇到一旁。
虽然对于马兹尔的强硬举动，蜜蕾儿心里仍然存有疑问。不过，对于蜜蕾儿而言，事情的发展都如她所愿。
但是……
蜜蕾儿紧闭着嘴唇仰望着李维。高大的魔法师露出会心的一笑。看见那张脸，蜜蕾儿的怒火就不断地打从心底冒出来。
「你这么不愿意当我的恋人吗?」
蜜蕾儿用行话大呼小叫着，然后对准目标，朝着李维的两脚之间用力地踢下去。
又一次突然的袭击，李维一时气绝跌倒在地上。
「我跟你说过，我是认真的!」
面对着一脸苦闷的李维，蜜蕾儿一字一句清清楚楚地说完之后，立刻跑出房间。
「她究竟在说什么啊……」
即使蜜蕾儿离开，李维还是痛苦了好一阵子，总算活了过来，然后喃喃自语地说。
在发觉蜜蕾儿的怒气之前，他的脑子里先产生了疑问。
「这还不简单。直接说她喜欢我不就得了!」
在一旁默默听着李维和蜜蕾儿的对话，艾拉回答了一句毫无意义的话。
「所以，那又是为什么?」
副头领马兹尔已经不得不放弃蜜蕾儿了。她已经恢复自由身，也不必再假装自己已有恋人。
「他会踢你的要害，或许是她的爱情表现方式。」
如果我的老二不能用，她打算怎么办，李维唠唠叨叨地碎碎念。
「我又不知道!」
艾拉看着那扇被打开的门，孤零零地说着。
「你难道没想过那个女孩喜欢你!」
「那是当然的啦!对于那家伙而言，最重要的是与吉妮或梅里莎之间的友谊……」
李维带着失望表情说着，然后卧倒在床上。
在蜜蕾儿坐过的地方，还留着她的体温。
「不过，她似乎是认真的。我想她是真心地想成为你的恋人。太好了，被这么可爱的女生喜欢……」
「妳别闹了!」
李维发出哀嚎似的叫声。
他心里所想的是事情解决了。
没错，应该是那样的。
但是，刚才蜜蕾儿的告白，如果是真心的话……
李维的恶梦，会从现在开始不断地持续下去。




第二章 魔法师公会的下水道
1冒险者的任务

黑暗，而且恶臭。

那里就是这样的地方。位于欧芳魔法师公会的黑曜石塔之地底深处，打开厚重的铁门，门的另一边是……

「好棒的任务啊!」

一边用手触摸脸上咒祷文般的图案，红发女战士自言自语地说。

「这是最适合勇者的试炼。」

伺奉着战神迈力的金发女神官在一旁附和着。

「我的眼泪都快流出来了。」

黑发的盗贼少女以行话向同伴告白。

「不，并不是那样的……」

在她们充满嘲讽的言语里，高大的魔法师只能那么回答。

他的名字就是李维。

他是属于欧芳魔法师公会的正魔法师，自称为魔法战士。

与女战士吉妮、女神官梅里莎以及盗贼少女蜜蕾儿等三人为冒险伙伴。

但是他的立场几乎跟仆人没两样。

（所以，我才不想拜托她们!）

李维在心里面不断地哀嚎着。

他现在的心境不仅想把鼻子塞起来，也想把耳朵一起塞住。

前往下水道，要将在那里盘据的妖魔铲除……

昨天，身为魔法师公会最高导师的卡威司，命令李维去做这样的工作。

「因为你现在已经是冒险者了!」

那是，李维养父所说的理由。

「一说到下水道……」

李维从来没有去过那样的地方。可是，他却知道这样的地方。

魔法师公会位于小山丘的半山腰，饮用水等水源并不是来自于井水，而是汲取自魔法宝物的「无限水瓶」。

那些被使用过的水，与粪便或是排泄物一起冲往下水道。然后流入欧芳城外的化粪池，当作肥料使用或是经过二、三个化粪池自然净化处理后，再流向河川。

换句话说，下水道里所流动的水是污水。

然而，魔法师公会的下水道与欧芳街道的下水道却是截然不同。

下水道里流着各式各样魔法材料的废弃液体，因此，产生了许多意想不到的魔法生物。在下水道栖息的生物，会产生突然异变。

像这样的妖魔鬼怪遍布街头时，魔法师公会就会遭到人们的指责。

所以，魔法师公会会定期地驱逐下水道的怪物。

而依照惯例，这个工作是命令魔法师公会当中，加入冒险者的人负责去执行。

但是，没有人愿意接受这样的工作。自然而然地，就由加入冒险者的魔法师当中，选择地位较低的人去做这个工作。

最近才加入冒险者的李维，正符合这样的条件。

李维很想说饶了我吧!

但是，养父的态度与口吻，根本不容许李维有反驳的机会。

这件事必须有人来做。如果是自己的养子——李维的话，这样「肮脏」的工作更是可以毫不客气地命令他去做。

李维突然想起，小时候被处罚的话，一定是命令他去打扫畜舍。

虽然是不得已接下的工作，后来却成为相当繁重的工作。

这并非一个人可以做得来的工作。到目前为止，被任命去执行这个工作的魔法师，都需要仰赖伙伴的帮忙。

李维当然也是如此。

但是，对他而言，那是最大的难关。对三位伙伴而言，他的地位实在低的可以。

但是，李维总算突破难关。

这是他流泪努力的结果。

然而……要付出的代价可能相当大，李维已经有了心理准备。在工作的期间，他不得不去忍受她们三人口出恶言、脏话、讽刺以及辱骂等行为……

「那么，我们出发吧!」

李维脸上浮现出和蔼可亲的笑容，笑着对三人说。

然后，单手持着火把，带领在前头。

一边用火把将蜘蛛的巢穴烧毁，一边沿着阶梯状的下水道侧边走道前进。吉妮她们就跟在离李维有几步距离的后方。只要没发生什么事情，她们根本不会出手帮忙，李维已经有所觉悟。但是，只有她们可以领取报酬。李维则是对魔法师公会尽应尽的义务。

接下来，怪物出现了，时间比李维所预期的还要早。

是巨大化后的娱蚣。

「咦!」

看到那个怪物，蜜蕾儿发出小小的叫声。

大约是在两年前左右，自从她正在穿鞋子的时候被娱蚣咬了一口以来，她就很讨厌这种虫。

「要是被你爬到身上的话，我不就死定了!」

蜜蕾儿紧抱着梅里莎，眼里浮现了泪光。

然后，怒骂李维为什么带她来这种地方。

梅里莎也毫不避讳地露出不愉快的表情。

虽然嘴里倡导人生是一场战役，并且担任着战神的侍祭，但是生理上所产生的厌恶感，也是无可奈何的事情。

就连吉妮也是，表现出一付心情不好的样子。

（与对方奋战的人是我耶!）

李维想大声说出口，却一口气将它忍住。

不管是娱蚣或是老鼠，巨大化的原因与魔法没有关系。但是，只要牠们栖息在这个下水道里，一般人都会认为这件事情与魔法大有关系。

没有事情可以比得上打倒怪物了。

李维将火把换到左手，右手拔出剑来。

他打算以剑进行修行，今天他并没有将魔法手杖带在身上。

关于这件事，吉妮她们也很不高兴。但是，这件事由李维负责，所以她们也没有特别反对。

「对我来说，正好当作是练习的机会。」

「即使说这是试练，也不是什么值得练习的对象。」

吉妮揣着手臂，梅里莎抚摸着蜜蕾儿的头发，各自对李维说道。

她们根本不打算出手帮忙，也不支持他。只管着给他很大的压力。

（真是难能可贵的伙伴啊!）

李维心想。

为了预防万一，而找她们同行。但是，如果没有出现可怕的妖魔鬼怪，那么李维努力地忍耐不就没有任何意义了。

巨大的蜈蚣，长度大概是李维身高的一半。当李维靠近他的时候，牠就抬起头来，恐吓似地张开大嘴。

牠锐利的牙齿上，带有毒液。

一旦，毒液喷出来，人的运动神经就会感到麻痹。

（只要不被咬到，应该没什么事。）

李维慎重地与怪物保持距离。

然后，调整剑刃的角度。

如果他像与人肉魔法像打斗时用剑柄击倒对方的话，三位观众不知会怎么怒骂他。

比起打斗本身，他所花费的精神更多。现在比接受正魔法师的资格考试时更紧张。

李维吸了一口气之后，把剑横摆，大大地引人注目。

他打算将娱蚣的身体切成两半……

但是，在那一瞬间，右手却传来意想不到的强烈冲击。

「糟……糟了!」

剑的前端划到下水道的墙壁了。虽然与怪物保持了一定的距离，却完全没有考虑到与墙壁之间的距离。

这是太紧张所造成的失误。

李维的血充斥脑部，他或许在想下一步该怎么做，一瞬间，他不知道该如何是好。

毒牙已经朝着他的脚攻击过来了。

连挥动剑的时间都没有。

但是，他反射性地移动自己的身体。

狠狠地往巨大娱蚣的下巴踢过去。

承受重重的一击之后，娱蚣被踢到一旁，但又若无其事地翻身过来。

不怀好意地摆动牠的脚打算报仇。但是，李维根本不给牠任何机会。

他立刻采取行动，用剑从娱蚣的头部将牠刺穿。

如果是人类或动物的话，一定立刻死掉。但是，像这样的怪物，其生命力不容小觑。

巨大的娱蚣突然开始发狂。

用身体缠住李维的脚，不断地舞动牠的头企图摆脱那把剑。

虽然牠的力气很大，但是，比力气的话，李维也不会输牠的。

他用右手押住娱蚣的头，然后左手拿着火把焚烧娱蚣的身体。

蜈蚣的身体被烧焦一大半之后，总算停止蠕动。

看见这样的情形，

「你没事吧!」

「一切还好吧!」

「没事吧!」

吉妮三人已经很久没有这样异口同声地说。

李维大吃一惊，不敢发出任何异议。

（我不是打赢了吗……）

他的心里很想说出这样的话。终于发出胜利的吼叫声。

「我想你大概只擅长用拳头而已。」

蜜蕾儿靠近李维，并丢了一条手帕过去。

「我还比不上蜜蕾儿你。」

接过那条手帕，李维直接称呼她的名字。

蜜蕾儿在一瞬间皱了眉头，但是她立刻又假装出笑脸来。

对于表情丰富的她而言，那是很僵硬的笑容。

（真是的，她到底想要我怎么做?）

看见那样的表情，李维的心情得很复杂。

这位黑发少女跟李维告白叫他当她的恋人

原本是为了拒绝盗贼公会副头领逼迫她当他的女人，情急之下说出李维的名字。

李维还因此引来杀生的危机，不过，问题总算解决了。但是，在事情解决之后，蜜蕾儿还是执意要进入李维的房间。每次，都想办法诱惑李维，但李维总是想办法自我克制，没有给予回应。

同学中的女性魔法师——艾拉，运用父亲的关系，给予魔法师公会压力，强硬地搬到李维的隔壁，在她的监视下，什么事情也没有发生……

尽管如此，李维还是不了解蜜蕾儿所说的话是否出自真心。然而，如果那是出自真心话，那么对于李维而言，问题就来了。

他还不想被特定的女人束缚住。世界上有太多美丽又有魅力的女性。虽然不至于与全部的女性交往，但是他认为如果不眼多数的女性交往，将来一定会感到后悔的。

李维用脚将发出恶臭的娱蚣尸体踢开，踢到污水里面，蜜蕾儿靠近他的身边，用手帕帮他擦拭被毒虫液体弄脏的身体。

蜜蕾儿对李维说她再也不想用这条被娱蚣体液弄脏的手帕了。

李维心想只要洗过就能用了吧!不过，他还是老实地顺顺她，将那条手帕也丢到污水里。

今天最好是不要忤逆她们，这才是聪明人的做法。虽然，原本就不光是今天必须这么做……

2魔法生物普洛普

在遇到娱蚣之后，她们又前进了一阵子，却都未看到怪物的踪影。

虽然有许多大型老鼠跑来跑去，大小跟猫相差不远，不过，却没有大到像怪物一样大。而且，这些老鼠也不会攻击她们，因此李维决定放牠们一马。

然后，大约到了下水道一半的地方，李维结束探索。

此时，已经习惯恶臭且懒得再抱怨的吉妮们，就乖乖地跟在他后面保持大约三步左右的距离。

（一旦让她们觉得无聊的话，就会变得很无聊，真是伤脑筋。）

正这么想的时候。

突然有什么东西掉落在李维的肩膀上。冰冰凉凉的，而且还发出令人恶心的恶臭。李维心想该不会是污水漏下来，但是水沟里流的东西没道理从天花板处掉下来啊!

将火把的火焰挪近一看，确认那东西的真面目后，李维打了一个冷颤。

这是呈现有毒的颜色，黏度很高的物质。

「是普洛普!」

李维大声地喊叫，并且反射性地将披在肩上的斗篷摘下。

那是制作失败的魔法生物。

在所谓创作魔法的系统魔法中，有各式各样诞生疑似生命体的仪式魔法。这种黏液状魔法生命体普洛普正是其失败作品。

据说一具完整的人造人，会产生三十具普洛普或是雾状魔法生命体基兹魔。

「魔法仪式的善后，要好好处理啊!」

李维对研究创作魔法的艾迪克导师以及他的弟子们抱怨。

然后，再度拔出他的剑。

贴附在墙上的普洛普，缓缓地爬上去。可能是营养充足，所以没有打算攻击人。

但是，又不能就此放过牠。

将这种妖怪一扫而空是养父卡威司赋予李维的使命。

然而，对吉妮她们而言，这是工作。

「要如何打到那样的怪物呢?」

蜜蕾儿口气很差地询问李维。

「用魔法攻击是最好的办法，不过，即使用普通的剑，击垮牠也是迟早的事。只是……」

「只是，怎样?」

「这个妖怪的体液会将铁腐蚀掉。可以用的剑也会变成不能用。」

李维现在所使用的这把剑是眼光锐利的艾拉帮他选的，虽然没有赋予魔法，但是这算是一把相当锐利的宝剑。然而，今天是第一次用来对付妖怪。

「我的剑是新的，你们不觉得很可惜吗?」

李维回头对吉妮她们说。

「如果是我的剑，可能会这么觉得。」

吉妮很干脆地回答。

「面对那样的怪物，我才不会想使用魔法。因为那是亵渎伟大战神的行为。」

「你不是很有钱吗?一、两把剑对你来说算得了什么呢!」

梅里莎与蜜蕾儿说的一付事不关己的样子。

（虽然我并不期待……）

只要梅里莎用『气弹』咒文攻击妖怪的话，很简单就能结束的。

「真是拿妳们没办法。」

李维拔起剑来，朝着爬在墙壁上的普洛普砍下去!

由于普洛普的动作缓慢，不愧是李维，完全没有失手。

不过，几乎没有感觉。力量过大，剑的前端敲向墙壁，李维的右手感到麻痹。

怪物的体液飞散出来，周围充满刺鼻的恶臭。

怪物伸出如伪足之物发动反击。

由于怪物没有肌肉，所以无法预测，但是，由于牠的动作不快，李维轻轻地就能闪躲开来。

一想到练习的时候，吉妮着手进行攻击，结束也是一样。

普洛普的体液到处散开来，接下来就被击垮了。

但是，用武器攻击并不是那么有效，因此要将对方完全打倒，花费的时间超乎想象。

「不能说这场战役很精采。」

梅里莎以不情愿的表情对着李维说。

李维也不打算反驳她。

然后，他确认一下右手的剑。

果然如他所想的，银白色剑身变成铅的颜色。连一个晚上的时间都不到，他的剑已经破破烂烂地生锈了。

（在一起的时间还真短。）

李维在心中对着这把剑说。

衣服上面粘着普洛普的体液，再也不想穿了。

真是莫大的损失啊!

另一方面，吉妮她们只要走在下水道就有报酬可以领。

李维深深地叹了一口气。

什么事也没做到工作就结束了，想到就令人生气。但是，当她们行动时，就是李维陷入苦战，或者是最糟糕的状况——被打倒的时候。

对于他而言，这样的情况应该是一点也不好玩。

李维深深地叹了一口气，然后将变色的剑插回剑鞘。左手换了一支新的火把，再度朝着下水道前进。

3有毒的气体

之后，并没有见到怪物。有四、五只大老鼠肚子似乎很饿，聚集起来朝着他们攻击。但是，李维只用剑、火把，以及脚就把老鼠解决了。

「一旦被栖息在这里的老鼠咬了一口，可是会生病的。」

将老鼠们赶尽杀绝之后，李维如此地喃喃自语。

「治疗被老鼠传染的病，对于战神而言会是一种亵渎。」

听到李维的话，梅里莎自责地说。

她们就在李维的身后等候着，如果数量太多的话，她们或许就会出手支持。

「你的剑总算派上用场了。」

吉妮的声音也没有讽刺的意思。

敌人充其量不过是老鼠而已，但是，话说回来牠们的速度却比巨大的娱蚣或是普洛普快很多。

吉妮所给予的评价不是打败对手，而是胜负的内容。

舞剑远比挥拳攻击可更快速地决定胜负。

结果，因为不习惯速度的差异，所以不能把剑当成武器，这是他对自己所做的分析。

他必须要提升剑舞动的速度，只要预测对方的动静，再采取行动就可以了。

李维的心情变得很得意。

总有一天，吉妮她们也不得不承认他的实力。然而，这一天或许不再是那么遥远了。

「原本你只要仰赖你的剑就好了。」

不知是否发现李维的心情变好，吉妮以酸辣的口气说道。

「你可不可以用更优雅的方式打斗啊!用双手双脚打斗，简直跟禽兽没两样。」

「总有一天，连嘴巴也会派上用场。」

梅里莎与蜜蕾儿对于那样的说法点头同意。

把他捧的高高地，再把他摔下，李维当场想要钻地洞。

说不定那是她们一开始就设计好的。如果是这样的话，受骗上当的自己不就是傻瓜。

李维心想，今后不得不喝到醉了。到他经常去的欢乐场所去，一边喝酒，一边左拥右抱，这样一来就能够忘了一切不愉快的事情。

但自从李维与暗地里掌控欢乐街的盗贼副头领为敌，抢走副头领的女人后，就不知道店家是否仍欢迎他光顾。

终于，接近下水道的尽头了。

从前方射进一道与火把火焰完全不同的光芒

（正在想只有一个人也就足够了……）

李维茫然地想着。

「咦!水流阻塞住了。」

此时，蜜蕾儿一边看着往低处流去的污水，一边说。

「阻塞住?」

李维亲眼证实后，才知道她说的话一点也不假。

可能是接近出口，水道的倾斜度变缓所造成的吧!或是，铁网堆积灰尘，也可能让水流不过去。

（饶了我吧……）

李维感到灰心丧志。

这个情况，为了让污水流到里面，必须将灰尘清除吧!

打倒怪物之后，他的衣服或盔甲上沾满怪物血液或体液，十分肮脏。话虽如此，他并不想进入充满排泄物或肮脏的污水中。

（可是，我又非做不可吧!）

李维的心情变得很绝望。

所谓冒险者这一行并不是那么光鲜亮丽，李维明知道这一点，但是，没想到这么惨。

「如果你要清扫污水的话，我们就先回去了!」

「就这么办吧!」

李维无力地开口对蜜蕾儿说道。

李维很想说，如果妳们先回去的话，请先帮我准备干净的洗澡水，可是，他知道她们一定会说你想的美，所以没有说出口。

尽管如此，面对向自己告白的对象不应该是这种态度。现在的蜜蕾儿跟以前没有两样。

大概是因为吉妮与梅里莎也在场吧，李维很不确定地想。

蜜蕾儿似乎还没有跟她们两人说明那天发生的事情吧!所以，李维也只好保持沉默。

李维自然而然地想到，她不想让吉妮她们知道乃是因为少女害羞的心情。不过，他也想到她可能有其它理由。

现在的蜜蕾儿比较自然，那时候来到李维房间的她，让人觉得心事重重。

不仅是副头领的事情，她或许还隐瞒了其它事情。

一旦那件事情解决的话，她应该不会说想当他的恋人吧!然而，现在的她却是如此，混杂着行话怒骂李维。

虽然那样也让人想生气，不过他觉得那也比现在的状况好。

对于李维而言，他希望与她们三人保持冒险伙伴的关系。他不希望与其中一人成为男女朋友，因而破坏这样的关系。

想到这一点的同时，李维也知道他最糟的预感会变成现实。

在十步左右距离的前方，下水道污水溢到李维他们所走的通道上，形成水漥。

虽然李维自从与吉妮她们相遇以来，就发觉自己的运气变差，但是，在这里，他觉得自己的运气差到极点。

（算了，总比因为女人的事发生问题好。）

李维只好如此自我安慰。

「你真的要进去?」

蜜蕾儿以一副不可置信的样子说出。

「丢着不管的话，又会交给下一任的冒险者……」

「这是爷爷的事情。下一次，也一定是命令我来吧!」

李维深深地叹了一口气，回答了黑发少女的问题。

然后，他心里不停地想，到下次为止，如果自己还活着的话。

到目前为止，运气这么差，随时会丢掉性命也没什么好讶异的。

「已经不会有怪物出现了吧!妳们就先回去了。」

李维以毫无气力的声音对着吉妮她们说。

听到这句话，三人互相看了一眼，不知怎么一回事地用眼神交谈。

「……水里面可能藏着怪物。先确认之后再说吧!」

然后，吉妮代表三人发言。

「我也想看你下水的样子。」

蜜蕾儿笑着说。

「虽然我真的很不情愿。」

梅里莎皱着眉头说。

李维带着不高兴的表情，点一点头同意。

他大概看了一下水的深度，几乎到腰部左右。在这样的水深里，藏着任何妖怪的话，也没什么好奇怪的。

虽然李维不认为在这样的污水里会有水栖性妖怪，但是又不能完全排除其可能性。

李维下定决心，拔出他的剑，为了不让火把沾湿，他将火把举得高高的。

然后，进入污水里面。鞋子底下感觉到滑溜的触感，大小的水泡浮上来，到了水面上绽开。

途中，飘起一股难以言语的恶臭。

「你真的要进去……」

蜜蕾儿以惊讶的表情说。

然后，闻到飘出来的恶臭，她的表情全都皱了起来。

「我看不下去了。」

梅里莎愤愤地说着。

「真是的!为什么我们要接这样的工作。」

吉妮耸一耸肩。

「有劳动身体，才叫做工作吧!」

李维在内心里反驳。

结果，把她们带来这里只是被当成笨蛋而已。

李维移动到铁窗的位置，用剑将卡在缝隙裹的灰尘弄开。

就在这个时候。

「这是什么啊?」

蜜蕾儿发出哀嚎似的声音，李维回头看她发生什么事情。

在火把的火焰与屋外射进的光芒中，有一个全黑雾状的物体，摇摇晃晃地变形，并且飘散在空气中。

然后，这一道不明的雾，从下水道的上游逼近蜜蕾儿她们。

李维一眼就看出那个物体的真面目。

「是基兹魔!雾状的魔法生命体!」

李维发出警告的声音，并且回到三人的身边。

牠大概就飘散在下水道的水沟里吧!李维搅动污泥所产生的恶臭，他就是被那股腐败的恶臭吸引过来的吧!

唯有这些恶臭，才是这个失败的魔法生物之营养来源。

但是，引起食欲的基兹魔，就连活的生物也会毫不客气地侵袭。

「那家伙是有毒的雾。千万不要吸进去!」

「要如何打倒牠呢?」

吉妮以急迫的声音询问李维。

「用武器是无法打倒那家伙的!」

李维回答，然后过了一会儿，

「牠的弱点是火焰。就连其它的魔法也无效。」

继续说。

「不会吧!」

听到这句话，打算咏唱『气弹』咒文的梅里莎突然屏息。

然后，让咒文中断。

「只有火焰有效的话，那么我们岂不是束手无策!」

蜜蕾儿这一次真的发出哀嚎来。

「快从这里逃走!我来将这家伙烧掉!」

李维一边叫喊，一边注意自己的脚步不要打滑，往吉妮她们的方向移动。

一旦火把的火焰消失，就完蛋了，他自己说给自己听。

「往那里，逃得了吗?」

梅里莎不知不觉地停止了呼吸。

那意味着要让污水沾湿她们的身体。

「想死的话，就维持原状吧!」

李维冷淡地说。

「我想会死的很痛苦吧……」

「我知道了!」

蜜蕾儿变得自暴自弃似地，跳入污水当中。

身材矮小的她，污水的高度大约到她的胸部。

吉妮与梅里莎比她晚了一刻，也进入污水里面了。

然后，一边拨开污水，来到李维的身边。

与她们擦身而过时，

「我跟那家伙战斗的期间，你们把铁窗打扫干净。」

李维说道。

然后，将右手所拿着的宝剑交给吉妮。

「这次的报酬要给多一点喔!」

红发女战士以高亢可怕的声音说出。

但是，那个声音听在李维耳里却很悦耳。

「我会帮妳跟爷爷交涉的!」

李维如此回答，然后将火把换到右手，朝着雾状的魔法生命体刺过去……

4小小的复雠

「那真是一场灾难啊!」

戴着魔法眼镜的女同学——艾拉露出一脸苦笑，安慰着李维。

「不至于那么糟啦!」

令人意外的是李维回答得很乎静。

在那之后，李维以一支火把与数只基兹魔对抗。虽然吸入雾状的毒，但是却不至于倒地。

然后，他将雾状的魔法生命体一个也不留地消灭。

在吉妮三人的怒骂声下，离开下水道不过是刚才所发生的事情而已。李维用干净的水将全身洗干净，且生平第一次使用香水，企图掩盖全身的恶臭。

吉妮她们大概还在宿舍地下室的浴室里。正在把所有被污水弄湿的衣服丢掉，连内衣也一并丢弃，换上新的衣服吧!

「结果，你一个人把所有的妖怪打倒啊!」

「对啊!」

李维得意洋洋地说。

虽然打败敌人也没什么好得意的，但是赢总比输胜过一百倍。

「而且，最后她们有帮我做一件事情。」

李维说的话让人觉得很可疑。

吉妮她们帮我把铁窗的灰尘全部清干净了。

并不是因为李维拜托她们，只能想到她们是为了减少浸湿身体的污水吧!

「只要有劳动的话，就有权利领到薪水吧!」

李维如此地说，并且大笑。

「话是这么说没错啦……」

艾拉完全不了解为什么李维心情这么好。

以不可思议表情看着这位自称魔法战士的脸庞。

只要听了他的形容，即使说今天是他人生中最倒霉的一天也不为过……

「比起那件事，身为博学多闻的魔法师这次岂不是觉得很失败?」

一旦认真想会让人觉得很头痛，因此艾拉借机转换话题。

「雾状魔法生命体基兹魔的弱点的确是火焰，但是只要用『光之矢』的咒文就可以打倒牠。梅里莎只要使用『气弹』的咒文……」

不必一个人与基兹魔单打独斗也可以解决的，艾拉提出疑问。

然后，也不需要让吉妮她们三人被污水浸湿。

「因为我的个性很健忘!」

李维满脸笑容地回答。

艾拉依然表现出不能理解的反应。

「决定去下水道时，我也预测到里面会有失败的魔法生物。所以，我昨天晚上，还针对黏液状魔法生命体以及雾状魔法生命体进行调查。」

「昨天晚上?」

对于李维所说的话，艾拉很讶异地询问。

眼镜几乎快要滑落似地，连忙用右手托住。

「这么一来，你该不会是……」

艾拉像是哑口无言一样，无法接着说。

「我忘了所以也没办法。果然，装模作样是行不通的。」

听到这句话，艾拉总算明白为什么他的心情这么好。

「那不过是你的小小复仇罢了?」

「你说什么啊?」

李维故意装傻。

「总之，今天真的是最倒霉的一天了。就连昨天才读过的东西也都忘的一乾二净了!」

「我明白，我明白!」

艾拉微笑着将一只手放在李维的膝盖上。

「总之，今晚你要喝到不醉不归吧!我陪你喝!」

陪你喝闷酒，艾拉又补充一句。

「真是感谢!」

李维回答得像是开玩笑一样，深深地低下了头。

吉妮她们三人今晚也一定在某个地方喝通宵吧!

然后，一定又会多了一个禁止出入的酒店吧!

今天绝对不要见到她们，李维在心里坚决地发誓。




第三章 可怕的陷阱
1甜蜜的陷阱

这是间只放了一张餐桌，颇杀风景的房间。这里是位于欧芳街小巷当中便宜旅馆的食堂。

有一位黑发少女朝着椅子的反方向坐着，发呆地看着窗外。

少女的名字就叫做蜜蕾儿。

她是欧芳盗贼公会的一员，现在从事着穴熊——冒险者的工作。

「今天比平常还激烈耶……」

身旁一个人也没有，所以蜜蕾儿将自己所想的事情直接说出来。

她所说的激烈是红发女战士——吉妮与自称魔法战士——李维的剑术练习。

到这个地步就像是每天的功课一样，不过，今天在一旁看来，几乎认为这是一场正式的决斗了。

因为前几天发生下水道一事，所以吉妮或许想借机痛击李维吧!

但是，连日来的练习成果使得李维的剑术渐入佳境，很难让吉妮如愿。

或许是对那件事感到气愤，因此，吉妮的攻击自然地也变得严苛。因为是练习，所以适可而止是基本观念。但是，沉重的大剑并不是那么简单就可以停下来的。李维的身上到处都有血迹。

在一旁有侍奉战神的女侍祭梅里莎，因此有一些小伤可以藉由治愈咒文来治疗，但是，如果力道太强而刺进要害的话，就没有处理了。

不过，李维一句怨言也没有。即使受伤，也不会对吉妮抱怨，只会自责，然后再度向吉妮挑战。蜜蕾儿看起来，一次、二次都是吉妮获胜。之后，吉妮也赢了几十次，所以很明显地看出两人实力的差距。不过，能够赢一次跟没赢过简直是天壤之别。

在实战当中，只要能先赢一次就是赢了。再来，就是机率的问题了。

（再练习下去，那家伙一定会变得更强……）

蜜蕾儿心想。

对于梅里莎而言应该是她的本意吧!对于吉妮而言，也变得有锻炼意义。

一旦习惯冒险的话，应该不会再出现之前的失败吧!

「一点都不开心!」

蜜蕾儿再度发出声音说。

原本，她自己本身也不知道究竟是什么事情不开心。

她把双手盘在头部后方，深深地叹了一口气。

正是那个时候，有一位女性打开食堂的门走进来。

她是寄宿在这个旅馆的人，也在李维经常光顾的欢乐场所当歌女。她的名字叫做安蒂莉。

大约在两个星期前，她搬到这个旅馆来。

年龄大约蜜蕾儿的两倍，散发出完全的女人味。

即使是同性的蜜蕾儿看来，也觉得她是一位亮眼的美女，不过，她的个性却意外地很干脆。

「早安!安蒂莉姊姊。」

面对餐桌重新坐好，蜜蕾儿以开朗的声音跟安蒂莉打招呼。

马上就要天黑了，从现在开始是她的工作时间。

「妳为什么叹气呢?」

安蒂莉坐到蜜蕾儿身边询问她。

「妳看见了?」

「我也听得见妳的声音喔!是不是有什么不开心的事情?」

「还好啦……」

她打算用暧昧的回答来掩饰一切，但是，她的叹息声却违反她本身的想法，再度泄漏出来。

蜜蕾儿紧张地将嘴巴捂住。

「是不是有喜欢的男生啊?」

安蒂莉微笑地问她。

「嗯!大概就是那样……」

蜜蕾儿害羞地回答。

「能够让妳看上眼的，一定是个好男人吧!」

安蒂莉如此地说，并且笑的很天真。

我想是被那样的笑容诱惑了。

蜜蕾儿对男性经验丰富的酒店歌女说出与李维这个男人之间的事情。

对方是魔法师。

已经习惯玩乐，在黑夜的街头被称为「女性杀手」。

虽然，她想成为他的恋人，但是，或许这完全是她自己单方面的想法。为了付诸行动，她也强行进入他的房间。不过，每次都被他的同学，也是女性魔法师破坏她的好事。

「我想，大概那个同学也喜欢李维吧!」

蜜蕾儿没有由来地说。

那位名叫做艾拉的女性魔法师，是欧芳第一大富豪的女儿。而且，她总是跟在李维的身边。

如果，若她真有心的话，不论用什么手段都可以造成既成事实吧!

她目击了蜜蕾儿逼迫李维发生关系的那一幕，一定会对她造成刺激的。一旦，艾拉积极地采取行动的话，那一定就是蜜蕾儿不开心的原因了。

（虽然我觉得你们很相配……）

蜜蕾儿第三次的叹气。

「原来如此啊!」

安蒂莉如此地说，连续点了两、三下头。

「一点都不像平常的我吧!」

「没有这回事!」

安蒂莉连忙地摇头。

「换句话说，蜜蕾儿想比情敌抢先一步造成既成事实吧?」

被掌握问题的核心，蜜蕾儿害羞地点点头。

她认为那是首要问题。之后，大概都会顺她的心意。

「如果是这样的话，或许我可以帮得上忙。」

「你帮得上忙?」

蜜蕾儿不停地眨眼，盯着安蒂莉看。

「那是……」

安蒂莉压低声音，开始向她说明。

蜜蕾儿将耳朵贴近，一字一句毫不遗漏地听她说明。

然后，听完她的说明之后，蜜蕾儿因太过吃惊而将眼睛瞪的很大。

「安蒂莉姊姊……」

话一说完，看着她的脸，蜜蕾儿再也接不下去了。

「妳不认为这是个好办法吗?」

安蒂莉得意洋洋地向蜜蕾儿眨了一只眼睛。

蜜蕾儿心想，这的确是一个好办法。

但是，一般人一定会认为这是坏主意或是诈欺。

「妳不感兴趣吗?」

彷佛是听到蜜蕾儿的心声一样，安蒂莉不安地询问。

「不，没那回事。」

蜜蕾儿应付似地露出笑容。

蜜蕾儿心想，不管是坏主意也好，诈欺也好，这才像自己。

（我可是盗贼的一员……）

一般方法得不到的东西，就要耍手段去得到。这才叫做盗贼。

因此，蜜蕾儿下定决心。

她决定采取酒店歌女安蒂莉帮她想的坏主意。

2阴谋

「这究竟是怎么一回事?」

带着茫然的表情，李维对着床上用毛毯包裹住的黑发少女说道。

那位少女——蜜蕾儿并没有给他任何答案。

李维的表情变得很僵硬，并且直盯着她。

「我正想妳这几天都没有来宿舍……」

李维似乎感到很头痛。

这几天，吉妮借着练剑欺负他，好不容易练习结束，梅里莎又狠狠地念了他一顿。好不容易可以回到宿舍，他的副导师佛罗提斯又针对他平常的举止，严厉地斥责一番。

然后，为了惩罚他，又命令他将古代书作重点归纳。

因只是薄薄的一本书，所以比他预期提早完成，但是，他发现自己神经紧绷到实在难以入睡。

于是，李维决定到很久没去的夜间街道逛一逛。

换好便服之后，到了位于小巷中，经常光顾的欢乐场所去。

李维之前与这个欢乐场所的幕后「棋圣」为敌，引起了颇大的骚动。他原本就不该再接近这个场所才对。

但是，他又不知道其它游乐的场所，而且他也不希望他所熟悉的店家，认为他因为害怕而不敢去，因此又大胆地去那里玩。

大大方方地去玩，也是给对方面子，他自己随便找个理由。

然后，李维又到了那条街上。

被好几个女人包围住，沉溺在酒池肉林里。跳舞、唱歌，然后一拳打倒酒品不好、闹事的客人。

度过了愉快的时间，现在将近关门的时候了，李维走出店里的时候，有一位美女出声叫住他。

「一个人睡岂不是很寂寞……」

脸上堆满妖艳的笑容，那位女性贴近李维的身体。

摆明地在诱惑他。

李维好好观察了对方一下，然后，顺从她的邀约。

那名女性，即使说她是沙漠国王的后宫佳丽也不稀奇。她的容貌端正，体型相当优美。虽然李维有丰富的女性经验，但是他还没有碰过这么漂亮的对象。

虽然他有不好的预感，但是如果就此退缩，他一定会感到后悔。

李维顺从对方的话，进入了欢乐场所外围的便宜旅馆。

似乎是事先订好房间，她只跟旅馆主人说明一下，便往楼梯走上去。然后，站在最里面的房间之前。

这个时候，李维的不好预感增加到五成左右。

「我把房间整理一下，你在这里等我。」

她一说完，留下可疑的微笑，便一个人走进房间去。

那句话，让他的不好预感更加膨胀。

（算了，那样也有那样的乐趣。）

李维换了一个想法，老实地顺从她的话。

他身上没有带半点护身武器，不过，他原本就擅长赤手空拳打斗。而且，吉妮也有教导他如何以赤手空拳跟携带武器的敌人打斗。

「请进。」

终于，女性发出声音，于是李维就打开门踏入房间里面。

房间里面相当昏暗，等到眼睛适应为止，需要一段时间。

这个房间小小的，只有一张床。然后，床上有女性的影子。

没有其它人的样子。

不过，影子的主人并不是刚才那位女性。

李维从右手中指所戴的戒指认出。

那只戒指只要吟咏简单的暗语，就能点亮魔法灯。

这是魔法师公会卖给一般人以魔法戒指来进行简单仪式魔法的东西。

他想到可能遭人埋伏，因此谨慎地等待。

李维用手将房间门关上，然后小心地靠近床。

等到眼睛习惯黑暗后，他更加确信床上的人影不是刚才那位女性。

大波浪的长发变短，而且体格与体型也明显地不同。让人觉得身高像是均匀地缩短一样。

（大概就是这么回事吧!）

李维心想，倒不如顺其自然。

虽然多半是女性向李维搭讪，但是，今晚不管怎么想都太奇怪了。

李维慢慢地靠近床边，接下来就吟咏魔法戒指的暗语。

小小的房间顿时充满冷白色的魔法光辉。

然后，看清楚了。

坐在床上，穿着内衣的黑发少女……

轻轻地叹了一口气后，李维用毛毯盖住蜜蕾儿的身体。

然后，慢慢地坐下，坐在她的身边。

「像这样的情况下，刚才那位美女的情夫应该会跑出来向我威胁金钱吧!」

「只有靠女人吃饭，没有能力的盗贼才会这么做。」

蜜蕾儿回答，然后害羞地笑。

虽然她的笑容很可爱，但是很明显地感觉出紧张的心情。

套句蜜蕾儿自己所说的话，她似乎还不了解男人!然而，对于那句话，李维并没有怀疑。

「总之，妳这种做法我并不会感动。」

「可是，我去你宿舍的话，会有人来打扰啊!在这里的话，就可以慢慢来……」

虽然不至于反问她，慢慢来要做什么。

但是，李维并没有那个意思。

「如果妳有事瞒着我，或是有烦恼的话就直接告诉我。虽然我不过是个外行人，只要妳开口的话，我一定会尽力去帮助妳。」

「我没有什么事情好隐瞒的……」

蜜蕾儿的表情变得很别扭。

「总之，我就是想当你的恋人。我知道我们身分不同。不过，你说过你想当一位冒险者、想要成为魔法战士。这样一来，我也……」

「那不是身分问题吧!」

李维觉得不耐烦，抓着头发。

「我一点也不想要有恋人。如果是当朋友的话，我很欢迎。」

「你还想玩吗?现在玩玩也可以啊……」

「就这么办吧!」

怎么可能抱着玩玩的心态跟冒险伙伴蜜蕾儿发生关系呢!

事后一定会留下问题的。

这件事情要是被吉妮或是梅里莎她们知道的话，一定会被杀死的。

那该不会就是她的目的，李维以怀疑的眼神盯着黑发少女看。

「你怎么用那种眼神看我?」

蜜蕾儿似乎直觉地感到疑窦，惊讶地挑动了眉梢。

「身为女人的我，都已经说的这么白了!」

「很不巧的是我不缺女人。被说服就答应人家的话，那我的小命岂是不保。」

「这样的话，我就让你的身体再也无法抱女人!」

蜜蕾儿以行话说出强烈威胁的话语，然后像变魔术一样把藏在枕头下面的短剑取出来。接着拿着刀尖抵住李维的喉咙。

「别逼我动手!」

愈来愈生气的李维，用两根手指夹住短剑的刀刃。

「我最讨厌别人强迫我了。」

蜜蕾儿想从李维的手里取回短剑，但是，剑就像是刺进石头一样，分毫也动不了。

「我也不想强迫你啊!为什么我非得这么丢脸不可!」

蜜蕾儿的眼里渗出泪水，然后大叫。在下一个瞬间，她移动自己的脚，用膝盖朝着李维的胸腔重击。

他们认识也有一段时间，李维大概也能猜出她的举动，但是由于速度过快而没能躲过。

勉勉强强朝着腹肌使力，即使如此力道仍是大到让人感到痛苦与冲击力。

趁着这个时候，蜜蕾儿从李维的手指当中将短剑拔出，换手持刀。

「为什么你是勇者，为什么你立志要当魔法战士?」

虽然，蜜蕾儿并没有留下眼泪，但是她的眼眶都变红了。

李维第一次看到少女这样的表情。接下来她会怎么做，完全猜测不到。

但是，事态的发展变得让人更无法预测。

房间门被打开，有一名男子突然冲进来。

3刺客

李维他们也相当讶异，不过对方的表情更是大吃一惊。

「你们，为什么……」

话一说完，便用险恶的表情盯着李维和蜜蕾儿看。

男女进入这样的旅馆，裸体互相抱在一起是稀松平常的事情。

「你是副头领的……」

盯着冲入的男人，蜜蕾儿自言自语地说。

平常圆圆的眼睛瞇成像剃刀一样细。

「他究竟是谁?」

李维靠近蜜蕾儿的身边，小声地询问。

「就是那个副头领的手下之一。最近，从别处投靠过来的新人。不过，听说他很有本事。」

对李维如此回答后，蜜蕾儿将手上的短剑反过来拿，再次换成顺手的方向。

「你来干嘛?铁头拉达克!」

蜜蕾儿以可爱又有迫力的声音询问，那个男人总算回答了她。

「来取你们的命!」

然后，像是突然想起来一样，要让人见识他的厉害。

不过，他让机会完全流失，看起来就像是笨蛋一样。

「是副头领的指使吗……」

蜜蕾儿喃喃自语地说，然后以眼神暗示着李维。

（是要交给我处理吧。）

把她的暗号如此解释，李维轻而易举地靠近盗贼。

「去死吧!」

盗贼叫出下流的声音，并且用黑墨把刀子弄黑企图遮掩起来，朝着李维冲过来。

虽然盗贼的攻击充满干劲，但是跟吉妮的练习根本不能相提并论。

李维抓住对手持着小刀的右手腕，就这样顺势扭转他的手。

盗贼为了想从痛楚当中逃开，一边发出不值得同情的哀嚎声，同时将身体转了一圈。不这么做的话，手腕可能会被扭断。

李维用另一手押住对方的肩膀，接下来就不断地朝着他的背部踢了好几下。

男人受不了，才让小刀掉落于床上。

「这家伙该怎么办?」

李维只有把脸转过去询问蜜蕾儿。

「要不要折断他一条腿呢?」

蜜蕾儿随随便便地将放在床下的衣服穿在身上。

「快点把他解决掉!」

黑发少女很不屑地说。

然后，李维很忠实地顺从她所说的话。

把那男人抬起来，然后朝向窗外丢出去。

栏杆破碎的声响及哀嚎声响彻黑夜的街道。

李维小声且愉快地叫喊，然后回头看看蜜蕾儿。

她已经穿好衣服了。

不过，她的表情还是很不愉快。她似乎是在抑制自己的怒气爆发，圆圆的眼睛瞇成细细的一条线，也紧握着拳头。

「走吧!」

蜜蕾儿以狂暴的口气对着李维说。

「要去哪里呢?」

「当然是去副头领那里啰!他派个手下到我们面前，必须要跟他好好道谢一番!」

「妳是认真的吗?」

「我的样子看起来像是在开玩笑吗?」

看起来不是开玩笑，但是对于她的想法，李维完全摸不清楚。

在三位冒险伙伴当中，李维发现她的个性最难捉摸。

但是，李维断定在这里得罪她的话并不是一个好办法。所以在点头应诺的同时，也已经有所觉悟。

蜜蕾儿打算闯进盗贼公会副头领的地盘去大闹一场。

以李维本身来打比方，就好比是闯入佛罗提斯副导师的房间去怒骂一番。

不那么做的话，李维就不能到这个欢乐场所消愁解闷。

他心想蜜蕾儿一定是个大人物。

还有，她对于副头领那样的做法一定感到很生气吧!

虽然李维也同样感到很生气，不过，他不想再破坏与盗贼公会之间的关系了。

不过，他也不可能就此离开。

是对方先来挑衅的。

而且，之前那件事情才刚解决而已。结果他竟然派刺客来暗杀，很难原谅他这样的行为。

蜜蕾儿尽全力大摇大摆地走在黑夜的街道上。李维在她的后面，以普通的步伐跟随着。

平常都是李维走在前面却没有发现，要跟上他的速度对于身材矮小的蜜蕾儿而言，是相当吃力的一件事情。

但是，对于这件事她却从来没有怨言。

李维有好几次被艾拉或是梅里莎责备，但是蜜蕾儿却跟平常一样以平静的表情跟上他的脚步。

因为吉妮走路的速度也很快，或许是她已经习惯了。

另外可以想得到的原因是她那不服输的个性。但是，或许有别的理由。

（不想让吉妮或梅里莎看到她的弱点吧……）

关于副头领这件事，结果蜜蕾儿似乎也没有跟吉妮或是梅里莎说。

李维也跟她一样闭嘴没有说出来，可是对于应该信赖的冒险伙伴而言，这样的态度不仅不自然，而且有点失礼。

她们三人不仅是冒险伙伴，彼此之间还有友谊紧密结合在一起。

不论是吉妮或是梅里莎都把她当成亲妹妹看待。然而，蜜蕾儿也逗弄着她们，说一些任性的话，向两人撒娇。

站在旁观者的立场来看，会觉得她们的感情真的很好。就连默契都很一致，即使李维跟她们在一起，有时也不把他放在眼里。

会有疏离感是因为李维跟她们认识的时间并没有很久，而且性别不同。

他从来也没有想过要介入她们之间的友谊。

只要维持冒险伙伴的关系就十分足够了。然而，吉妮与梅里莎也接连地承认李维是她们的伙伴。

而蜜蕾儿从一开始就以轻松的态度对待他。

对于立场薄弱、心情不好的李维而言，那样的蜜蕾儿真的是拯救了他。

偶尔叫她的名字，会让她生气，不过三个人当中，李维觉得跟她最亲近。

喜欢动手动脚打人，而且嘴巴也很坏，不过，蜜蕾儿还是个惹人疼爱的少女。

拒绝她的诱惑，并不是因为讨厌她。

漫步在黑夜的街头，李维望着蜜蕾儿瘦小的身影，心中如此地想着。

4暗杀

「就是这里!。」

蜜蕾儿总算来到位于欢乐场所正中央的一间酒店。

这一带的店家有着高级的内部装潢，酒的质量也不错，在里面工作的女性各个都是美人等如此良好的评价。

地下室设有赌场，每天晚上都有大量的资金在这里流动。

社会地位高的人们也隐藏其自身的高贵身分前来这样的场所。

李维虽然也算是高贵身分的边缘，但是他非常讨厌这类型的店，因此从来没有来过这家店。

「让我进去吧!」

蜜蕾儿到店里面巡视一圈之后，站在门前对着守门人放声说话。

「妳是猫的……」

使用盗贼公会的行话，年纪尚轻的男子盯着蜜蕾儿看着。

然后，他也发现站在蜜蕾儿身后的李维，吃惊地倒吸一口气。

「妳打算怎么做……」

「你最好不要阻止我。如果你不想破坏规矩的话。」

蜜蕾儿小声地说。

但是，那样的声音让人感觉像是吞了一把涂上毒药的短剑。

本能性地感受到危险，年轻的盗贼当场全身变得僵硬，把路让开让蜜蕾儿和李维通过。

「这才聪明!」

只要把盗贼公会的「规矩」挂在嘴巴上的话，对于手下而言，就必须要有肃清的觉悟。

门打开后，蜜蕾儿走进屋内。李维再一次有所觉悟地跟在她的身后。

最糟的状况或许是再也走不出那个门了。

「你眼下面的人说话时，特别有迫力耶!」

李维佩服地说。

「还好啦!」

蜜蕾儿脸上浮现自信的笑容。

虽然她的年纪很轻，但是从很小的时候就被盗贼公会领养，几乎是天生的盗贼。

多数的盗贼都是为了某种理由，或是因无法谋生等情况，大多都是在蜜蕾儿这个年纪从表面的世界脱队而进入盗贼公会的。

蜜蕾儿在盗贼伙伴当中能够占有一席之地乃因她的技术绝非等闲之辈，再加上她从幼年时期即自盗贼公会里存活至今。

盗贼公会是非法组织，彻底要求能力主义，但是，其它人或是新加入者也不是这么简单就能加入的。对于公会要有忠诚度才行。

对于蜜蕾儿而言，盗贼公会就像是自己的家一样，盗贼伙伴们就跟兄弟姊妹没两样。

副头领想叫蜜蕾儿当他的女人，变成自己的人，应该也有将那一点计算在内吧!

但是，不只一次，而是接连两次都要取李维的性命，让她觉得很生气。而且这一次连她的命都要一起夺走。

（有这种人当干部，真是麻烦!）

一旦被王室盯上的话，盗贼公会就玩完了。因为这样的原因而被摧毁的盗贼公会，在过去应该有好几个例子。

也有好几个王国不承认盗贼公会的存在。

（总之见到副头领之后，必须把话说清楚。）

蜜蕾儿如此认真地想。

然后，如果不踹他一、两脚，给他一点颜色瞧瞧的话，无法平息掉这口气。

即使那会造成问题，她也有信心把错推在对方身上。

对方好歹也算是干部，蜜蕾儿或许会因此受罚，不过，她心里已经有所觉悟。

（即使再继续当冒险者也……）

蜜蕾儿在心里自言自语地，然后将视线转向身后自称魔法战士的身上。

李维表现出一付冷静的表情。

（真是的……）

虽然是她自己让他跟的，不过他的行动也未免欠缺考虑。

一般人的话一定会逃走吧!

逃走的话是正常的，没有逃走的话，在蜜蕾儿的基准上也是笨蛋。

这个魔法师还是跟平常一样，不过他真的欠缺生存本能。

有这样的人存在，对蜜蕾儿而言是一件值得讶异的事情。

（你究竟是什么人?）

蜜蕾儿在心里询问着李维。

她想过这个问题很多次。

她有时也会想，所谓的养子其实是伪装，实际上他是魔法师公会最高导师——卡威司所创造出来的人造人或是魔法生物。

（那似乎是不可能的吧!）

盗贼少女如此地想。

回过神来，蜜蕾儿已经来到盗贼公会副头领，小白脸马兹尔的房门前。

虽然是营业时间，门口却没有守卫的人影。平常担任守卫的手下，刚才已经被李维从旅馆的二楼往下丢了下去。

既然是盗贼，在跌倒时应该知道如何让自己不受伤吧!但是，也不可能完全没事。

因为受伤而不能动，这样的想法比较妥当吧!

连门也不敲，招呼也不打，蜜蕾儿就直接打开门。

然后，莽莽撞撞地进入房间里面。酒与化妆品的臭味，刺激了她敏感的嗅觉。

副头领马兹尔躺在里面的长椅子上。

他低着头，酒瓶横躺在长椅子前的小圆桌上。酒瓶中似乎仍有残留，琥珀色的液体浸湿圆桌与地板。

副头领看起来就像喝醉一样。

但是，这位副头领不论喝再多酒也都面不改色。传说中，即使他喝了毒药也会冷静地把它吐出来。

然后，蜜蕾儿发现他的心脏插着一把短剑。

胸口附近，染上红葡萄酒的颜色。

血液还没凝固，他大概死没多久吧!

「副头领……」

蜜蕾儿咬着嘴唇。

她的愤怒在一瞬间爆发。然后，她的脑海中浮现了各种想法。

「这究竟是怎么一回事?」

察觉副头领已死，李维惊讶地发出声音。

「就如同你看到的!」

蜜蕾儿毫不在意地回答。

究竟是什么人杀了副头领?而且他死了的话，最令人起疑的是……

此时，走廊出现许多人走动的声音。马兹尔的手下有好几个人出现在门口。

有些没有看到人影，不过应该还有更多的人数。

然而，察觉副头领的样子后，他们同时哑口无言并且脸色大变。

「你们把副头领……」

其中一名手下以毫无血色的面容呻吟地说。

「不!我们来的时候，他已经……」

李维虽然欲作辩解，却被蜜蕾儿踢了一脚，立刻闭上了嘴。

「即使你这么说，他们也不会相信。他的确就这样被杀了。」

蜜蕾儿用只有李维听得见的声音，小声地说。

「那么，我们该怎么办?」

「还用说!」

对于李维的问题，蜜蕾儿如此地回答。一瞬间，视线朝向身旁的木窗。

李维也能理解她在想些什么。

就是打算从窗户逃走。然而，破坏窗户的工作就是由他负责。

（刚才才把盗贼丢下楼去，这次却轮到自己。）

李维在无意中露出苦笑。

他很明白他们已经陷入险境，不过，正因如此他的心情反倒十分平静，头脑也很清醒。

跟平常一样。

他自己也认为这样的行为是很异常的。

蜜蕾儿经常说他没有生存本能，他自己最近也开始想，他的命是不是活不长。

马兹尔的手下们，脸部表情混杂着愤怒、恐怖以及疑问。

只要一有人动手，大家就会一起出手袭击吧!

李维有所觉悟，让身体朝着窗户飞跃而起。

（这里确实是二楼吧!）

李维巨大的身体轻易地就撞破窗户，向外飞跃出去。

然后，掉落在铺着石板的街道上。

但是，窗户下面正巧有个摊贩，水果一大排排在一起。

在这里落下，李维的身体沾满溃烂的果肉和果汁。

接着跳下来的是蜜蕾儿，她就像是真正的猫一样一个回转，然后完美地落地。

「接下来，要往哪里逃呢?」

李维起身后询问蜜蕾儿。

「这种事不要问我!总之逃到追兵追不到的地方!」

然后，蜜蕾儿紧抓着李维的手，全力地奔跑。

被个子娇小的她牵引似的，李维也迈开他的脚步。

盗贼公会的追兵追不到的地方，李维心里完全没有概念。

他唯一知道的一件事就是他们已经陷入别人设好的陷阱中。

不像是蜜蕾儿设下的甜蜜陷阱，这个陷阱很巧妙，而且很黑暗……

5逃亡

下雨了!

此时正下着一场倾盆大雨。远方的雷鸣声正轰轰作响。

「夏天的雨，应该很快就会停了吧!」

一边看着雨水激打的河面，李维自言自语般地说着。

说话对象就在他的身边，不过，并没有对他作出任何回答。

抱着自己的膝盖低着头，动也不动。

还以为她睡着了，圆圆的黑眼睛却完全睁开。但是，她的视线停留在长满苔藓的石壁上。

「蜜蕾儿……」

李维不经意地叹了一口气。

两人现在正躲在欧芳郊外有河川流过的渡桥下。

桥梁与堤防之间有一个狭小的缝隙，进入那个缝隙之后，堤防上有一个小漥地。宛如城堡一般，像是特别造出来的隐密房间一样。两个人被误认为是杀害盗贼公会副头领马兹尔的凶手，对于被其手下追杀的两人而言，这里是绝佳的藏匿地点。

「尽管如此……」

李维愤恨不平地喃喃自语。

「究竟是谁陷害我们……」

诬陷他们杀害副头领的人物，一定是真正的犯人。

「妳有没有任何线索呢?」

李维毫不客气地将手搭在蜜蕾儿肩上，然后轻轻摇动她那瘦小的身体。

或许是担心她会拳打脚踢，所以李维无时无刻地注意着少女的举动。

但是，少女并没有出现任何反应，无力地左右摇摆。

（虽然我并不期待她会踢我或是揍我……）

李维露出苦笑。

他并不是不了解蜜蕾儿茫然的心情。但是，总不能一直待在这里啊!

盗贼公会的追兵或许会追过来，而且肚子也饿了。

再说，昨晚出游时出手大方，身上所带的银两几乎都用光了。

李维再次呼叫蜜蕾儿的名字，然后加强力道摇晃她的肩膀。

「不要随便叫我的名字!」

她总算以虚弱的声音回答李维。

虽然她是用行话说，但是却感受不到平常的迫力。

不过，由于她有了反应，李维才稍微放下心来。

李维感到不安的是她的心是否已崩溃了。

「今后该怎么办?」

李维试着询问她。

总之，追赶他们的是盗贼，并非骑士或士兵。

他们会使用什么手段，李维完全无法预测。

「我正在想……」

蜜蕾儿立刻回答他。

不过，她究竟在想什么，李维完全不知道。

平常的她都会从想到的办法开始说明，从当中选出最好的办法，这是她的老方法。

自问自答，或是试着说服另一个自己，这是李维对她的印象。

沉默地想，现在的她「一点都不像平常的她」。

「那么，由我来提议解决办法好了!」

说话方式虽然是在征求对方的同意，但是，李维不等蜜蕾儿回答就继续说下去。

「我想我们有三个抉择。第一个就是逮捕杀害副头领的真正犯人，以表示我们的清白。另一个就是早一天逃离欧芳。然后最后一个……」

「你想要就这样乖乖地被杀吗?」

蜜蕾儿以冷淡的声音说道。

李维夸张地点头。

「为了避免那样的状况。所以我想我们最好立刻采取行动。去找出真正的犯人，或是立刻逃走。」

「说的也是……」

蜜蕾儿的声音还是有气无力的。

李维不禁地想要抱着头。李维心想她是不是打算就这样被那些追兵杀死啊!

「可以的话，我不想离开欧芳，我已经住惯这个地方，认识的人又多。而且，现在的我，不管是身为魔法师也好，身为冒险者也好，都仍是不够成熟。我需要时间与环境来锻炼自己。然而，这条街具备这些条件。所以我才想要找出真正的犯人。」

「你对于真正的犯人根本没有任何线索吗?还是，你要一边躲避盗贼公会的追兵呢?这不是你可以随便决定的事情啊!」

蜜蕾儿看着李维的视线，彷佛就像是在说他是笨蛋。

「你能想到那么卓越的技能，我真不晓得你到底是超人亦或笨蛋啊!更何况，你又不是超人。」

对于这句话，李维怔了一会，不过，现时并未有多余时间可为了这种事吵架。

「照你说来，我们只有逃走的份了。还是说，你想拜托谁搜索真正的犯人。艾拉的话肯定会接下这个任务的。说不定王室的秘探也会采取行动。总之，我的心胸没那么宽大，就此放过设下陷阱的家伙。」

「你这么想的话，你一个人逃走不就好了……」

蜜蕾儿彷佛像是自言自语一样，把脸转向一旁。

「蜜蕾儿!」

那一瞬间，李维伸手挥向她的脸颊。

他并不是在生气，而是为了让她振作精神。

希望她能因此感到生气。生气对人类而言，原本就是强烈的情感之一。生气有时会让人丧命，不过，对于毫无气力之人而言却是最好的特效药。

（来吧!生气吧!）

李维只是在心里面对蜜蕾儿挑衅。

摸着被打的脸，黑发少女缓缓地看了他一眼。

她的脸颊发红，并不是因为被打的关系。那是情绪高涨的证据。

李维全身紧绷，防备她的攻击。可能是手打过来、脚踢过来，最糟糕的情况可能是短剑飞过来。

但是——

蜜蕾儿就那样脸朝下，肩膀开始抖动了起来。

发红的脸颊上留下一道泪。

少女哭泣着。

而且没有哭出声来……

6真情流露

看见少女屏息而哭的样子，李维变得一脸茫然。

（怎么会这样?）

突然有一股想要叫出声音的冲动，但是后有追兵，他们隐身在这里，不该做出这样的事情。

李维到目前为止，有好几次被这名盗贼少女的反应吓到。不过，今天应该是那些反应中，最让李维吃惊的事情了!

蜜蕾儿的情感起伏相当激烈，在一瞬间表情就可以转变。究竟何时是真心，何时是演戏简直让人无法分辨。

但是，现在的眼泪却丝毫感受不到演戏的成分。

她的眼泪看起来很痛苦、很悲伤。

李维的心完全都乱了分寸。

「你快点逃走吧!这次的事情，不管怎么说都是我的责任。把你卷入这件事情，没有必要害你也丧命。」

「蜜蕾儿……」

就像是喉咙卡住一样，李维只能叫出她的名字。

「盗贼公会只要把我解决了，也会有面子。我会帮你求饶的。只要你说他派刺客来杀你的恋人，让你一时盛怒，这样一来，或许会有干部同情你。」

「不可能这么简单就解决的。从副头领的房间逃出时，妳不是很冷静吗?妳怎么突然间变得垂头丧气的?」

「冷静?我看是相反吧!那时候还很亢奋。今天才比较冷静。所以，我才明白一切都完蛋了。从这个城镇逃走，我能做什么?而且再也见不到吉妮与梅里莎了。我也不能住在有盗贼公会这样的大城镇上。不过，我只能在城镇里生存而已……」

盗贼公会是一个非法组织，但是对于自己所立定的规矩却非常严格。

举例来说，即使蜜蕾儿逃到大陆的东边，也不能再以盗贼的身分维生。

所到之处的盗贼公会，会联络欧芳的盗贼公会，以确认流浪者的来历吧!然而，当他们知道你是破坏规矩的盗贼，可能会被揍一顿，最糟糕的状况就是被暗杀吧!

话虽这么说，即使做与盗贼公会毫无相关的「工作」，当地的盗贼公会还是会派刺客暗杀吧!

也不能继续当冒险者。就像穴熊这样的行话一样，冒险者也是盗贼的正业之一。

结果，除了当盗贼之外，别无生存之道。但是，那样的生存方式，却也免不了一死。

这并不是她所期望的，可是蜜蕾儿生下来就被养育在街头上。如果是街头生存的话，她可是精通内外的门道，但是听说，与村落生活完全不同。据说蜜蕾儿拥有金手指的美称，不过如果派不上用场的话，几乎等于毫无能力。

「我已经没有任何价值了。没有任何人需要我。与那个孩子……与威兹雷一样……」

蜜蕾儿持续寂寞的样子如此说道，她也曾将那个孩子藏在这里。

蜜蕾儿口中说出的那个名字，李维当然还记得。

这就是约莫在半个月前，蜜蕾儿亲手抹杀的人造人少年之名。

由拉姆利亚斯的贵族请魔法师所创造出来的那名少年，为了存活下去必须要吸取人血。

魔法师讨厌他的魔性，而打算暗杀自己所创造的生物，故威兹雷从魔法师的手里逃走，他选择杀害人类，并藉由吸取人血以求生存。

不过，这样的生存方式当然不会得到世间的认同。

世人把他当作不祥的吸血怪物，不知不觉开始被人类「猎杀」。

蜜蕾儿偶然中遇到威兹雷，并且把它当成自己的弟弟疼爱他，她不认为少年是怪物，坚持把他当成人类，了断他的生命。

李维面对着毫不隐藏泪水的少女，以难过的心情看着她。

不过，他并没有出声。

亲手杀死威兹雷的时候，她也是像现在不断地流眼泪。

但是，李维却没有发现。

与吉妮二人一起喝酒，一边用拳头交谈时。

李维第一次了解到，比起言语，拳头更能表达心意。

（对于目前为止因为吵架而痛打伙伴，我的心情也传达给她们了吧!）

李维擅自如此地解释。

尽管蜜蕾儿不是因为李维打她一巴掌而哭泣。

李维这样说给自己听，是为了让自己动摇不已的心冷静下来。

的确，我们现在所处境地可说是十分艰苦。可是，一定还有起死回生的方法。

「只要找出真犯人，所有的事情都能解决。妳也有伙伴吉妮与梅里莎啊!为了妳的话，她们一定会想办法。」

李维打算安慰蜜蕾儿，因此说出那两人的名字。

「我才不要……」

蜜蕾儿快速地摇头。

「为什么?」

李维反问她。

「副头领叫妳当他的女人，就连这件事妳都没有跟吉妮她们商量。看起来妳不想造成她们的困扰，但是，我觉得那样是不对的。妳说妳想当我的恋人，这件事妳也没跟她们说吧!．」

李维也猜到蜜蕾儿的意图，并没有告诉吉妮她们这件事。

「这么丢脸的事情，我怎么开的了口。而且，吉妮与梅里莎也与男人之间发生过许多事情。」

蜜蕾儿回答。

李维也知道那些事情。

梅里莎是邻国拉姆利亚斯王国贵族的女儿，为了拒绝双亲为她订下的婚约，而离家出走，加入了战神迈力的教会。

若非神的启示，她从来也未曾想过成为男性的随从。

吉妮是出身于亚斯葛伦山脉的小部落，在故乡的部落里，曾经当到部落族长的候补人选，结果被同年纪的男人们欺骗，触犯了部落的禁忌，而被驱逐出境。

在佣兵时代，即使她是最强的战士，却因身为女性的关系，伙伴们都尽力地保护她。而且，有一位爱慕着她的佣兵伙伴，代替她成为一去不复返的人。

如此说的蜜蕾儿在孩提时期也有着一副惹人怜爱的容姿，差一点被当成妓女去卖身。当然，她对于男人这种生物，应该不会有什么好印象。

「我并非不了解蜜蕾儿妳的心情，但是吉妮她们是妳的朋友吧!有困难、烦恼时，我觉得应该要找她们商量才对。如果不这样的话，对于她们不也是很失礼。如果她们知道我们这样的状况，两人一定会很生气吧……」

话一说完的瞬间，蜜蕾儿似乎在害怕什么似地，肩膀微微地颤抖着。

「这也没办法啊!而且，我大概再也见不到她们两人了。」

蜜蕾儿哭泣地说道。

然后，她又补充一句，叫他不要随便叫她的名字。

「到昨天为止，妳还叫我要叫妳的名字不是吗?还是，妳说想当我的恋人根本不是真心的?」

「我是……真心的!我只想当妳的恋人。」

「为什么?」

李维问她。

这件事情对于最近的他而言，是最大的疑问，也是他的烦恼。

「因为，梅里莎和吉妮都承认你是我们的伙伴。不过，对我而言，有没有你都无所谓，所以……」

对于梅里莎而言，李维是神所指示的勇者。然后，对于吉妮而言，她认为李维资质不错，作为战士来加以锻练也可成为好男人。

「不过，我和你之间没有任何关系。你和吉妮练剑的时候，梅里莎在一旁守候你们的时候，我只不过是一位旁观者而已。所以，我才想和你建立关系。不这么做的话，或许我就没有立足之地了……」

「妳该不会认为我会抢走她们两人吧?」

听到李维的话，蜜蕾儿轻轻地点头。

「即使事情发展成那样，只要成为你的女人，我就可以跟吉妮她们在一起了。」

「什么啊!原来是这样!」

李维哀嚎似地说道。

「不管是现在也好，过去也好，我一点也看不出来她们对我的态度有所好转。刚认识的时候，只有蜜蕾儿妳把我当成普通人看待，不是吗?」

「我是不得已才把你当对象看待。因为，她们俩人以前讨厌你，讨厌到连话都不想跟你说……」

蜜蕾儿话一说完，后悔似地握紧拳头。

「不过，现在不一样了。你的存在对于她们而言愈来愈重要。与你练剑时，吉妮变得朝气蓬勃的。梅里莎也是，虽然会抱怨，结果还不是在一旁守护着你一直到最后。不过，对于我而言，不管是现在或是以前，你的存在还是没有改变。」

「有没有我都无所谓是吗?」

李维还是变得很失望。

自己一直认为，只有这名少女从一开始就认同自己是她们的伙伴。

他也是，在三个人当中，对这名少女最有好感。

所以，为了表示亲密，才直接叫她的名字。

但是，蜜蕾儿会把他当成一般的对象来看，是有其它完全不同的理由。

「妳该不会是把我当成猫、狗一样吧……」

李维不经意地流露出叹息声。

「不过，那是自掘坟墓。从吉妮她们认同你开始，现在体验到疏离感的人是我……」

蜜蕾儿如此说道，并抬头看着李维。

现在，在李维面前的并不是满口粗话、手脚不干净的盗贼少女。

而是跌入痛苦深渊的一名瘦弱女子。

看到这样的她，我想几乎所有的男人都会想保护她吧!

（很不凑巧的是……）

李维连一点骑士精神也没有。

从来也没有想过要保护女孩子。只要有自己喜欢的女生，就想跟她共度最快乐的时光。在一起不快乐的话，男女又是为了什么在一起呢!

「我总算明白妳不是真心的……」

李维喃喃自语地说，蜜蕾儿听到后紧张地摇头。

「不是那么一回事!我说要当你的恋人是真心的。对我而言，最重要的是能够与吉妮和梅里莎一起成为冒险者。因为她们把我当成伙伴，也当成朋友……」

「即使妳是真心想当我的恋人，妳却没有喜欢我?」

李维向蜜蕾儿确认，她也很干脆地点头。

在那一瞬间，李维感觉全身无力。像是很疲惫，却又很安心的感觉。

他心想，最近的恶梦究竟怎么回事!

但是，今天的告白，他完全了解她的行动了。

（帮得上忙所以需要，帮不上忙的话，就不需要了……）

那是上一刻蜜蕾儿喃喃自语的话。那包含了她所有的想法。

蜜蕾儿大概是因为害怕被抛弃。

她被亲生父母抛弃，也被养父母弃养，心中背负着深刻的伤痕。只好借着与生俱来的开朗个性或是不服输性格，来隐瞒她内心里的伤痕。

对于蜜蕾儿而言，吉妮与梅里莎不仅是她的伙伴、朋友，也像是她的姊妹。

因为没有人可以取代，所以她才会担心与两人之间的关系会被破坏。

在这个时候，有个异己份子李维突然介入她们之间。蜜蕾儿会感到不安也不是没有道理的。

吉妮也好，梅里莎也好，在一开始时都无故地讨厌李维，所以蜜蕾儿还很放心。

但是，历经几次冒险，两个人都渐渐地认同李维了。

因此，蜜蕾儿愈来愈感到不安。

亲手杀了人造人威兹雷对于她一定也是很大的冲击。在某个意义来说，那也等于是埋葬了自己。

然后，盗贼副头领要求她成为她的女人。

那是让她下决心的关键。

为了拒绝副头领的要求，她假装自己是李维的恋人。然后，为了这件事成为既成事实，她打算与他发生关系。

此念头是从如果吉妮和梅里莎都承认李维是伙伴的一员，那自己也必须认同，如此的强迫观念中所产生的。

（为什么不抱着平常心认同我呢?）

李维觉得头很痛。

蜜蕾儿的行为不仅是过于激烈，而且很直接。但是，对于她而言，这是拼命去达成的事。

陷入卑劣的陷阱，蜜蕾儿和李维都被当成杀害副头领的犯人。

她变成犯人后，被犹似家人般的盗贼公会伙伴追杀。这样的状况下，应该不可能再与吉妮或是梅里莎一同当冒险者了。

换句话说，蜜蕾儿失去了一切。

然而，在她眼前的人只有她认为「有没有都无所谓」的李维。

（感到绝望是理所当然的事!）

李维露出了苦笑。

就这样一起逃走的抉择，她连想都没想过。在最后因责任感，所以她只想到拯救李维的方法。

然后，她所下的结论就是牺牲她自己。

7脸红心跳的刺激

李维缓缓地从胸口叹了一口气。

总算了解了她的想法。

但是，那并不代表认同她的想法。

蜜蕾儿错了。

李维心想一定要告诉她。

但是，为了让她了解，必须让放弃一切的她重新振作起来。

刚才拍她的脸颊失败。所以，必须要用其它方法刺激她。

李维立刻想到一个很有效果的方法。有点危险，但是一想到盗贼公会的追兵不知道何时会追过来，那就没什么大不了的了。

李维笑着靠近蜜蕾儿的身边。

「蜜蕾儿……」

然后，一边呼唤着她的名字，一边把手悄悄地放在她瘦弱的肩膀上。

「我不是叫你不要叫我的名字嘛!」

虽然是用行话说，但是她的声音还是没有力气。

平常的她，此时手脚和短剑就已同时齐飞而来了。

（如此一来，还是不得不动手。）

因此，李维下定决心。

用另一只空下的手把蜜蕾儿的脸转向自己的方向，强硬地将嘴唇覆盖在她的嘴唇上。

蜜蕾儿的眼睛突然睁得很大。

究竟发生什么事?在完全不了解的状态下经过了一会儿。李维持续地吻着她。

将柔软而且温暖的触感传递给蜜蕾儿。

然后，蜜蕾儿总算回过神来，突然把李维踢开。

两人的体重原本就有差距，因此被弹到一旁的人是她。

「你……你想做什么!」

蜜蕾儿满脸通红地发出叫声。

（这一招果然有效!）

李维对自己所做的事情感到佩服。

蜜蕾儿的表情总算恢复往常。

「做什么，还用说吗?」

李维假装认真的表情对着蜜蕾儿说。

「在黑暗、狭小的场所，只有孤男寡女的。这一对男女被人追杀，明天会怎样还不知道。而且，外面还下着雨。两人彼此寻求慰藉，肌肤紧靠在一起是理所当然的事啊!」

「为什么是理所当然的事!」

蜜蕾儿忘了自身所处的状况，放声地大喊。

「不可能会有那样的气氛吧!」

「不巧的是，我正好有那样的心情。昨天可是妳逼我的。再怎么说，就这样死去的话，根本不会留下后续的问题。连男人都没有认识清楚就死掉，岂不是太可惜了。」

话一说完，李维就张开双手打算抱蜜蕾儿。

但是，在那一瞬间——

他的大腿之间感到一阵剧痛。

蜜蕾儿总算发挥她的坏习惯，狠狠地踢了他一脚。

李维在地上打滚，短时间内感到窒息。

「我刚才所说的话你听见了吧!我已经没有必要当你的恋人了。明明让我丢了很多次脸，如果你知道你害我被肃清的话，你还会因为无后顾之忧来抱我吗!如果让你抱的话，我宁可当场咬舌自尽。不过，那个时候，我也会拉你一起作伴。」

蜜蕾儿使用行话快速而且滔滔不绝地说。

声音很悦耳，不过相当有迫力。那正是李维所认识的她。

李维心想，无声地流下泪，一点也不像她的个性。

好不容易痛楚消失后，李维摇摇晃晃地站了起来。

「妳打算怎么做?准备等死吗?不想跟我一起逃走吗?」

李维为了确认她的心意，再度询问她。

「那还用说!为什么我一定要跟你这样的家伙一起逃走呢!刚才我说有没有你都没关系，不过我要订正我的话。我最讨厌你了!我比盗贼公会的追兵更想杀了你。在我还能忍耐的期间，你快点离开这里吧!然后，尽量逃得远远地，离这个城镇能多远就远。你的生命力跟食人鬼差不多，在哪里都能生存下去吧!」

情绪高涨的蜜蕾儿，话愈说愈快。虽然如此，她完全没有吃螺丝，脑筋的转速跟嘴巴一样快。

「不过是很平常的事，却让你讲的那么难听……」

李维的表情变得很失望。

「但是，如果妳真的有觉悟要抛弃性命的话，我倒是有一个好对策。」

李维如此地说道，然后浮现自信的笑容。

「对策，有什么样的对策?」

蜜蕾儿用充满愤怒的眼神盯着李维，并且丢下这句话。

（耶!太好了!）

李维的心情变的非常好。

「一切顺利的话，我们就不必逃离这个城镇，不会被人追杀，也可以逮补真正的犯人。当然，也可以和以前一样继续当个冒险者。」

「和以前一样……」

听到那句话，蜜蕾儿的脸在一瞬间散发出光芒，不过，她的表情立刻回复原来的状态，眼光朝向李维看，似乎把他当小笨蛋。

「你真的是笨蛋耶!那种像魔法般的事情怎么可能会发生!」

「那是会发生的事情。」

李维像是挑衅般地冷笑。

「你既然那么说的话，就做给我看啊!」

黑发少女的回答正是李维期待的答案。

「要照我的方法做，不过妳可不要有怨言。」

李维再次叮咛地说。

「我即使有怨言，说了也没用啊!失败的话，还是一样死路一条。把你臭骂一顿再死，可能还会增加我的乐趣。」

「如果成功的话?」

「没问题，我就照你的话去做。如果你说你想抱我的话，也没关系。当然，不会留下任何问题。」

李维心想，谁相信妳的话啊!不过，他当然没有说出口。

相信这个女人的话，因而丢掉性命的男人过去有，现在也有吧!当然，与那相反的例子当然也一样多。

战神迈力所没有教导的，男人与女人的关系，就某种意义来说，正是战斗。

「快点把你的话做个总结。」

此时突然出现一个声音，李维感受到心脏停止般的冲击感。

如果在这里被追兵逮捕的话，李维所想的对策就不能付诸实行了。

但是——

「你来的真慢，沙姆斯。」

蜜蕾儿表现出冷静沉着的样子，对着从桥梁阴影处偷看的男人说。

「进来吧!」

那名叫做沙姆斯的男子就顺从她的说法，从桥梁的缝隙向黄鼠狼一样溜过来，进到里面。

「他究竟是谁?」

李维询问蜜蕾儿。

「我应该跟你提过很多次，他是我的盗贼伙伴，在当情报贩子。以前，我们曾经被编在同一组工作。」

蜜蕾儿一回答完就靠近沙姆斯的身边。

「我就知道你会第一个来。」

「说的也是。这里是妳以前跟领养妳的老夫妇，一起住过的地方。知道这件事的情报贩子大概只有我而已。」

「我想要让你立功，所以这里等着你。不过，就跟你说的一样。我想说除了你之外，谁也不会来吧!还是说你根本就是蛇——暗杀者?」

「不可能会有那种事的吧!」

沙姆斯紧张地回答。

「还有一件事，你该不会认为我杀了副头领吧!」

「我算是了解妳的性格。的确，妳很性急，一下子就会生气，不过，妳不至于把对方给杀了。顶多是踢中男人的要害。盗贼公会的干部有好几个人也知道妳的个性。但是副头领的手下们，不可能闷不吭声。只要没有抓到真正的犯人，不杀了蜜蕾儿就无法保住他们的面子。而且，他们早已采取行动。」

说的也是，蜜蕾儿回复认真的表情，然后点头表示认同。

看见这样的她，沙姆斯将视线转向李维。

「你刚才说你想到对策。那是真的吗?」

「我没有说谎!不过，不能保证会成功。」

「总之，快点告诉我们你的办法。如果有成功的可能性，我也会乐意地帮助你们。」

「不过，我身上没带多少钱!」

蜜蕾儿赶紧说。

「这件事也关系到我的生命。报酬由我来出。不过，我只是先代垫，蜜蕾儿要付一半。」

即使蜜蕾儿露出不感兴趣的表情，还是点头同意。

看到这样的她，李维心想她总算完全回复成原本的她。

能够说到钱的话，她大概就不会想死了吧!

李维心想，尽管如此，面对吉妮或梅里沙时，她那么地小心翼翼，面对盗贼伙伴的情报贩子，她的态度却很自然。还是，她也觉得有没有他都没关系吧!

情报贩子看起来非常喜欢蜜蕾儿，并且愿意尽一切力量帮助她。

她大概不知道对方的心意吧!

（妳果然错了!）

李维在心里说，然后下定决心要纠正她的错误。

「既然你是情报贩子，那么你应该很擅长操纵情报吧!」

李维为了慎重起见再度询问他。

（真不想被外行人这么问。）

情报贩子露出发火的表情回答。

李维从他的表情中感受到他的自信。

（这样一来，策略的成功机率也提高了!）

到目前为止，李维也好几次面临死亡，不过，就结果来说，他总是能够顺利地逃脱。虽然没有任何根据，但是，他感觉到这一次似乎也会成功。

这么想的话，就会很期待现在的状况。

（我一定是那种不见棺材不掉泪的人。）

李维不知不觉地露出苦笑。

「现在不是笑的时候，快点告诉我们你的对策。」

蜜蕾儿用手肘戳李维的侧腹部，催促着他。

「快点说吧!」

李维大方地点点头，然后慢条斯理地开始说。

但是，他的第一句话说到一半，蜜蕾儿与情报贩子沙姆斯讶异地大叫，不知不觉地相互看了一眼。

那是当然的。

因为李维说出，

「我打算从现在和蜜蕾儿两人到城里面去自首。坦承犯下杀了酒店主人的罪。」

这样的话。

然后，

「我的对策只有这样。」

继续地说。

两名盗贼面面相觑，不知道该说什么是好。

（没错，就是这样。）

李维在心里不断地重复。

只要这么做的话，一切应该会进行的很顺利。

一旦明白杀害副头领的真正犯人，欧芳盗贼公会也没有理由追杀他们。

而且，又可以彻底地纠正蜜蕾儿错误的想法。

「真不敢相信耶……」

「真不敢相信……」

除了两人的语尾不同，蜜蕾儿与情报贩子的声音重迭。

「相信我吧!团结才是力量!」

李维用演戏般的口吻，回答他们。

强烈的雨势，不知不觉中停止了。

8自首

红发女战士吉妮觉得很困扰。

战神的女性侍祭梅里莎也觉得很困扰。

然而，戴着魔法眼镜的女魔法师艾拉也同样觉得很困扰。

这三人现在与一名叫做沙姆斯的男子围着一张圆桌谈话。

地点面对着欧芳大街的一间酒店。三个人各自被他的使者叫出来，来到这里。使者告诉她们有魔法师李维和盗贼少女蜜蕾儿的重要事情想跟她们说。

沙姆斯等三人到齐后开始说话。首先向她们告知自己的名字，然后他说他是蜜蕾儿认识的人。

那也代表着他是盗贼的意思。

接下来，针对李维与蜜蕾儿目前所处的状况，依序说明。

名叫马兹尔的盗贼公会副头领，强硬要求蜜蕾儿当他的爱人。

为了拒绝他，蜜蕾儿假装自己是李维的恋人。

副头领打算暗杀李维，然后把蜜蕾儿纳为己有。不过，密探——换句话说，欧芳王室所雇用的盗贼，出面阻止了这件事。

但是，副头领不肯善罢罢休，派遣一名叫做拉达克的部下，去暗杀李维和蜜蕾儿。

两人击退那名刺客之后，一气之下闯进副头领经营的酒店。

然后，在那里发现马兹尔的尸体。

当然，李维他们被视为杀害副头领的嫌疑犯。两人当场逃走，暂时藏身起来。

不过，盗贼公会的追兵是不会这样放过他们的。因此，李维提议，两人要到这条街最安全的场所，也就是自首进入城堡里的监牢。

「……他们两人被陷害，然后，成为杀害副头领的凶手。盗贼公会的干部们也有几个人发现这样的事情。但是，情况真的太糟糕了。为了顾全盗贼公会的颜面以及规矩，必须早一日暗杀他们两人。但是，暗杀监狱里的囚犯，这下子会伤到王室的面子。而且，犯人的其中一人，还是宫廷魔法师的养子……」

沙姆斯如此说道，然后结束话题。

那是刚才发生的事情。

因为这个原因，吉妮、梅里莎以及艾拉三人，现在才会「很困扰」。

「为什么……事情发展到这个地步，都没有找我们商量!」

吉妮愤慨地说。

「真是的!」

梅里莎露出不甘心的表情，附和着吉妮的话。

只有艾拉知道一半的事情，所以她并不是那么吃惊。不过，说真的她倒是很意外，盗贼公会副头领会派刺客去暗杀两人。

艾拉心想，仰赖酒、女人以及赌博赚钱，然后爬到副头领地位的男人，他应是一位冷静的人物。

艾拉将那件事情告诉吉妮她们。

「……蜜蕾儿有提到这件事，所以我知道大概的情况。不过，因为李维叫我不要说所以我保持沉默。我也如此认为。」

听到戴着魔法眼镜的女性魔法师所说的话，吉妮与梅里莎相互而视。

「她一定觉得难以启齿吧……」

「说的也是。不过，她为什么要假装成那个男人的恋人呢?」

「我也不清楚那件事，不过，蜜蕾儿是真心想要当李维的恋人吧!半夜，还闯入他的房间……」

甚至于将衣服脱掉，不过，那件事情，艾拉选择沉默。

即使如此，那些话对于两人似乎是十分冲击的言论。

「蜜蕾儿喜欢那个男人吗?」

吉妮一边说，一边用手指抚摸符咒般的图案。

「看不出来有那种感觉……」

梅里莎咏唱一名战神的名字之后，回答红发女战士。

「感受不到她是真心的喜欢。不过，我想她一定有其它的理由吧……」

艾拉不知道那是什么，很没自信地加以补充。

「关于那件事，妳们最好问蜜蕾儿本人。总之，我只是将她所说的话带到……」

沙姆斯说完便缓缓地站起来。

「啊!谢谢你告诉我们!」

吉妮站起来向他道谢。

梅里莎与艾拉则坐在椅子上，点头送蜜蕾儿的盗贼伙伴。

「那么，接下来要怎么做?」

直到沙姆斯的影子完全消失为止，艾拉回头看着吉妮与梅里莎。

「先不管那家伙，总之必须要拯救蜜蕾儿!」

吉妮回答。

「要救蜜蕾儿的话，自然而然也必须拯救我的勇者……」

梅里莎匆匆忙忙地补充。

（一点也不老实!）

艾拉心里这么想，却决定保持沉默。

（说要帮助两人，不是很简单吗!）

艾拉心想，面对李维不需要这么逞强吧!从艾拉的立场来看，吉妮她们虽然不至于很开心地接受李维，不过，还是把他当成伙伴之一。

对于艾拉本身而言，那也是个问题……

「虽然说要拯救他们，要怎么做呢?虽说只要找出真正的犯人即可，可是我们却没有任何线索……」

「近卫骑士队里有我以前的佣兵伙伴。总之，我打算去找他商量看看。盗贼公会说不定会派刺客到监牢里面。必须要注意她们两人的周遭……」

吉妮一边插着手臂一边说道。

要找出真正的犯人，不管怎么想，对我们而言都很困难。而且，对盗贼公会乱来的话，只会让蜜蕾儿的立场变得更为难。

「我打算去找最高祭司商量看看。虽然这不是出自于我的本意，可是，我也想不到其他办法了……」

迈力教会的最高祭司「剑姬」洁妮从李维小时候就认识他，故以亲昵方式称呼，而且似乎很疼爱他。

虽然她是一位很忙碌的女性，不过，说不定她愿意出手帮忙。

「我所能做的事情就是运用公司的情报网，去收集盗贼公会的情报吧……」

听到吉妮她们所说的话，艾拉独自喃喃自语地说道。

「幸好，最近雇用了一位了解黑道世界的人物。情况归情况，不知道他究竟了解多少，做得到的事我会尽量去做。」

她所指的就是经营罗多利柯公司的汉塞尔。好几次度过险境的他，竞争激烈的战场是他的专长。

「也只好各自竭尽全力了。」

听了艾拉所说的话，吉妮露出难得的微笑。

接下来，决定一有消息就会彼此联络的三人，在大街的酒店解散后各自回到自己的地方。

担任欧芳王国宫廷魔法师的是魔法师公会最高导师「伟大的」——卡威司，他也感到很困扰。

他的养子，也就是正魔法师的李维杀害了酒店主人，与黑发少女一起去自首。

但是，他觉得情况不太对劲，因此他请一名代理，也是担任王国魔法师公会讲师的其中一人，使用『真实看破』的咒文试着去询问，确认李维说谎。

他并没有杀死酒店的主人，反而是对方派遣刺客去暗杀他们。

当然，他会被判无罪。

不过，李维自己宣称他杀了人，丝毫不退让。因此，不可能就此释放他，只好先把他开进监牢。

接到通知的卡威司匆匆地赶到魔法师公会，不过，在这里等着他的不仅是代理的宫廷魔法师，统管王室密探的人物也在一起。

9卡司威的烦恼

然后，卡威司从密探头目那里得到各式各样的情报。

黑发少女的名字叫做蜜蕾儿，而且她也是盗贼。接下来，被杀害的酒店主人，他是一名叫做马兹尔的男子。令人讶异的是，他的真正身分是盗贼公会副头领之一。

接着，与李维他们之间究竟发生什么事情，全部都告知了卡威司。

「……盗贼公会的副头领究竟是为谁所害，李维他们就是被那个犯人陷害的。」

听到这些话，卡威司不经意地发出呻吟声。

然后，他竟然接受李维的奇怪行为。

为了从盗贼公会的追兵手里逃走，进入监狱的确是一个聪明的抉择。监狱里有守卫，盗贼公会的刺客也不是那么容易可以接近的。

不过，这样下去的话，盗贼公会与王室之间的关系恶化是必然的。身为欧芳王国的建国国王，也是现任国王的李察尔王，原本是一名佣兵，也是冒险者，因此与盗贼之间交情匪浅。因此，这个国家才会默认盗贼公会的存在，而且，还雇用值得信赖的盗贼当作密探。

但是，王国有其应守的法律，也必须顾及颜面。然而，这对盗贼公会而言也是相同的。

李维与盗贼少女正好卡在两个法律与颜面中间。两者的利害关系完全相反，为了要维护其中一方，就必须破坏另一方的规定。

因此，人称中原地方最高的魔法师——「伟大的」他，才会感到如此困扰。

「事情怎么会闹得这么大!」

卡威司怒气冲天，大声说话。

他的迫力使得代理宫廷魔法师与密探头目两人感到吃惊。

平常他是一位温和、不多话的老人。不过，一旦他发起脾气来，可以从天空召唤陨石，并且把大气变成致死性的猛毒。

国王李察尔可以打败邪龙与可怕的骷利休，也是得到他的魔法援护。

「那么，这件事该如何处理才好?正因有这些隐情在，虽说并不能就此释放他们，但也不能把他们送去审判啊!」

宫廷魔法师的代理导师语无伦次地说。

「国王陛下知道这件事情吗?」

「还不知道，我想说先跟卡威司大人商量……」

听到这句话，卡威司总算露出安心的表情。

「我的名誉如何都没关系，但这是与盗贼公会之间的问题。这件事先暂时不要让国王陛下知道!」

「遵命……」

导师必恭必敬地点头，然后退出这个地方。

他应该在想不该跟盗贼公会扯上关系的。

「情况变得很棘手。」

在卡威司的呼吁之下，留在那里的密探头目，露出苦笑的表情。

「真的是很麻烦!」

密探头目用手指抓着灰色的头发，然后如此回答。

「不管有没有罪，杀死李维与蜜蕾儿对他们来说是最简单的解决方法……」

「那我也知道。对于我而言，虽说是养子，但我却将他视如己出。从小把他养育到大，对他也有深厚的感情。如果他是真的犯了罪就算了，我怎么可能让他因不实之罪而被杀，更何况……」

卡威司打算继续讲下去，不过，密探头目出手制止他，并用视线环顾周围。

然后，在确认四周无人的情况下，听取身为宫廷魔法师的老人所说之话。

「我也将真实看破咒文所显现的结果传达给盗贼公会干部。蜜蕾儿这一名盗贼受到干部的信赖，所以他们马上就能接受这样的结论。不过，下面的人，动摇得非常厉害。特别是副头领马兹尔的直属手下们，他们无法就此接受。不仅是咒文，只要没有收集他们可以接受的证据，他们就不肯善罢罢休。」

「这是当然啰……」

卡威司的脸上浮现自我解嘲的笑容。

「真实看破咒文是我们为了了解真相所使用的，审判时并不能当作证据。一般人对魔法师存有疑虑，且感到恐惧。而且，李维是我的养子。他们大概认为我会为了包庇他，而说谎吧!正因目前尚未有为了展示给人们知道使用真实看破咒文之魔法师并没有说谎的魔法存在。」

卡威司痛苦地说着这些讽刺的事情。

「只要找出真正的犯人就好了。不过，就连盗贼公会干部也不知道是谁的所作所为。副头领马兹尔一死，并没有人可以得到好处。他似乎还没有决定继承人，他所控制的热闹地区，也还不知道会落入谁的手里。他的手下们也都很信赖他。如果有人来报仇的话，大概只有被他利用过的女人。不过我想不出会有哪一个盗贼，听取那种女人的话去暗杀副头领。而且，还聪明到把那个罪嫁祸给他人……」

「目的既非金钱，亦非仇恨吗?」

卡威司露出意外的表情。

「那样的话，他的目的可能不在于杀害副头领，或许是为了嫁祸给李维或蜜蕾儿……」

「那是……我们从来没想过的。」

听到老魔法师的话，密探头目露出讶异的表情。

「但是，再怎么说也不至于……」

「因为盗贼公会的副头领是个大人物?要暗杀下面的人，竟然杀掉大人物，你认为不合情理吗?」

「一般都会这么想吧!」

密探的头目露出苦笑。

「陷害两人，却又没有人得到好处……」

「就一般的想法，正是如此!」

卡威司大方地点头，然后直视着密探的头目。

「不过，以一般的想法来看，也有无法看透的真实。即使是很小的可能性，都别忘了去检讨，调查工作不可懈怠。」

密探的头目倒吸了一口气，回复认真的表情。

身为密探，体认到自己还有许多不成熟的地方。

这位老人，会被尊称为「伟大的」，不仅是他的魔法能力高超而已。

少了他所献上的计策，这个建国不久的王国，怎么可能成为中原的大国呢!

不管是光明或黑暗也好，他精通世界上所有的事情。

「先从盗贼公会取得一点延期的时间，在这期间想办法找出真正的犯人。」

「卡威司大人呢?」

「我要针对这件事情再仔细地想一想。之后，我要用我的魔法及公会所收藏的魔法宝物，看能不能为此做些什么事……」

密探头目也同意那些话，点点头后立刻采取行动。

这是分秒必争的问题。

「以前，他根本是不需要人照顾的孩子……」

卡威司的表情混杂着苦笑，自言自语地说道，他为了让自己独处，他迈步前往自己的办公室。

晚一点去监牢看李维也没关系。

（孩提时期，我总认为他像她的母亲，可是却愈来愈像父亲了……）

卡司威心想，有其父必有其子。

自己重新体认自己只不过是李维的养父而已。

（真是的，老的小的都叫人吃不少苦头。）

10骚动

盗贼少女蜜蕾儿感到很困扰。

她现在被关在城堡的地牢里，与李维共度只有两人的时光。

这个牢房有桌子、椅子还有床铺。另外还准备一间厕所。比起蜜蕾儿住在小巷子里便宜旅馆的房间，这里还比较气派。大概是为身分较高的人准备的。

被李维夺走吻之后，一气之下反唇相讥，中了他的计俩。

但是，她对于那件事猛烈地后悔着。再怎么想，自己都处于最险恶的立场。

「妳怎么了，无法冷静下来吗?」

李维开口问蜜蕾儿。

只有他不会感到困扰。

把手肘当成枕头躺卧着，黑发少女就好像是进入牢笼里的猫咪忙个不停，李维打趣地看着她。

「别担心，我不会在这种地方袭击妳的。」

「那当然啰!」

听到李维的话，蜜蕾儿愤怒地说。

在牢笼前面站着四名守卫。看他们相当紧张的样子，连一句话也不敢问我们。

原本想提出换一间牢房的要求，可是，输给他们的气势，而不敢说出口。

（现在，城堡外应该引起大骚动了吧!）

蜜蕾儿坐在牢房里的床上，双手抱着膝盖。

李维为了自己与盗贼公会之间的纠纷，而把整个城堡卷入事件的纷争。

（这家伙真不愧是魔法师公会最高导师的养子!）

蜜蕾儿虽感到困扰，但除了她以外，也有许多人同样感到困扰吧!

简直羞愧到想死的地步。到目前为止，为了要表示自己是个有用之人，长这么大也没替其它人造成太大的困扰。

没想到，李维这么不在乎。

「在这里真的可以把事情解决吗?」

蜜蕾儿使用行话询问着李维。进入牢房里不过是两个晚上而已，在这期间，蜜蕾儿不知道开口问过几次了。

「会解决的。相信我!」

李维的回答还是一样。

但是，那是无法解决的，所以蜜蕾儿还是不停地问着同样的问题。

「怎么解决?请你简单明了地告诉我吧!」

蜜蕾儿生气地说。

但是，李维只是从容不迫地笑，完全没有回答任何问题。

（你不会是什么都没有想吧!）

蜜蕾儿心里虽然这么想，但是却没有再深入问他。

她几乎气得想要割断他的喉咙，因此取出她爱用的那把短剑。

虽然很不甘心，但是对于格斗战她没有自信可以赢得了这个男人。再怎么说，她们的体重至少差距了一倍以上。

（即使事件解决了，再这样下去的话，我也没有脸可以见大家。）

蜜蕾儿的心情变得很想哭泣。

这一切都是那位自称魔法战士的彪形大汉所该负起之责任，不过，即使现在说这些话，事情的状况也无法再回复从前。

蜜蕾儿下定决心，只好等待大骚动的结果。

她横躺在床上，一对圆圆的眼睛却偷瞄着李维。

结果，两人的视线对上，她赶紧将脸撇到一旁。

为什么脸会发热呢?

在小巷里遇到这位魔法师的时候，从来没有想过事情会发展成这样。

蜜蕾儿认为男人跟野兽没两样，心里只想着与女人发生关系。

然而，这位魔法师正是这样的男人。在黑夜的街头被称为女性杀手。不过，那并不是不好的意思。在酒店工作的女人，为什么都这么喜欢他。

蜜蕾儿因为有一些原因，而强行进入这个男人的房间要与他发生关系。然后，有人前来阻扰，引他进人圈套，把他带到可疑的旅馆。

状况因而一变，那是在无可救药的状况下，他竟然夺走她的吻。

接着，现在李维与蜜蕾儿两人单独关在同一个监牢里。

（世上根本没有神明，有的只是邪神而已。）

蜜蕾儿真的这么想。

「妳的表情真的经常变化耶!」

李维以一副佩服的样子说道。

「我只要看着妳的表情，妳的心里想些什么我大概都知道。」

「没经过我的同意不准看。」

蜜蕾儿露出可怕的表情。

虽然她的脸很惹人怜爱，不过这时的她真的充满迫力。

但是，李维已经习惯了。如果他的神经那么纤细，就无法与她们成为冒险伙伴了。

「我又没有其它可做的事情。」

李维轻轻地回答，就跟他所说的一样，他还是盯着蜜蕾儿的脸看。

「我不是叫你不要看吗?」

蜜蕾儿忍受不了，把脸埋在膝盖里。

「你为什么没有任何事可做。这样无所是事，事情不会解决啊!这样下去，我们不是被判死刑，就是被盗贼公会的刺客暗杀。」

「遇到时再说了。我从一开始就有所觉悟。蜜蕾儿不也是如此吗?」

如果不是这样的话，应该已经逃离城镇了。

「我在一开始的时候的确是放弃了。不过……我还是很害怕。」

「我也害怕啊!所以，才会就这样待在这里不是吗?」

「我还是不懂啦!如果什么事也不做，一切就会顺利进行的话，那么我今后什么事也不做，每天睡觉过日子啰!」

蜜蕾儿还是把脸藏起来。

「偶尔这样做没关系，每天这么做的话，事情不会好转的。」

「所以说，我完全听不懂你在说什么!」

蜜蕾儿的声音几乎接近哀嚎。

「所以，我叫妳乖乖地等，那样的话，妳自然就会明白。」

李维觉得自信满满。

虽然进入监牢，但是李维从容的态度却未曾改变。

只看得出来他很期待现在的状况。

虽然蜜蕾儿觉得很生气，却也因为如此，而确实地消弭了她的不安。

他平常虽然是个完全靠不住的大个子。不过，一旦了解他的内心，将发现这位魔法师宛如完全不同的一个人。让周围的人感到他相当有自信，而想把事情托付给他。

实际上认为不可能的事情，他却成功了许多次。可是他都以破天荒的做法，因此，给人的评价与其说是让人佩服，不如说是让人大吃一惊。

令人怀疑他是否只是运气好而已。

（我明明不赞成赌博主义!）

只因为从事盗贼这样危险的工作，所以我最讨厌把一切交给命运。

所以，我也讨厌赌博。

以现在的状况为例，明明赌的是自己的命，胜负却掌控在他人手里。

然而，却看不出来赌徒想要认真地一决胜负的样子。

（这种状态再持续下去的话，我绝对会发狂的……）

蜜蕾儿正在想这件事的时候。

脚步声响起，她发现有人正在接近监牢。

「正盗贼公会的刺客?」

蜜蕾儿突然抬起头来，从领口处将手伸进胸部，但却发现她爱用的短剑不见了。

「妳是在确认妳的胸部大小吗?」

李维不知何时从床上站起来，对她开着低级的玩笑。

「你……你说什么?」

蜜蕾儿满脸通红，完全说不出话来。

「总算来迎接我们了。」

然后，李维冷静地说。

「迎接，是死刑的执行者吗?」

蜜蕾儿闹别扭似地说着。

「该不会是事件解决了。」

听到这句话，蜜蕾儿大吃一惊，看着他的脸。

然后，用下巴催促着他回头看。

面向栏杆的是一位老人。

「『伟大的』卡威司……」

蜜蕾儿又无话可说了。

他是这个国家的宫廷魔法师，也是魔法师公会的最高导师，李维如假包换的养父。

虽是首次在如此近的距离看到他，但他决不是会被错认般的人物。

「快点出来!」

在立即咏唱『解锁』的咒文之后，卡威司说道。

虽然口气很冷漠，不过他的表情却很祥和。

看到这一幕，

（似乎跟我所想象的不一样。）

蜜蕾儿心想。

她的想象当中，他应该是一位相当威严，令人恐怖的人物。

不过，现在的他，表情就像是面对任性的孙子，不知道该哭还是该笑。

「爷爷，对不起!」

李维很客气的说着，深深地把头低下。

「真是的，让人为你操心!」

卡威司话一说完，开始朝着他走过来。

「你也要向最高祭司——洁妮道谢。」

这句话一说完，蜜蕾儿发现不远处有另一个人走过来。是一位穿着战神神官衣服的老女人。

「剑姬洁妮……」

跟她见过好几次面。李维在战神的神殿里进行两次决斗，她为两边做见证。

虽然她身为迈力教会的最高祭司，但令人意外的是她的个性相当坦率。

「洁妮伯母……」

李维打算向洁妮道谢，她却微笑点头阻止了他。

然后，

「很了不起喔!」

轻轻地拍着李维的肩膀。

这位魔法师称呼魔法师公会的最高导师为爷爷，称呼迈力教会的最高祭师为伯母。

这个男人真令人不敢相信。

说起他本人，完全感受不出来他是大人物，蜜蕾儿等人摆明地看不起他。

「妳在发什么呆啊!」

这一切发生的太突然了，蜜蕾儿就站在监牢的出口处，李维回头对她说话。

「一切都已经结束了。还不快点与这个令人不自在的地方说再见。」

「一切都结束了……」

蜜蕾儿一副不敢相信的样子，左右摇头。

似乎是因为头脑感到麻痹，究竟什么事情结束她也搞不清楚。

「……事件解决是怎么一回事?」

经过一段时间，蜜蕾儿总算开口说话。

「那还用说!难道还有其它的事吗。」

李维如此地回答。然后，抓住蜜蕾儿的手。接下来，像是牵引着黑发少女似地，带领着她迈步走出地下监牢的灰暗石阶走廊。

「事情是怎么解决的?你究竟做了什么事情?」

蜜蕾儿忘记手被李维牵着，向他发问。

「说什么都想知道吗?」

李维一边走路一边回答。

「那还用说!」

蜜蕾儿老实地点头。

再这样下去，她会变得十分在意，没有心思去做任何事情。

「那么，我就来回答妳吧!」

李维一副施与恩惠地说。

「我只不过是让王室与盗贼公会感到困扰。然后，让这么一大群人……」

「感到困扰吗?」

蜜蕾儿低声地说。

「没错，让他们感到困扰。然后，感到困扰的人就会去解决问题……」

「那，那么说……」

听到这句话，蜜蕾儿原本感到麻痹的头脑突然清醒过来。

然后，激烈地甩开握着自己手的李维。

「那么说，你根本什么事情也没做!」

蜜蕾儿大叫，在地下监狱的走廊产生回音，声音重复好几次。

李维等待直到叫声消失为止，大方地点头承认。

「也可以这么说。」

李维不在乎地说。

在那一瞬间，蜜蕾儿狠狠地踢了李维的侧腹部。

11真相大白

李维所做的事情只不过是让人感到困扰而已，不过，就这样让事件解决的确也是事实。

盗贼公会与王室私底下似乎进行过多次的协议。

然后，为了打破如此的情况，以守住双方的法律、规章，以及颜面，其共识即是必须找出此案的元凶。

但是，对于真正的犯人毫无头绪。

然而，只有一个人知道元凶是谁。那就是被杀害的副头领马兹尔。

所以，决定让他复活。

当然，复活仪式是由战神的最高祭司——洁妮来主持。

然后，即可得知真正的犯人。

犯人就是马兹尔的心腹——「铁头」拉达克。马兹尔并没有命令他去暗杀李维他们，不知道他的理由为何，只知道这是出于他的意志去袭击李维他们。

暗杀任务失败，大概是他故意安排的。然后，他看准了李维他们会生气，到副头领的店面上门找碴，抢先杀掉马兹尔。

拉达克却自此消声匿迹，盗贼公会也在追查他的行踪。

不过，既然能够设下这般圈套，可见得他是一位思绪敏捷的人。不可能这么简单就被逮到的。

蜜蕾儿心想，如果看到他的话，一定要亲手杀了他。不过，大概没有这个机会。

蜜蕾儿与李维得以洗刷冤情，不过，对于下面的盗贼，是以马兹尔没死的谣言收服人心。说他身负濒死的重伤，需要接受疗养，花费大笔金钱，以治愈咒文治疗伤痕的谣言在黑道世界里流传着。

虽然也有几个人知道真相。不过，藉由谣言的巧妙操作，虚假的情报总算变成事实。

盗贼公会在过去也有多少真实被葬送在黑暗里，所使用的方式如出一辄。

从监牢里被释放后，对于蜜蕾儿而言，恶梦般的日子仍旧持续着。

与李维一同向「被困扰」的人们道歉。

两人完全不知情的是，马兹尔手下们无视盗贼公会的意愿，派遣刺客到城堡的地下监狱，并且在食物里下毒。

不过，那名刺客被埋伏在地下监狱入口的近卫骑士巴布与红发女战士吉妮击退。

梅里莎一发现食物或是饮料里有毒，即将其净化后再送给两人食用。

艾拉也透过罗多利柯公司的汉塞尔行贿，对盗贼们进行怀柔政策。

结果，到了洁妮最高祭司登场，一切问题就解决了。

洁妮并未举行过几次复活仪式。为了进行这种仪式必须捐献莫大的金额。即使付得起这笔钱，若非世人可以认同的人物，洁妮是不会接下这份工作的。

让盗贼公会的副头领复活正是例外中的例外。

理所当然，李维与蜜蕾儿也被感到困扰的人骂得非常凄惨。

然后，这两个人现在带着憔悴的表情，前往小巷里的便宜酒店。

道歉累了，正在休息。

与这件事情有关的人只要见到他们的脸，就会对她们说一些讽刺或是抱怨的话，因而他们一点都不想见到相关人士。

「……我好不容易建立起来的信用，因为你的关系已经完蛋了。」

蜜蕾儿带着怨恨的表情看着李维说。

「被你的花言巧语所骗，我真是够笨了……」

「真是不好意思!」

李维嘴里虽然这么说，脸上的表情与态度却感受不到他的诚意。

「不过，人与人的交往并不是只有仰赖信用。不论妳遇到什么困难，都愿意与妳交往之人才是真正的朋友与伙伴。如果因为这种事情而毁坏彼此间的关系，那么根本不算是真心在交往。吉妮与梅里莎看起来很生气的样子，但是她们一定不会说要跟妳绝交吧!」

「你是最差劲的家伙了。」

蜜蕾儿很不屑地说。

「你对于自己是为人所爱一事并未有所存疑，所以才会说出这种话。」

「我未曾想过自己是被爱或不被爱的。我只是跟想与自己交往的人和自己想交往的人，好好地相处而已。如果会对此感到困扰的人，根本就不会成为我的伙伴或是朋友吧!蜜蕾儿不也是充分地被爱着吗。只有盗贼公会的干部们才会这么照顾妳，拼命地想要救出妳。想要暗杀我们是一件很简单的事情。吉妮、梅里莎，以及名叫沙姆斯的情报贩子也是拼了命地帮助妳。这是因为他们疼爱你吧!」

「差劲，最差劲!」

蜜蕾儿什么也不愿意想，只是重复同样的一句话。

「对了，妳还记得吗?事情要是顺利解决的话，妳说妳要听我的话……」

「虽然你很差劲，不过我还记得这件事。如果必要的话，要现在去旅馆吗?并不会有后续问题，眼你发生关系也行。」

听到蜜蕾儿的话，李维心想，对于那种没有必要遵守的约定，她倒是很守约。

「这样的话，我只想拜托妳一件事情。」

「什么事?」

「妳要说妳讨厌我。」

「咦…我说过了。现在也很讨厌你。因为你是那种让人感到困扰，自己却毫不在乎的人。」

「是吗?那样就够了。」

李维回答，然后满足似地点点头。

看到李维那样的态度，蜜蕾儿心情变得不好。

她心想，喜欢被人家说讨厌，这家伙的兴趣真奇怪。

发觉蜜蕾儿露出惊讶的表情，李维再度开口说话。

「对于蜜蕾儿而言，妳觉得有没有我都没关系吧!那样对我来说是种侮辱。如果是那样的话，被妳讨厌还胜过好几倍。因为妳无法忽视我的存在。但是，我并不打算让妳永远讨厌。总有一天，要让妳认同我是妳的伙伴，或是妳的朋友。因为，我是如此地看待着蜜蕾儿的……」

李维话一说完，脸上露出天真无邪的笑容。

他只是把他想说的话原原本本地说出来。

「李维……」

蜜蕾儿睁大圆圆的眼睛，盯着个子高大的魔法师看。

「你究竟是何方神圣?」

认识愈久，那样的疑问应该会消失，不过，疑问反而不断地膨胀。

「我从来也没想过。」

李维回答的毫无意义。

接下来该走了吧!他邀约着蜜蕾儿。

「他究竟是什么样的人……」

蜜蕾儿一边站起来，心里面又重复地想了一遍。

她心想着不去想的话……

对于自己而言，他又是什么样的人。

（无法认真地思考。）

蜜蕾儿悄悄地在心里面自言自语。

打算陷害他，没想到自己也落入陷阱。盗贼少女发现自己似乎还没有从那个陷阱中走出来。




终章
在一个微暗的小房间里，有两个互相面对着面的男人。

这里是「十字路王国」罗马尔城堡的其中一个房间。

「真是抱歉!」

有一个男子面有难色地朝向另一名男子低头。

低下头的男子前一刻才刚从欧芳王国的法恩街回来。在当地他被称为铁头拉达克。

当然，那是假名。不过，铁头这个别名经常在伙伴间使用。

他谢罪的对象是一位身材削瘦的壮年人。他穿着魔法师的正式服装——长袍，却不会使用魔法。

他似乎有学过，不过天生欠缺操控魔法的能力。因此，他以贤者为目标，而且，他还是专门研究战争的军师。

得到机会即会向世人显示他的才能。

以压倒性优势的敌人为对象，让对方无法获得决定性的胜利，他对于自己无败的战绩感到自豪。

人们称他为「棋圣」。因为他用兵就像是在棋盘上移动棋子一样。

他的名字就叫做陆吉亚。

「别在意，我经常是以失败为前提立定对策的。」

陆吉亚如此说道，然后脸上浮现了笑容。

将所有的一切赌在一个计策上并非他的作风。他会同时进行好几个计策，当中如果有一个成功就好了。

能做到这样的程度是因为，他可以同时想到好几个计策，而且手下有很多名优秀的密探人员可以帮他付诸行动。一般的军师是学不来的。

「我们并不想引起战争。最重要的是封锁剑之王国的行动……」

「能得您这么说……」

名叫铁头的男子，放心地吐了一口气。但是，马上可以看见他脸上露出不甘心的表情。

「我按照你的指示慎重地行动，就差那么一步了。没想到，竟然发生预想不到的意外……」

铁头说着，将所有的经过向「棋圣」说明。

让盗贼公会混乱，麻痹欧芳的情报收集能力，这是他所被赋予的使命。

让盗贼公会因继承问题引起纷争是最初的计策，但是失败了立刻更换策略让盗贼公会与王室对立。

「那个男人真的是毫无常识!」

因为他，使得陆吉亚所授与的策略没有成功。

铁头针对年轻人会采取什么样的行动，如同发牢骚般地说着。

「为了那个男人，包含我在内，许多人都被玩弄了。就连欧芳的密探头目、身为养父的宫廷魔法师，甚至包含迈力教会的最高祭司「剑姬」洁妮……」

「真有趣……」

听完铁头的报告，陆吉亚像是自言自语般地轻声细语。

彷佛在计算什么似地，轻轻摆动他的指头。

「计策虽然失败，不过或许有了意外的成果。」

「这句话怎么说呢?」

无法理解「棋圣」所说的话，铁头讶异地询问着。

「关于那个年轻人，试着去打探他的背景。『水晶歌手』应该还留在法恩街。」

「虽得到她帮了点小忙。不过，她完全没被怀疑，所以还留在法恩街。」

「那是目前最重要的事情。这一次，我打算让她为我做事。」

陆吉亚满足似地点点头，然后对铁头说一些慰劳的话语。

「如果我的想法没错，这或许是封锁欧芳行动的最好策略。」

「最好的……策略吗?」

铁头左思右想地。

在「棋圣」的脑海里拥有无数的策略，他的任何一个策略皆为凡夫俗子所想象不到

而且，亚力克拉斯大陆的中原地方已经为其无数策略所组成之网络缠绕捆缚住了。




后记
隔了很长的一段时间，总算按照预定的时间表出书了。但是，这并不是因为我很厉害（这一次的原稿也迟交了），而是在编辑者以及印刷厂努力之下所产生的作品。感谢各位的支持。然后，我也觉得很抱歉。

说起来，我为了帮DRAGONMAGAZINE所刊登的作品润笔修饰，没想到花费时间超乎我的想象。

写原稿时的心情，与面对杂志作品或是丛书作品时，或许是截然不同的。书写杂志作品时，我比较在乎节奏感，而面对丛书作品，我则重视文章以及作品的完成度。

因为如此，我是一位根据作品改变作风的作家，所以再进入别的工作时，要转换心情（还有转换文体）需要花比较多的时间。虽然我很想专心于一件工作，但是其它作品也有忠诚支持的读者，因此实际上是不可能这么做的。

反倒是，现实状况是新的工作增加，而且当中有一个工作是以宇宙为舞台来描述故事内容，参考资料突然间由历史问题，转变成先端科技的解说书本。

原本，关于这个系列，我不要数据是因为派不上用场。

关于男女关系，最重要的是经验。很可惜的是，我在这一方面经验不足，所以只好针对这方面去收集题材。

故事中的主人翁李维经常到酒店去喝酒（为什么几乎跟我某一位作家好友非常相似），所以我到酒店去跟小姐们聊天。而且，她们还告诉我过去的恋爱故事以及恋爱观。

虽然花很多钱，但是我又不讨厌喝酒（还有女人），这些经验对我帮助很大。

从这次的经验当中，我了解恋爱本身确实有所谓的「作风」。而且，因为有对象在，所以彼此的作风会互相冲击，因此产生各式各样的悲喜剧。然后，经过恋爱每个人的作风都会改变。举例来说，即使是相同的对象，只要是相遇的时间不同，结果也会改变。如果是在五年前邂逅的话，或是想在五年后邂逅的话，这样的故事也经常发生。

我当然也发现，从古至今，以恋爱为主题的故事从不间断。

关于这个系列，今后我也打算以男女关系为主轴继续发展下去。而且，我也考虑像先前在「剑之王国的魔法战士」「湖岸王国的魔法战士」当中所埋下的伏笔，渐渐地出现一些结论来。

虽然我也喜欢男女关系的故事，不过，我可能更能感受所谓的阴谋与策略之魅力。

「棋圣」陆吉亚是「SwordWorld」的世界当中，我所喜欢的人物之一，我特别欣赏他那种乱枪打鸟的作风。虽然与织田信长在长筱合战当中大败甲州骑马军团一样，要准备很多的枪是很困难的。

之前，我也有预告过，这本书是蜜蕾儿篇之一，这样一来，三个女孩就轮过一遍了。下一集就像杂志连载的一样，变成梅里莎篇之二。我想大概会在八月左右出版。之后，会写吉妮篇之二，不过，我可能会直接夹杂在冒险篇之三的小说上。

在限定时间的游戏故事中，我想「剑——」的故事会持续写十集。不过，魔法战士李维与女性伙伴们的冒险，接下来会正式开始。以「沙尘王国的魔法战士」作区隔，之后将会进入亚力克拉斯最大最后的冒险。敬请各位读者多多批评与指教。

盗贼公会的行话

猫：小偷。

穴熊：成为冒险者同伴的盗贼。

犬：被王室雇用的密探。

狐：善长诈欺的骗子。

鼠：情报贩子。

兔：在妓院或地下酒吧招客的女人。



