文件发布时间:2010-05-27 07:58:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法战士李维
本卷名称：第四卷

序章
豆大的雨粒猛烈地击打在地面上。

这使得刚刚为止的好天气，显得格外的不真实。被黑云笼罩的天空一瞬间闪过闪电，随后雷声也跟着轰隆轰隆响起。

这是午后的雷阵雨。

现在虽然仍是盛夏，但秋天的脚步也慢慢逼近了。

在被大雨打湿的河堤上，一名少年正快速地朝这奔来。

少年的身后正有数名以深蓝色长外套裹着身体，脸部深深埋在头巾里的男人在他身后紧紧追赶着。

虽然这看来似乎已是全力奔跑的速度，但少年的脸上仍旧一副若无其事貌，一边跑着一边仍轻松自在地往回看。

这时，与追逐者的距离已经渐渐越拉越远了。

「等等!」

「再逃的话，就真的饶不了你啰!」

那些追逐者从嘴里不断发出怒吼。

听到这些叫骂声，少年只有微微地撇了撇嘴。

（要是我真的乖乖被你们抓住，我才不知道会怎样呢!）少年心里如此想着。

最后，接受处分的结果是不会变的，因此他才会选择逃出来。而一旦逃了出来就只有持续不断地过着逃亡的生活。

只为了活下去。

为了继续存活在这个世界上……

但这个时候少年的脚步忽然停了下来。

因为在他逃走的路线上忽然出现一名身着长大衣，手里拿着手杖的男人。

「你再也逃不了了，威兹雷。不、你这怪物。」

男人话一说完，就开始把手里的长杖横拿着。

紧接着开始高声咏唱起带有神秘力量的言语。

「万物的根源，万能的力量……」

这是称为上级古代语的魔法语言，在前方埋伏等待少年来到的是一名魔法师。

当咒文念完时，少年将会被魔法师所逮捕。甚或最糟糕的是，可能就直接被消灭。

少年的眼里一瞬间闪烁着悲哀的神情，从他的嘴里冒出了一句话，但却被豆大的雨声给盖过了。

时间不多，已经不能再犹豫下去了。少年一转身朝向流经街道下方的河流。

在大雨的击打下，河面简直就像突起的尖刺一般。但是存水量并没有因此增加，河水也没有因此而显得更为混浊。

于是，少年下定决心，脚往地面一蹬就朝河里跳下去了。

「……成为束缚的绳子!」这时候魔法师的咒文也念完了。

这是名为《魔法绳》的束缚咒文，拥有能够做出夺走对方身体行动自由的透明绳子之效果。

魔法师认为魔法绳已经确实牢牢地绑住少年的身体了。

激烈的水声紧接着在下一个瞬间响起，巨大的波纹从河面扩散开来。

魔法师注视着河面，等待着少年的身体浮起。但是许久之后，少年的身影却依然没有出现。

不久之后，刚刚那些追逐者们一边喘息一边走到魔法师的身边。

「快去把他给我找出来!」

魔法师对着那群男人下了一道命令。

听到命令之后，男人追逐者们马上到河岸边开始来回搜寻着水面，却依然没有任何人发现少年的身影。

「如果咒文发挥效用的话……」

「会不会早已溺死在河里了呢!」

一名男子对魔法师说着，

「如果，我说如果他是一般人类的话大概就会吧!」

咏唱着咒文的人，以恶狠狠的面容吐出了这句话。

「倒是，这条河川的下游应该是……」

「嗯，是欧芳的首都，法恩的街道。」

听到这句话，魔法师露出了觉得棘手的表情。

「本以为好不容易追上了，但似乎也只能到此为止了。」

接着便对着男人追逐者们发号命令，命大家掉头回去。

「回到魔法王国，拉姆利亚斯去……」




第一章 来访者
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
1突来的少年到访者
很早之前雨就已经停了。
不知不觉间太阳已经西沉，四周也开始微显昏暗。
一名黑发少女独自一人双手抱膝坐在桥下的地面上，并朝着黑色的河面发呆。
这名少女就叫做蜜蕾儿。
她隶属于法恩街道的盗贼公会，现在是穴熊……也就是以「冒险者」为职业的盗贼。
所谓的冒险者，就是探索大约在五百年前灭亡的卡斯托尔王国遗迹，将遗留下来的宝物带回来作为生计，也就是搜刮遗迹的工作。
因为遗迹里常会有魔兽与妖魔栖息，或是有魔法生物及不死生物担任守卫，甚或到处都有危险的陷阱存在，所以冒险者正如其名就是要冒生命危险的工作。
因此，要成为成功的冒险者必须要有战士、魔法师，与盗贼等拥有专门技能者成为同伴。
要是运气好的话，就有可能获得一生享用不尽的财富，所以以冒险者为志业的人可说是络绎不绝。
但是，近年来已经很少发现未被盗掘的遗迹了。因此冒险者为了获得维持日常生活的物资，就活用他们优异的技能，来接受能力不足之人的请托帮忙他们解决问题。
而蜜蕾儿有三个冒险者同伴。
第一位是出身于亚斯葛伦山脉小部落的女战士吉妮。
另一位是侍奉战神迈力的女性侍祭梅里莎。
最后一位是自称为魔法战士的魁梧男性李维……
一想到这个名字，蜜蕾儿一边把头靠在膝盖一边小小的叹了口气。
（真不像我啊!）
不论是在高兴或是生气的时候，对于盗贼公会的同伴或吉妮他们来说，蜜蕾儿总是充满着生气。而且蜜蕾儿也认为「那样」才像是真正的自己。
但自从遇上了雷阵雨，逃到这座桥下避难之后不知为何情绪却越来越显得消沉。
越是想要改变自己的心情，却反而更加陷入情绪更低落的泥沼里，蜜蕾儿这时的心情可说比刚刚天空颜色还要灰暗。
「干脆就这样直接投河说不定会比较轻松……」
蜜蕾儿想借着说笑来转换心情，却仍然高兴不起来而丧气地低下头来。
至于心情低落的原因，蜜蕾儿自己也相当的清楚。
「都是那个家伙害的!」蜜蕾儿朝着地面大声的叫着。
那家伙不用多说，指的当然就是李维了。
那个宛如食人鬼的大汉把梅里莎和吉妮从她身边抢走了。
她们两人对蜜蕾儿来说，除了是冒险的伙伴之外，同时也是无可取代的好朋友。在这一年多一起冒险的时间，可以说是她有生以来最幸福的一段日子了。
这样的日子却都因为一个男人出现而残酷地在瞬间消失了。
梅里莎因为李维答应与她从前的未婚夫决斗，而承认他是个勇者。
吉妮因为在她故乡所发生的事件，与前些日子因为她佣兵时代所遗留的不良影响所引起之事件，而承认李维是一名能够独当一面的战士。
于是，为了锻炼李维，连日持续不断进行激烈的练习。
今天也是一大早开始，仅在中午稍微休息一下，结果就这么一直练习到黄昏为止。
而梅里莎也不觉厌烦的一直看着两个人练习。
蜜蕾儿原本觉得天气从一早开始就很好而且又很炎热，本来打算想邀她们两人一起到河边去玩，但是在这种气氛之下却难以说出口。
在无奈的心情下，陪着三人的这段时间内情绪却变得越来越沉重。
练习结束之后，吉妮与梅里莎两人约她一起吃饭，蜜蕾儿却推说盗贼公会有事而拒绝她们。
但事实上，根本没有这回事。
蜜蕾儿只要一想到即使一起去吃饭，她们两人的话题也只是集中在李维身上便觉得不甚愉快。
蜜蕾儿并不讨厌说李维的坏话，而且只要是关于冒险的话题她一定会很乐于加入。
但是对于李维身为勇者或是战士资质等等的话题，蜜蕾儿却提不起任何的兴趣。
「才不想管那个家伙的事……」蜜蕾儿呕着气小声地说着。
「对我来说，重要的只有吉妮与梅里莎两人而已唷!」
虽然三个人的个性完全不同，但只要在一起就会觉得心情舒畅。
自然会有共同的话题，甚至不需要打任何暗号就能够采取一致的行动。
蜜蕾儿压根就没想到会遇到如此契合的友人，自从她出生以来就一直认为人类不过是孤独的生物罢了……
「我究竟是怎么了，到底在想些什么啊?」平常这种乱七八糟的事绝对不会想到的，但蜜蕾儿自己也知道为何现在会胡思乱想的原因。
这全是因为选了个最糟糕的避雨场所之故。
事实上这个桥下正是蜜蕾儿亲生母亲抛弃她的地方，同时也就是在这里被有养育之恩的老夫妇捡到并在一起生活的。
如果是平常的话倒还无所谓，但是在目前的心理状态下，让自己想起儿时的回忆那就太过痛苦了。
因为自我否定所引发的连锁反应，使得彷佛有用不完精力的蜜蕾儿也完全显得无精打采了起来。
「还是快点离开这里吧……」蜜蕾儿好不容易下定决心，开始站起来。
突然间河边水声大作，似乎有什么东西从河里爬到岸边上来了。
蜜蕾儿吓了一跳，平时就又大又圆的眼睛睁得更大了。
难道是栖息在河里的怪物突然出现，她心里如此想着。
在自然的反应下，蜜蕾儿取出藏在胸旁的匕首。她在盗贼公会里学到的不只有偷窃技巧，还包括战斗技术，也学到利用身体的轻巧、灵活度，以及以少女的姿态来让对手失去戒心等优势来从事「蛇」……也就是暗杀者的技术。
虽然说欧芳的盗贼公会是属于正统派，所以蜜蕾儿到目前为止仍未使用过暗杀技巧。但是与吉妮她们一起冒险之后也有数次与怪物战斗的经验。
蜜蕾儿仔细观察着对手，确定从河里出现的只是一名人类少年。
年龄看起来比蜜蕾儿小个两岁左右。
「不要吓唬人嘛……」蜜蕾儿把手放在不算丰满的胸前，瞬间安心地吐了一口气。
少年上了岸之后整个人趴了下去，似乎已经筋疲力尽的样子。
「到底是怎么一回事啊……」
蜜蕾儿心里一边想着捡到个没用的东西，一边来到少年的身旁。
一边脱掉少年湿透而紧贴在身上的衣服，蜜蕾儿也大略检查一下里面有没有任何值钱的东西。这可以说是身为盗贼的本能。
少年身上的衣服虽然是上等材质，但正如她所料并没有任何如银币或宝石等值钱的东西。
「会不会是遭到山贼袭击而被丢到河里的呢!」蜜蕾儿边说着，视线边往背后移去。
在那边有支撑桥梁的石墙。而石墙与河堤之间有些细缝，从缝里进去之后会发现河堤似乎被挖掘过而有个略算宽广的空间。
蜜蕾儿就是在这里与养育她的老夫妇一起生活。
「一定要赶快把他搬到那边去睡啊!」
先给他食物和饮水后看看情况再说，看他是会就此恢复还是终究支持不住而死亡。
为了把少年抱起来，蜜蕾儿的手朝对方伸过去。
「父亲大人……」忽然间少年呻吟着，脸朝着蜜蕾儿的胸前倒了下去。
「你、你说什么啊!」
「我是女的耶，而且也没有小孩啦!」
虽说嘴上一直为自己抱不平，但是蜜蕾儿也知道这不过是少年的梦呓罢了。但是，不论对手究竟意识清不清醒，还是会有非说明不可的事情。
「您、您是?」醒过来之后，少年以他浅紫色的瞳孔深深注视着蜜蕾儿。
相当有礼貌的遣词用字，让人直觉到这位少年一定出身于上层阶级家庭的感觉。至少不会是像蜜蕾儿这般，是在贫民街里长大的。
「本姑娘叫蜜蕾儿，是住在这街上的冒险者啦!你呢、你叫什么来着?」
「我是、威兹雷。」报上名字之后，少年便沉默下来，然后不安地看着四周的环境。
（应该有什么隐情吧?）看着少年这样的举动，蜜蕾儿心里如此想着。
不论是从河里爬上来，或是现在的举动，在在都显示出少年应该是被人追赶而逃到这里。
「你、不会是从盗贼公会里逃出来的吧?」蜜蕾儿向少年询问着。
虽说盗贼公会是正派经营，但欧芳的盗贼公会暗地里仍然有从事人口贩卖。这是因为上层阶级需要有美其名为仆人的奴隶，而像妓院与赌场等从事见不得光买卖的地方，也有许多为了钱而卖身的人在这里工作。
蜜蕾儿本身就是最好的例子。
但是她早已经将借款还清，所以现在是完全的自由人。
（管理人口买卖那档子事的，应该是马兹尔那家伙的事吧!）
名为马兹尔的盗贼是除了偷盗技巧之外，还以其智慧与商业天份而成为法恩街道盗贼公会副首领的男人。
正如大家背地里叫他做「吃软饭」的，他就是借着妓院生意成功而迅速窜起的。李维常去玩乐的欢乐街，那里的总管就是马兹尔了。
总而言之，掳人也算是盗贼公会的事业之一。虽然能够获利，一旦不小心被抓到的话，可是会被判重刑的。所以，在法恩街道上并没有以此为专门职业的盗贼……
如果少年是从买卖人口的地方逃出来，蜜蕾儿就无法帮助他了。
因为，盗贼公会的规则是绝对不能违抗的。
「什么是盗贼公会啊?」对于蜜蕾儿所说的话，少年稍微摇了摇头。
似乎是从未听过这名词所作出的反应。
「你不知道的话就算了!」蜜蕾儿并不想多作说明，只是笑着把话题带过。
「如果你有地方可以回的话，我就送你回去吧!没有的话，就先躲在石墙后面。你的身体应该是又冷又累了吧?」
听到这些话后，少年才想起自身的状况，开始猛烈的咳了起来。并因此将胃里的东西全部吐了出来。但吐出来的却几乎只有水而已。
「……可以让我在这休息一下?」
听到少年这么说，蜜蕾儿点了点头。
「我去帮你拿点什么吃的吧，当然还有替换的衣服!」
蜜蕾儿一边说着边温柔抚摸着少年被水濡湿的银色头发。
虽然这很不像是自己的作风，但现在刚好有这样的情绪，而且看样子也不能就这样随随便便抛下他不管。
少年无力的点了点头后，便整个人趴了下去。
蜜蕾儿将少年运到石墙后面，帮他把湿衣服脱掉后再用自身上衣盖住他的身体。
虽然上衣下面只有遮住胸部的布，依现在的季节来看气温并不会那么寒冷，而且蜜蕾儿本身也不会特别感到多不好意思。
「真是的、捡到个奇怪的东西呢!」
蜜蕾儿边呢喃着，开始往自己居住的便宜旅馆小巷子前进。
这时蜜蕾儿自问自答着，我当然不准备一直照顾这个大麻烦，只有照顾到他恢复元气
为止应该没有关系吧!
（反正吉妮与梅里莎也为了锻炼那家伙而忙得不可开交……）
2最高导师卡威斯的召唤
「到底是什么事啊……」
高大且体格粗壮的魔法师嘴里边抱怨着，边往漫长的螺旋阶梯上爬去。
「去看看就知道了嘛，不去看看怎么会知道呢?」
戴着魔法眼镜的女魔法师把手放在身旁大汉两条胳膊上，一边说着。
这正是李维与艾拉两个人。
他们的目的地是欧芳魔法师公会最高导师工作室，是身为李维养父——「伟大的」卡威斯召唤他们前来。
这样的情况相当少见，似乎也找不出需要将他们两人一起叫过来的理由。
「该不会是我们两个人，被误认为有不正常的关系吧?」
看到李维仍是一脸不高兴的样子，艾拉的脸上浮现出别具深意的微笑。
「你是说我们两个人吗?」李维一脸惊讶的把双手叉在腰上。
但是仔细一想，自己常在深夜时造访艾拉的房间，而且两个人也时常一起外出。所以会被误解也是正常的。
「如果你指的是这件事，那就没什么大不了。」李维笑着说。
听到这样的回答，艾拉觉得自己的心跳一瞬间加快了不少，但只要一想到眼前这个大汉的性格，马上就恢复原有的冷静。
「这根本只是谣言嘛!」
「是吧?」李维爽快地点了点头。
（他就是这样……）艾拉在心里轻轻地叹了口气，用拳头轻轻地敲打李维两条手臂。
但是，这名拥有强健体格的魔法师似乎完全没有注意到，仍然继续往螺旋阶梯的上方爬去。
终于，两人来到最高导师的工作室前面了。
「魔法师李维以及艾拉，因为您的召唤而前来报到了。」
李维对着房间里的主人打过招呼后，慢慢地将门打开来。
最高导师卡威斯人在房间书桌前，在他的书桌前方还有另外一个人伫立在那里。
那是一名年轻的女性。
也可以说她是名少女。身上穿着黑色的魔法师长袍，手里拿着带有古色古香味道的长手杖。
一定没错，从她的服装看来，应该也是名魔法师。
（但是，她到底是谁啊?）李维心里暗暗想着。
这是张从来没见过的脸庞，她并不是欧芳魔法师公会的成员。而且也不是在这条街上自己开班授课的魔法师。
「来了吗……」卡威斯以平稳的语调说着，并示意李维他们到他面前来。
两人乖乖听从吩咐，来到最高导师的书桌面前。
两个人自然站到少女的身旁，但少女的视线却丝毫无意朝他们看去。
（真是个没礼貌的女人。）
李维心里虽然这么想着，但是这对他来说或许正是求之不得的事。
他最近因为与女性关系所造成的苦恼已经够多了，但是照目前的情况看来，往后不可能完全跟这名少女没有任何瓜葛。
果然正如他所料，养父卡威斯开口说话了。
「她的名字叫伊莉斯提雅，是从拉姆利亚斯到我们魔法师公会来留学的。你们两人就负责照顾她，一直到她熟悉这里的环境为止吧!」
「要由我们负责吗?」李维脸上明显地露出了不满的表情。
「虽然您这么说，但是我们也是很忙耶!我又有魔法的修行，又要冒险……很多事要做。」
「准魔法师李维……」卡威斯的口吻忽然一下子转变，以充满威严的声音说道。
李维被卡威斯的气势所制，不由得端正了自己的姿势。
「这是身为最高导师的我，所发出的命命并不是请求。」
（也就是说没办法拒绝嘛!）李维的心里虽然仍在抗议着，但是身为养父同时也是最高导师的人物既然已经下了如此的命令，也就没办法再多说些什么了。
只能回答了解，并恭敬的行了个礼。
「她的房间就决定在准魔法师艾拉隔壁好了。」
卡威斯严肃的说完后，就命令艾拉带领那名留学生少女到她自己的房间去。
艾拉朝着最高导师行完礼，以眼神向少女示意之后两人就离开房间了。李维本来也要尾随着两人离去，但卡威斯将他留下来了。
「还有什么事吗……」事情还真多啊!李维心里厌烦的想着。但这时最高导师的表情却与先前又大不相同，露出如同在自己家中般的温和表情。
「有些事情得先告诉你。」
「是关于刚才那名少女的事情吗?」在李维的询问之后，卡威斯露出苦笑的表情。
「你可不要对对方说出什么太过无礼的话才好，伊莉丝提雅的姓是拉特克里夫。这样，你应该知道这代表着什么含义了吧?」
「拉特克里夫，是那个拉特克里夫!」李维不由得提高了声音说着。
所谓的拉特克里夫，正是位于欧芳东北邻国拉姆利亚斯的王室姓氏。
「难道她是拉姆利亚斯的公主吗……」因这惊人的事实使得李维吓得瞠目结舌。
「虽然不是公主，但也是地位相近的女性。」
「这样的女性为何要到我们国家来呢?」
「伊莉丝提雅是以身负拉姆利亚斯魔法师公会最高导师的使命，来到这条街上的。因为是某件与魔法相关的事件，所以需要秘密的进行处理。」
「关于魔法，那到底是什么样的事件?」
「我想基于我的立场，我还是不要知道比较好，所以就没仔细问了。」
「这样子确实比较不会发生不测。」李维脸上也露出了苦笑。
这是预防万一发觉事件之后却发现是与卡威斯相关的话，会使得问题更加扩大的缘故。
对一般人来说，魔法是无法理解的技术，同时也是强力而且危险的东西。虽然承认魔法的用途，但心里仍然对其有所恐惧。
（就是因为老是会发生事件，所以外人的恐惧也不能说只是单纯之偏见罢了。）
李维在心里嘀咕着。
实际上，就在一个月前发生控制天气的魔法装置失控，而使得盛夏的欧芳下起大雪这样的大事件。
如果魔法装置就这样持续失控下去的话，不知道将来还会有多少严重的灾害。为了阻止这样的状况再度发生，责任自然又落在李维他们身上。这不只是英雄般的行为，同时对身为冒险者的他们来说，也是绝佳的宣传题材。但是这次的事件也无法对外公开。
因为只要是与魔法扯上关系的事件，一旦成为谣言的话，将会危及到魔法师公会的存亡问题。
即使是邻国魔法师公会所引起的事件，一旦事情逐渐扩大的话，欧芳的魔法师公会也将遭受社会大众批判。
「为了顺利解决事件，你们就帮忙伊莉丝提雅吧!」
「这也是命令吗?」李维以如同在家里的口吻向养父提出疑问。
眼前的老人虽然是欧芳魔法师公会最高导师，也是王室的宫廷魔法师，更是这大陆上屈指可数的伟大魔法师。但是，只要一回到家就只是李维的养父，只是因为年龄差距太大，所以李维称他为「爷爷」而不是「爸爸」罢了。
听到李维的问题之后，卡威斯似乎要动怒。但脸上却露出了一抹笑容，静静的摇了摇头。
「这是对身为冒险者的你，所提出的委托唷!你的三个伙伴都是女性，这样应该不会发生什么问题才对吧?」
「如果是工作的请托，我就只好接受了。」李维大方的点了点头。
对于高压的命令，虽然相当的反感。但如果是养父的请托，只要不是非常过份的事情，就没有理由拒绝。虽然没有血缘关系，但是李维相当尊敬也相当景仰他的养父。
「但真的没关系吗?我可是个大男人耶!」
而且还是个在小巷里的欢乐街上，被称为「女人杀手」的男人，李维自己虽然没有发觉，但是他确实对于投怀送抱的女性完全没有抵抗力。
「难道你想要让问题发生吗?」不知是否因为太慌张，卡威斯站起身来说道。
看到卡威斯的动作，李维微微地笑了。
「虽然不太爱理人，但她可是个美少女耶。而且又出身名门……」
李维故做有兴趣状说着。
「是吗……」
卡威斯以类似呻吟的声音说完后，似乎对周围有所顾忌似的眼光在室内四处搜寻。
紧接着，「你喜欢的话，请不要客气唷!」如此小声的说道。
「没、没关系吗……」卡威斯出人意表的回答，反而使李维显得相当狼狈。
「但是，你可要负起责任喔!」
因为养父是以认真的表情说的，说不定是当真也说不定，李维心里如此想着。
只因为一时的错误，就非得要负起责任的话，他早就会有个像沙尘王国艾雷米亚王族那样的后宫了。
李维目前一点也没有想要成家的意思，并不是对成家有什么特别不满，只是他对目前的生活感到相当满意而已。
「是这样吗……」卡威斯回到椅子上边叹了口气边说着。
（真的放心了吗?）看到养父的表情之后，李维心里如此想着。
但是不知为何，卡威斯看来似乎有点遗憾的样子。
拉姆利亚斯是以，超过四百年历史为傲的亚力克拉斯大陆上最古老之王国，其王室拥有更为高贵的血统。
这与李维的身分相差悬殊。虽说他是大魔法师卡威斯的养子，但是王室的宫廷魔法师与魔法师公会最高导师之地位都不是世袭制。而是以能力为优先取决标准。但是，李维身为魔法师的实力也不会特别地显眼。
对李维来说，将来如果可能的话，希望以冒险者作为自己真正的职业。对于这样的人，实在不是适合当成对象来考虑。
「你是希望艾拉，还有我们一起担任公主大人的护卫吗?」
「虽然还未听闻有什么人要追杀她。但小心点还是比较好!」
如果有什么万一的话，可是会引发国际问题的。
「但希望你不只是当她的护卫，也能够努力成为她的朋友才好。」
听到养父的要求，李维的脸色显得有些困难。
因为，压跟儿就不知道对方到底愿不愿意和他交朋友。从第一次见面的印象看来，难免让人觉得这希望似乎不容易达成。
「我会努力的!」李维回答完后就离开最高导师的工作室。
3留学生伊莉丝提亚的加入
从最高导师的房间退下后，女魔法师艾拉带领着从拉姆利亚斯来的留学生伊莉丝提亚回到自己房间。
「没想到会有人住进我隔壁房间呢!」回到房间后艾拉对着伊莉丝提亚边笑边说着。
「有什么问题吗?」伊莉丝提亚以僵硬的表情反问道。
「是没有问题啦!但妳看到房间后可别吓到啰!」
艾拉掺杂着苦笑，并从放在书桌上的一串钥匙中选出一把然后将它取下。
「跟我来吧!」招呼伊莉丝提亚后，艾拉再度走出房间并站在隔壁房间的门前，接着将拿在手上的钥匙插入门上钥匙孔。
伊莉丝提亚脸带诧异看着艾拉的行动。
门锁打开的声音在走廊上声声响起。艾拉慢慢的将门推开之后，自己站在前头先进入房间里面。
由于窗户是关起来的，所以房里显得相当的黑暗。
「万物的根源，万能的力量……」
艾拉咏唱着古代语魔法的咒文后，魔法师手杖的前端便闪耀着魔法之光。
房间里充满着青白色的咒文。
光亮照出了各式各样形状与大小的物品，也照映出放置在狭小房间里的景象。
「就是这里?」伊莉丝提亚有着美丽弧形的眉毛也跟着紧蹙了起来。
「对啊，这里就是妳的房间……」艾拉点了点头。
「事实上，到昨天为止它都一直是我的秘密仓库。」
因为几乎未经过清扫整理，所以与其说是仓库不如说是置物室还比较贴切一点。
虽然魔法师公会的宿舍里有许多空房间，但艾拉受到管理宿舍的老人请托，将隔壁的房间借给他保管魔法宝物用。
当然最高导师卡威斯并不知道这件事，所以才会决定让伊莉丝提亚住进这房间。
「难道说这些全部都是?」
「是啊、全部都是魔法宝物唷!」面对伊莉丝提亚的问题，艾拉微笑着回答。
「这全都是妳个人的?」
「嗯、算是我的私人物品吧!」
对于原本就以赋予魔法为专门研究领域的艾拉来说，这些魔法宝物都是她研究的对象，同时也是她为了满足自己兴趣的收集品。
「妳到底是什么人啊?」蹙着美丽的眉毛，伊莉丝提亚发问了。
「我吗?我啊、只是个普通的女魔法师唷!只是刚好家境比较富裕而已。妳听过亚乌萨尔公司吗。在拉姆利亚斯应该也有分店才对……」
「我平常不太上街的，倒是……」
伊莉丝提亚直接了当的回答，紧接着突然改变话题。
「妳戴着的是魔法眼镜吧!是不是叫做「席拉尔之眼」啊?这是从小就失去五感的古代王国女魔法师，为了恢复视力所创的宝物。而且那副眼镜还藏有能够咒杀人类的邪眼魔力……」
在少女所指的那副魔法眼镜之下，艾拉的大眼睛不停地眨着。
「真是了不起的知识与鉴赏眼光。就如同妳所说的，这副魔法眼镜正式的名称是「四眼」。因为对赋予这宝物魔力的女性赋予魔法师来说，它替代了视觉的功能，所以也被称为「席拉尔之眼」。女魔法师也创造了能够取代她的听觉、嗅觉、味觉、触觉的宝物，也就分别称为席拉尔之耳、鼻、舌、手了。虽然它们各自也有正式的名称……」
「这点小常识我当然知道，因为那副眼镜原本是属于我家的。」
「本来是属于妳们家的?」
「是的，原本的主人也就是我哥哥死后，盗贼趁着家里陷入一片混乱的时候潜进家里来。藏宝库因此遭到入侵，许多传家宝都因此被夺走了，那副魔法眼镜就是其中之一。」
「我都不知道有这么一回事呢……」艾拉不由得露出了为难的表情。
「这副魔法眼镜是父亲得到之后转赠给我的，因为我的视力原本就不好，所以得到之后还相当高兴呢。我听说这是行商的商人所带来之物品……」
艾拉再次说明，她并不知道这是赃物。
「我是不是非还给妳不可呢?但是它可是我生活上不可或缺的物品呢……」
艾拉的脸上瞬间边浮现微笑，边问着伊莉丝提亚。
因为不晓得它是赃物，所以并不会被问罪。但是，原主不但拥有买回物品的权利，依据情况有时甚至能够不付任何代价便能拿回物品。
例如说，当对象是贵族的时候。
从伊莉丝提亚的谈吐与说话内容看来，很容易就能推测出她是一名拥有高贵身分的女性。艾拉的父亲虽然是欧芳，甚至是整个大陆皆无人可匹敌的大商人，但是毕竟仍只是个平民而已。
而平民要与贵族打官司当然是难以获胜的。
「让眼镜被偷走是我们不好，而且它对我来说也不是什么必需品。我不会向妳讨回的。但是，卡威斯大人知道关于这副眼镜魔力的事情吗?它原本是该被列入禁断的宝物才对……」
魔法师公会对只要被认定为是有危险且赋予邪恶魔力的宝物，就会自动将其指定为禁断的宝物，并收藏在名为禁断宝物库里严加保管这样的惯例。
「我不敢臆测如卡威斯大人般伟大魔法师的想法，不过我想他应该是不知情才对。」
艾拉老实的回答了。
听到这个回答之后，伊莉丝提亚稍微点了点头。
「也就是说，如果我向卡威斯大人报告的话，那副眼镜将会被没收而且妳也会受到适当的惩罚，最糟的情况还有可能会被逐出魔法师公会对吧……」
「妳不会是在威胁我吧?」艾拉微笑着反问。
「我并没有这样的打算!」
说着，伊莉丝提亚第一次露出了笑脸。
「今后就请妳多多指教啰!」
接下来伊莉丝提亚朝着艾拉伸出了右手。
（总之，就是我有把柄落在她的手里就对了。）
艾拉边露出苦笑边与少女握手。
4少年威兹雷
「应该逐渐开始恢复元气才对!」蜜蕾儿低着头凝视躺在地上，并盖着毛巾的少年。
自从救起名为威兹雷的少年后，已经经过五天的时间。
蜜蕾儿每天都到桥下来确认少年的身体状况，另外也带来寝具与食物等生活必需品。
但是，少年的身体状况仍然欠佳。怎么看都像是一付全身无力的模样，几乎都不到外面来走动。
但是，却又没有任何类似生病的征兆。
「还以为是掉到河里而感冒了呢……」蜜蕾儿一边呢喃着一边把手放在少年的额头上，虽然有感觉到热度但是却和一般的体温并没什么两样。
「不要紧的……」威兹雷强颜欢笑的说着，但是他的气息却相当地紊乱。
「怎么会不要紧呢?」蜜蕾儿边叹气边说着。
「东西也吃了，睡眠也应该补足了。但是体力却丝毫没恢复，一定是因为生病了。」
但是，蜜蕾儿也无法确定到底少年是生了什么病。原本以为他是装病，但是这种年纪的少年如果身体健康，是不可能会一直待着不动的。
「我的朋友中有一个是侍奉战神的侍祭，要不要拜托她来帮你诊断看看啊?」虽然蜜蕾儿如此劝说着，但威兹雷却毫不犹豫的摇了摇头。
「我真的不要紧的……」少年如此回答。
（因为我的病，不是神圣魔法所能治好的。）威兹雷的心里继续想着。
他相当清楚地知道自己所缺少以及所需之物为何，如果无法得到那些东西，不论用尽何种方法也无法使他的生命继续延续下去……
（这个时候如果再没有觉悟是不行的。）威兹雷心里暗暗想着。
「我想过了明天就会好一点吧!」
「真要是那样的话，就太好了!」蜜蕾儿嘴里虽这么说，但心里并不这么认为。
「我从前曾经救起在水沟里喵喵叫的小猫，不知道是受伤还是生病了，一只眼睛睁不开而且还有许多黏稠的眼屎。」
如果是平常的话，我是绝对不会救他，蜜蕾儿笑着对少年说。
「跟你一样，只是我一时兴起而已。因为遭抛弃的猫有那么多，如果每只都捡回来养，房间里早就被猫挤满了。」
并不是在故做狠心状，而是她真的认为如果太有同情心就会造成这种下场。能够对所有人都抱持怜悯之心的，不是圣人便是圣女，不然就只是大呆瓜。
或许这样想有些自私任性，但是即使对别人好也不见得能期待对方有所回报。
「那么，后来那只小猫怎么样了?」
「隔天一早就死掉了。虽然这不是我喜欢的说法，但也只能说这就是他的命运唷!虽然不会感到特别悲伤，但总是令人感到不愉快嘛!」
蜜蕾儿说着说着将视线投往威兹雷身上。
「或许你终究难逃一死，但希望不要是在我照顾你的这段期间里发生才好唷!」
接着蜜蕾儿对威兹雷说，如果明天状况还不见好转的话，就要带她朋友来了。
「谢谢妳!」少年点了点头，脸上露出了微笑。
或许是因为生病的缘故，这是个毫无元气的笑容，但是从这个笑容可以看出少年良好的教养，更可以确定他一定是出身于上流阶级的家庭。
但是他却哪都不想去，也没有想要见面的人。
（这当中一定有问题……）蜜蕾儿心中如此想着。
但是对她来说，这件事根本就不成问题。因为对身为盗贼的她来说，由国王或贵族所制定的法律根本没有任何意义。必须遵守的只有盗贼公会规章而已，其它的就全随自己高兴去做了。
「傍晚我和同伴约好要见面，在这之前我都会待在这里。」
蜜蕾儿说着边从带来的布袋里，拿出她最喜欢的干燥肉块。
只要能吃到这东西，即使没有任何好事发生也能够让她感到幸福。
「我对你可没什么恩惠唷，不用感谢我了!」
蜜蕾儿拿出水果刀开始削起干肉，先切一块放进口中之后，便在少年的枕头边铺上手巾，接着将干肉与水果刀放在上面。
「肚子饿了的话就尽量吃吧!」
蜜蕾儿接下来将身体靠在支撑桥梁的石墙上，从布袋里拿出一卷古地图。
这是认识的盗贼从某名贵族屋里所偷出来的，据说是古代王国时代所绘制的地图。那个时代所建造的街道与建筑物全部都算是古代遗迹，所以对于身为穴熊……也就是冒险者的蜜蕾儿来说，是寻宝的最佳场所。
古代文字只有像李维那样的魔法师才看得懂，但能了解地图所绘的是大陆上哪一处地方，就属于蜜蕾儿的专长了。
（果然，还是要到遗迹里寻宝才算是冒险者的本业啊!）
蜜蕾儿一脸认真的研究着古地图。
因此她并没有注意到。
没注意到威兹雷所拿的并不是干燥肉，而是将放在旁边的水果刀悄悄地放进怀里……




第二章 冒险者
1梅里莎与伊莉丝提亚的重逢

在魔法师公会最高导师的工作室里，隔天见到从拉姆利亚斯来的留学生伊莉丝提亚后，李维与艾拉随着那名少女朝位于法恩街道的郊外走去。

当天，李维与吉妮约好要做剑法的训练，事实上这是近来他每天所必须做的功课。

但是，今天还有另一个目的，是介绍伊莉丝提亚与吉妮她们认识。

为了协助少女成功地完成使命，同时护卫身为王族的她，吉妮她们的帮忙是绝对必要的。

虽然李维在这群冒险者同伴里的地位仍然相当低，但是就事论事她们无论如何一定会接下这件委托的。

出了法恩街道的大门后，李维一行人进入位于郊外的茂盛树林里。

树林里有一间猎人小屋，是吉妮平时所居住的地方，而这栋小屋的地下有着秘密仓库，里面藏有各种冒险时所需要的物资。

这仓库就像是冒险者的基地一样。

而猎人小屋的前庭，正是李维与吉妮练剑的地方。这时候已经能看见吉妮与梅里莎两人的身影了。

「你迟到了!」吉妮以尖锐的声音说着。

「不好意思!」李维也老实的道了歉。

虽然李维是在与平常差不多的时间出门，但为了配合艾拉与伊莉丝提亚的速度，所以才花费了比平时还多的时间到达目的地。

「因为今天艾拉也跟我一起来，还有一位是与妳们初次见面的……」

梅里莎本来想接着说果然又是女的，但却顿时吓了一跳。

接下来她整个脸色都变了，并开始朝李维他们走去。

「为、为什么。这到底是怎么回事啊?」李维感到不安，反射性地露出亲切的笑容。

心想因为带来的是个少女，果然造成不好的结果。

他当然有可能因此被吉妮她们认为是个极端好色的人，而这也正是他所不希望发生的情形。

但梅里莎不是站到李维，而是站到伊莉丝提亚面前凝视着她的脸庞。

「有什么事吗?」少女看来似乎不太愉快地看着身着神官衣服的女性，但她脸上表情很快也变成与刚才的梅里莎相同了。

「妳是……」就在梅里莎说完的一瞬间。

伊莉丝提亚抓住女性侍祭的手腕后，开始跑了起来。而且一直跑远了才停下脚步来。

梅里莎一点也没有要反抗的意思随着她一起走了。

「这到底是怎么一回事啊?」艾拉一脸错愕的问着李维。

「会不会是在拉姆利亚斯时代就已经认识的熟人啊?」李维含糊地回答着。

梅里莎与伊莉丝提亚两人都是拉姆利亚斯的贵族，同时也是王族。所以彼此认识也不是什么奇怪的事了。

但两人原本有着什么样的关系，就不得而知了。

「那少女是谁啊?」吉妮来到李维他们的身旁询问他们。

「她叫伊莉丝提亚，是从拉姆利亚斯来的留学生啦!」李维回答之后心想，两人或许会有许多话要说，便要求吉妮趁这段期间开始练习剑法。

「那好吧!」吉妮悠然的答应之后，就回到原地拿起放在地上的大剑。

李维也在脱掉碍事的魔法师长袍后，把爱用的长剑从剑鞘里抽了出来。然后伴随着充满精神的声音朝着吉妮砍了过去。

「你神经真大条唷!」艾拉似乎已经习惯了，于是随地坐了下来。

并不是没有遭到排挤的感觉，但如果在意这种事情的话，就没有办法和这名魔法师继续交往下去了。

（倒是那边的两个人不知道在说些什么呢!）艾拉心里暗暗想着，视线朝远方不知正在说些什么事情的伊莉丝提亚与梅里莎看了过去。

两个人回来的时候，已经经过很长的一段时间。

（还真有话可说!）艾拉又在心里想着。

虽然在意她们两人说话的内容，但即使问了应该也得不到回答吧!

一看梅里莎的表情显得相当地低沉，而伊莉丝提亚给人比昨夜初次见面时又更加冷淡的印象。

（似乎不是什么高兴的对话呢!）艾拉下了如此的判断。

能够让梅里莎露出那样的表情，这名叫伊莉丝提亚的少女果然不是简单人物。

或许跟自己一样，也有什么把柄在她的手里也说不定。

这时候，吉妮与李维的剑法练习已经进入了白热化状态。

因为吉妮的教学方式总而言之就是以身体来体会，这正如李维所希望，当然两人的打斗会随着时间经过而变得更为激烈。

李维全身流了不少的汗与血。

虽然这基本上只是练习，所以会有所节制，但是大剑的剑刃并不是那么好控制的。而且有所节制的剑，无论如何都将会因此而失去了敏锐性。

以战士的身分来看虽然还只是个新人，但打架对李维来说是相当熟悉的事。因此，他相当容易就能够避开。所以吉妮也只有全心认真的朝对方砍过去了，然后在发现对方已经闪不过去的瞬间再停手。

但是由于去势太过猛烈，常常会有剑刃划过李维身体的状况发生。当然皮肤也会因此而破裂，血也就一并流了出来。

看到此景的艾拉开始觉得有点快要晕过去的感觉。

「我到那边去休息一下。」艾拉低着头说完之后，就到附近的树荫底下休息去了。

「这是决斗吗?」看见吉妮与李维发出愤怒的吼声相互砍杀之景，伊莉丝提亚边皱着眉头边向梅里莎发问。

「不、这只是平常的练习而已。」梅里莎宛如对女主人回答问题似恭敬的说着。

「只要稍微有点差错，可是会闹出人命的?」

「到那时也只有放弃我的性命了，虽然还可以拜托洁妮最高祭司举行复活仪式……」

但是复活仪式并不是每次都能够成功，而且还需要莫大的捐献。所以法恩的街上虽然每天有许多人死亡，但是能够接受复活仪式的，每个月却只有几个人而已。

「只是这种问题吗?」伊莉丝提亚不由得皱起眉头。

接下来，她发现与李维交锋的原来是名女性。因为身材相当高大，所以乍看之下才会以为她是一名男性。

但是丰满的胸部与有着柔和曲线腰部等特征，在在都显示出那是名女性。

伊莉丝提亚虽然觉得惊讶，但马上就能接受，因为她注意到吉妮脸颊上由墨所绘出的花纹。

「她是出身于亚斯葛伦的山脉民族吧!」

以亚斯葛伦山脉为故乡的山岳居民阿里德族，不论男女只要有资质就能够成为战士。

「她叫做吉妮。」

「是妳冒险者的同伴吗?」

「是的、正是如此。她还有另一位名为蜜蕾儿的少女是我原本伙伴。是基于方才我跟妳说的原因，而让那位男性加入了。」

与李维成为伙伴的经过，在两个人谈话时就已经说明清楚了。

「那一定是相当为难吧!」伊莉丝提亚如此说着，但却没有指出为难的是哪一边。

说完又继续注意起李维与吉妮的练习。

「……虽然很强，但却是相当紊乱的剑法。那样真的能算是练习吗?由梅里莎妳来教的话，不是会进步更快吗?」

「真是听不下去了。」吉妮突然把剑放下，斜眼瞄着伊莉丝提亚。

李维这时候正好被打倒在地面上，所以刚好有机会能够清楚地听见梅里莎与少女的对话。

「如果让妳感到不愉快的话，我向妳道歉。」

伊莉丝提亚嘴里虽然这么说，但从她口气中却丝毫感觉不出任何一点道歉的味道。

「说是从拉姆利亚斯来的留学生，也是个魔法师吧?」

「身为魔法师并不代表不能用剑!」

好像要接受吉妮言语上挑战似的，伊莉丝提亚向前一步并如此回答着。

「既然妳这么说，那妳是对妳自己很有信心啰!」

「不能说是没有!」伊莉丝提亚挺起胸膛回答着。

「伊莉丝提亚小姐!」梅里莎慌张的想把少女给拉回来。

但是，伊莉丝提亚完全无视梅里莎的存在，开始缓慢地咏唱起古代语的魔法咒文。

就在咒文完成的同时，在她手中突然就出现了一把有着华丽装饰的西洋剑。

「是（移送）的咒文吗……」看到此的李维发出了赞叹声。

（移送）虽然不算是高级的咒文。但即使是初级的咒文，由咏唱方法就能够看出施术者的实力。

伊莉丝提亚的魔法实力应该已经达到导师级程度了。

真不愧是魔法王国的公主啊!李维心里想着。

「我就如妳所愿的，陪妳练习一下怎么样啊?」

「那就拜托啰!」吉妮以低沉的声音回答着。

「可别太过认真啰!」

李维感到吉妮因为伊莉丝提亚的话而真正发怒了，于是他以慌张的声音说着。

「你这家伙，退到旁边去啦。很快就会结束了。」

虽然不知道这将会以什么样的方式结束，着实让李维感到相当不安，但他却还是很想见见这两个人的比试。

虽然伊莉丝提亚的年纪与蜜蕾儿差不多，但是以她的年纪来看，究竟能有多大的使剑能耐让李维感到相当好奇。

以她刚刚的口气看来，应该是相当厉害才对。

听闻拉姆利亚斯有许多的魔法战士，看来伊莉丝提亚应该也有学习剑法才对。

拉姆利亚斯王符勒亚宏虽然还年轻，但据说剑术已经有相当的水平。

在这个剑的时代，即使是王族也必须锻炼自身的剑术，剑术除了能够保护自己之外，也能够显示出身为王者的威严。

李维为了能仔细观摩两人的比试，便开始往艾拉休息的树荫下移动。

2吉妮与伊莉丝提亚的对决

「你的伤不要紧吗?」看着走近的李维，艾拉以担心的声音问道。

他的身体依然还流着血。

「等下再请梅里莎帮我治疗吧!」

李维若无其事的答着，接着转向吉妮与伊莉丝提亚两人的方向。

她们两人面对面，开始测量起彼此之间的距离。

这时候梅里莎也来到李维与艾拉两人休息的树荫下。

「本想问妳不阻止她们两个行吗……但又想起妳可是侍奉战神的人哪!」

艾拉说着脸上浮出了苦笑。

「我的信仰也就算了，她们两个人都是那种就算我说了也听不进去的个性……」梅里莎深深叹了口气。

「伊莉丝提亚很强吗?」李维兴致勃勃的问着。

「我知道的仅限于三年前的她而已……」

但是在那个时候，伊莉丝提亚的剑术就已经相当了不起了，梅里莎如此回答。

听完了梅里莎的说明，李维像是颇有同感似的点了点头，而艾拉像是对此已经感到厌烦似的叹了口气。

「妳们贵族的职业果然还是战斗哪……」

「虽然你这么说，但我们在拉姆利亚斯时所学的剑术可不是为了战争呢……」梅里莎摆出一脸不满的样子说着。

「不是为了战争吗?」艾拉以一副不可置信的样子发问。

「妳再继续看下去就会知道了。」因为觉得说明相当麻烦，所以梅里莎如此回答，可是艾拉到底能不能分辨其中的差异何在，老实说却是个疑问。

但是，李维心里希望自己能看透其中的差别。

这时候，伊莉丝提亚发出尖锐且充满精神的声音后剑便朝着吉妮斩去。

吉妮响应对方的攻势将大剑横扫。

「危险啊!」艾拉惨叫了一声，手也跟着盖住了脸庞。

在她的眼中看来，伊莉丝提亚已经避不过吉妮的攻击了。

但是，伊莉丝提亚迅速往后飞退而去，在间不容发的情况下躲过了刀刃。紧接着，趁着大剑杀来的空隙突然往前直冲。

丝毫不给吉妮的大剑再度重振旗鼓机会，伊莉丝提亚大概在突刺了吉妮五次之多后，成功地把西洋剑前端抵在吉妮的肚子上。

「太、太厉害了!」李维真正被感动了。

先发动假攻击，然后在危险万分的情况下，看穿吉妮因为受到牵引而发动的攻击，最后再以敏锐的步伐与连续攻击压倒吉妮。

在李维所知之范围里吉妮是最厉害的战士，但现在却让身型纤弱的少女给打败了。

李维相当兴奋的连声喊着太厉害了。

（的确是……）连梅里莎也感到惊讶。

在拉姆利亚斯的贵族家庭里，小孩将近五岁之时就会被赠予西洋剑并教授其使用方法。

伊莉丝提亚的段数与技巧，已经比梅里莎所知的还厉害许多。

已经可以算是名人级的技巧了，梅里莎心里想着。

要有如此纯熟的技巧，严格训练是必经的过程。而伊莉丝提亚在魔法修行之外竟然还练就了这一身的本事。

但是，梅里莎这时的心情并不是感动反而可以说是悲哀。

「为什么要做到这种地步……」，如此悄声说着。

在梅里莎身旁的是仍然兴奋不已，嘴里依然不断喊着「太厉害了!」的李维。

（虽然真的是很厉害但……）看见李维的模样，梅里莎端正的脸扭曲了起来。

使用西洋剑术的，只有在与没有穿盔甲的对手战斗时才能发挥效用。所以与其说它是武术，倒不如说它是运动可能还来的贴切。而对于拉姆利亚斯的贵族来说，或许也可以算是一种娱乐。

但是，李维的目标应该不是武士也不是贵族，而是成为冒险者与勇者。

而在荒野或古代遗迹所会遭遇到的怪物当中，有许多身上是覆盖着如龙一般的坚硬鳞甲，当然也有如之前曾经对战过的石头魔法像这类魔法生物。

要打倒这样的怪物就只有靠蛮力了。

能够自由自在地操纵沉重的剑，才是他所应该努力学习的战斗方法。虽然他的武器，是为了能够使用魔法而单手就能拿起的长剑，但是基本剑法却是与吉妮的大剑相同……

（竟然连这点事情都不知道!）这对梅里莎来说可说是相当无奈的事。

「如果这让你如此感动的话，今后你就跟她学剑吧!」吉妮以冷冷的声音说着。

一听到此，「我没有什么东西可以传授给李维大人。」伊莉丝提亚马上就加以反驳。

「我想还是跟往常一样，让妳来教会比较好吧!」

虽然李维原本就打定这个主意，但对伊莉丝提亚马上就言明自己没有任何授课的意愿，这样的方式多少还是感到不满。

或许她是因为顾虑到卡威司的身分，所以才称他为李维大人，但只要一想到少女的真正身分反而会有种被愚弄的感觉。

「既然蜜蕾儿不在，那么自我介绍就到此为止了。」

为了转换气氛，李维赶紧如此说着。

听到造句话，梅里莎与吉妮不由得面面相觑。

对于不善言词的吉妮来说，不论是练习或是比试，以剑交手这种形式的确是最有效的自我介绍了。

虽然因为伊莉丝提亚的言语而感到生气，但事实上吉妮本来就有与她交手的意图了。虽然交手的结果是自己输了，但是吉妮对这种事情根本就不会放在心上。

她并不是为了比试而锻炼自己的剑术，而是为了打倒阻挡在自己面前的敌人。

梅里莎之所以会舍弃自己幼时所学习的剑术，而在迈力神殿里改以战锤作为武器，并接受训练也同样是为了能在实战中打倒对手。

「真是不折不扣的大笨蛋!」吉妮的小鼻子发出哼的一声后如此说着。

「今后也请妳帮忙好好锻炼他吧!」

「我可没自信能把他训练成勇者唷!」

对于吉妮的回答，梅里莎也只能以苦笑点了点头。

3冒险者的同伴

夜色已经降临在法恩的街道上。

但是，在王都街上到处仍然是灯火通明。结束工作的商人与工人为了消除日间疲劳，往返于酒吧之间。对于街头艺人与吟游诗人来说，现在才是开始工作的时间。

面对着大马路的酒吧与旅馆，现在正是最为热闹的时刻。因为大马路上都有卫兵彻夜的巡逻所以治安良好，但商家却都只能从事正当的买卖。

一到了小巷里，就会有许多从事不正当生意的场所，但是像这种地方要到更晚的时间才会开始热闹起来。

在热闹的大街上有一名矮小的黑发少女，就如同森林里的小鹿般一跳一跳的地边闪躲着人群一边前进。

这位少女当然就是蜜蕾儿了。

在她曾经是猫……也就是以小偷为业的时候，路上的行人对她来说就是下手的目标。所以只要看见身怀巨款或是漫不经心的路人……就会想要对他们下手。

但是，现在她已经是穴熊……也就是冒险者了，所以她与吉妮她们以及自己都作了不再偷取他人钱包的约定。

今晚就是与吉妮她们约好见面的日子。

冒险者这样的职业，可说有大半年的时间都在收集情报，真正出发冒险的日子可能没几天。

因此，交换情报是相当重要的工作，当然这同时也代表着会有许多欢乐的饭局与酒会了。

因为，李维应该不会出现在交换情报的场合，所以蜜蕾儿心想今天终于能享受与吉妮和梅里莎久违的三人世界了。

怀着满心期待的心情，蜜蕾儿打开常去的那家酒馆大门，接着视线朝着常坐的那张桌子望去。

一瞬间，蜜蕾儿的脸色变得非常难看。

「为、为什么?」不由得出声疑问。

吉妮与梅里莎早已经出现了。那当然是令人高兴，但是同张桌于上竟然还有那个自称为魔法战士的大汉，以及他那个戴着眼镜的女魔法师同事。

另外，还有一个从没见过的少女。由她身穿象牙色的长袍看来，应该也是个魔法师。

「又是个女的啊!」蜜蕾儿以行话伴随着恶行恶状，一脸不满地朝桌子的方向走去。

「妳还真慢耶!」李维轻松地打着招呼，但即使连这种动作都使得蜜蕾儿非常生气。

只要看见李维的大头，就会有股冲动想把藏在胸旁的短刀拿出来剖成两半。虽然他就是害得蜜蕾儿如此烦恼的元凶，但是本人却一付幸福的模样，拿着大酒杯喝着几乎快要溢出来的麦酒。

李维的左边坐着女魔法师艾拉，而在对面的位置上，梅里莎坐在吉妮和不知名的少女中间。

这种无法与梅里莎坐在一起的位置安排，使得蜜蕾儿感到意兴阑珊。

「到底是怎么一回事啊，快给我说清楚!」

在李维右边唯一的空位上坐下来之后，蜜蕾儿把视线朝向对面。

「这女的是谁啊?」

「她是伊莉丝提亚。是从拉姆利亚斯到我们这里学习魔法的留学生，另外还跟某个事件有关。」

「某事件?」听到李维所说的之后，蜜蕾儿的表情瞬间改变了。

很明显的，她已经开始对这件事有点兴趣。

「这么说，难道是工作的委托吗?」

「正是如此!委托者就是她以及我的养父，也就是魔法师公会的最高导师……」

「就是那个人称「伟大的」卡威司吗?」

「那就一切拜托了!」

「我可还没答应要接下委托唷!」

即使不知道委托的内容，通常只要不喜欢委托者就不会接受委托，这就是蜜蕾儿她们的作风。

虽然因为是李维养父的委托，最终还是不得不接下来。但是，蜜蕾儿就是不想轻易的点头答应。顶多就当卖个人情给你吧，蜜蕾儿心里暗暗想着。

「关于这件事嘛……」梅里莎一脸抱歉的说着。

看到这样的表情，蜜蕾儿吓了一跳。

「难道说……妳们已经答应啦?」

「事实上，就是这样子……」梅里莎说完，尴尬的把脸低了下去。

「为什么?」

事实上，接不接受委托这件事本身并不成问题。对蜜蕾儿造成冲击的是竟然都没跟她商量过，梅里莎她们就已经决定接下委托了。

「妳有什么不满的吗?」这时候坐在蜜蕾儿正对面的魔法师少女冷冷地说道。

「听到妳现在说的话!」

我就开始觉得不满了啦!蜜蕾儿如此回答着，并且以充满挑战意味的视线看着少女。

「妳这个人，连个名字都没说这不是很失礼吗?」

「没有可以眼妳说的名字啦!」蜜蕾儿的嘴里吐出这么一句话来。

「嗯，她的名字是叫蜜蕾儿啦!是我们的冒险者同伴……」

已经受不了如此剑拔弩张气氛的李维，插进两个人的对话当中。

就在这一瞬间，蜜蕾儿的手肘撞上李维侧腹。李维因而语滞，无法再继续说下去了。

「不要再闹了!」很少对蜜蕾儿发脾气的吉妮，这时以生气的口吻说着。

「但是……」蜜蕾儿垂头丧气，眼睛向上翻的看着吉妮。

「没有跟妳谈过就接下委托是我们不好，但就事论事这也是没办法的啊。因为委托人不但是李维的养父，也是魔法师公会的最高导师，再加上这女孩还是梅里莎的旧识呢!」

「梅里莎的?」

「嗯，是我在拉姆利亚斯时候的……」

听到此，蜜蕾儿终于了解到这名魔法少女也是贵族出身。

拉姆利亚斯的贵族或是骑士阶级的人们，都非常积极的学习魔法。说起来历代的国王都可以算是魔法战士。

「是梅里莎认识的人那就没辄了。」虽然还有着一丝丝的不满，但蜜蕾儿还是点了点头。

「那到底是什么样的委托啊?」

「关于这个嘛……」梅里莎发言，似乎已经重整思绪似的看着伊莉丝提亚。

「希望你们能当我在法恩街时的向导就可以了。」伊莉丝提亚以凛冽的声音说着。

「当妳在街上的向导?就这样吗?」

面对蜜蕾儿的问题，伊莉丝提亚静静的点了点头。

（根本就是不想跟我们说明事件原委嘛……）

蜜蕾儿故意的叹了口气。

真是更令人难以接受的委托啊!但是，梅里莎她们如果能够接受那也没办法了。

「那要带妳到哪里去啊?」

如果是在法恩的街道上，蜜蕾儿不论是哪一条小巷都不会迷路。

而且在路旁生活的乞丐们，正是由盗贼公会所统领的，因为他们可是盗贼公会不可或缺的情报网。

「如果妳是在找什么人的话，就跟我说他的特征吧!如果真的是藏在这街道里，只要花上个两、三天应该就能找到了。」

只要拜托情报贩子沙姆斯的话，事情应该很容易就能完成了。

「我并不是在找什么人!」听到了蜜蕾儿所说的话，伊莉丝提亚慌张的回答着。

（那妳到底是要做什么啦?）蜜蕾儿已经觉得相当厌烦了。

「你真行啊!找来个这么麻烦的工作!」

蜜蕾儿的嘴看来几乎没有动过，以只有李维听得见的声音向他抱怨着。

「不好意思啦!但是我的立场也跟妳一样啊!」

连李维自己也没有从伊莉丝提亚那里问到事件的详细情形，他知道的只有少女的身分，和这是与拉姆利亚斯魔法师公会相关的事件如此而已。

以伊莉丝提亚的立场来说，她本来是希望尽可能在秘密的情况下将事件解决。但还是得先跟欧芳的魔法师公会照会，这是避免有万一的时候会使两国关系恶化。

（真希望能饶了我啊!）这次的委托对李维来说，真是再麻烦不过了。说句老实话，可以的话还真是想丢给别人做呢!

就心情上来说，李维和蜜蕾儿一模一样，被这样的蜜蕾儿责骂，李维可以说是一点立场都没有了。

「总之，尽量吃、尽量喝吧!帐就由魔法师公会来付吧!」

李维为了缓和气氛如此说着，接着将蜜蕾儿面前的酒杯注满酒，还把放有料理的盘子推到她面前。

蜜蕾儿带着恨意瞄着李维的脸。

（总之，一切都是你的错。）接下来在心里如此大声地喊着。

自从让李维成为伙伴之后，蜜蕾儿就觉得自己的世界变成一片黑暗。

但是，李维本人应该没有感觉到，而事实上他也根本不需要为此负任何的责任。

「我会吃、也会喝的啦!」蜜蕾儿有点自暴自弃的说着。

「但是你要先跟我道歉!」

听到这样的话，李维一瞬间浮现相当疑惑的表情，但似乎马上就理解似的，

「是我不好!」如此道了歉。

事实上，他根本不知道自己做错了什么事，而且也不想追根究底，只要这么做能让蜜蕾儿恢复好心情那就够了。

「妳这样对李维大人不是非常无礼吗?」

但是，从李维所料想不到的地方忽然飞出了一句话。

正是来自于伊莉丝提亚。

她似乎真正感到生气，看着蜜蕾儿的眼神也相当地严厉。

糟糕了!李维心里想着，却已经来不及了。

「妳叫他李维大人?」

蜜蕾儿做出不屑的表情，用力地拍着李维的肩膀。

「虽然我不欢迎他，但是再怎么说这家伙也是我的同伴唷!我要怎么对待我的同伴跟妳可没关系吧!」

「虽说是同伴，但他是男性而且还比妳年长，所以对他本来就应该要有些基本的礼仪才对吧!」

「妳不要乱帮人家决定事情啦!这家伙成为冒险者的时间可是比我还短耶!要有礼貌的人不用说也应该是他吧!」

「这样真的可以吗?」

伊莉丝提亚气得涨红的脸面对着李维。

「我的确是冒险者这行的新人，还有其实我也不是那么注重礼仪的人……」

李维这时也只有这么说了。

因为，他不想再继续刺激好不容易才恢复好心情的蜜蕾儿。但事实上，让伊莉丝提亚的心情变糟也是个相当大的问题……

（妳们就饶了我吧!）

这时候的李维，已经是一个头两个大了。

接下来的整晚，蜜蕾儿与伊莉丝提亚两个人不断变换各种主题，持续进行着辩论。

由于可以预见即使加入调解，也只是火上加油而已，所以李维只有专注于自己眼前的酒与料理上。

吉妮与梅里莎还有艾拉似乎也下了同样的判断，一味的保持着沉默。

两名少女之间的争论，就这样一直到了酒馆关门时都还未结束。

4狂欢后的下场

将近半夜的时候，法恩街道上的灯火也开始熄灭了。

这个时候，就只有李维经常前往，位于小巷里的欢乐街仍继续营业了。

在夜色昏暗的法恩大街上，李维一边以一只手背着伊莉丝提亚，剩下来的一只手支撑着艾拉，一边往魔法师公会所在的山丘上走去。

（为什么会变成这样?）李维在心里如此自问着。

真没想到拉姆利亚斯的公主，竟然会喝到整个人醉倒了。

但这是因为被辩论的对手蜜蕾儿揶揄说，喝葡萄酒还得加水稀释后，伊莉丝提亚便开始直接将不加一滴水的酒喝下去了。一直到出店门为止，她都还表现一付没事的样子。

但是一到外面，蜜蕾儿在梅里莎与吉妮两人支撑下离去的时候，伊莉丝提亚便忽然倒了下来。

「这该说是迫力，还是自尊呢!」看到这样艾拉新有所感的说着。

「在我看来这只是意气用事啦!」李维如此回答着。

蜜蕾儿这女孩不但脑筋转得快，讲话的速度也快。以她为对手竟然还能持续辩论了这么长的时间，实在可以说是奇迹了。

（不但是导师级的魔法师，身分也比梅里莎高，还有能够打败吉妮的用剑技巧，现在竟然还是不输给蜜蕾儿的辩论高手。）

伊莉丝提亚逭名少女真的只有了不起这三个字能形容了。

但是一想到她的身分，不知为何却让人有种不自然的感觉。

「这女孩为什要拼到这种地步呢!」

只要不把蜜蕾儿所说的话当成一回事，事情也就不会变成这样。但是伊莉丝提亚却选择了正面接受蜜蕾儿的挑战，而且一直坚持到了最后也丝毫不肯让步。

「简直就像是不愿意输给任何人的样子……」

「她的性格本来就是这样吧!而且在我看来，她刚刚好像也是乐在其中的样子呢!」艾拉直接了当地说着。

「乐在其中，妳是说吵架吗?」李维在旁边看起来却一点都不这么认为。

伊莉丝提亚的言语虽然慎重有礼，但是却有如带着尖刺的荆棘，而蜜蕾儿所说的话就像是剃刀刀刃一般锋利。

「她们两个人的年龄也相近，说不定会变成好朋友呢!」

「妳、说她们两个人吗?」

两人分别是王族的公主与盗贼少女。虽说人类的价值所在并不是由身分所决定，但是成长环境不同无论如何都将会成为一道不可跨越的鸿沟。

李维心里想着这两个人真可以说是天生的宿敌。

（我本来以为公主不都是需要人来保护的吗?）

但是，就伊莉丝提亚来说似乎就是个例外，李维心里如此想着。

或许要照顾一位纤弱的公主，本来就是一件相当累人的事，但是像现在这位什么事都自己一手包办，照顾起来却反而更加麻烦。

只有赶紧将事件解决，让伊莉丝提亚早日回到拉姆利亚斯去，李维又在心里暗暗发着誓。

「目前最要紧的是先把她送回宿舍去……」

「对啊、然后我们就三个人一起睡吧!」艾拉回答完后便嘿嘿嘿的笑着。

听到这奇怪的笑声，李维这才发现这名同期的女魔法师艾拉事实上也已经喝醉了。

仔细一想，从蜜蕾儿与伊莉丝提亚开始争论的时候，艾拉就陪着李维一味的喝酒与吃东西。而她本来酒量就不是很好，现在会醉成这样也就不是什么不可思议的事情。

所以，才会演变成现在这样。

从来没有觉得由酒吧到魔法师公会的这条路有这么长。

途中还数次被在街道上巡逻的卫兵叫住，接受他们的盘问。因为觉得从头到尾再说明一遍太过麻烦，李维只有抬出养父的名字便匆匆离开了。

（倒是，如果这种事情让爷爷知道了可不是被骂骂就能算了的。）

看着士兵告罪离去后的身影，李维不禁觉得有些不安。

或许不该想起这种事情。

在好不容易才接近魔法师公会大门的时候，从后方传来有屋顶马车接近的声音，李维马上让开了路。

李维心想可能是某个贵族从王城里回来了吧!

但是，马车来到李维的身旁突然停了下来。

车门紧接着打开，从里面出现了一个老人的身影。

「爷、爷爷!」看见老人的身影之后，李维发出如悲鸣般的叫声。

这名老人正是魔法师公会的最高导师，也是王国宫廷魔法师「伟大的」卡威斯本人。

刚刚才想到不能让他知道这件事的人，就这么忽然出现在自己面前。

「你为什么不用《瞬间移动》呢!」李维狼狈的抱怨着。

「那是只有在危急时才会用的。我可是还有双脚的呢!」

「双脚，你不是正坐着马车吗……」李维略带恨意的呻吟着。

这不就跟使用咒文回来是一样的道理了吗!

「我要用什么样的方法从王城回来跟你没有关系吧!倒是啊……」

养父说着，接下来把视线投往李维背上的少女。

「你能不能跟我说说这到底是怎么回事啊?」

「这很难解释清楚耶……」李维心里想着到底要不要据实禀告。

还是干脆不说明原因，只默认公主喝醉的事实就好了。

「不会是你故意想让错误发生吧!」

「你也看看现在的状况再说嘛!」李维说完把视线朝向在他隔壁的同僚。

即使看见最高导师的艾拉，却彷佛没事一般仍然抱着李维的手臂微微地笑着。

「你想要一箭双雕，这可是禽兽不如的事唷!」

「我才没那么邪恶哩!」李维疲惫的说着。

养父他到底认为我是怎么样的人啊!

虽然常常跟不同的女人在一起，但是我可没有那种奇怪的兴趣唷!女人这种生物啊，大致上来说，只有一个时是蛮可爱的，但只要人数一多，就会唠唠叨叨而且不顾面子了。

马上让对方想跟自己两个人独处，这是李维在物色对象时的作风。

「总之你先上马车吧!在这种地方让人看见的话……」

「我已让好几个卫兵看到了啦!但他们应该会认为是年轻魔法师晚上出去狂欢罢了。」

李维一边回答一边将伊莉丝提亚送上马车，再把艾拉抱起来后自己也跟着上了车。

或许是坐上椅子觉得较为安心之故，戴着魔法眼镜的女魔法师马上就睡得十分香甜。

「我虽然叫你要跟她做好朋友。」在移动的马车内，卡威斯以责备的口吻说着。

「但我可没叫你带坏她唷!」

「只是跟我的同伴一起喝酒而已啦，她在那里与一个叫做蜜蕾儿的女孩赌气，两个人就开始比起酒量来了。我也有劝过她们别这样，但是两方都是不听劝的人嘛!」

听了李维的说明后，卡威斯说了声是吗之后又叹了一口气。

「叹气的人应该是我才对耶!这位公主大人完全不愿意透露与事件核心相关的讯息，而且不论对谁都不愿意服输。艾拉跟我说她有把柄在她手里，而我的同伴梅里莎与她在拉姆利亚斯时似乎也发生过什么事，所以也对伊莉丝提亚有所顾忌。虽然她也有可能是因为知道伊莉丝提亚的身分，才会对她这么恭敬，还有她有个习惯，老是叫我做李维大人。」

「那是当然要的唷!」养父似乎也相当认同的点了点头。

「爷爷你的话也就算了，但是我的身分也不过是个平民而已。」

身为宫廷魔法师的养父只要在职位上的一天，其身分就与贵族相同，但是这与李维没有任何的关系。

「她应该是看在我的份上吧!正是我把她交给你照顾的啊!这点你可别忘了。」

「为什么是我呢?应该还有其它合适的人选才对吧!」李维不满的说着。

魔法师公会里明明还有其它的贵族子弟，自己再怎么想也不适合做什么公主的护卫。

「因为有许多其它的理由，所以只有你最合适做这件事。」

那到底是有什么理由嘛，李维不耐烦的说着。

「欧芳的魔法师公会还真是人才不足耶……」

「如果你这么想的话，那就多努力练习魔法你看怎样?要成为下个世代魔法师公会栋梁的就是你们这些新人魔法师唷!」

听完养父的话之后，李维回答说自己的能力不足。

虽然也想至少要成为导师，但是对自己身为魔法师的天份却抱有很大的疑问。

「怎么看也还是冒险者比较适合我的个性啦!」

「我并不建议你从事这项职业，所以你说的我就当没听到!」

卡威斯说完后重重的躺进马车的座位上。

他应该是在王城忙着公务直到刚才为止才对，王国的各种政策几乎都是养父的智慧结晶。因为是新兴国家所以有许多问题仍待整顿，而除了繁忙的公务之外，养父也还得负起魔法师公会的营运责任。所以有优秀的继承者出现，可以说是养父所衷心盼望的事。

由于自己无法响应养父的期望，使李维感到非常的不好意思。而且他还觉得如果自己就这样继续留在魔法师公会的话，将会有损养父的名声。

「我就暂时先承认你冒险者一职吧!但是你不可有一刻忘记自己是魔法师这件事唷!」

「我知道了，一言为定。」李维这时也只有点头答应了。

虽然他自己还是认为战士这职业比较符合自己的个性，但想到将来再跟养父撒娇或许他会答应也说不定，李维这时也就不再多做辩解了。

这时候的李维，心里下了个新的决定。决定要尽力将养父的委托，也就是照顾伊莉丝提亚的责任做到最完善的地步。




第三章 偷窥者
1逐渐康复的少年到访者

头开始一阵阵地抽痛了。

蜜蕾儿边以一只手按着头一边在阳光下定着。

（真是自作自受……）

因为挑拨从拉姆利亚斯来的少女之人正是她自己。

既然对方接受挑战，蜜蕾儿也只好奉陪到底了。令人吃惊的是，伊莉丝提亚竟然能够一脸若无其事持续喝着酒。

由于体重较轻，蜜蕾儿的酒量实际上并没有那么好，饮酒大赛很明显的是自己输了。

（但是，比胸部大小的话是我赢了。）

虽然穿着魔法师长袍而无法看清楚实际上的大小，但伊莉丝提亚的体型的确比较像青少年。

蜜蕾儿虽然也没好到哪里，但至少是比较像女性的体型，这对她来说是很少获得的胜利，所以饮酒比赛输了也就没有那么在意。

头虽然痛，但身体的状况并不是很差。

（自己的状况是还好……）

倒是威兹雷的状况比较令人担心呢，蜜蕾儿心里想着。

（至少也要给我留一口气活着呀!）蜜蕾儿不禁如此想着。

只要一有不安的心情，心里往往就会觉得事情真的会往坏方向发展，所以蜜蕾儿勉强自己装出开朗的表情，开始往她从前与养父母同住的桥下走去。

犹如滑行般的溜下土堤后，蜜蕾儿从桥墩的缝隙之间往里面窥看。

威兹雷的身形出现在略显昏暗的空间里。

令人吃惊的是，他正站在床上以毛巾努力擦拭着头发。

威兹雷的衣服也已经换过，因为蜜蕾儿之前曾为他带来数套替换的衣服。

「已经不要紧了吗?」

听到声音的瞬间，威兹雷吓得肩膀震动了一下并马上回头一看。

「谁？」

「对不起、害你吓了一跳。」蜜蕾儿说着身体从桥墩的细缝之间滑了下来。

「蜜蕾儿……」威兹雷瞬间转变为安心的表情，却又马上把视线移开。

「有什么事吗?」怎么好像小孩恶作剧之后的反应呢，蜜蕾儿心里想着。

「没有啊，没什么事。」威兹雷摇了摇头后露出了笑脸。

但是，看起来仍然是勉强挤出来的笑容。

（是不是还没有完全恢复啊?）

做出如此的判断后，蜜蕾儿把手放在威兹雷的额头上。

虽然冷冷的触感与往常没有雨样，但还可以感觉到他的肌肤是湿的。

仔细一看的话，还可以发现有水正从他的头发上滴下来。

「你去冲凉了吗?」蜜蕾儿吓了一跳询问着威兹雷。

少年摇了摇小小的脑袋。

「虽然身体的状况有好一点了，但你这样会感冒的唷!」

蜜蕾儿一边苦笑一边把手伸出来。

「你有脏衣服吧!拿来我帮你洗吧!」

听到这句话，威兹雷似乎受到很大的冲击。

「换下来的衣服，我、我扔掉了。因为实在是太脏了……」

说完之后，威兹雷低着头一直说着对不起。

「也对啦!因为你生病的缘故嘛。那就算啦!」

少年会有如此大的反应真是有点奇怪，只不过是沾上脏东西而已嘛，于是蜜蕾儿的心里开始自己作出解释。

对威兹雷来说，蜜蕾儿已经是个十分成熟的女性了。让她看见自己沾有脏东西的衣服或内衣的话当然会感到不好意思才是。

想到这里蜜蕾儿不禁觉得有些高兴。

「下次就不必在意了，直接交给我吧!」

拍打着少年的背部后，蜜蕾儿在铺着小石头的床上坐了下来。

这些小石头是蜜蕾儿住在这里时所收集的，只要在石头上铺上厚布，不但湿气不会传上来，还能安稳的睡在上面。这是她小时候希望能帮上忙，而努力做出来的。

蜜蕾儿想起自己还没吃过早餐，就找出自己昨天放在这里的干肉块并把它拿在手上。

接下来又拿起放在一旁的水果刀。

「咦?。」

蜜蕾儿正准备削下一片干肉的时候，刀刃却滑了一下。虽然没有切到手，但是这对以双手灵活度为营生工具的她来说，这实在是太不小心了。

「真是便宜没好货……」蜜蕾儿嘴里碎碎抱怨着，开始检查水果刀的刀刃。

于是，她注意到刀刃已经有些变钝了。

（难道这块干肉还是半生不熟的吗?）

蜜蕾儿开始怀疑是不是因为干肉油脂沾到刀刃上的缘故，但如果是完全干燥的肉块，应该不会发生这样的情况才对。

如果是半生的话，肉就有腐烂的可能性了。

蜜蕾儿赶紧拿出吊在胸旁的匕首把干肉块切开一半。

（应该……没问题吧?）用手指描了一下切口后，蜜蕾儿放心的松了一口气。

威兹雷的腹部因为生病，抵抗力应该还很弱才对，如果还让他吃到腐烂的肉可就不得了了。

「怎么了吗?」威兹雷以一付不安的样子说着，并在蜜蕾儿的身旁坐了下来。

「嗯、没事啦!倒是你想不想吃啊?」蜜蕾儿说着，削下肉片后便劝少年进食。少年笑着点了点头后，便接过递来的肉片放进了嘴里。

「病情好像真的有点好转了呢!」看了少年的样子，蜜蕾儿的嘴角也浮现出微笑。

看来应该不用麻烦梅里莎过来，对蜜蕾儿来说，关于威兹雷一事她想尽可能地保密。

这是对只把李维当一回事的她们，一点小小的报复。

而且这也关系着威兹雷今后将何去何从。

「可是，就算你的病好了，也没有可以回去的地方了，是吧!」蜜蕾儿一边削着自己要吃的干肉，一边对威兹雷说着。

「一开始救你的时候，你还把我误认为是你爸爸呢……」

如果有热烈欢迎你回家的父亲，那你就应该早点回家，蜜蕾儿说着。

「我已经没有爸爸了……」但是，威兹雷却以无力的声音回答着。

「是这样啊……」蜜蕾儿一个劲地点着头。

她并不同情威兹雷，也不想询问他为何会没有父亲。

「像你这样的小孩子，要一个人活下去是很困难的。很抱歉，我可不打算一直照顾你。如果你已经有所觉悟的话，我是可以把你介绍给公会啦……」

「公会到底是什么啊?」

所谓的公会一般是从事相同职业的人们，为了维护他们自身权利所组成的组织。

总而言之，如打铁匠，石工等职业也都有属于他们自己的公会，而且利用严格的徒弟制度来规范各自的公会。

「我所隶属的是盗贼公会唷!」

「盗贼就是那种进入人家里偷东西，或是在街上偷人钱包的人吗?」

「是啊、就是那种盗贼。但我现在已经是冒险者了，已经不会偷别人的东西了。」

听完蜜蕾儿的话，少年沉默了下来，思考了一段时间。

「那盗贼也就算是坏人啰!」威兹雷问着。

「我虽然不想这么说，但我们的确常做些不守法的事。你不想做坏事吗?」

威兹雷急忙摇了摇头，好像下定决心似的点头答应了。

「拜托妳了，蜜蕾儿。我想要继续活下去。即使要做坏事也在所不惜……」

「不论谁都是这样的吧!」蜜蕾儿满足的说着，并且和威兹雷握了握手。

「所以你要快点好起来才行唷。我从今天起有些工作要做，我一有空就会来看你的。」

蜜蕾儿说完便慢慢站起身来，并且拍了拍屁股上的小石子。

紧接着走到外面开始朝着魔法师公会跑去。

2惨不忍睹的贫民窟事件

蜜蕾儿到达集合地点魔法师公会正门前的时候，其它人早已到齐了。

只是戴眼镜的女魔法师并没有出现，或许因为她是对冒险没有兴趣的女性，所以根本不想与他们一起去吧。

伊莉丝提亚之前喝了那么多酒，却仍然一付没事的样子。

（真是恐怖的女人。）

蜜蕾儿在心里咋舌不已。

她的头到现在都还有点微微痛着呢。

「早啊!」

蜜蕾儿装做没察觉似的大声向吉妮打着招呼。

就在这一瞬间，原本看来蛮不在乎的伊莉丝提亚按着太阳穴，表情也跟着扭曲了。

（什么嘛、原来这家伙的头也还在痛啊!）

蜜蕾儿在心里偷偷的窃笑着。

这么一来，就只有自己在胸部大小方面获得胜利了。

「那么我们就出发吧!」

李维像是发出宣言似的说完，就慢慢开始往前走去。

「出发，那到底是要去哪啊?」

蜜蕾儿站到他旁边询问着。，

「委托人说希望到有游民生活着的地方去。」

「也就是贫民窟里啰!」

「应该是吧!」

由于欧芳的街上治安相当良好，所以游民们都被排除在大马路之外。但只要是在小巷子里过生活，就连卫兵们也不会多加过问。因为大城镇里也还是需要有这样阶级的人们存在的。

他们能够以做些土木工程等临时的工作，或是自愿从事一般人民所不愿意做的差事来维持自己生活。

李维昨晚在心中发誓不对她的目的抱有任何疑问，只要尽全力完成养父的委托。也就是打算尽可能达到伊莉丝提亚的要求。

于是，李维一行人离开大道，走了一阵子之后穿过几条马路便进入小巷子。接下来，便由蜜蕾儿带头带领着大家踏进了贫民窟。

许多居民对他们投以好奇以及不愉快的视线，但是，却没有任何人对他们说句话。

除了李维之外，其它人都是女性。在平常的时候，如果在她们身上发生任何的犯罪事件都不会有人站出来说话。

但是，已经习惯各种场面的贫民窟居民们，早已注意到这些女性并不是一般人。可以说是他们的动物本能，让他们知道如果这些女孩出手的话，可能会遭遇很惨的下场。

伊莉丝提亚一边在贫民窟里走着一边看着居民们。

很明显的，她一定是在找寻什么人。

这样的话，为什么不干脆就像蜜蕾儿昨夜所说的，只要拜托盗贼公会就能简单的将事情解决了。虽然以伊莉丝提亚的立场来说，还是希望能在秘密的情况下将事情解决，但是盗贼公会的情报网应该不会忽略这群人才对吧。

因此，有蜜蕾儿作为同伴可以说是有相当大的帮助，有自己组织的成员，盗贼公会就不会任意介入这件事。如果有必要，只要询问蜜蕾儿就能知道事情的来龙去脉了。

只要知道有拉姆利亚斯王族同行的话，专门贩卖人口的盗贼们应该还是会考虑行动才是，但应该还是会对蜜蕾儿有所顾忌。

（只能依赖她了。）

李维边看着走在前头的娇小少女背影边如此想着。

虽说是贫民窟，但是其范围并不狭小，如果要逛完整个贫民窟，一定还得花上好几天。

于是，李维一群人先暂时回到大街上简单地吃个饭。

这时候，蜜蕾儿已经感到相当厌烦了。

「像这样没有任何目标的寻找行动，也该有个极限吧!」

蜜蕾儿对表情看起来已经相当累的伊莉丝提亚如此说着。

「我不知道妳到底有什么秘密，但妳说出来我们彼此不是都会比较轻松吗……」

伊莉丝提亚把脸稍微上扬，视线朝向黑发的少女。

「我只能遵守最高导师的命令……」

「命令是吗……」

真是一点都不知道变通的女人，蜜蕾儿心想。

虽然不知道对方到底下了什么样的命令，但要达成目的，却又不准选择较有效率的方法，实在是再笨也不过了。

「妳能不能用魔法联络一下那个所谓的最高导师啊?然后要他改变一下命令嘛!不然，这只是白白浪费我们的时间罢了。」

「我也赞成蜜蕾儿的意见。」

趁着吃饭的休息时间，李维也如此说着。

「不然我拜托爷爷看看嘛?爷爷他应该能和拉姆利亚斯的魔法师公会取得联络才对。」

「伊莉丝……」

梅里莎似乎也想让伊莉丝提亚赞成两人的意见似的，把手搭上了少女的肩膀。

「我拒绝……」

伊莉丝提亚把梅里莎的手推开后，大力的摇着头。

「如果做出这样的要求，不就代表我无能了吗?」

「因为命令本身就太强人所难了嘛!怎么能遵守这样的命令呢!」

李维试着说服她。

但是，伊莉丝提亚就此低着头一言不发。

她看起来似乎也拿不定主意的样子。

她应该也觉得那样才是正确的判断。

但是，只要她的决心不变，别人也不好再多说些什么了。最后，也只有依照她的决定了。

「下午要怎么办呢?」

为了改变话题，李维向伊莉丝提亚提出问题。

「我想沿着河川继续走下去……」

伊莉丝提亚如此回答着。

在法恩的街道附近，有一条名为卡拉卡尔的河流经过，以亚斯葛伦山脉为发源地，横贯整个大陆后再流入大海的河流。

而在法恩的街道上有支流经过，居民都以此为交通要道与民生用水。

李维与吉妮她们面面相觑的点了点头后，回答她说了解了。

经过短时间的用餐之后，李维一行人再度出发。

按照伊莉丝提亚所说的，在流经街道的这条河川河堤上从上游走向下游。

这段期间内，伊莉丝提亚几乎是一言不发。

李维他们似乎为了配合她似的谁也都没有开口，一群人就这么默默地在吹着凉风的土堤上行走着。

但走了一阵子之后，他们看见前方聚集着一大群人。

正当李维想着发生什么事的时候，

「听说有人被杀了……」

数名男人如此说着，从李维的身边跑了过去。

「是杀人事件吗?」

听到这个消息，而带着一脸惊讶表情回头的蜜蕾儿与李维视线相交。

「要去看看吗?」

李维对着黑发少女问道。

「那还用问吗?」

只是这么漫无目的地走着，已经让蜜蕾儿感到相当无趣了。

这与委托虽然无关，但也算是事件的一种。

明知这只是看热闹的行为，但就是无法不过去看看。

李维与蜜蕾儿全力朝着人群跑去。

「这见然兴致勃勃地跑去看杀人案件的现场，这不是太轻率了吗?而且现在还是在工作当中呢……」

梅里莎万般无奈的对吉妮说着。

「的确如此!」

吉妮也苦笑着说。

但是，连梅里莎也不得不在意起这件事，这么说似乎有些失礼，但好奇之心似乎是人与生俱来的本能。

「我们也跟过去看看吧!」

刚才都还一言不发的伊莉丝提亚，突然开口了。

「伊莉丝提亚小姐?」

梅里莎似乎被吓了一大跳似的，凝视着同乡的少女。

但是从她的表情上看起来，似乎不是对这件事觉得好奇，反而是充满着不安。

（难道当中有什么令她在意的事吗……）

梅里莎开始怀疑了起来。

伊莉丝提亚好像要压住心中所感到的不安般，一边以手抚着胸一边快步走去。

梅里莎与吉妮两人互相点了点头后也随她而去。

她们到达人群聚集的地点后，排开人墙来到案发的现场，李维和蜜蕾儿则早就已经在那里了。

「有认识的人在那唷!」

李维说着，指了指正在检查横躺于地面之尸体的一位骑士。

「巴布?」

吉妮一瞬间出现了惊讶的表情，但马上就又被微笑给取代了。

巴布是她在雷德佣兵公会时的同事，最近则因为优秀的用剑能力而被拔擢成为近卫骑上。

吉妮一边叫着他的名字，一边在人墙里往前进。

「这不是吉妮吗?」

巴布笑着站了起来。

「只是普通的杀人事件，还用不着冒险者出面吧!」

「出不出面由我们自己来决定……」

吉妮一边回答，视线边朝尸体看去。

被害者是一名年约五十岁，刚上了一点年纪的老男人。老人已经变成一具全身染满了血，而且令人惨不忍睹的尸体，一眼就能够看出喉咙上有一道横切过的伤痕。

「不知道是被匕首，还是什么东西在身上刺了好几个洞，而致命伤就是大家所看到的……」

巴布说着便以手指做了个割喉的动作。

「真是残忍啊……」

吉妮如此呢喃着。

如果只是要杀死对方，实在没有必要做到这样的地步。

「从这手法看来，不是职业杀手干的唷!」

不知在何时，已经蹲在尸体旁边的蜜蕾儿抬起头来对吉妮说。

是吗?吉妮点头同意。

因为她在盗贼公会里接受过蛇——也就是暗杀者的训练，只要她这么说就应该不会有错了。

「不知是不是对这名死掉的男性怀有什么恨意呢?」

「喂喂，这可是我这个近卫骑士的工作耶!」

巴布的脸上露出了苦笑。

「我可不是免费帮忙的唷。你至少也要说声谢谢嘛。」

蜜雷儿说着，开始对尸体进行更详细的检查。

「犯人的个子似乎相当矮，因为死者所受的伤几乎都在腹部，而且还都是往上刺的……」

「原来如此。」

听完蜜蕾儿的说明，近卫骑士巴布似乎相当佩服的点着头。

「还有呢?。」

「总之，凶手是乱刺一通，等受害者倒下后才在喉咙的地方给予致命一击的。」

要杀害对手应该还另有许多更有效率的方法，可知犯人一定有必须杀死这个老人的理由。

「因为被害者似乎也没有抵抗，所以说不定是熟人干的，或者是被害者太过大意的缘故……」

伤痕大多是在侧腹上，所以可以判断犯人应该是从被害人的正面接近的。如果不是因为对方是熟人，或是大意的话应该会有更大的抵抗，不然也会朝着相反方向逃跑才对。

「怎么样，能够作为你的参考吗?」

蜜蕾儿反而仰着头看着近卫骑士，得意的眨了眨一只眼睛。

「感谢妳的协助，但我可没有谢礼给妳唷!」

巴布说完便爽朗的大笑起来。

「但是听完妳刚才的意见，让人有种犯人可能是小孩子的感觉呢!」

近卫骑士双手叉腰的呢喃着。

「小孩子是杀人凶手?」

蜜蕾儿本来似乎是要大笑出来的，但马上又变得一脸严肃的模样。

令被害人大意这件事，以及凶手的身高等等征兆都指向凶手可能是小孩。但是，让蜜蕾儿变得一脸严肃的，并不只是这个理由而已。

（难道会是……）

蜜蕾儿想起今天早上与威兹雷见面时所发生的事。

水果刀上沾有油脂。

少年更换了衣服。

他说把弄脏的衣服给扔掉，如果说其理由是因为上面沾满了大量喷出来的血迹……

受害者身上的小伤口，如果是以水果刀刺的话就能说得通。

而少年暂住的桥下又离案发现场不远。

（如果是威兹雷杀了这个老人……）

这么一来，所有的证据就都能成立了。

（但这是不可能的!因为那孩子没有任何杀人的动机啦!）

如果他对被害人怀有恨意那就另当别论了，但这名老人看来并不像是多坏的恶人。由他粗劣的服装与蓬乱的头发看起来，应该是个游民没错。

应该不会有让人非杀他不可的理由才对。

「有什么事吗?」

注意到蜜蕾儿的表情变化，本来正佩服地听着她精采推理的李维向她提出问题。

「没啥事啦!」

蜜蕾儿粗鲁地说完，便站了起来。

然后在心里自言自语地对自己说着，威兹雷应该没有杀死这个老游民的理由才对。

「快抓住犯人!不然的话，晚上谁敢出来啊!」

蜜蕾儿对近卫骑士开玩笑似地说着，又用拳头敲了敲他腹部的镗甲。

「那当然，我们会尽我们的所能……」

巴布坚定的说着，接下来便对卫兵们下达了一连串的命令。

「我们也该回到工作岗位上了。」

李维一边说一边看着众人。

这时候他注意到伊莉丝提亚的脸色一片苍白。

（这也难怪……）

李维心想。

身为拉姆利亚斯公主的她，看不惯尸体也是理所当然的事。就算她的个性再怎么刚强，也因此受到不小的冲击才对。

「嗯、嗯嗯……」

伊莉丝提亚慌乱的点着头，好像想起什么似地往蜜蕾儿走去。

然后，

「喉咙被割的话，是不是会喷出很多血啊?」

如此问着。

「那还用说啊!」

面对伊莉丝提亚的问题，蜜蕾儿一脸不耐烦地回答着。

「有什么让妳特别在意的事吗?」

「没有……」

虽然伊莉丝提亚连忙摇着头说没有，但是却让人有欲盖弥彰的感觉。

（好像不是因为看到尸体，而觉得不舒服的样子唷……）

听完了伊莉丝提亚与蜜雷儿间的对话之后，李维心里想着。

（那么、她到底是受了什么打击呢?）李维的心里浮现出这个问题。

当然，蜜蕾儿刚刚的表情也同样相当令人在意。

李维的视线在两名少女的身上来回游离着。

伊莉丝提亚与蜜蕾儿各自陷入自己的思绪里，不发一语地走着。

（难道这件杀人事件和这次的工作有关吗……）

李维心想这没来由的想法，可能就真的能一语说中也说不定。

3真相大白

终于结束一天的行程，夜幕笼罩上法恩的街道。

魔法师公会的宿舍外当然也不例外，窗户外面的世界已经是一片漆黑了。

这时伊莉丝提亚在自己被分配到的宿舍房间里，手里拿着缺了一半的水晶结晶。

这是一对称为传话水晶的魔法宝物，只要咏唱完咒文的话，声音就能传送到握有另一半水晶的对方那里去。

这个宝物是伊莉丝提亚从拉姆利亚斯魔法师公会的最高导师那里所得到的，为了当发生紧急事件时的联络工具。

「雷克力欧最高导师……」

咏唱咒文之后，伊莉丝提亚对水晶呼唤起最高导师的名字。

「有事吗……」

马上就有回答传了过来。

伊莉丝提亚以沉重的口气，将白天见到一具遭到残忍杀害的尸体一事传达给最高导师知情。

「或许我们所担心的事情，真的发生了也说不定。」

最高导师的声音又从半水晶处响起。

「杀害那个男人的，如果就是那东西的话……」

「也就是说接下来，还会继续出现牺牲者啰?」

「没想到那东西竟然真的会开始杀人。」

听到从半水晶传来的话，伊莉丝提亚遗憾地闭上眼睛。

「真是抱歉……」

伊莉丝提亚以如蚊子般细小的声音回答着。

「既然已经有人可能因此而牺牲，那我们就不能再犹豫下去了。我想妳就向帮助妳的多位同伴们言明一切吧!这么一来，应该能更快地将那东西逮捕归案才是。」

伊莉丝提亚接下来，又将获得身为卡威斯最高导师养子的李维，与他的伙伴协助一事，以及这群人当中有一人是盗贼的事告诉最高导师。

「盗贼吗……」

略感不快的声音传了回来。

「这不就让她知道，我们魔法师公会的污点吗?」

「卡威斯大人答应不会因为这次的事件，而有损两国之间的友好关系。但是如果再有牺牲者出现的话……」

「我了解了。就交给妳来做决定吧!尽早把事件解决，然后留在卡威斯大师的身边进行魔法修行吧!」

「待在这个国家吗?」

伊莉丝提亚十分吃惊似地回答。

「是的，卡威斯大师也已经答应了……」

「但是，欧芳的魔法文明水平并不比我国……」

「确实，并不比我国高。但是，卡威斯大师无疑地是这块大陆上甚为优秀的魔法师……」

说完这句话后，拉姆利亚斯魔法师公会的最高导师必用魔法将通话结束了。

「要我待在这个国家……」

伊莉丝提亚以沉重的声音自言自语着。

「也就是要我不用回去了吗?」

对于雷克力欧最高导师的命令，她也只有做出如此的解释了。

她心想奉命要解决的事件，或许只是送我来到这个剑之国的借口罢了。

接下来，伊莉丝提亚闭着眼睛一动也不动地经过了一段时间。

但是，等她抬起似乎好不容易才下定决心的脸庞时，便开始脱下魔法师长袍而改换成街上居民的服装。

然后她推开房门，出到走廊上。

忽然间，

「如果想要去夜游的话，我陪妳吧!」

听到这突如其来的声音，伊莉丝提亚的身体整个僵硬了起来。

穿着便服的李维整个人倚在对面走廊的墙壁上。

「李维大人、为什么你会……」

「叫我李维就好，加上什么大人的话，让人怪别扭的。」

「那么，也请你叫我伊莉丝就好了。」

「白天，当妳看到杀人现场的时候，不是说了一些让人有些在意的话吗?因此我觉得有点不对劲，就在这里站哨。」

听到这些话，伊莉丝提亚露出了不高兴的表情，开始加快脚步往前走。

「你是在怀疑我吗?」

「应该说是担心妳比较对吧!」

李维不禁有些生气，为什么这名少女总是要将别人的行动解释成带有恶意呢。

「而且担任妳的护卫，本来就是我的工作啊!」

「你要当我的护卫?」

「妳不服气吗?」

「我并没有这么说……」

一连串不可思议的感觉，使得少女的脸上浮现了微笑。

这是她第一次露出如此可爱的表情。

为了看见如此的可爱笑脸，愿意赌上自己性命的骑士在拉姆利亚斯应该大有人在才对。

「我想现在最重要的，应该是让我们彼此之间没有任何隐瞒的事存在才对吧?不论是梅里莎还是蜜蕾儿，也都好像隐瞒着什么，而我一直没把妳的真正身分告诉她们。虽然梅里莎应该早就知道了……」

这些秘密很明显地会阻碍事件的解决，李维对伊莉丝提亚如此说着。

「刚刚，我已经获得最高导师的许可了，现在就将我被赋予的使命，全部告诉告诉你们吧」

伊莉丝提亚如此说完，为了要加强自己的决心似地，便滔滔不绝地说了下去。

「我所追捕的是人造生命体。」

「妳是说人造生命体?」

李维语带怀疑的询问着。

所谓的人造生命体，就是依据属于创造魔法系统里的仪式魔法，由不是天神的人类所创造之生命体。

但是他并不是特别危险的生物，如果是他的「瑕疵品」可能还带有一点危险。

「他并不是普通的人造生命体，他有着古代王国时代所制造出来的容貌，而且大小也完全与人类没有两样的特殊品。」

正如伊莉丝提亚所说的，普通的人造生命体虽然有着人类的外形，但是身高通常只到孩子的膝盖左右而已。

「做出这种人造生命体到底是要干嘛啊?」

「制造出人造生命体的魔法师，是希望他能够代替他死去的孩子。」

「孩子的替身吗?」

「同时也是拉姆利亚斯贵族的那名魔法师，唯一的儿子因为生病而死亡了。大概是因为这重大的打击而令他有些失常吧。魔法师竟然重现古代王国时代的秘术，而制造了有着与他的小孩同样外形之人造生命体。接着又给予他伪造的记忆，把他当成亲生儿子般地养育……」

「我并不是不能够体会他的心情，但这样做是自己骗自己罢了!」

即使外貌相同，但是人造生命体终究不是人类，甚至连普通的生物也称不上。这样的生命是相当不安定的，一般来说大概一年左右便会死亡。

「正如你所说的，随着时间经过，魔法师也注意到自己所犯的过错了。这是因为那个人造生命体与普通人类有个最大的不同之处……」

「与人类不同的地方?」

「为了要生存下去，他必须要摄取新鲜的人血。」

伊莉丝提亚边露出嫌恶的表情一边说着。

「魔法师好像都是收集死刑囚犯或是佣人的血来给人造生命体的。但是，这么做也是有限度的，有如吸血鬼的行为一定会让人觉得越来越感厌烦的……」

「应该是孩子的死经过了一段时间之后，心情慢慢恢复正常了吧……」

心爱之人死亡对人类来说正是最大的哀伤，但是不论有多悲哀，时间都将是最好的疗伤药。

李维正因为理解这个道理，所以才会对那名魔法师如此自私的行为感到相当愤慨。

「魔法师最后终于决定要对人造生命体做出处置。但是就在要实行之前，得知自己身体秘密的人造生命体从魔法师家里逃了出来。魔法师虽然从后追赶，但由于人造生命体的肉体能力超越普通人类，最后还是利用魔法才好不容易将他逼到绝境。但他却跳进了河里，最后还是逃走了。而他所跳进的那条河川下游就是……」

「就是这条法恩的街道吗?」

听完李维所说的话，伊莉丝提亚默默点了点头。

「找出应该潜伏在这条街上的人造生命体，然后加以逮捕或是处分，这就是最高导师给予我的使命。」

也许是将一切说明清楚所带来的安心感，伊莉丝提亚不禁松了一口气。

「所以，你看到白天的尸体时……」

「嗯、我就怀疑是不是人造生命体，为了摄取鲜血所做的好事。事实上，现在我也仍然如此怀疑着。让欧芳的居民成为被害者，我感到非常的抱歉……」

「制造出人造生命体的家伙确实是不可原谅，但这也不是拉姆利亚斯王国的错嘛。这种小事，不论爷爷还是欧芳的国王都应该能够理解的啦!」

但是，李维认为还是应该让那名魔法师得到他所应有的惩罚。

不然的话，那名牺牲者就太冤枉了。

「所以，妳心想人造生命体今晚说不定也会因为需要鲜血而出来袭击人吧?」

就是因为这个原因，所以她才会准备在这样的深夜出门。

「我原本是打算明天将所有的事情全盘托出，然后请大家协助我的。但只要一想到今晚说不定也会发生像昨夜那样的杀人事件，我就无法再坐视不理下去了。」

（责任感真重啊!）李维心想。

但是，实在没有必要像这样想一个人独力解决所有的事。

李维实在不能理解，身为拉姆利亚斯公主的她，为何要如此坚持呢。

迷惑了一阵子之后，李维下定决心要直接将问题提出来。

解决事件固然重要，但是他实在无法再看着伊莉丝提亚如此继续地勉强自己下去了。

虽然觉得这样有些鸡婆，但李维还是说服自己这全是因为关心她的缘故。

于是，

「我从很早之前就有个疑问了……」

李维如此切入话题。

「妳明明是拉姆利亚斯的王族，拥有让人守护的地位，而且也应该有能够信任别人的环境。但妳却不论在剑术或是魔法上都相当的精进，好像尽力想显示出妳比任何人都优秀这件事。就拿我们的事来说，就算妳不信任我们也还是可以再多利用我们一点啊。这不就是我们的工作吗……」

伊莉丝提亚静静地看着李维的脸，听他把话说完。

然后她露出神秘的微笑，把正面朝向李维。

「我的身分的确是王族没错，但同时也是反叛者的妹妹。」

「反叛者?」

由于听到太出乎人意料之外的回答，李维需要一段时间来加以理解。

「你应该也知道吧!三年前在拉姆利亚斯所发生的内战。」

「这是邻国的事耶!我怎么可能会不知道。那是一位名叫亚尔莫赞的子爵与皇太子符勒亚宏王子之间，为了争夺王位所引起的吧!」

「亚尔莫赞便是家兄。」

「是这样啊……」

听说拉特克里夫子爵家，是因为身为先代拉姆利亚斯王的亲弟而兴起的，由于是王家的旁支，所以亚尔莫赞拥有优先的王位继承权。

「我那时因为正在魔法师公会修行，所以家兄的起兵与我一点关系都没有。因此我并没有被问罪，但是内战之后，之前一直都对我很好的人们却再也不敢接近我了……」

「应该是害怕被人怀疑与叛乱有关吧!」

李维点了点头。

「虽说这是理所当然的事，但我还是觉得很难过。从此我便下定决心，不论是剑法还是魔法都不输给任何人，而且要一个人挺起胸膛活下去……」

伊莉丝提亚说着，脸上浮出了冷冷的笑。

李维这时候才能够理解，这笑容应该是对着她自己而笑的。

「事情解决之后，我好像还得继续留在欧芳。对拉姆利亚斯来说，我一定是个相当碍眼的人吧!」

伊莉丝提亚以淡淡的语气说着，竟然是如此残酷的内容。

这时候，李维已经不知道该说些什么才好，只能一动不动凝视着她的侧脸。

「如果你站在我的立场，你会怎么做?也就是，如果你是个连存在都会引起别人不舒服的王族……」

「这种事情我根本无法想象……」

李维回答完后，把闷在胸口的一口气大大地吐了出来。

「如果妳要留在这个国家，那我们当然很欢迎。我告诉妳，对欧芳的人来说，什么拉姆利亚斯的内战，都只不过是邻国发生的事情罢了。谁都不会认真看待的啦!」

「难道你不会认为我是个很麻烦的女人吗?」

对伊莉丝提亚的指责，李维不禁感到有些气闷。

「才不会呢!如果妳要这么想那也没办法，随妳便好了!」

李维这时察觉到，她平时就一直是这种态度。

「但、为什么妳会这么想……」李维忍不住问道。

「因为我不想再被信赖的人背叛，已经够了……」

伊莉丝提亚一边垂下一脸寂寞的脸庞一边回答。

「从前很多人都非常重视我，但我想那都是因为我是王族，他们都是期待我有所回报，所以才会接近我……」

如此一个人自言自语地说完后，伊莉丝提亚便提议不要再谈这个话题了。

「刚刚所说的，都是和李维大人你所不相关的事……」

刚刚伊莉丝提亚所说的，的确不是身为一名普通魔法师的李维，所能想象的世界。

但现在李维就在伊莉丝提亚的身旁，所以不想只因为她说这些话，与自己毫无关系就这么算了。

即使不是对方所希望，但只要是自己也有涉入的事，就一定会插手到最后，这就是李维的个性。

李维心里一直觉得，伊莉丝提亚一定有什么地方搞错了。

虽然很想纠正她的错误，但目前却不知从何处着手。如果净说些虚假的安慰话，一定马上就会被对方看穿的。

（还是先把事件解决吧!）李维如此对自己说。

这件事还是别太急吧。反正接下来她也会继续留在欧芳的魔法师公会……

4伊莉丝提亚的过去

走出了宿舍，李维悄悄经过魔法师公会的大门。

如果是普通魔法师的话，这种时候是不会出门的，但是担任守卫的老人却没多说些什么。

这应该是平时就常去夜游所带来的好处吧!李维不禁苦笑着。

虽然没有所谓的门禁，但如果是其它魔法师或见习生的话，一定会遭受质疑，而接受许多的盘问吧!

当然，守卫的老人是不会知道在李维身边之人竟然是邻国公主。依照他的判断，这应该只是新进的魔法师见习生被李维应邀同游罢了。

「请等一等……」

两人正来到门口的街上时，突然有声音从黑暗中响起。

由于是相当熟悉的声音，所以李维并不觉得特别惊慌。紧接着，一名穿着白色神官服的金发女性出现了。

「是梅里莎吗?」

伊莉丝提亚以惊讶的声音说着。

「为什么妳会在这里……」

「应该是跟我相同的理由吧!」

李维笑了笑。

并不是只有自己，原来梅里莎也注意到白天伊莉丝提亚的样子有些奇怪。于是，便猜想她会有所行动而在这里等待她。

战神神殿是被建设在以王城为顶点，以魔法师公会为邻，而成为三角形状的位置上，这并不只是象征着欧芳是由剑与对魔法的信仰力所建立的，听养父说其中好像还包含着战略上的意义。

战神神殿里有着像梅里莎这样的神官战士，如果再加上魔法师的话，将会成为相当强力的武器。所以这两栋建筑物也肩负有守卫王宫的使命。

听说最初在建造的时候，大半的费用便是由王国所支出的。

也就是，李维与梅里莎就地理位置上来说算是住在隔壁的邻居了。

「吉妮呢、怎么没来?」

本以为会一起出现的人却不见人影，感到惊讶的李维向梅里莎询问着。

「还有另一个样子也怪怪的人吧!」

梅里莎回答着，脸上表现出吉妮去监视另一个人的表情。

「是这样啊……」

真不愧是老手，李维心里想着。

连身为冒险者来说，经验尚浅的他都能看出来的话，另外的两个人怎么可能会没注意到呢。

「倒是你早已知道伊莉丝提亚小姐的真正身分了吗?」

「是爷爷告诉我的，但因为他也要我将她是王族这件事保密，所以我才没说。梅里莎你当然也是知道的吧!」

「我是知道啦……」

「梅里莎莉姆是我小时候的玩伴。当然，应该说是我勉强她陪我玩的。」

伊莉丝提亚好像不想让梅里莎有说话机会似地抢先说道。

「梅里莎莉姆，妳指的是梅里莎吗?」

「这是我真正的名字。在古王国时代，好像也有个女魔法师就是叫这个名字……」

由于梅里莎说拉姆利亚斯被称为魔法王国，所以在传统上还是有许多人取名为五百年前灭亡之古代魔法王国卡斯托尔的贵族姓名。

「我从在拉姆利亚斯的时候，就一直叫梅里莎了，更何况现在我已经舍弃贵族的身分，所以还是这个名字比较适合我啦!」

「本来以为妳们只是认识而已，原来还是朋友呢!」

这对李维来说实在是个再好不过的偶然，对伊莉丝提亚来说，这应该也是个令人喜悦的相逢吧!

「但是，妳们两个好像都不怎么说话……」

「因为，没有什么好说的嘛……」

伊莉丝提亚细声说着，轻轻地摇了摇头。

「没有什么好说的，妳们以前不是小时候的玩伴吗?」

李维满怀疑问地问着。

「那只是小时候而已。正如我刚才所说的，梅里莎也是在内战过后从我身边离开的人之一。」

「是真的吗？」

李维惊讶地回头看着梅里莎。

「我并不是真的要离开。但如果伊莉丝提亚小姐要这么认为的话，不管我说什么也都是借口罢了……」

梅里莎悲伤地说完，就开始保持沉默。

「如果是借口的话，那的确可以不用多说了。但我不认为妳是那种，害怕对自己有不好影响而选择疏远伊莉丝提亚的人。如果妳是这种女人的话，我就不想成为妳所侍奉的勇者了。」

「我可还没完全承认你是个勇者呢!」

梅里莎语带愤怒的回话。

由于感觉到她真的生气了，反而使李维觉得梅里莎是能够信任的。

「梅里莎离开家里是在内战之后吧?」

「是在内战结束之后不久便离开的，因为我的婚事差不多就是在那个时候被决定的……」

接下来，梅里莎一边挂心着伊莉丝提亚，一边慢慢地娓娓说道。

「家父也是与王族有血缘关系的伯爵，虽然顺位相当低，但也还是有王位继承权。可是在内战的时候，家父并没有拥护两位继承人中的任何一位，而是选择开始守卫王国的行动。」

所谓的行动，就是率领伯爵家所拥有的骑士团巩固与凡多利亚问的国境。因为他的浑沌王国，这时候很有可能会趁着内乱而入侵国境。而事实上，对方好像也真的有所行动。

但由于身为拉姆利亚斯的同盟国，欧芳国王李察尔为了牵制他的行动，而发布如果有国家介入这场内战的话，就是与欧芳为敌这样的声明。

或许是声明发挥效用，结果凡多利亚并没有出动他的骑士团。

因为削除了外患威胁的可能性，而让拉姆利亚斯的内战马上就结束了，符勒亚宏皇太子获得胜利，而即位为第二十三代的国王。

「内战之后，属于皇太子派的贵族们便强力打压选择支持子爵家的贵族。还不只如此，连坚守中立的贵族都……」

「也开始被打压了吗?」

面对李维的问题，梅里莎出现一脸愤慨的表情并点了点头。

「属于皇太子派的贵族，当然会想趁着内战获胜的机会来扩大自己家族势力吧!」

「权利争夺不就是贵族们的正业吗?那也就是说，梅里莎的家里也相当危险啰!」

「因为在严守中立的贵族当中，家父是最有势力范围的一员，当然会有人想要打压他。更何况，我们家与子爵大人的交情从前一代就开始保持了……」

「原来如此。」

李维点头说道。

由这里就能得知，两个人为何会是从小就认识的朋友了。

「我也知道自己的立场相当危险，但我不会是那种为了自身安全而不愿意见伊莉丝提亚的那种人吧?甚或是为了伯爵家我也不会……」

如果是会选择明哲保身的人，应该就不会成为掌管战争的迈力神的侍祭才对吧!如果是重视家族声望的人，就不会因为被强迫接受自己所不喜欢的婚约便离家出走了。

「不管我自己或是伯爵家变成怎样我都不在乎，但那个时候，伊莉丝提亚小姐妳的立场却是比我更危险啊!」

因为身为叛乱者的妹妹，所以她曾有被幽禁在王宫尖塔之上的遭遇。在这种状况之下，如果梅里莎再去见她的话，将会使她的嫌疑更大。

梅里莎说皇太子派贵族最害怕的就是，再度以自己的父亲为中心所引发之内乱。

「想要扩张自己的势力，却又害怕遭到反抗吗?」

听完梅里莎所说的，李维嘴里吐出了这样一句话。

「竟然有这种事?」

伊莉丝提亚满脸惊讶地问着梅里莎。

「当然并不是所有属于皇太子派的贵族都是这样的，最后，由符勒亚宏王为首，许多有良知的贵族们下了贤明的判断……」

梅里莎赶紧回答着。

她并不想因此让伊莉丝提亚对母国贵族的不信任感再度加深。

「因此，我才不能去见伊莉丝提亚小姐。接下来，属于皇太子派重臣的梅尔赛力亚侯那时又对我提出联姻要求。要解救伯爵家的话，这应该是最佳的方法……」

而她的结婚对象，竟然就是以前与李维在战神神殿进行决斗的那个康莱德。

他是一名在决斗场上还使用魔法舞剑的卑劣男人。虽然李维也是从艾拉那借了相同的魔法舞剑当成他的对手，虽然最后是用拳头来取得胜利……

「家父会答应这门亲事与其说是重视伯爵家的存亡，倒不如说是考虑到王国今后命运而做出的决定。因为如果让皇太子派的贵族们继续专横下去，年轻新王将会有成为傀儡的危机……」

这不只是梅里莎的父亲才会做出这种事。

在贵族之间，不是只有政治联姻会这么做。如果对方的家世没有任何地方可挑剔的话，根本就没有拒绝的理由。

但他没料到的是，自己女儿并非那种能跟自己讨厌之人过一辈子的温顺女子。

「我虽然向父亲提出抗议，但父亲根本不愿意接受。因此我才会离家出走。伊莉丝提亚小姐的事情，我虽然一直放在心上但却无能为力……」

「即使如此，我还是希望妳能来见我。」

伊莉丝提亚用尽全身力量地大叫着。

「其它人谁都可以离开我的身边，但只有梅里莎妳是不一样的!可是妳却……」

少女的叫声响彻了整个黑夜，而且没入其中。这也是她第一次将如此强烈的感情表现出来。

「现在，我也这么想了。」

梅里莎点完头，脸就一直低着。

「即使将会带来最坏的结果也没关系，让伊莉丝提亚小姐有如此难过的回忆，可说全都是因为我的愚蠢所造成的。」

（拜托饶了我吧!）

在如此阴郁的气氛之下，让李维不由得想放声大喊。

伊莉丝提亚与梅里莎的过去，可说是一连串不车的误会所造成的。

伊莉丝提亚认为梅里莎的行动是为了保身，而梅里莎却是因为考虑到伊莉丝提亚的安全，忽略了她孤独少女的心情。

「战争到底能让人心失常到什么样的地步，由这里就能清楚了解。如果没有这个内战的话，谁也不会遭受如此的不幸了……」

在战争这种异常的状态下，要做出一个正确的判断是非常困难的。

「家兄为何会想要逼退符勒亚宏王，真正的理由其实我也不是很清楚。表面上是因为历代的王，虽然都是魔法的能手，但是在这个剑的时代里，魔法又能有多大的用处呢……」

伊莉丝提亚紧握着小小的拳头孤单地说着。

（拘泥于过去又有什么用!）

李维很想对伊莉丝提亚这么说。

（未来还是有各种无限的可能存在啊!）

但由于这实在太过于陈腔滥调了，所以他终究还是说不出口。现在的问题是如何让她

了解这个道理。

（还是只有靠行动来表示吧!）李维又重新下定了决心。

任何事情都一定日正先有所行动，然后才能得到结果。绝对不可能有相反的情况出现。




第四章 制裁者，被制裁者
1蜜蕾儿追查事实的真相

穿越被黑暗覆盖着的大街，蜜蕾儿朝着威兹雷藏身的桥下跑了过来。

经过一日的搜索，在常去的酒吧用完餐，和吉妮与梅里莎告别后，先回到位于小巷里便宜旅社的房间一趟，接下来便马上动身到这里来了。

大街上的行人相当稀少，因为这时已经不是普通人出来活动的时刻了。

身为盗贼的蜜蕾儿当然不是普通人，虽然夜里王都的姿态与白天时看起来完全不同，但对她来说还是不构成任何的障碍。

「威兹雷，你在吗?」从石墙的隙缝中往里面探头一看，蜜蕾儿如此间着。

面对里面完全的黑暗，连夜视能力甚佳的蜜蕾儿也看不见东西。

「是蜜蕾儿吗?」充满惊慌的声音回答着。

（果然还在……）蜜蕾儿安心地呼了一口气。

「这么晚了，有什么事吗?」

「因为昨天这附近发生一些事，我担心你才来看看你的，有没有什么不寻常的事情发生啊?」

「我很平安，没事的……」威兹雷回答着，从黑暗里出现了他的身影。

虽然嘴里说着不要紧，但少年的声音并不是很有精神。

「身体状况还好吧?病情又恶化了吗?」

「虽然没有完全康复，但不要紧，明天一定会好起来的。」

「希望如此。」蜜蕾儿说着，把手放到少年的脸颊上。

与往常一样，他的肌肤还是相当寒冷，或许他的体质就是夜里体温比白天低也说不定。

接下来，蜜蕾儿将从自己房间带来的袋子交给他。

「食物与新的内衣，还有啊!因为最近这里有点乱，这是给你护身用的……」

看了看蜜蕾儿递过来的袋子，威兹雷发现里面有一把收在剑鞘里的匕首。

与水果刀不同，这完全是用来战斗的匕首。

威兹雷以略带讶异的表情看着蜜蕾儿。

「我想至少也要给你个护身之物嘛!」

为了不让少年感到不安，蜜蕾儿刻意以开朗的声音说着。

杀人犯是谁，以及他的动机为何目前都还不明朗。说不定威兹雷也有可能会变成下一个牺牲者。

「嗯、与其战斗还是逃走比较明智唷!」

接下来，蜜蕾儿就向威兹蕾道别了。

（这样我就能安心入睡了。）

爬上土提之后，蜜蕾儿又回到大街上。

明天或许又要像今天一样，漫无目的地在街上乱走一通。为了要让身体获得充分的休息，她开始向自己的房间走回去。

但是在下个瞬间，蜜蕾儿的脚步忽然停了下来。

平常总是圆滚滚的瞳孔，这时却细的如线般，她把手伸进上衣当中，彷佛变魔术般地拿出一把细长的匕首。

紧接着，

「有什么事吗?」向着背后黑暗处发出了带有恐吓意味的声音。

话刚说完……

「没什么事啦!」就得到这样的回答。

而那是蜜蕾儿十分熟悉的声音。

「什么嘛，原来是吉妮啊!」

蜜蕾儿松了口气似地按了按胸口。

还以为是被杀人凶手跟踪，还觉得有些恐怖呢。

因为对方明显地是将自己的气息消除，若不是像蜜蕾儿这么敏锐的人，一定察觉不出对方的存在。

除了是熟练的战士外，吉妮同时也是相当优秀的猎人。消除气息这种事对她来说是再简单不过了。

（但是，为什么需要消除气息呢!）蜜蕾儿疑惑地想着。

「难道妳这是在监视我吗?」

「正是如此!」

吉妮老实地承认并朝蜜蕾儿定去。

「为什么……」蜜蕾儿一副不可置信的样子摇着头问道。

她强忍着有热热的东西，快要从黑色的瞳孔里溢出来的感觉。

「因为妳白天有点奇怪嘛!所以才会猜测妳是不是知道些什么。」

「有点奇怪?对啦、我确实是有事情瞒着妳们……」

说完后，蜜蕾儿便惭愧地低下头去。

她很清楚这全是自己不对。

会把威兹雷的事当成秘密，全是因为吉妮与梅里莎都只注意锻炼李维，让蜜蕾儿觉得遭到疏远的缘故。

她想要借着保有一些她们两人所不知道的事来与她们对抗。

但她也注意到，这只是自欺欺人罢了。因为，没有人可以取代吉妮与梅里莎两人在她心中的地位。

「到底是什么人躲在桥下啊!」

吉妮一边想把手放在蜜蕾儿的头上，一边以温柔的声音问着。

蜜蕾儿把身子扭开，从吉妮的手心里逃了出来。

这样被她用手放在头上安慰着，或许真的会哭出来也说不定。

「是个名叫威兹雷的小孩啦!好像不知道被谁追赶着，而且又生病了。妳说我怎么能放着他不管呢!」

「妳说小孩子?」

听到蜜蕾儿说的，吉妮脸上出现惊讶的表情。

「吉妮的朋友，那个近卫骑士不是说过白天的杀人犯可能是个小孩子吗?听到这我也吓了一跳，但他只是个小孩怎么可能会去杀人呢!而且那种杀人方式实在太残暴了。」

听了蜜蕾儿的说明，吉妮也同意似的点了点头。

因为，她原本就不认为白天所见，杀害老人的该名凶手会是个小孩子。巴布只不过一时的预测才会这么说的，并不是经过仔细推敲所作出的结果。

「要是这样的话，为什么不一开始就告诉我们呢?生病的话，让梅里莎治疗会早点痊愈，而且也就不用到这座桥下来，可以到我的小木屋里来休息啊……」

「因为我看妳们两个好像都很忙，所以就不想再给妳们添麻烦了。但最后好像还是给妳们带来麻烦了哦!我下次一定会告诉妳们的。」

接下来，蜜蕾儿好像要岔开问题似的，向前抱住了吉妮粗壮的手臂。

「那、梅里莎呢?」

「在魔法师公会的正门前监视着呢!还有另一个举动比蜜蕾儿还要可疑的人存在唷!」

「原来是这样啊……」

蜜蕾儿点点头，并提案说一起到那边去看看吧!

吉妮好像本来就抱有这种打算，听到提案之后也点头同意了。

于是，两人并肩走在大街上，目标朝着魔法师公会前进，但是他们已经不用走到目的地了。

在大街的另一头，梅里莎与李维还有从拉姆利亚斯来的留学生伊莉丝提亚三个人，正在魔法灯火的照明之下朝向她们走来。

2蜜蕾儿的告白及最后通牒

「这还真是巧啊!」发现吉妮与蜜蕾儿之后，李维微微笑着向她们打招呼。

「哪里巧啊!」蜜蕾儿生气地给李维一个飞踢。

由于直接朝着正面而来，李维轻轻松松地用单手把她给挡了下来。

蜜蕾儿好像一开始就料到李维会有如此的反应般，趁势往后翻了个筋斗，轻轻地落在大街的石板上。

这仿佛杂技师傅的动作，让伊莉丝提亚瞪大了眼睛，不由得拍起手来。

「我这可不是在表演耶!」蜜蕾儿一边抱怨，一边朝着梅里莎走去。

「好像让妳为我担心了……」蜜蕾儿如此说着，在金发的女侍祭面前把头低了下来。

「看过吉妮的表情就知道了，应该不是什么大不了的事才对。」

「算是吧!」蜜蕾儿同意后，将视线改投往伊莉丝提亚的方向。

「那她那边怎么样呢?」

「她已经获得拉姆利亚斯魔法师公会最高导师的许可，将事件的来龙去脉透露给我们知道了!」

李维代梅里莎回答，一边以眼光寻求伊莉丝提亚的同意后，开始详细叙述整个事件的陉过。

「她在寻找的是特殊的人造生物，那是由魔法所制造出来的创造生物，有着人类小孩的外形。而为了继续生存下去，必须要摄取人类的鲜血。她的使命就是将那东西逮捕或是加以处分……」

就在李维说话时，蜜蕾儿与吉妮的表情忽然改变，两人互相看了一眼。

「蜜蕾儿……」似乎遭受到很大的震惊似的，吉妮竟以少见带着颤抖的声音叫着蜜蕾儿。

而蜜蕾儿这时，根本无法回答她了。她整个人恍恍惚惚地蹲在大街的石板上。

「为什么嘛……」蜜蕾儿呆呆的呢喃着，抬起失焦的双眼朝李维望去。

由于威兹雷还只是个孩子，所以应该不会有杀人的理由，她本来是如此认为的。

但是，现在这个前提根本就是错的。

威兹雷他根本就不是个普通的小孩子。

身材矮小，使用的凶器，及割裂喉咙让血液大量流出的理由。

刚刚的说明，已经使所有的线索都吻合了。

「妳们到底是怎么了啊?」

看了两人失魂落魄的样子，李维也开始紧张起来了。

「那个人造生命体叫什么名字来着?」

「叫威兹雷唷!」回答问题的，不是李维而是伊莉丝提亚。

听到这个回答，蜜蕾儿张开她小小的嘴，不知在说些什么。之后更不断地摇着头。

就好像想把刚刚听到的所有事情从脑中消除一般。

伊莉丝提亚在蜜蕾儿面前单膝跪下，从正面凝视这名黑发少女。

「妳应该知道些什么吧?」

伊莉丝提亚说完就静静等待蜜蕾儿的回答。

但是，蜜蕾儿就像失了魂似地没有任何的反应。

「由我来说吧……」

看到她的样子，吉妮便主动走了出来。

伊莉丝提亚站了起来，转身面对红发的女战士。

于是，吉妮开始将刚刚从蜜蕾儿那听到的事全盘托出。

蜜蕾儿秘密地藏匿着一个少年。

而那个少年的名字，就与刚刚伊莉丝提亚所说的名字完全一致……

「勇敢又强壮的战神啊……」

听完吉妮的说明之后，梅里莎抬头仰望星光灿烂的夜空，开始了她的祈祷。

「这是怎么一回事啊……」

李维悔恨地紧握着双拳。

「真实的碎片，原来老早就一片片地掌握在我们手中了吗?」

如果一开始大家能将情报相互交流的话，事件就能轻轻松松解决了。

事到如今，再多说什么也于事无补了。

「快点行动吧!在有新的牺牲者出现之前。」李维对所有人大喊着。

梅里莎与吉妮一言不发地点了点头，开始往前定去。

「这么一来，我也能完成我的使命了……」

伊莉丝提亚好像是要说给自己听似地呢喃着。

「妳们给我等一下!」

下一瞬间，蜜蕾儿的脸好像被弹起来似地抬了起来。

「妳的使命是要将威兹雷逮捕，或是加以处分，对吧!如果抓到的话，妳打算怎么做呢?那所谓的处分又是怎么一回事呢!」

「逮捕到的话，会将他送回拉姆利亚斯的雷克力欧最高导师身边。而处分的话，也就是那种事了。」

伊莉丝提亚一边凝视着蜜蕾儿一边说着。

「妳指的是把他杀了吗?」

面对蜜蕾儿所提出的问题，伊莉丝提亚无言地点了点头。

「就算送回本国，结果还不都是一样?」

「因为要让他活下去的话，需要人类的鲜血，所以我想也只有做出这样的处分了。」

「别说得那么轻松似的……」

蜜蕾儿嘴里吐出贫民街的粗话，摇摇晃晃地站了起来。

「自从我救了威兹雷之后，就一直照顾他到现在，对妳来说，或许只是一只丑恶的怪物也说不定。但对我来说，就好像是我的弟弟一样了耶!那孩子跟人类没什么两样，他也是有感情的。而妳却要杀掉他……妳凭什么这么做!」

蜜蕾儿握紧双拳大声地叫着。

「那孩子之所以会杀人，也是为了生存下去吧!那和我们吃肉吃鱼又有什么两样呢!」

「可是，他杀的不是家畜而是人哪?」

听到蜜蕾儿的发言，伊莉丝提亚脸上出现不可置信的表情。

「妳跟梅里莎一样都是贵族出身吧!所以妳们才会认为只有人类是特别的，但像我这样生在街上，长在街上的人就认为人与狗和猫并没有什么差别。我们都是没东西吃就会饿，冬天时会感到冷。这时候，只有相互残杀才能得到食物。我曾经看过遭到野狗袭击，而被当作食物的老人尸体，而我小时候被喂食的还不是牛肉或猪肉呢!」

由于蜜蕾儿的这番话太有冲击性，使得伊莉丝提亚感到全身的血液都像被抽走似的。

她也知道确实有人过着如蜜蕾儿所说的生活，可是，出生于王族的她要体认这种感觉是不可能的。

但是，眼前的叫声所带来之压倒性真实感，让伊莉丝提亚觉得好像整个人都被淹没了一般。

「蜜蕾儿……」

梅里莎走到黑发少女的身旁，用自己的双手紧紧地抱住她娇小的身躯。而吉妮把手放在她的头发上温柔地抚摸着。

看到这样的情景，伊莉丝提亚觉得胸口似乎被什么东西给塞住了。

这个名叫蜜蕾儿的少女，是在街上长大的盗贼，而且还历经各种惨痛的经验。

（但是，我和她比起来到底谁比较幸福呢?）伊莉丝提亚不由得扪心自问。

她现在已经有能够信赖的伙伴。而且还有充分的自由。

（而我呢……）

虽然贵为王族，却没有任何人需要我，甚至可以说没有任何人希望我存在这个世界上。

（这不就跟人造生命体一样吗?）伊莉丝提亚的脸上浮出冷冷的笑。

而我们竟然还区分追捕的一方与逃亡的一方，这简直就像一出由丑角演出的闹剧般可笑。

（就如她所说的，我根本就没有权利。）这时伊莉丝提亚正在心里暗暗想着。

「妳在干什么啊!」突然有声音响起，接下来有一股强大的力量摇晃着她的肩膀。

慌张的转过头后，发现李维正一脸严肃地站在她的面前。

看到他这个样子，伊莉丝提亚吓了一大跳。

平常，他总是让人有种迷糊的感觉，庞大的身躯还有些显得笨手笨脚的。

而梅里莎她们明显地都对他有些不屑。

但是，现在李维的表情却让人觉得，他似乎下了很大的决心，而且脸上充满自信。

他到底下了什么样的决心呢?伊莉丝提亚不禁对此感到疑惑，而他又是从哪里来的自信呢!

「妳不是非完成使命不可吗?」李维以充满力道的声音说着。

「是、是的!」伊莉丝提亚连忙点了点头。

「那还不快点，就要来不及了……」

因为蜜蕾儿所说的话造成之冲击，使得她几乎迷失了自己的方向。

如果不完成使命的话，拉姆利亚斯魔法师公会与王国将因此遭受伤害。这样的话，到这个国家来就没有任何意义了。

那就会真的变成只是一名反叛者的妹妹，遭到流放罢了。

「给我等一下!」看到离去的两个人，蜜蕾儿又以俗语叫他们停下来。

「你们要去哪啊?」

「爷爷吩咐过我要帮忙伊莉丝提亚的，我只是按照他所吩咐的去做而已……」

李维停一下身子，转身回答完蜜蕾儿的问题之后，马上又转头去继续向前走。

「我不是要你们给我等一下了吗!」

但这次李维不但没有停顿，也没有任何回应。

「你是聋了吗?」蜜蕾儿叫着，并从怀里拿出了匕首。

吉妮与梅里莎见状马上制止她。

「只要是命令，不管是什么是都要做吗?」

「并不是这样……」李维边走边回答蜜蕾儿。

「只要我认为有错，我就绝对不会去做。」

「你敢说你真的没有错吗……?」

蜜蕾儿虽然还想问问背对着自己的李维，但是她说话的声音，却逐渐失去力道了。

「正是如此!我这么做并没有错，虽然也不能算是对的……」

于是，李维再度停下脚步，回头看着黑发少女。

「这已经不是对错的问题了，只是不能让事情再继续下去。蜜蕾儿其实妳自己也知道，是吧?现在能为此做些事的，也只剩下我们了，况且也只有我们知道该做些什么……」

蜜蕾儿以宛如她手中匕首刀刃般锐利的眼神，瞄着那名高大的魔法师。

但事实正如李维所说的，她已经完全了解。

了解该做些什么，以及这该由谁来做……

3蜜蕾儿与威兹雷痛心的正面交锋

黑暗中，河水流过的声音不断地响着。

除了流水声外，就只有自己踏在河边石头上的脚步声。

威兹雷一边把蜜蕾儿给他护身用的匕首抱在胸前，一边寻找着人类的踪影。

他的视觉使他即使在夜里的黑暗当中也能像白天一般地清晰见物，他心中也明白这是一般的人类所办不到之事。

除了一对年轻男女面对河川肩并着肩靠在一起坐着外，并没有其它的人影。

或许是因为昨晚被杀害的尸体遭人发现，住在附近的游民们已经移到别处去了也说不定。

威兹雷这时觉得自己的身体越来越不舒服了。

不但全身疲倦，连要抬起脚来也需要花费不少力气。但即使如此，跟昨夜比起来现在的身体状况已经稍微恢复元气了。

这都是因为他杀了人，然后又喝下人类鲜血的缘故。

但是血量仍不足够，他需要再喝更多的人血才能完全恢复身体状况。

这正是他不是人类最好的证明。

他是由本来认为是父亲的人所制造出来之人工生命体，也是污秽的吸血怪物。

「但是，我不想死啊……」

虽然不知道自己是否有能够称得上是灵魂的东西。

但至少，他是有意识的。

如果失去意识，就代表永远的消失。

对他来说就如同死亡一般，而他又对死亡有着强烈的恐惧感。为了从那恐怖的阴影下逃离，他在昨夜犯下杀人的大罪。

而他今夜也打算重复这样的罪行。

但是，这时他已经有所觉悟了。决定今后也将不断地重复这样的犯罪，来让自己继续生存下去。

（因为还有人需要我……）

威兹雷紧接着在脑海里想起，那个帮助自己又无微不致地照顾自己的女性。

只要一想到蜜蕾儿的事，心头就会感到一阵温暖。

（她邀我加入盗贼公会，还问我要不要成为她的同伴……）

威兹雷理解到盗贼公会是一群恶人聚集之后所组成的组织。

如此一来，即使是这样的自己也应该能成为他们的伙伴才对……

威兹雷这个时候发现生长在土提下方的大树根部那里，有个黑色块状的东西正在动着。

用毛巾般的东西盖住全身，慢慢地蠕动着身体。

威兹雷感到自己的心跳开始加快。

不是人类的他也有着像心脏般之物，而且体内也流着红色的血液，只是威兹雷不清楚那到底算不算是自己的血液。

或许是昨夜那个男人的血，现在在自己的体内流动着也说不定。

在逃亡的过程当中，已经理解到自己肉体机能远超过与自己相同岁数的人类。

所以，即使对方是大人，他也有自信能将对方杀死。

昨晚因为过于惊慌失措，在那个男人停止动作之前还不断地拿着水果刀刺着他。也因此浪费了许多血液。

（这次可要瞄准他的脖子……）威兹雷如此对自己说着。

割裂喉咙的话，对方不但在一瞬间会迅速死亡而且还会流出大量的血。

那尝起来就像锈铁般的味道，既腥而又温暖。昨夜初尝时，几乎忍不住想吐出来。

在那个他认为是父亲的男人家生活时，他们都说那是药叫他要喝下去。

但在那时候，私人雇用的厨师会掺入葡萄酒等物品加以调味，使得要喝下它并没有那么困难。

但是今夜，他仍旧得生饮人类的鲜血。

（说不定哪天就会习惯了……）威兹雷在心里如此想着。

接下来，少年慢慢地接近那个在树根蠕动的影子。

在小心谨慎地观察周围环境之后，发现并没有其它人类的踪影存在。

现在正是行动的大好时机。

威兹雷全力奔跑，来到有人影的地方。不知是否已经睡着，对方到目前为止仍然全身裹着毛巾。

少年改以一只手拿着匕首，空下来的另一只手便朝着毛巾伸去。

他决定在把毛巾掀起之后，短时间内做个了断。

确认过应该是头部的隆起部位之后，他专注将视线放在上面。

接下来的瞬间，威兹雷把毛巾掀起并高高的抛向空中，然后挥动着匕首把刀刃朝应该是喉咙附近的部位划去。

但这时候，那地方却已经不见人影了。

好像是在看街头艺人表演魔术般地，在掀开毛巾的瞬间，本来应该在下面的人却消失了。

威兹雷慌张地抬起头，接下来便发现站在树下的小个子女性。

少年倒吸了一口气，眼睛也因为太过震惊而张大。这时候，他开始恨起自己拥有在黑暗中也能清楚看见物体的能力。

因为现在在他眼前的，竟然就是从他逃到这条街上以来就一直照顾他的那名女性。

「蜜蕾儿、为什么妳会在这里……」威兹雷发楞地嚅嗫着。

「为了让你把我杀掉啊!」蜜蕾儿发出干笑声，把视线投向威兹雷手中的匕首。

「我告诉过你是护身用的吧!」

「妳已经知道了吗?」威兹雷绝望地问着蜜蕾儿。

难道她已经知道，自己其实是由魔法所造出的人造生物了，而且也知道为了活下去，他必须生饮人血的事。

「我也是刚刚才知道的。」

蜜蕾儿回答完，便将从拉姆利亚斯那里来的追捕者一事告诉威兹雷。

「如果从一开始就知道的话，是不是会比较好呢?这么一来，我会毫不容情地与你奋战……」

但是蜜蕾儿马上就改变想法，否定自己刚刚所说的话。

「如果不知道你的真面目，就能不带任何偏见的看你。或许你是人造生命体，而且还是个吸血怪物。但对我来说，你是我可爱的弟弟。我会好好地记住你并不是一个坏孩子这件事的……」

说完后，蜜蕾儿从怀里拿出自己的匕首。

「听说你比一般人类敏捷，是吧!我虽然会认真地与你对战，或许会输给你也说不定。如果你能杀了我，就把我的血全部喝干!我没吃过多少营养的食品，所以不确定我的血美不美味唷!」

「我不要，蜜蕾儿……」威兹雷的眼里充满着泪水，激动的摇着头。

「我不可能下得了手杀掉蜜蕾儿的，如果蜜蕾儿死了，我又会变成一个人。」

「我也是如此。但即使只有一个人也还是能活下去啊!即使世界上没有任何需要你的人也是一样。」

「蜜蕾儿，难道妳不需要我吗?」

「需要?」蜜蕾儿觉得惊讶似地低下头来。

「我是不需要任何人的，会救你也只是我一时兴起而已。一开始我不就跟你说过了嘛!」

「但我是需要蜜蕾儿妳啊!妳也算是个坏人，是吧?那么，就让我们一起生活下去，不要像爸爸一样抛弃我啊……」

「如果我想抛弃你的话，现在就不会到这里来。早就把你随便交给别人，让他们把你当成怪物一样杀死。但我就是不要这样，作为我的弟弟，你得由我亲手来解决。因为你违反盗贼公会勿毫无目的杀人这条规则……」

「妳真想杀了我吗?蜜蕾儿也想象爸爸那样对我吗?」

如此呢喃着后，威兹雷大声喊着我不要。

那是用尽全身力气的大叫。

「可以这么说吧……」

蜜蕾儿一瞬间浮现了温柔的微笑，之后马上又变成相当认真的表情。

「如果不想死的话，就把我打倒吧!」

话说到此，蜜蕾儿把匕首在左右手之间来回的移动。

接下来她的姿势越来越低，不断地逼近对手的空隙。

威兹雷的眼里开始流下眼泪了。

但这或许可以说是求生本能吧!他并没有因此而大意。即使蜜蕾儿迂回飞身逼近他身边，他应该也还能马上作出反应，在紧急的时刻躲过匕首的攻击吧!

他应该没接受过战斗的训练，但靠着优越的肉体能力，已经足够让他捕捉蜜蕾儿的行动。

蜜蕾儿让自己激动的情绪慢慢镇定下来。

她告诉自己她现在是蛇。

那是盗贼公会的暗语，代表暗杀者之意。她曾经受过所有关于暗杀技巧的课程训练，

可是这项技术，到目前为止她仍不曾使用过。

成为冒险者后，虽然好几次与怪物进行作战，但牠们都不是需要用到暗杀术的对手。

但是蜜蕾儿现在下定决心要使用这些技术了。

对自己下达暗示，将自己的感情抹灭，这也是暗杀术技巧之一。对暗杀者来说，不论是自己的血亲还是恋人，只要接到命令的话就非杀不可。

蜜蕾儿的心已经完全冷静下来，在她眼中少年只不过是自己要猎杀的目标而已。

「蜜蕾儿……」威兹雷抱着最后一丝希望，再度叫了蜜蕾儿一声。

但是，这时候她的脸仍然只是暗杀者的脸孔。

一直以来都温柔地看着她的那双眼睛，现在却明显地露出杀气。

「我不想死!」威兹雷心里有所觉悟似的说完，重新握紧手中的匕首。

接下来，忽然用头朝蜜蕾儿的脚下撞去。

这真是出乎人意料之外的动作。

但是，成为暗杀者的蜜蕾儿对这无法预测之动作作出适当反应，她以脚尖攻向对方的脸。

这是一记非常猛烈的踢腿，如果正确命中的话可不是好玩的。

但令人惊讶的是，威兹雷单手往地面上一撑，身子就轻飘飘浮了起来。

接下来，顺势以匕首瞄准蜜蕾儿的大腿刺去。

蜜蕾儿在极小的差距之下，躲开匕首的刀刃。接着一扭身与威兹雷交换位子。

威兹雷边站起身来，趁着向后转的时候便直接伸直手腕，以匕首剑尖朝着蜜蕾儿的喉头剌去。

这简直像后脑杓长眼睛般的准确攻击，如果蜜蕾儿再往前多踏一步喉咙将整个被割裂。

由此可知，眼前的人造生命体为了要生存下去，已经将自己全部的潜力发挥出来了。

但蜜蕾儿还是猜到他这次的攻击。

与人造生命体相同，她现在也是全凭自己的本能来行动。不同的是，她所凭借的并非生存本能而是攻击本能。

也就是夺取对手的生命，将一切有形物体破坏殆尽的冲动。

只要能达到破坏的目的，其余的根本就不需要多考虑。甚至连自己的生命，都可以为了达成目的而牺牲。

对纯粹的攻击本能来说，两败俱伤也算是获胜。

这是将自身人性完全压抑住的战斗方法。变成杀人机器的蜜蕾儿，与拥有超越人类肉体能力的人造生命体之间，不分上下的死斗就这么一直持续着。

匕首的刀刃在身体各处划过，蜜蕾儿身上开始流出暗红色的鲜血。

当然，威兹雷也不可能全身而退，蜜蕾儿除了匕首外，可说全身都成了攻击的武器。

踢腿、拳头与细长匕首不断地在威兹雷的身体上造成伤害。

与其说是人类与人类，倒不如说这是两头猛兽赌上性命的猛烈战斗。

战斗似乎将永无止尽持续下去。

但两个人却不可能拥有无穷尽的体力。

虽然蜜蕾儿的表情没有改变，但呼吸已经变得急促而且紊乱。威兹雷也因为朝全身袭来的疲劳感，使得行动开始迟钝起来。

「我为什么要出生到这个世界上来呢?」

威兹雷一边测量着与蜜蕾儿之间的距离，一边以类似哭泣的声音说着。

「一开始，爸爸他也是非常疼爱我的。他告诉我之所以没有以前的记忆，都是因为生病的缘故。而要喝特别的药也是因为生病……」

但这一切都只不过是个谎言。

他之所以没有记忆，是因为他被制造出来的时候就是这个模样了，而所谓的「药」当然就是人血。

「人类也是一样，并非所有小孩都是在充满爱的环境下出生的……」

蜜蕾儿本身就是一个例子。

但是她并不怨恨自己的出生环境，除了之前在救起威兹雷的特别时刻外……

「不论环境如何，只要来到这个世界上，就只有努力活下去，所以我不认为你杀人有什么错。但是，既然你能猎杀人类，相对的人类当然也能够猎杀你啰!而我就是那个猎人。这也就是我身为冒险者的工作……」

两个人都了解做出最后一击的时刻已经到了。

为了这最后的一击，双方都准备将自己所残存的力量毫不保留地发挥出来。

然后，在下一个瞬间两人同时行动。

蜜蕾儿在蹲低的姿态下展开回旋踢攻势，威兹雷高高的跳起避过后挥起了匕首。

蜜蕾儿的踢腿当然是落空了，身体因而失去平衡时，威兹雷的匕首又朝她头上逼近。

（永别了，蜜蕾儿……）威兹雷在心里如此呼喊着。（我真的很喜欢妳……）

4伊莉丝提亚的离去

昏暗的夜色下，两个影子重迭成为一个。

但是影子马上又分开，一个倒在地上而另一个就一动不动地伫立在现场。

「到底是谁赢啦!」

李维从土提的另一边飞奔而出，心里十分紧张地跑下了河边的平原。

梅里莎、吉妮，以及伊莉丝提亚一言不发地紧跟在自称为魔法战士的大汉之后。

如果是人造生命体获胜的话，接下来他就得与这三名女性战斗了。

这一切都是蜜蕾儿自己所提出的要求，而不论李维他们如何的劝说也无法使她让步。

不是对威兹雷加以处分，而是让他以人类的身分有尊严地死去，蜜蕾儿清楚这是只有自己才能做得到的事。

当李维他们知道她的心意已决后，就不再反对了。

人总是会有自己绝对不愿妥协的一刻，而大家都能了解对这名黑发的盗贼少女来说，这时刻已经到来了。

如果在这里勉强将她留下，他们与她的关系也将就此结束。失去对彼此的信赖感后，就无法继续从事冒险者的工作了。

在步下土提之时，李维他们开始放慢速度慎重地走近目标。

站着的影子这时仍然没有动，也没有发出任何声音。

虽然因为天色太暗而无法看清楚，但李维他们也知道两人的战况十分激烈。虽然他是第一次见到蜜蕾儿战斗实况，但对手竟然就是拥有远超过人类肉体能力的人造生命体。

而蜜蕾儿能够跟他战得不分轩轾，也就可想而知她的实力是不容忽视的。

看过刚刚的战况后，李维想起自己经常惹她生气的事，真可以说是拿自己的生命开玩笑啊。

（随便啦，只要妳活着就好!）

李维打从心底如此希望着。

「是、蜜蕾儿吧?」

吉妮似乎已经按耐不住，对着依然一动不动的人影大声呼喊着。

似乎也不敢确定似的，从吉妮的语调里感觉不出任何自信。

对方并没有响应的呼声，也依然没有行动。

「不会、吧……」

李维一脸愕然地说着。

「不可能的!」

梅里莎一副想要把李维所说的话消除似地用力摇着头。

更为了证明自己的话，而向着人影方向驱步前去。

「梅里莎莉姆!」

伊莉丝提亚虽然慌忙想制止她，但她却毫不犹豫跑了过去。

梅里莎跑近那一动不动的人影，然后用双手紧紧地抱住她。

抱住了黑发的盗贼少女，蜜蕾儿……

在那个瞬间，蜜蕾儿本来认为，再也躲不过威兹雷从头上挥下来的匕首。这时，她对自己的失败也已经有所觉悟。

但是她的身体在无意识情况下动了起来。

蜜蕾儿在间不容发的情况下，躲过匕首的刀刃并且抓住对方手腕，接下来以此为轴心转动身体绕到少年的背后。

等蜜蕾儿恢复意识的时候，她的匕首早已割破少年的喉咙。

蜜蕾儿不带任何情感，凝视着少年喷出大量鲜血并慢慢倒下去的模样。

但对自己所下的暗示消失后，压倒性的失落感开始朝她心头袭来，这让她好像有自己杀死自己的感觉。

不被任何人所爱，也不被任何人需要。

这样的人，还有继续生存下去的意义吗?蜜蕾儿却不这么认为。

她现在之所以能够有自信地活下去，全都是因为吉妮与蜜蕾儿她们两个人需要她的缘故。

因为她们，蜜蕾儿一路不断努力求进步并且持之以恒。

也正因为如此，她才能与吉妮她们成为同伴。

但是，这样的情况不知道能够持续多久。吉妮与梅里莎说不定会在逐渐认同李维后不再需要自己了。

就是因为太过于恐惧，心情变得相当不安，让蜜蕾儿遇上了威兹雷，但现在却也是由她亲手结束他的生命。

低头看着失去生命的威兹雷，蜜蕾儿低声啜泣着。

而这眼泪似乎将永无止尽流下去……

接下来，黑发的少女便投身于梅里莎的怀抱之中。

梅里莎心想逭似乎是自己第一次见到蜜蕾儿哭泣。

事实上，总是装成一副开朗的模样，但在她的心中还是有一丝寂寞和悲伤感觉是挥之不去的。

正因此她总是那么多愁善感。

因此想要更接近她的内心，所以梅里莎常常会抱住她。

一这么做的话，她就会很高兴地撒起娇来。但有时梅里莎会觉得，应该撒娇的是自己才对。

因为蜜蕾儿是那么的坚强。

「好像已经不要紧了耶!」

看见梅里莎抱着那娇小身躯一动不动的模样，李维与吉维面面相觑，安心地呼了一大口气。

两人接下来似乎已经耗尽所有的力气，当场坐了下来。

「决斗啊!与其在旁边看还不如自己来要轻松的多了。」

这还是我第一次了解到，李维无力笑着说。

「我也有同感。」

吉妮好像想到什么似的，往坐在旁边的李维头上狠狠揍了一拳。

这虽然是个莫名其妙的举动，但李维不知为何却能了解。因为吉妮是个不论是喜是悲，都只会用自己身体语言来表现的女性。

「但是会这么想的，可能也只有我们两个人吧!」

「所以，我们两个还真是对宝啊!」

因为吉妮实在揍得太用力感到头很痛，但不知道为何，现在竟然还觉得有些过瘾。

可能是因为蜜蕾儿已经满身是伤了吧!所以自己不受点伤的话，总觉得有些不好意思。

「结果，我什么忙也没帮上。」

「所以才能平安解决嘛!」

面对吉妮毫不容情的揶揄，李维虽然觉得气愤但这时候不论说什么都是能一笑置之的。

「等二下、要不要去喝一杯啊?」

如果是李维常去之小巷里的欢乐街，现在应该还在营业吧!

「……好吧……」

吉妮一瞬间虽然楞了一下，回过神后便点头答应了。

事实上，她也很想象梅里莎一样跑到蜜蕾儿身边用力抱住她，但总觉得这样的行为不适合自己。

对蜜蕾儿加以鼓励、斥责与规劝，才是自己所扮演的脚色。当然如果是她自己过来撒娇的话，就另当别论了，但像现在这种时刻交给梅里莎应该就够了吧!但另外一个人……

吉妮忽然想起来似的，把视线移往从拉姆利亚斯来的少女。

伊莉丝提亚不发一言，凝视着紧紧抱着彼此的梅里莎与蜜蕾儿，脸上露出似乎在忍耐着什么事的表情。

吉妮了解她所忍耐的是什么事。

正当吉妮想要告诉她，别再忍耐下去而张开口的时候……

「伊莉丝!」

旁边的大汉忽然发出了声音。

吉妮吓了一跳，看着李维的侧脸。

伊莉丝提亚也转过身来，以期待与混杂不安的表情等待着他下一句话。

「妳就过去吧!忠于妳自己的心。」李维接着说。

这简直就与吉妮刚刚想开口说的话一模一样。

伊莉丝提亚以开朗的声音回答一声是后，就跑向蜜蕾儿与梅里莎两人的身边。

吉妮这时早已知道她的真实身分，是拉姆利亚斯的王族。就在来到这里的途中，伊莉丝提亚自己向她们表明身分。

虽然本来就知道她应该是个贵族，但没想到身分竟然是如此的崇高。

对于这样高贵的少女，李维对待她的方式竟然与对待蜜蕾儿并无两样。

真不知道该说他是不懂礼貌，还是该说他是个猪脑袋。

但是，伊莉丝提亚却只有在面对李维时，好像是在对待比自己身分还高的人一般。

这虽然让人觉得有些不可思议，但却不觉得两人这种关系有丝毫的不自然。

虽然平时就常与蜜蕾儿她们谈论起这个叫李维的男人，不知是个非比寻常的大人物还是只是个呆瓜，但现在吉妮更加有这样的感觉了。

当伊莉丝提亚与梅里莎、蜜蕾儿两人说了两三句话后，三个人的影子就这么重迭在一起。

见到这样的情景，李维打从心里感到满足。

由于受限于过去那可怕的经验，使伊莉丝提亚将自己的心门封闭了起来。

李维到最后还是不知道该说些什么，或是该做些什么才能打开那扇心门。

但是，当伊莉丝提亚看见与她差不多年纪但是身分完全不同的少女那种举动后，她的内心深深受到感动。

「结果，蜜蕾儿与伊莉丝两个人果然还是很像嘛!」

李维把脸面向吉妮笑着说道。

「一个是公主一个是盗贼耶?」

「跟那没有关系啦!她们两个人都不喜欢认输，而且也不愿意依赖别人。还有最重要的一点……」

「最重要的到底是什么呢?」

看到李维欲言又止的模样，吉妮不禁催促他赶快把话说完。

他笑着点了点头后又继续说着。

「两个人的胸部不都是很小吗……」

下一个瞬间，吉妮的拳头又飞了过去。

而这次的攻击准确命中李维的脸部。




终章
在欧芳魔法师公会最上层的工作室里，最高导师卡威斯正面对着一名少女。

「妳似乎不会改变心意了……」

卡威斯打从心底感到遗憾似地对少女说着。

「是的，我要回拉姆利亚斯……」

这名少女，也就是伊莉丝提亚-拉特克里夫脸上露出平静的微笑说着。

「本来还以为妳会一直留在这个国家呢……」

卡威斯脸上一边出现苦笑一边凝视着少女的笑脸。

最初见到她的时候，根本没想到她的脸上也能露出这样的笑脸。因为那时她的心房是如此地紧闭着。

「李维那家伙是不是对妳做了不少失礼的行为啊……」

卡威斯就是为了不让李维做些有失礼仪的事，才特别先表明伊莉丝提亚的身分。

但是李维却一点也不了解卡威斯这么做的涵义。

「确实是对我有些不礼貌的地方呢!」

伊莉丝提亚老实地回答着。

「但是绝没有造成我的不愉快，我已经听够了那些有礼无心的话……」

听到这些话，卡威斯的表情稍显和缓，点头说了声是吗?

「但是，关于那个家伙，嗯……怎么说呢!妳觉得他怎么样呢?」

卡威斯一副难以启齿的模样，询问着伊莉丝提亚。

「您是说李维大人吗?」

伊莉丝提亚吓了一跳似地反问卡威斯。

卡威斯的这个问题，简直就是出乎她的意料之外。

「嗯、妳不想回答也没关系，我非常了解那家伙的个性实在是不怎么象样……」

伊莉丝提亚看着卡威斯紧张的脸孔，沉默了好一阵子。应该是在猜想，这位大魔法这么问的含意吧!

接下来，一个念头瞬间闪过她的脑袋。

这个念头让伊莉丝提亚的脸颊微红，不好意思地轻轻摇着身体。

「我认为李维大人非常优秀，以人类来说是个伟大又强壮的男性……现在的我可以说还配不上他……」

「绝没有这种事……」

卡威斯呻吟似的说着。

当然他并没有完全理解伊莉丝提亚话中的涵义，他当然认为是李维配不上人家，而她只是以客气方式婉拒自己所提出的问题罢了。

看了卡威斯的反应，伊莉丝提亚也能了解这位大魔法师对她的回答做了什么样的解释。

但是，她心里暗暗决定不对此再加以解释了。

（李维大人的身边有那么多优秀的女性，他一定早就心有所属，怎么可能还会在意我的事情呢……）

但是如果真的有缘的话，自己应该还会再回到这块土地上来。以魔法王国王族的身分，为了让相邻的两国成为同盟国，也为了让母国与剑之王国的关系能够更加巩固。

如果对方提出正式请求那我就接受，伊莉丝提亚心中毫不迟疑地想着。

一般来说，这就算是所谓的政治联姻。但如果对象是李维的话，对自己来说就不是只有政治上的意义而已。

「虽然时间很短，但如果妳觉得愉快，这样我也会感到很欣慰了……」

或许是伊莉丝提亚的沉默，让卡威斯的误解更为加深，于是他赶紧改变话题。

事件解决之后，她获得十天的假期，让她能够有机会在王城的近郊等地方游玩。

当然，李维和艾拉以及李维的三个冒险者同伴也陪着她一起。

「真的很高兴……」

伊莉丝提亚微笑地点了点头。

对于她来说，这是她第一次离开母国，而且还能够不必顾虑自己身分的旅行。

幼时的玩伴梅里莎也陪在她的身旁，还有新的朋友也……

伊莉丝提亚有生以来第一次穿着内衣下水游玩，还有喝麦酒与野营的经验。

这一切对她来说，都是相当新鲜的体验，也让她有来到这个国家真是太好的感觉。

「我现在能够了解，之所以会被派遣到这个国家来，是因为想让我能够活得更自由的缘故……」

身为反叛者妹妹的她，不知道该如何面对周围的人，而选择将自己封闭在自己制造的壳中。

只要她身在母国的一天，这样的情况就不会有所改变。

所以派给她这个任务，让她到这个国家来。

伊莉丝提亚一开始还认为是自己已经不再被需要，所以才被留放到这个国家来。但随着看法的改变，她也能感觉到母国人们对她的好意。

为了确认这份好意，伊莉丝提亚决定回到母国去。

「本来还以为多了个优秀的弟子呢，如妳所知的，我国的魔法水平并不高，而优秀弟子又大都执行危险的任务去了……」

然后自己从小就对其抱有很大期望的养子，却也好像忠于体内所流的血液似地，步上了成为战士的道路。

卡威斯边苦笑着边伸出手来，准备与伊莉丝提亚握手。

「未能接受卡威斯大人您的指导，我也觉得非常可惜……」

与欧芳魔法师公会的最高导师握手后，伊莉丝提亚深深鞠个躬并与卡威斯道别。

「在本国也要健健康康的啊!帮我跟雷克力欧最高导师问声好。」

「伟大的」卡威斯如此说着，便送走来自拉姆利亚斯的留学生。

伊莉丝提亚来到走廊上时，已经有一对男女在那儿等着她。

正是李维与艾拉两人。

她就要直接踏上往拉姆利亚斯的归路，来到欧芳的时候，因为事情紧急所以是借助《瞬间移动》咒文的力量，但这次却是乘坐马车的旅行。

担任护卫的骑士们也已经到达了。

「妳回去以后我会寂寞的……」

女性魔法师艾拉轻轻地抱完伊莉丝提亚后，微笑着说道。

我也是，伊莉丝提亚也同样笑着回答。

托她的福，艾拉在这十天里，也充分享受游玩的乐趣。而且伊莉丝提亚与李维的同伴们感情变得很好，使得她能一个人独占李维。

虽然刚和她见面的时候，自己就突然有弱点掌握在她的手中，难免让艾拉感到有些不愉快，但也因为这件事，那些不愉快老早就消失无踪了。

虽然这有些现实，但谁叫我生在商人世家呢，艾拉也就原谅自己。

或许是因为事件解决而放松的缘故，伊莉丝提亚整个人也变得开朗了起来。

艾拉在初听到她的身分时，还怀疑自己的耳朵有没有听错，但在想到她的容貌与高贵气质，还有那优秀的能力后就相信了。

但只要一想到她，可能会就此留在欧芳的时候，艾拉的心情多少还是有些复杂。在这之前，她一直有自己是在李维身边的女性当中，最为优秀的自信，但真要与伊莉丝提亚比起来，自己的胜算就不多了。

虽然说伊莉丝提亚与李维的身分相差太大，本来就不需要担心。

但现在既然她要回国，艾拉就可以完全放心了。

李维与艾拉……

李维一路沉默，而且表情看起来也与平时没有两样。虽然看来有些想睡觉，但只要用拳头在他的两条手臂附近戳一戳，就会变得比较有精神多了。

虽然那里硬的如同钢铁一般，但同时也能感受到温暖。艾拉就是喜欢这样的触感，这与真正的钢铁比起来可是有明显不同。

往长长的楼梯走下去之后，三个人离开魔法师公会的建筑物。紧接着穿过栽培药草的狭小庭园，朝着正门走去。

那里已经有一辆箱型马车正在等待，大约有十个人左右的拉姆利亚斯骑士牵着马在旁边等待着。

而吉妮与梅里莎还有蜜蕾儿的身影，也在那里出现了。

伊莉丝提亚在看到她们之后，马上表现出非常高兴的表情。于是，她拎起魔法师长袍的下摆，往三人的身边跑去。

「只有这种地方还像个孩子一样。」

艾拉强忍着笑，把手放到李维的手臂上。

「说的也是……」

李维暧昧地回答着。

这与年龄没有关系，如果是按照自己的本心行动的话，那就是属于那个人的个性。

例如，即使伊莉丝提亚真的就是像大家初遇见她时那样的少女，如果那是出于她本心的行动，不管这样的行为是不是太过于高傲，那也只能说是她的个性如此。但由于她是勉强着自己，所以李维才会感到有些不对劲。

现在的她，李维才觉得是最自然的。

所以这才是她最真的一面。

虽然最后自己什么忙也没帮上，但是现在这样子已经是最好的结果。

李维与艾拉走近正在珍惜最后离别时光的四位女性身旁。

吉妮她们三人正各自将自己所准备的礼物送给伊莉丝提亚。

「真巧啊!」

艾拉满脸惊讶地回头看着李维。

「没错唷!」

李维也微笑着响应她。

他们两个人也为伊莉丝提亚准备礼物，还事先放在守卫的小屋里。

两人从守卫老人那里取来物品后，又回到伊莉丝提亚她们的身边。

「妳们都送了些什么啊?」

李维说着，看了看伊莉丝提亚抱在胸前的物品。

第一眼就发现的是只长剑，是只没有任何装饰，只考虑到实用性质的长剑。

「用这东西来打倒穿着铠甲的对手，算是绰绰有余了。长度应该正适合现在的伊莉丝，虽然有些重，但在挥舞之间也能够锻炼自己的臂力。」

吉妮一脸认真的说明着。

「喂……」

李维一脸不耐地看着红发的战士。

「护卫的骑士又不是全部都值得信赖，而且旅途中还是有可能会被怪物袭击的危险!」

连吉妮也不禁小声说着。

「妳是要让伊莉丝感到不安吗?」

「所以我才说你是外行人嘛!她可是王族耶!怎么知道会遇上哪些危险呢!不过以她的剑术的话一定很快就会习惯这把剑的，一定要比你这家伙快多了。」

对于吉妮尖锐的揶揄，李维虽然觉得生气但又找不出话来反驳。

于是，他一副要寻求帮助似地回头看着伊莉丝。

「我信任他们，但我自己也不会松懈的。这样子可以吗?」

伊莉丝提亚高兴的说着。

「哎呀、没什么可不可以啦!」

以她的立场来想的话，的确是不可太过大意。要信任别人但也要自己当心。对别人完全信任是一种愚蠢的行为，而要求别人完全信任自己的人，正是最可疑的份子。

「但是啊……」

李维嘴里还是碎碎地抱怨着。

送剑给王族的公主，这可不是一般人想得出来的点子。

「那、妳们两个又送了什么?」

面对李维的问题，

「介绍信……」

两人同声回答着。

「给在拉姆利亚斯迈力神殿的……」

「我的是给拉姆利亚斯盗贼公会的，还附有我们头目的签名，这可是很有用的哦!」听到梅里莎以及蜜蕾儿的回答之后，李维真是感到一个头两个大了。

「靠这个，妳就可以随时与王国断绝关系啰!」

蜜蕾儿以天真无邪的笑脸说着。

「谢谢妳。」

接下来，伊莉丝提亚似乎也打从心里感到高兴地说着。

「就是因为知道自己已经能够随时放下，所以才能忘掉过去回到拉姆利亚斯?」

「真的是这样子吗?」

李维开始感到头痛。

短短十天的时间，伊莉丝提亚的想法就已经遭受吉妮她们污染了。

（这样的话，说不定因为她的回国我还捡回了一条小命哩!）

李维光是面对吉妮她们三人就已经快吃不消了，一想到可能还要再加上一个人，他就感到不寒而栗。

「那你说，你这家伙到底送了什么啊!」

因为送的东西被人认为是小气，而感到不高兴的蜜蕾儿粗鲁地问着。

「我的话嘛…………」

艾拉说着，把手中的大皮袋交给伊莉丝提亚。

「这是…………」

接下来，少女惊讶地瞪大了眼睛。

「这是从妳家被人偷走的魔法宝物唷!因为，都是在正当的市场上买的，所以可能还没有全部齐全啦!」

艾拉说完后，用手轻轻碰了碰魔法眼镜。

「虽然不能这么说，但我想这个就算是妳回送给我的礼物，好吗……」

「那是当然!」

伊莉丝提亚毫不考虑马上回答后，紧紧抱着胸前的皮袋。

（所谓的礼物就是要像这样啊!）

李维插着手臂，拼命点着头。

对伊莉丝提亚来说，这些虽然可能不是有多大需要的宝物。但可以确定的是，她对于这些东西应该有很多的回忆吧!

虽然这是有钱人艾拉才能送得出的礼物，但真的让人感到很贴心。

「那么，该你啦?」

蜜蕾儿以审问似的眼神看着李维。

（我吗?我的可是实用品唷!）

李维说完得意洋洋地拿出布袋，朝伊莉丝提亚投了过去。

伊莉丝提亚单手接住后，从袋子口往里面看了看。然后她看见了一块黑色布状的物体。

「这到底是？」

虽然觉得应该是衣服之类的，但仍不知道究竟是什么，伊莉丝提亚便向李维发问。

「之前妳不是曾和吉妮她们一起玩水吗。吉妮她们也就算了，但妳可是王族耶。所以我想妳还是穿着浸水之后不会透出身体的内衣比较好。而妳们上流阶级的人，是绝对不会有这种东西的……」

「透过……去了吗?」

听完李维的说明之后，伊莉丝提亚脸上出现了前所未有的红霞。

「我是不会觉得怎么样啦!」

「那是因为你早就看惯女人的裸体了吧!」

听到蜜蕾儿恐吓的话，李维吓了一跳回头看着她们。

艾拉似乎感到厌烦似地离开了当场，而蜜蕾儿她们三人以愤怒的表情斜眼瞪着李维。

李维心里已经有即将引起一阵骚动的觉悟了。

虽然这其中有一半是带着开玩笑的意味，但她们似乎不太能理解的样子。

「让护卫的骑士们等太久不太好吧!」

李维连忙如此说着，然后从伊莉丝提亚的背后推着她往马车走去。

吉妮、梅里莎、蜜蕾儿与艾拉都各自向她道别。

「再见了!」

伊莉丝提亚一边露出有点寂寞的笑脸，一边轻挥着手回答她们。

忽然伊莉丝提亚又抬头看着李维。

「刚才你说的，也就是说你看到我的裸体了吗?」

本以为已经带过的话题，却又被抬了出来，李维不禁吓了一大跳。

「这样算是吗……」

李维装胡涂地说完，又赶紧把视线移开。

「这样的话，我可是会要你负起责任的唷!」

伊莉丝提亚以开朗的笑脸说完，又嗤嗤地笑了起来。

「如果指的是那件事的话，那妳就不用担心了。」

回答完后，李维深深地叹了口气。

「从今以后，我还要负起多到数不清的责任呢!」

他所说的话，当然马上就会实现了。

因为有吉妮她们三个冒险者同伴在的缘故……




后记
又又又又又，又晚了好些日子。由于是初次着手的新作品，再加上抓不太住创作灵感的缘故，但这些都只能说是借口。

总之，又让各位等这么久，真是抱歉。

好不容易终于能将「魔法战士李维第4集」呈现在各位的眼前。

我想各位聪明的读者应该也注意到了才对，这个系列主要是以女性角色为主，然后再藉由她们与李维之间种种发展当成故事的发展架构。

但这次的模式稍微有些改变，成为以特别来宾身分登场的拉姆利亚斯魔法少女对决（?）名副其实的盗贼少女蜜蕾儿之局面。

这是因为在考虑到与下一集的蜜蕾儿篇有所联系之故，所以这次事件算是蜜蕾儿在下集中将会采取行动的伏笔。有在看杂志连载的读者，或许会觉得怎么感觉完全不同也说不定，但是杂志连载本来就有杂志连载版，而袖珍本有袖珍本各自不同的趣味，希望大家能够了解作者为了让两者的内容都能够相当充实，真的是尽了不少心力。

事实上，从第五集以后都将会以像本集这样的短篇故事，来作为我的创作前提，所以，将不会以像杂志那样的形式来发展故事架构的。这么一来，因为需要改写及润稿，所以需要花上更多时间也是必然的事了。

在杂志上，还是希望大家能够喜欢每一回里的故事，而在袖珍本时就希望大家能重视它整个故事的重重关联。或许这样有些自私，但就是这样我才能让自己越写越乐在其中。

希望大家今后也能够继续支持我写下去。

好了，每次都光写些借口或是作品说明之类的东西也不是办法，所以从这次起我想来写些关于魔法战士李维的幕后花絮好了。因为是首次披露，就让我们来说说这些角色的历史吧!

在创作一部作品时，角色的名字是相当重要的，甚至可以说是左右整部作品的生死。

当然，所有的作家在为角色命名时应该都一样花费一番苦心，当然我也不例外。

但是对于此系列主要角色的命名上，实际上我并没有那么辛苦。为什么呢?事实上，这是我从学生时代所写的一些作品（当然，仍未完成。）中，选出自己喜欢的角色让他再度登场而已。

也就是他们算是我的库存品吧!或许你们认为那真的是相当简单，但对我来说应该算是「事先准备」吧。不论是李维还是蜜蕾儿，甚至是梅里莎与吉妮我都不愿意让他们当别部作品里的配角。因为他们对我来说都是有特别意义的角色。

希望大家也能够了解我让他们在「剑之王国的魔法战士」中登场所代表的意义。

这个系列之所以会成为我相当重视的作品，就是因为有李维与蜜蕾儿等，我事先准备的角色在其中登场之故。

最近我常会想，在创作时说不定「全神灌注」这个要素才是最重要的。只要是自己全神灌注所创造出来的作品，读者当然也会支持，而在受到支持之后自己也就能投入更多的精神。

今后我也会努力创作，将我用全部精力所写出的作品呈现在大家面前。

盗贼公会的行话

猫：小偷。

穴熊：成为冒险者同伴的盗贼。

犬：被王室雇用的密探。

狐：善长诈欺的骗子。

鼠：情报贩子。

兔：在妓院或地下酒吧招客的女人。

魔法战士李维中日文名词对照表

日文原名中文译名

MANA（マナ）魔力

一角獣独角兽

一角獣の角亭独角兽之角亭

十字路の王国十字路王国

上位古代語上级古代语

小剣短剑

木堅の木の小鬼橡树怪

付与魔術赋予魔法

四大を極めし者究级四大者

石の召使い石仆

氷雪の魔狼冰雪魔狼

氷の棺冰棺材

肉の魔法像肉身魔法像

妖魔の呼び子呼唤妖怪笛子

沈黙する羊亭沉默绵羊亭

身代わり人形替身娃娃

防護国防护罩

呪われた島诅咒之岛

炎の巨人火炎巨人

砂塵の王国砂尘王国

若長候补族长

眠りの呪文睡眠咒文

動かざる者不动者

最高司祭最高祭司

喜びの野喜乐之野

森妖精の外套森林妖精外套

森の巨人森林巨人

無の砂漠虚无沙漠

短剣匕首

禁断の間禁室

踊る剣舞剑

剣の姫剑姬

戦の神マイリー战神迈力

竜牙兵龙牙兵

霜雪の巨人霜雪巨人

護りの魔法防护魔法

魔術師魔法师

魔術師の杖魔法师手杖

魔術師ギルド魔法师工会

いにしえの者の木往生者之木

アーヴィ阿威

アイラ艾拉

アウザール商会亚乌萨尔公司

アトレー亚特雷

アリド族阿里德族

アルモザーン亚尔莫赞

アレクラスト大陸亚力克拉斯大陆

アンウェン白馬安威白马

アンジェラ安杰拉

ウラーノス二世乌拉诺斯Ⅱ世

エア湖艾亚湖

エル湖艾尔湖

エルアラサイン艾尔-亚拉梅因

エルフ族妖精族

エレミア艾雷米亚

オーファン欧芬

オムル欧姆鲁

オラン国欧兰国

カーウェス卡威司

カシアス卡西亚斯

カストウール王国卡斯托尔王国

カッセル子爵喀杰尔子爵

ガーゴイル石像鬼

クリシュ骷利林

グードン古东

ケー二凯尼

コンラッド康莱德

ゴブリン柯布林

ゴレーム魔神像

サウザー集落沙鸟塞部落

ザイン国札因国

シーダー悉达

シルフ西尔芙

ジー二吉妮

ジェ二洁妮

ジュディス茱蒂丝

ジュ二朱尼

セレシア塞雷西亚

ゼウヌス王杰努斯王

ソーン宋恩

ダークエルフ黑暗妖精

ダリル达利路

チャザ却沙

ティカ蒂卡

ディッツ第兹

ドルイト德鲁伊

ドワーフ族矮人族

ネクタール聂克达尔

ネフェル涅飞尔

ネフラ奈夫拉

ハイエルフ高阶妖精

ハンセル汉赛尔

バーブ巴布

バナ－ル巴纳尔

バレン巴连

ファラリス法拉利斯

ファン法恩

ファンドリア国凡多利亚国

フェンサー费沙

フォーセリア佛赛利亚

フォルテス佛罗提斯

フラウ芙拉鸟

アレアホーン王符勒亚宏王

アレアホーンラドクリフ符勒亚宏-拉德克里夫

ブルム族布鲁勒族

ブリシス普利西斯

ヘクター黑克达

ベルーガ贝鲁卡

マイリー迈力

マギス马基司

マナライ玛那-莱依

アルヴァン马尔汪

ミュリエル妙丽爱儿

ミレル蜜蕾尔

メリッサ梅丽莎

メレーテ没蕾蒂

モラーナ王国摩拉那王国

ヤスガルン山脈亚斯葛伦山脉

ラーダ拉达

ライナス莱那斯

ラディン拉丁

ラムリアース国拉姆利亚王国

ラヴェルナ拉薇露娜

リウイ李维

リジャール王李察尔王

リスラー利斯拉

リトラー理特拉

リビアス利比亚斯

ルーナム路那姆

ルキアル陆吉亚

ルダ露坦

レイド国雷德国

レミグラン勒米克岚

ローンダミス隆达密司

ロウラス诺拉斯

ロドーリル罗德利尔

ロドリゴ商会罗多利柯公司

ロマール国罗马尔国

ヴェミー伯爵菲密伯爵



