文件发布时间:2010-05-27 07:58:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法战士李维
本卷名称：第六卷

第一章 又一次，还是为了爱
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
1梅里莎的仰慕者
欧芳王国的首都法恩，悄悄地布满了秋天的气息。
白天的日照依旧相当强烈，但一到了夜晚便吹起阵阵凉爽的风，有时候甚至令人感到些许寒意。
欧芳魔法师公会旗下的一名年轻正式魔法师正迎着这股带着秋意的凉风，朝着主要街道的方向往前走着。
这名年轻人身上并没有穿着魔法师专用的长袍，手上也没有用来发动魔法所必须的魔法师手杖，任谁都无法想象得到，他竟然会是一名魔法师。
光是身高就已经比一般人要高出许多，身上的肌肉更是锻炼得相当结实，如此高大壮硕的体格和大家所认知的魔法师形象简直相差了十万八千里。
年轻人的名字，就叫做李维。
目前仍在魔法师公会继续魔法修行，自称是魔法战士，并且和三名女性伙伴一同加入冒险者的行列。
他一个人在夜里走着，是为了要到经常光顾的欢乐街去寻欢作乐。经过一连串的事件之后，他在那个地方也算是个颇有名气的人物了。
不过，大家是不是认识他，对他而言并不是什么重要的事。他只想到自己喜欢的酒吧去，和熟稔的老板或美丽的女性喝个痛快而已。
「请问，你就是李维吗?」」
李维从法恩主要街道转入一条离城中心较偏远的小巷时，突然被叫住了。
一名手上拿着灯火的年轻人就站在他的前方，挡住了他的去路。
「没错……」
李维回答道，并且仔细地观察对方的模样。
这名年轻人的年纪大约比李维还要小两、三岁，但是李维可以感觉得到，他是一位很有教养的人，五官也很端正。
年轻人身穿一般居民的服装，腰间却佩带了一把剑。
（他应该是个骑士实习生吧。）
李维径自作出这样的判断。
「你找我有什么事吗?」
然后开口对拦下他的年轻人问道。
「我希望你能够跟我决斗。」
年轻人用颤抖的声音说着，看得出来他十分地紧张。
李维听到有人要找他决斗，并没有丝毫讶异的情绪。
顶多只是觉得有些不耐烦，心里头直嘀咕着，怎么又来了。
在这种龙蛇杂处的场所被叫住，多半不会有好事发生，这一点，李维是很清楚的。
「要决斗可以，不过我得先听听你的理由，还有你的名字。」
李维说着，对年轻人使了个眼色，便又继续朝着欢乐街的方向走去。
因为他不想将宝贵时间浪费在黑漆漆的小巷子里。
年轻人配合李维的行动，和他并肩走着，并且报上自己的名字。他叫做亚威。
「……我是欧芳王国的骑士实习生。家姓为修瑞达。」
「修瑞达?」
李维曾经听说过这个姓氏。
那是在欧芳王国近郊拥有广大领土的贵族。自法恩王国时代，也就是欧芳王国的前身开始，他们便是统治那片土地的名门望族。
「你是具有高贵血统的骑士，为何一定要和我决斗?」
「我想要迎娶梅里莎侍祭作为我的妻子。」
亚威正经八百地说着。
「因此我必须和你一较高下。」
然后又接着说道。
从他脸上的表情看来，此时此刻的他似乎已经沉溺在自己所架构的美妙梦境当中。
「你说什么?」
李维感到全身有一种虚脱的无力感，问道。
信奉战神的侍祭，同时也是神官战士的梅里莎确实是李维的同伴之一没错。
可是——
「对我而言，这并不足以构成决斗的理由，如果你真的想娶梅里莎为妻，应该直接去找本人说明白才对啊。」
李维不悦地说道，然后继续朝着前方走去。
「可、可是，我听说你就是和梅里莎的前未婚夫决斗，才把她抢过来的……」
「我的确是和她的未婚夫决斗过。」
这件事若要详细地跟他说明白，恐怕得花上不少时间，因此李维对年轻人说，接下来的事情等到了酒吧再告诉他。
「先说好，这一摊的酒钱你要付喔。」
「没问题。」
亚威豪爽地答应了。
果然是衣食富足的名门贵族之后。
李维听到亚威如此回答，
（那就带他到最贵的酒吧去好了。）
心里暗自这么盘算着。
在欢乐街当中经营最高级酒吧的人，就是盗贼公会副首领马兹尔。他和李维之间虽然有不少过节，但双方已经在前几天的事件中达成和解协议。
到了马兹尔所经营的酒吧之后，李维带着这名年轻人进到最大的一间包厢中。
四名美女旋即端进了醇酒和美味的料理。
骑士实习生就像是个没见过世面的人一样，脸上顿时露出不知所措的表情。
「你已经有了梅里莎侍祭这么好的交往对象了，却还是这么肆无忌惮地出入这类场所吗?」
「所以我带你来这里，就是要让你知道事情的真相啊。」
李维这么回答道，然后便接下去说明他和梅里莎之间的关系。
「……这么说，梅里莎侍祭只是你的随从，是冒险的同伴而已。」
听完李维的说明之后，亚威像是要确认事实似地说道。
「事实是有点复杂没错，但是表面上大概就是这样。」
李维一边喝着飘散甘醇香味的蒸馏酒，说道。
「你对梅里莎侍祭，真的一点爱慕之情都没有吗?」
「我是不讨厌她啦，但还不至于爱上她。我相信她对我的看法也是一样的，说不定她心里面很讨厌我。奉我为勇者，是战神迈力给她的启示，其实她是十分不甘愿的。」
「可是，随从不就是得听从主人的命令行事吗?要是你愿意的话，她……」
「晚上也可以来陪我是吗?」
李维接着年轻人的话，继续说下去。
「虽然她并不是心甘情愿地奉我为勇者，但是我并不想用这种强迫的方式得到她。再说，最近我只要一碰上女人就会引起一阵骚动……」
李维接着又告诉这名年轻人，其实他并不太想跟女人有任何牵扯。
要是李维又在暗巷里遇上了年轻女孩，肯定会毫不犹豫地逃离现场。
「如果你执意要跟我决斗，我可以接受，只不过你得认清一点，就算你在决斗中赢了我，还是得不到任何东西。」
「怎、怎么会这样……」
亚威叹了一口气，然后呆呆地喝着酒。
他看起来并不像醉了，不过，他打从进到这家店以来确实已经喝了不少酒。或许是因为紧张的缘故，不知不觉便多喝了几杯。亚威并不像是经常饮酒的人，可能酒意一时冲上脑袋，所以变得有些呆呆地，不是很清醒。
「再过不久，我就可以接受叙勋仪式，成为正式的骑士。我希望能像哥哥一样，另外组成一个家庭，为了让这个家庭早日安定下来，最好是能尽早娶妻，而对象非梅里莎侍祭莫属。」
「原来是这样啊。」
李维表面上嗯、嗯地点着头，但其实对这名年轻人所说的话一点也不关心。
因为亚威的家族是贵族之中的名门，所以他虽然身为次男，却还是有机会能够接受叙勋，成为骑士的一员。如果是出身在身分低微的骑士之家，只有长男能够继承骑士资格，其它的男丁只得成为普通的平民百姓。
「或许我是多管闲事，但是你如果想要梅里莎侍祭喜欢你，可得要有相当的觉悟才行。」
李维说道，并且开始描述起梅里莎心目中的勇者形象。
不管遇上多么强大的敌人，只消一击便可将对方打倒，面对难题亦能瞬间作出最好的解决方案。他只能够用最棒的、万能的来形容，是完美无缺的人类，这就是梅里莎所期望能够侍奉的勇者。
「这样的勇者，只有在吟游诗人的故事中才会出现。」
李维苦笑着说道。
「既、既然如此，我愿意成为那样的人，成为梅里莎所期望的勇者!」
亚威下定决心，坚决地说道。
那是一个极为认真的表情。
李维却因为这名年轻人的态度而呆住了，
（这家伙说不定很适合梅里莎。）
心里头不禁浮起这个想法。
这个年轻人和梅里莎一样，无法将梦和现实作出区别。
「好吧，让我们为未来的勇者干一杯。」
李维笑着说道，同时将手上的酒杯高高地举起。
亚威也学着李维高举着酒杯，然后将里头的酒一饮而尽。
接下来，亚威不断地说着有关勇者的传言以及梅里莎有多么美好等等之类的话题，李维只当那是耳边风，尽情地享受着美酒、佳肴，还有美女作陪的娱乐。
一直到天快要亮了，李维才回到魔法师公会。
那个时候，年轻人亚威已经醉得十分厉害，李维却丢下他自己走了。
等到了明天，或许会有令他懊恼悔恨的新体验，但是这些对勇者来说，亦是一种试炼。
既然他这么想要娶梅里莎侍祭为妻，就得要有胆识面对接踵而来的各种试炼才是。
（算了，反正不关我的事。）
李维现在虽然是这么认为的，但是他马上就会知道，事情的演变完全和他所想象的背道而驰。
两天之后，那名骑士实习生又一次出现在李维面前。
2骑士的勇敢告白
再度遇上亚威，是李维准备前往名为「独角兽角」亭的冒险者商店时。
因为接下了一件委托工作，李维他们在五天前便约定好，今天在冒险者商店集合。
「我依照约定来了。」
亚威看着李维的脸说道。
「依照……什么约定啊?」
李维实在搞不清楚，眼前这名年轻人究竟在说些什么，满脸疑惑地问道。
「你不记得了吗?前几天，我在酒吧里拜托你的事啊。我请你务必介绍我和梅里莎侍祭认识，并且让我跟着你们一同冒险。你在当下便很爽快地答应了呀。」
「什么!」
李维此时的心情既是惊讶又是慌张。
他完全不记得曾经跟任何人作过这样的约定。而且，那天晚上，他还不至于醉到不醒人事的地步。
不过，当时李维并没有仔细地听这名年轻人在说什么，或许他真的说过这样的话，而李维刚好敷衍地点了点头，或是随便应答了几声，就这样答应了他的请求。
（这下可糟了。）
李维的心里顿时感到一阵寒意。
那家伙都已经喝得不太清醒了，居然还可以记得这个约定，真是不简单。由此可以看出，他对梅里莎的爱恋之意有多么深切了。
若要告白自己的心意，势必得面对许多未知的难题，藉以打动对方的心，这一点李维是认同的。
只是，李维和梅里莎她们虽然名义上是冒险同伴，实际上，李维的立场却是意外地低下。而且不论是吉妮、蜜蕾儿，或者是梅里莎，都很讨厌男人。
李维若是带着这名实习骑士前去，肯定会引起轩然大波。
但是，亚威可不像是在开玩笑，要是李维这个时候突然反悔，恐怕真的得和他来场决斗才能了事。
李维虽没有抱头懊悔，但他对于自己找了实习骑士到酒吧谈论正经事这样的举动，确实感到十分失败。
（没办法了……）
只能痛下觉悟。
虽然很难为情，不过李维早已习惯那三个女人的辱骂。
相信亚威如果看到梅里莎咒骂李维的场面，应该马上就可以了解梅里莎她们和李维之间的关系，说不定便会打消迎娶梅里莎为妻的念头。
对亚威而言，这样或许才是真正的幸福。
「那你就跟我一起来吧。」
李维叹息着说道。
若是遇上麻烦事，李维总是希望能够尽快解决。这就是他的处事原则。
于是李维带着亚威，往「独角兽角」亭移动。
李维的三名女性冒险同伴早就在冒险者商店等侯了。
她们是红发女战士吉妮、黑发的盗贼少女蜜蕾儿，以及信仰战神的金发女侍祭梅里莎。
这三个人一见到李维身旁的年轻人，
「这个人究竟是谁……」
纷纷异口同声地这么说道。
三人各自用了不同的语尾词，但还是像往常一般默契十足。
李维看了亚威一眼，示意要他自己回答。
亚威压抑着紧张的情绪，走到梅里莎面前，报上自己的名号。然后，
「我想要娶妳为妻。」
他对着梅里莎，直接说出来意。
「娶我为妻?」
梅里莎只有露出片刻的惊讶表情，随即恢复平静。
接着，
「这是怎么意思?」
梅里莎用冰冷的视线及言语对着李维问道。
「问妳意下如何啊。」
李维只能这么回答。
「我会试着成为妳理想中的勇者。在我们家族的历代先祖之中，曾经有过好几位传说中的勇者。」
亚威打断了李维的话，鼓起勇气对梅里莎说道。
那些勇者的传说，并没有在世间广为流传，只有在他们的家族之间世代传承下去，但是对亚威而言，那些都是值得他夸耀的先人传说。
「我已经有一名奉随的勇者了。」
梅里莎说。
「虽然他现在并不是很成熟。」
然后她用坚决有力的声音接着说道。
可是那名勇者却将脸别了过去，一付事不关己的模样。
看见李维这种态度，梅里莎生气了。
「你想要放弃勇者的身分吗?」
她用极为严厉的语调质问着李维。
「我并没有打算放弃或者不想继续下去。」
李维逼不得已，只好转过头来对梅里莎说道。
「的确，我想要变强，想要成为一流的战士。只是，我的目标和梅里莎心目中的勇者形象毕竟还是有着相当大的出入……」
反而是亚威自己说要成为梅里莎理想中的勇者。
「妳不觉得他是一个很棒的年轻人吗?」
李维对梅里莎问道。
「战神迈力所给予的启示，是要我奉你为勇者，并不是他。难道我不该对你有所期待吗?期待你能够完成战神所赐予的试炼，顺利地登上勇者之列……」
（她是不是误会什么了啊。）
关于梅里莎所说的神之启示，李维并不相信。
但是，正因为这个启示，李维才能如愿以偿地成为冒险者。
李维很清楚，需要魔法师作为同伴的冒险者多的是，就算现在离开了梅里莎她们，他还是能够找到别的同伴，继续当冒险者。
但是李维做事情最讨厌半途而废了，所以他并不打算跟现在的同伴绝交，相反地，他还想要一直跟着她们一起冒险。更何况，经过了几次共同冒险的经验之后，李维也开始把她们当真正的同伴看待。
而梅里莎完全无视于亚威的存在，只是不停地责怪着李维。
李维也知道，擅自将这名实习骑士带来，确实不是明智之举，但是他只是想要梅里莎对这名年轻人的告白作出回应而已。
如果她没有意思要和对方结婚，只要清楚地告诉对方，这一切就可以结束了。
李维将视线转向吉妮和蜜蕾儿，发出求救讯号。
吉妮将双手交叉在胸前，满脸的不悦，一句话也不说，蜜蕾儿则是睁大了眼睛，直瞪着李维。
看样子，她们并不打算对李维伸出援手。
「突然提出这样的请求，我想一定对梅里莎侍祭造成困扰。可是，我一直默默地看着妳，只要轮到梅里莎侍祭讲道时，我必定会到神殿去，你在教导平民百姓剑术的时候，我也总是在一旁看着。妳既聪明又美丽，不管是容貌或举止，都透露出高贵优雅的气息。我修瑞达家族旁支的家庭重责，必须要有像妳这样的女性来主持才行。」
下定决心的亚威并没有注意到梅里莎无视于自己的存在，只是拚了命地想要将他的心意传达给梅里莎。
（这就是所谓的爱吧。）
李维看着亚威这般模样，心想。
亚威对梅里莎的爱慕之意是认真的。
但是梅里莎似乎不打算接受他的爱意。
（现在不管对这个女人说什么，应该都不会有用吧。）
李维在心里喃喃地说道。
光看梅里莎此刻的反应，就知道亚威的努力完全白费了。
倒是李维一直猜不透，为什么他非得要梅里莎当他的妻子不可。这家伙的家世显赫，长相也还不错。
只要他愿意，应该会有很多女人抢着要当他的妻子才是。
虽然对广大的女性同胞们感到十分抱歉，但是男人这种生物，本来就有可能同时爱上好几个女人。可是，要想将喜欢的女性全部纳为妻妾，大概只有砂漠王国艾雷米亚的王族才办得到。
所以啰，男人在不得已的规范之下，只能选择一名女性作为终身伴侣。此时此刻的梅里莎虽是沉默不语，但是李维可以猜想得到，她大概又在心里直喊着不甘心、不甘心了吧。
（算了，每个人有每个人的想法。）
李维在心里这么对自己说道。
话说回来，若不设法解决眼前的窘境，恐怕会对接下来的冒险造成阻碍。
「梅里莎对这件事可能有不同的看法，而亚威或许也要一些时间来思考。不如我们这次就带着他一起冒险，顺便可以看看他是不是够资格成为梅里莎心目中的勇者。至于是不是已经有了奉随的勇者，这跟爱情没有半点关系。说真的，只要喜欢，不一定非得要和勇者结婚啊。」
李维在脸上堆满了亲切的笑容，对着梅里莎说道。
不过，在他说这些话的同时，梅里莎的表情却变得愈来愈难看。
「这是您的命令吗?」」
经过了许久且沉重的静寂之后，梅里莎颤抖着声音说道。
「不要说是命令啦，就当是我拜托妳好了。」
一方面是因为了解自己在这个团体之中的地位卑微，另一方面也是因为得为这次的事件负上责任，所以李维尽可能地降低姿态，用谦逊的态度回答梅里莎。
「我知道了……」
梅里莎用力吸了一口气，然后便沉沉地低下头。美丽的胸形剎那间将纯白色的神官服往上推挤，闪耀着金色光芒的发丝柔软顺畅地往下流动。
这名女性侍祭全身上下被灼热的怒气团团包围住，似乎要将周围的事物尽皆熔化了。
「既然是勇者大人的请托，那我只能听命行事了。」
梅里莎的声音如同冰柱般冰冷，语调既尖锐又伤人。
「那、那就这样吧。」
李维全身直冒冷汗，但总算感到稍稍安心一些。
虽然那是在酒酣耳热之际糊里胡涂作下的允诺，李维还是设法完成了约定之事。
接下来就得看他的努力和毅力了。
最后是不是仍然无功而返，连李维都无法轻易断言。
「非常感谢大家给我这个机会。」
亚威带着耀眼的自信神情，谢过在场的所有人员。
身为名门之后，果然在礼仪方面十分讲究。
（这一点应该合乎梅里莎的胃口吧。）
李维在心里暗自为亚威加油打气。
然后，李维他们便进到冒险者商店之中，向老板问清楚有关此次的委托内容及详细流程。
这次的工作，只是丢单纯的击退怪物而已。
距离法恩约莫三天路程的地方有一座森林，据说有人曾在该地目击怪物出没。
如果这些怪物攻击人类而有被害者出现的话，骑士们便会马上出动去消灭牠们，根本轮不到冒险者上场。照这个样子看来，至今应该没有任何人遭到怪物的残害。
话虽如此，这个理由并不足以令附近的居民安心，于是居民们合力出资，到冒险者商店委托了这次的工作内容。
要在森林里找怪物的踪迹，发现后还要将牠们加以消灭，是一件费时又费力的工作，报酬虽然相当可观，相对地，危险性也会比较高。
吉妮她们并不是很想接这个工作，所以她们跟商店老板约定好，如果届时没有人愿意接下这份工作，才由她们来接手。
今天就是约定的期限日，似乎没有任何冒险者愿意接洽这份工作。
这样的情况，李维早就有所听闻，所以他并不太在意。有机会能够和怪物战斗的工作，反倒是他乐于见到的。
大家约好明天出发前往目的地，李维简直就像要逃走似的，匆匆忙忙地跟吉妮她们告别，将冒险者商店老远地抛在脑后。
3偶遇
「真是的，那家伙的脑子究竟在想什么啊?」
蜜蕾儿说道，一边用力地将桌子敲打得咚咚作响。
排放在桌上的碗盘也跟着拍打的节奏跳着，并且吸引了周围酒客的注意。
「真想看看他的脑袋里到底装了什么东西。」
然后，蜜蕾儿又气急败坏地接下去说道。
「要不要借战斧去用啊?」
吉妮认真地应答道。
这里是一间面对主要大街的酒吧，距离「独角兽角」亭并不太远。
现在正好是晚餐时间，店内挤满了用餐的人潮。整间酒吧里，只剩下蜜蕾儿她们那张桌子还有两个空位子。
已经有好几个人过来要求并桌用餐，但是被吉妮她们一瞪，全都打了退堂鼓。
店员们也睁一只眼闭一只眼，不敢要求吉妮她们把位子让出来。
「为什么我们非得跟那个骑士实习生一起冒险不可啊!」
蜜蕾儿身为一名盗贼，自然与骑士、士兵之类的人格格不入。
「那个骑士实习生的实力看起来应该还算可以。」
吉妮伸手拿了一只鸡腿，说道。
「比那家伙厉害吗?」
「若是指正规剑术方面，确实比他强。但是那家伙老是不按常理出牌，要是他们两个决斗的话，吃亏的恐怕是骑士实习生。」
吉妮回答着蜜蕾儿的问题。
「吉妮下了苦心训练的人……」
梅里莎将酒杯拿到嘴边，微微地喝了一小口，然后叹息着说道。
「竟然是这么一个轻浮随便的人。」
吉妮接着说道，脸上浮起一抹苦笑。
对吉妮她们而言，冒险可不是一件好玩的事。
「我真的好不甘心啊。」
梅里莎将酒杯放回桌上，直摇着头说道。
她的酒杯里盛着深红色的液体。梅里莎白皙的肌肤就像被酒杯中的液体染了色般，微微地透着浅淡的红色，模样比平时更显得动人。
梅里莎很少像今天这样多喝。
「妳要是真的那么讨厌那个骑士实习生，明白地拒绝他不就好了?」
蜜蕾儿实在很担心梅里莎，于是说道。
「我并没有特别讨厌他。只是，他的事跟我一点关系也没有。」
梅里莎一付无所谓似的态度，说道。
（对那个实习骑士而言，不被梅里莎当一回事应该比被讨厌要来得更令人难过吧……）
蜜蕾儿在心里喃喃地说道。
前几天，李维曾经这么对她说过。
如果真的不在乎对方，那就让他彻底讨厌妳吧。蜜蕾儿真的就照着李维的话去做了。
「我说的不甘心，指的是我所奉随的勇者居然带了这么一个男人前来。」
听见梅里莎这么说，吉妮和蜜蕾儿都感同身受地猛点着头。
「真是的，要是他别老爱这么擅作主张就好了。」
「不管能力再怎么好，外行人毕竟是外行人。这下子，我们又多了一个拖油瓶了。」
梅里莎一边点着头同意两人的说法，一边直盯着桌上的酒杯发呆。
然后!
「……果然还是不行吗?」
经过一阵沉默之后，梅里莎喃喃地说着。
「什么东西不行?」
蜜蕾儿马上问道。
「和勇者坠入爱河。」
「妳说的勇者，莫非是指那家伙!」
蜜蕾儿说道，那双原本就又大又圆的眼睛顿时变得更大了。
「不、不是啦!」
梅里莎慌慌张张地连忙摇着头。
「我是指，符合我心目中理想的勇者。那个人，现在还不是……」
（现在，还不是?）
蜜蕾儿听见梅里莎这么说，不禁在心里如此反问着。不过，她终究还是没有说出口。
「如果能够遇见理想的勇者，我很乐意将身心全都奉献给他。我知道，这只是我一厢情愿的梦想，但是……」
「梅里莎不是一直希望那家伙能够变成妳心目中的理想勇者。这么说……」
「要、要等他真的变成理想的勇者之后才可以。」
梅里莎用双手捧着脸颊说道。双颊泛着红光，灼热的温度确实地传到手掌上来了。
「那个时候，妳就打算要将身心奉献给他……」
蜜蕾儿说完后，梅里莎羞赧地点了点头，然后便低着头不发一语。
「这样不是太可惜了吗?」
蜜蕾儿不加思索地脱口说出这样的话。
她会这么说，是因为想要保有梅里莎对她的感情，不希望任何人将梅里莎从她身边夺走。
以同性的眼光来看，梅里莎高贵的气质和美貌是她的魅力所在。李维若是用他那如食人鬼般的身体抱住梅里莎，任谁看了都会觉得他是用暴力在逼女性就范。
「如果是我的话，应该就没什么关系了……」
蜜蕾儿继续碎碎念地抱怨道。
「老实说，我并不觉得那个男人可以成为梅里莎的理想勇者。」
吉妮用手抚摸着脸上的避邪图样，说道。
「虽然很不甘心，但我确实无法反驳妳的看法……」
梅里莎又叹了一口气说道。
「我完全无法理解他到底在想些什么。我是他的随从，就算和别人结婚了，还是得尽守我的本份奉随勇者不是吗?」
梅里莎说着，将视线移往吉妮和蜜蕾儿，似乎想从她们身上得到答案。
吉妮和蜜蕾儿则像是要逃避梅里莎的目光般，互相看着对方，然后不约而同地深深叹息着。
（神啊，你真是残酷。）
蜜蕾儿心想。
战神迈力的启示是造成梅里莎如此烦恼的原因所在。
梅里莎一直梦想着能够奉随真正的勇者，然后与之结合。
但是，神的启示却带给她一个和理想有着极大差距的勇者，而且还是一个与常理规范格格不入的男人——李维。
就算相遇的时机不太对，在梅里莎的心里，多少还是有些许接纳他为勇者的意愿。
对梅里莎而言，她只希望李维能够认真地学习、改变，慢慢地变成她理想中的勇者。
可是，他居然带来一名骑士实习生。那名骑士实习生对梅里莎抱有爱慕之意，还公然示爱，说他愿意成为梅里莎心目中的理想勇者……
（也难怪梅里莎会那么不甘心了。）
蜜蕾儿呆呆地望着酒吧的天花板。
「或许那家伙和梅里莎的理想勇者形象有些出入，但是他确实逐渐地在变强，而且他总是能够用异于常人的突发奇想设法脱离困境。但是话说回来，真正聪明的人，才不会让自己身陷困境……」
吉妮一脸不悦地说道。
最近，吉妮在和李维比划剑术的时候，已经不太容易打中他了。有时候一个不小心，反而会被李维击中，吉妮简直气坏了。
「这些，我都知道……」
梅里莎无力地说着。
李维只想成为他自己心中的理想人类，梅里莎的理想跟他根本一点关系也没有。
洁妮最高祭司曾经暗示过梅里莎。
当对方无法为妳改变时，先改变自己去配合对方也是一种手段……
（我真的希望他能够改变。）
梅里莎最近常常这么想。
最高祭司说，若想要完全地了解对方，就要有委身于对方的觉悟。
「或许，真的只能这么做了……」
梅里莎双手紧握，像是在祈祷般地念念有词。
「什么、妳要做什么?」蜜蕾儿问道。
梅里莎于是面对着蜜蕾儿，将心里的想法全都说出来。
「为了能够了解他的想法，我决定要委身于他。」
「我觉得那没有用。」
听完梅里莎的想法，蜜蕾儿马上回答道。
「没有用……吗?」
「因为那家伙不喜欢跟女人纠缠不清啊，他是单纯的享乐主义者。之前我也有试过，不过，还是没办法真的把他当对象。」
蜜蕾儿在说这些话的时候，表情和平时并没有什么不同。
可是，这些话却让吉妮和梅里莎的脸色全变了。
「妳说不能把他当成对象，是指拥抱吗?」
吉妮慌张地问道，这个话题完全在她的意料之外。
蜜蕾儿点了点头，然后开始说起事情的经过。
盗贼公会的副头领突然对蜜蕾儿表态，要她作他的爱人。蜜蕾儿当然不肯，于是和李维假装成一对恋人，以拒绝副首领的追求。
因为这件事，害得李维被盗贼公会的人追杀。
「他自己也有不好的地方啊，所以我没跟他道歉。他还问我是不是真的可以抱我，我倒觉得那家伙演我的情人演得还蛮像的……」
蜜蕾儿并没有将事情的真相全说出来。要是真的全说出来，蜜蕾儿恐怕要被她们两个骂惨了，说不定还会因此而遭到跟她们断交的命运。
蜜蕾儿已经充份地反省过了，她一直戒惕着自己，不可以再做出会让吉妮和梅里莎感到不安的事情了。她不想跟她们两个绝交，因为她们不只是冒险同伴，还是蜜蕾儿最重要的朋友。
听完蜜蕾儿的说明之后，吉妮和梅里莎总算恢复了几分镇静。
「前几天我已经说过了，下次再遇上这样的事情，一定要来找我们商量。」
「我知道了啦。否则我也不会把这件事给说出来啊。」
蜜蕾儿红着睑说道。
「现在回想起来，我还真不敢相信，自己居然会做出这种事来。」
「我也被妳吓了一大跳，想说妳该不会是喜欢上那个男人了吧。」
「我最讨厌那家伙了啦。」蜜蕾儿认真地回答道。
这句话并不假。
李维也是这么希望的，否则，蜜蕾儿没有办法这么冷静地看待李维这个人。在蜜蕾儿的生命里，李维究竟扮演着什么样的角色，这是蜜蕾儿一直想要找出来的答案。
「更何况，那家伙对女人只是抱着玩乐的心态而已……」
梅里莎用带着愤怒情绪的语调说道。
「真是个低级的家伙。」
「真是个低级的家伙。」
吉妮和蜜蕾儿异口同声地说道。
梅里莎沉默不语，只有肩膀微微地抖动了一下，心里面以同样的观点咒骂着李维。
正当这个时候。
「哎呀，还真是巧啊。」
这个声音是刚刚才被批评为最差劲男人的那个家伙。
朝着声音的发源处望去，李维身旁还跟了一名戴着眼镜的女性。
她和李维一样，是隶属于魔法师公会之下的女魔法师艾拉。
（果然是个差劲的家伙。）
梅里莎再度在心里暗自咒骂道。
虽说是巧合，吉妮她们三人时常到这家酒吧来消费的事情，李维又不是不知道。他应该是猜想到她们会出现在这里，所以才特意到这间酒吧来的吧。
白天没有狠狠地教训他一顿，他就该偷笑了。要是他真的觉得抱歉，应该要一个人来领罪才对呀。
（居然找女人跟他一起来……）
好一个卑鄙的家伙，梅里莎只觉得胸口的怒气快要爆发出来。
于是她看了吉妮和蜜蕾儿一眼，用眼神传达她心中不满的情绪。
李维的脸上依旧带着笑容，走到了吉妮她们的桌边。
站在李维身旁的艾拉则是一脸的不安表情。她是个聪明的女孩子，大概可以料想得到接下来的事态发展。
「对于白天的事，我真的是深感抱歉，为了表达我的歉意，这一顿就算我的……」
李维是开口了，但终究还是没办法把话说完。
吉妮的拳头、梅里莎的巴掌，还有蜜蕾儿的飞踢，同时朝着李维攻击而来。
4线索
由王都法恩城向西延伸的道路上，出现了李维和三名女性冒险同伴的身影。
他们在酒吧打架、闹事，已经是三天前的事了。
这三个女人一开始攻击之后，李维只是防御而已，并没有作出任何反击，目的就是希望她们的气能够快点消。
过了许久，无数个拳打脚踢落在李维身上，她们的情绪也随之渐渐冷静。
但事情可没这么快结束，接下来还有一堆的冷嘲热讽、说教，以及责骂言词在等着他。
被赶出酒吧是可想而知的结果，于是他们换了地方，一直喝到半夜。当然，这一顿还是得让李维请，连带在酒吧打坏的桌椅、碗盘，全都要李维负责。
这次的麻烦都是李维引起的，所以他不接受也不行。
朝着这条路往前走，先会经过弯曲的亚斯葛伦山脉西壁，然后就会接上一条通往西方诸国的山道。这条山路本来就很狭小险峻，一到冬天便会因积雪而封闭，途中满布各种危险，所以一般的旅人大都走到罗马尔便不再继续往前，而改走「自由人的街道」往西前进。
不过，李维他们这次的目的地并不是亚斯葛伦山脉。距离王都约莫三天路程的地方有个农村，附近的森林才是此行的目标。
他们必须到那里去完成委托工作。
而且，这次的工作还多了一名同行者。
他是欧芳王国的名门望族之后，骑士实习生亚威。
现在的他正骑着一匹雄纠纠的军马，在最前方领路。军马的后头跟着两匹骡马，上面载着所有人的行李。
「不必拿行李，轻松多了。」
蜜蕾儿将双手摆到头后方，对着走在旁边的梅里莎说道。
「太轻松也不见得是一件好事……」
将要出发之时，亚威认为不应该让淑女走路，所以坚持要让梅里莎骑马。
但是，却被梅里莎拒绝了。
姑且不论梅里莎是不是愿意骑马，她的身分是李维的随从，哪有勇者走路，随从却可以骑马的道理。
当然啦，若是勇者在意自己的女随从，不希望她太劳累而愿意带着她一起骑马，那又另当别论了。不过梅里莎心里很清楚，她所奉随的，并不是如此善解人意的勇者。
「可以轻松的话，又何必让自己太过劳累。」
吉妮对身旁的梅里莎说道。
「没错、没错，最好别随便浪费体力，否则要是把某人唯一的用处给比了下去，那可就不好了。」
蜜蕾儿语带讽刺地说道，同时回过头去，看了看走在最后头的巨汉魔法师。
她们对李维只有一种评断，就是「虽然他是个外行人，但是至少他有足够的力气可以帮忙拿行李」。
换句话说，根本就是把他当奴仆使唤。
（随便妳怎么说。）
李维在心里面这么回答蜜蕾儿，却不愿面对她的目光，故意将视线转向道路两旁广阔的田园风景。
现在正值秋收之际，映入眼帘的是农夫们辛勤耕作的模样。
李维早已暗自决定，在此次的冒险行动中，要尽可能地以低姿态行事。
突然带了一名陌生人要加入蜜蕾儿她们之中，这无疑是李维的责任。
那个随行的陌生人——骑士实习生亚威对梅里莎情有独钟，一直梦想着能够娶她为妻。
不过，梅里莎对他却是一点兴趣也没有，反倒是李维替他说情，希望梅里莎能够给他一个表现自己的机会，所以他才能够顺利地跟着李维他们一起行动。
骑士实习生亚威有著名门望族的身世背景，是一个相当注重礼节并且聪明伶俐的年轻人。
若是进到宫廷里面，肯定会引起女侍们的注意。
再怎么想成家立业，也不必这么急于一时呀。所以说，每个人有每个人不同的想法。
吉妮她们在刚出发的那一天并不太理会亚威的存在，等到第二天后便开始能够接受他，并且多少闲聊几句。但是，她们对待李维的态度却是一天比一天更加严厉了……
这三个人，不管做什么事都要拿亚威来跟李维比较，而且不时说出一些酸溜溜的话来贬损李维。
再这样下去，她们说不定会舍弃李维，改邀亚威作为冒险的同伴。
（这未尝不是件好事。）
李维心想。
其实李维有着十足的把握，只有自己有能耐可以成为这三个女人的同伴。没错，她们三个各自都有着相当独特的魅力，但同时也是很难搞定的女性。
（一般女性只要遇上了富家子弟或贵族少爷，很自然地就会展现妩媚姿态来讨好对方。）
然而，吉妮她们根本不可能这么做。
她们三个本身对男性并没有好感，若要说她们这样的态度是因为不计较对方家世背景，似乎有点不太合理。
吉妮她们老是说李维跟平常人不一样，不晓得她们有没有发现，自己的行事态度好像也有点异于常人。
（难怪她们会这么适合冒险者这样的行业。）
李维仰着头，凝视着那一片又高又蓝的天空。
这是他的自言自语，也是他想要对吉妮她们说的话。
李维实在无法想象，如果要吉妮她们像世上的其它女人一样过日子，那会是什么模样。像她们那样的女性，想要自由、不受拘束地生活，只能选择成为冒险者一途。
接着，李维将视线转移到最前头的骑士实习生身上。
（他到底是看上梅里莎哪一点啊，为什么这么坚持要娶她为妻……）
说实在的，李维觉得他并没有非常了解梅里莎。况且就常理而言，人们大多会追求已经相当熟悉的对象才是。
气质、美貌、聪慧……
这些不是梅里莎的全部。
（算了，经过这次的旅行之后，你就会知道了。）
李维在心里这么对亚威说道。
这天傍晚，李维一行人终于来到目的地的村落。
为了听取有关在附近森林出没的怪物情报，他们马上前去和这个村庄的代表碰头。
村长召集了好几名村人，大家聚集在村子里的一家宿屋，准备欢迎李维他们。
此时刚巧碰上晚餐时间，村人们理所当然地烹煮了一顿很丰盛的料理要招待他们。
「用不着这么多礼呀。」
李维看起来很开心，才拿起年轻女孩端来的酒杯，马上便把里头所盛装的葡萄酒咕哝地一口吞下肚去了。那是这年秋天才刚酿好的葡萄酒，所以味道较淡，对李维这般喜好饮酒的酒客而言，实在不太能够满足他们肚子里的酒虫，但是现场的气氛有如祭典般热闹，在情绪的鼓动下，还是忍不住想要多喝几杯。
看见李维这般豪饮的模样，女孩先是吓了一跳，随即用手掩着嘴巴，偷偷地笑着。
李维将空酒杯还给女孩，然后拜托她再端给他第二杯酒，女孩便红着脸颊，往厨房的方向走去。
在那一瞬间、
「原来如此。」
蜜蕾儿盯着李维说道。
「原来你就是用这种方法在骗女孩子的呀……」
「妳别随便乱说，我可是什么事都没有做喔。」
李维虽然对蜜蕾儿的评断加以反驳，但蜜蕾儿却丝毫不把他的话当一回事。
他才正觉得有些无奈而已，却发现吉妮和梅里莎也和蜜蕾儿一样用冰冷的视线看着他。
「你不觉得，我们应该先问清楚有关怪物的情报吗?」
梅里莎一本正经地问道。
这一点，李维当然知道。
可是，走了一天的路，喉咙实在渴得很。既然人家都端出酒来招待了，不过是喝他个两、三杯润润喉而已，实在没必要被数落成这样。
更何况，他又不至于因为这几杯酒就醉得不醒人事。
李维很想为自己的行为辩解，但是一想到自己为此行所订下的行事方针，只得忍住不说。
然后，李维转身面对着村长，准备听他说话。
「那么……」
村长开始说起怪物的事情。
大约在半个月以前，好几名进到森林里去采山菜的村民看到森林里有怪物出没。
那是比人类还要大上好几倍、长毛的巨人。
（是食人鬼吗?）
听着村长的说明，李维的脑子里突然闪过这个想法。
食人鬼是邪恶巨人族的下级种族，吉妮她们老是喜欢用牠来比喻李维。
「这个村子里还没有人遭到牠的迫害是吧?」
对于梅里莎的问题，村长毫不犹豫地点了点头。
「家畜呢?」
「嗯，都很安全。只是……」
「只是什么?」
村长的话才说到一半，却突然停了下来，李维于是催促着村长继续说下去。
「其实也不是什么很严重的事啦，曾经有村民跑来跟我说，晒在院子里的小孩衣物，夜里被偷走了……」
「谁叫他们要把衣服晾在外面。」
蜜蕾儿喃喃地说道。
晚上，看见中意的东西被随便放置在外面，就算不是盗贼，一般的民众也很有可能顺手牵羊就把它给拿走了。
「这里不比热闹的都市，很少会发生这样的事情。」
吉妮把手放在蜜蕾儿的头上，对她说道。
「是这样啊。」
蜜蕾儿睁着又大又圆的眼睛，有感而发地说道。
「衣服被偷会不会跟这次的事件有关系啊?被偷的都是什么样的衣服?」
李维歪着头，对村长问道。
然而、
「村人目击到的怪物是巨人，怎么可能跟偷衣服这种事扯上关系。只有妖魔才有可能会偷小孩子的衣服。」
吉妮说着，脸上的表情摆明了是把李维当笨蛋看。
「或许那个巨人有其它的妖魔同伴啊。」
李维试着要推翻吉妮的论点，但吉妮她们却没有人愿意理他，于是他转向村长询问是否还有其它的相关情报。
「村民们一发现有怪物在森林出没后，从此便不敢再靠近那个森林一步，所以我也只听到这些消息而已。」
「要知道事情的真相，唯有进入森林调查才行了。」
蜜蕾儿轻轻地叹息着，嘴里咬了一口应该是以羊肉焙制而成的肉块。
然后，她的睑上露出一种十分满足的幸福表情，并且开始咀嚼着口中的这块肉。这肉有一种特殊的腥膻味道，却又非常地美味。反正她向来不太喜欢高级品味的料理。
「我个人认为，村长的判断非常正确。」
一直不发一语的骑士实习生亚威突然开口说道。
「哪里，不敢……」
村长的表情显得有些不可思议，对着亚威点了点头。
接着他看着吉妮，好像在问「这个人是谁?」似的。
亚威的装扮看起来不像是骑士实习生，因为他在锁铠外面又另外加了一件旅人常穿的外套。
武器只带了腰际的那把剑，骑士惯用的盾并没有带在身上。
虽然他再过不久就可以接受叙勋仪式成为正式骑士，但是现在的他仍是骑士实习生的身分，因此不能以骑士的武装姿态战斗。
不过，村长还是可以从他的言行举止看出，他和一般的冒险者不太一样。
「我叫做亚威-修瑞达。这个村庄的领主哈帝-修瑞达是我的父亲。」
亚威知道村长想问吉妮什么，于是自己先报上名字。
「领、领主大人的儿子!」
听完亚威的自我介绍，村长惊讶地提高了声调说道。
吉妮她们也是第一次听到，三人的表情都显得相当意外。
「在父亲所领辖的区域当中，这个村子位于最西边，巡视的机会较少，所以领主才会完全不知道这里发生了事情。下次若是再有类似的情况发生，就算没有造成任何伤亡，也请你们务必通告家父一声。」
亚威说完，对着村长他们笑了笑，希望他们不必担心。
这个动作意味着，他们无视于领主的权限而擅自找来冒险者，这样的举动将不会受到领主的责难。
「非常感谢您的宽容。」
村长放心地叹了一口气，同时对亚威深深地一鞠躬。
「我会禀告父亲，这次大家委托冒险者商店所需支付的费用及报酬，就从下一次的租税里面扣除吧。」
亚威的这些话，让村长和聚集在宿屋里的村民们感到十分满意，从见到李维他们之后，头一次露出比较开心的表情。
这次的怪物事件，让这个小村庄逼不得已要付出多余的经费来解决。对这么小的村庄而言，这笔额外的开销实在让他们觉得有些喘不过气来，所以他们是打从心底感谢领主之子亚威的建议。
「了不起的家伙。」
蜜蕾儿在梅里莎的耳边小声地说道。
「是啊。但是在众多领主当中，也有不关心领民生活的人存在。」
梅里莎说着，意有所指地看着李维。
（我又不是领主。不必拿我来跟他比呀。）
李维在心里这么回答着梅里莎。
但是他并没有说出口，只是看着房间内部，假装没有听见蜜蕾儿和梅里莎的对话。
不知道该说是巧合，还是不合时机，刚才为李维他们送酒来的女孩就站在那里，并且和李维四目交接微微地笑着。
一看见如此景况。
「哪像某人，丝毫没有优点可言。」
蜜蕾儿立刻嘲讽地说道。
「没错，确实如此。」
梅里莎红着脸说道。
脸红的原因很明显地不是因为喝酒的缘故，当然更不可能是害羞所致。
（幸好她们的情绪没有继续变糟……）
李维偷偷观察着梅里莎她们的表情，心里有种逃过一劫的感觉。
村长将所知的情报全部说明完毕之后，大家便又开始用餐。经过了前面那一段感动人心的言论，这场宴会的主角当然是非亚威莫属。
继续留在这场宴会当中，绝对不是上策。一个不小心又要被拿来跟亚威比较，免不了又是一堆嘲讽的人身攻击。
李维安静地站起身来，一付无关己事似的模样，打算要走到外面去。
「啊，想要逃走。」
背后传来蜜蕾儿的声音，但李维完全不把它当一回事。
就这样，他走到了一片漆黑的宿屋外头。
「怎么会变成这样啊。」
一定到宿屋的前庭，李维便自言自语地如此说道，并且用手指抓了抓脸颊。
骑士实习生亚威真是一个很不错的年轻人，甚至比李维当初所认为的还要好，否则，李维现在的立场可能会变得更难看。
这个时候，李维突然听见了女孩子的笑声。刚才为他送酒的女孩打开宿屋的门，走了出来。
「她们对你还真是过份。」
女孩说着，走到了李维的身旁。
「因为我只是个普通的魔法师。」
李维茫然地说道，同时观察着眼前的这名女孩。
她身上穿着朴素的服装，脸上没有化妆，感觉上是一个健康又可爱的女孩。
女孩似乎对李维很感兴趣，所以对他的态度还算不错，不过以李维现在的立场而言，实在没办法去讨好她。
要是他对这名女孩示好，恐怕又要被吉妮她们骂个半死。
李维和吉妮她们之间任何一人并没有男女之情的关系，但是李维只要和别的女孩有太亲密的交往，马上就会惹得她们很不高兴，这一点确实有点不合情理，不过李维在这个团体里面的地位低下，根本没有立场抱怨。
「夜里被偷的衣服是我弟弟的东西。那是用山葡萄果实染上紫色花样的茶色衣服，套头服装，腰上系有带子。」
「妳为什么特地来告诉我这些?」
「因为那是我弟弟很喜欢的一件衣服，如果真的是被怪物偷去的，请你一定要帮我取回来。」
女孩说完后，便又笑着走进宿屋里去了。
「我知道了。」
李维对着女孩离去的背影说道。
但是，事情或许就像吉妮她们所想的一样，跟怪物没有什么关系。
巨人不可能需要小孩子的衣服，说不定是被夜里路过这个村庄的旅人给偷走了。
（而且那旅人应该还带着小孩）。李维胡乱猜测着。
他总觉得有哪里不太对劲，巨人和小孩之间好像有着某种的关联……
虽然书籍是极为重要的知识来源，但是传记或记录里面所载录的内容亦不容忽视。
李维拚了命地在脑中搜寻着可用的数据，却还是一点结果也没有。最近，他把大部份的时间都花费在锻炼身体和训练剑术上，魔法修行以及作为一名贤者最重要的学问累积，则被压缩成以最小限度的时间完成。
比起一名知识渊博的魔法师，无人能敌的战士更贴近李维的梦想。
他打算，等到自己的剑术达到一定程度之后，再花精神去完成魔法修行及学问的累积，否则，他就不够资格自称为魔法战士了。
刚才要走出宿屋时，李维偷偷地带定了一壶酒。此刻他正一边望着天空，一边将这个装了葡萄酒的酒壶壶口对着嘴巴，咕噜咕噜地喝着。
酒宴若是结束了，李维大可回到宿屋里去休息，但是他觉得，就算露宿在外头也没关系。
夏天虽然走了，冬天的脚步却还很远呢。
这种天气睡在外头还不至于被冻着。
头顶上的夜幕缀着一颗颗澄亮的星星，看不见半朵碍事的云。在信仰知识神拉达的教团思想当中，天上的繁星代表着真实的碎片。
而虔诚信仰知识神的信众，死后所归往的冥界即是星星的世界——他们叫它作星界。
（我才不在乎死后的世界究竟如何。）
李维只在乎自己现在所生存的世界，只想在这个世界快乐地生存。
（就算对手是食人鬼，我应该也可以打得赢。我一定要让她们瞧瞧我的厉害。）
5追踪
隔天，李维他们立刻进到那个传闻有怪物出没的森林当中，并且着手展开调查。
才第一天，他们就有了收获。
他们没有遇上怪物，但是发现了一些足迹以及吃剩的食物。
这个足迹跟人类的脚印很像，只是，比起李维的脚，足足大了两倍。
吃剩的食物是一只很大的猪，由此可见这个怪物并不简单。
「这怪物还真适合小孩子的衣服呢。」
吉妮曾经是一名优秀的猎人，运用丰富的经验，相当轻松地便发现了这些足迹跟残留下来的食物，于是她用尖酸的词句嘲笑李维先前的见解。
李维心里虽然不是滋味，但是他已经决定要低调行事，尽量不要跟她们起冲突，所以并没有加以反驳。
（我不过是提一下个人的意见而已。）
他只能在心里发泄不满的情绪。
「果然是食人鬼……」
梅里莎低头看着散落一地的猪尸，说道。
「应该是不会错。人类是牠们最喜欢的食物，不知道村子什么时候会遭到袭击。」
「晚上我们还是回到村子去会比较好。」
亚威仔细地思考之后，表达出他的意见。
「那就这么办吧。」
吉妮也觉得这个意见不错，于是点了点头说道。
「那我们要不要轮流站岗?」
蜜蕾儿提议道。
「不必那么辛苦。只要告知村子里的人不要离开屋子就行了，食人鬼不见得能够轻易地进到人类的屋子里去。」
吉妮最后作下结论，等到屋外有什么动静时再出去就可以。
在这之间，李维完全没有加入谈话。
就算他认同吉妮她们所作的决定，却连表示同意的余地也没有。
「话说回来，这食人鬼的脑子还真不错。」
李维像是要征求蜜蕾儿认同似的，对着她说道。
「脑子不错?」
「是啊，你不觉得吗。明明最喜欢的食物就好端端地摆在大盘子里，放在旁边，牠们居然会特地去找别的食物来充饥。」
「你在说什么呀。」
听到李维这种奇怪的比喻，蜜蕾儿简直傻了眼。
装在盘子里的食物，指的就是村子里的居民。
「食人鬼不是笨蛋啊。牠们很清楚人类并不好惹，否则早就绝种了。」
吉妮不屑地说道。
「反正你的体格都那么像食人鬼了，要不要顺便学学牠们的聪明才智啊?」
蜜蕾儿不怀好意地笑着。
「学食人鬼?」
黑发少女的话让李维觉得很不好受。
食人鬼的智能本来就比人类要来得低。更何况，李维再怎么说也是个魔法师，还学过难懂的古代语。
李维确实有很多次失败的经验，但那绝不是因为他的智能比人家低的缘故，要怪只能怪他的个性。他总是凭直觉行事，从来不懂得深谋远虑。
就算这种行事态度会带来许多未知数，李维还是不打算改变。
「食人鬼是相当强劲的对手，而且不会使用魔法。要是被我找到，牠一定逃不出我的手掌心。」
吉妮说着，脸上露出自信满满的笑容。
李维心想，说不定这次有机会可以战斗了。
「况且这次我们还多了个可靠的同伴。」
梅里莎看着亚威说道。
这句话让亚威感到很不好意思。
「没问题，我会尽量帮忙的。」
于是他红着脸，很有礼貌地回答道。
梅里莎的意图很明显，她是故意要说给李维听的。
可是李维却全然不放在心上，他只在乎自己能够变得多强，会变得如何，而不是跟人比较来评断自己的价值。
「对呀，快点把这个事件结束，那我们就可以回去了。」
蜜蕾儿轻松地说道。
（没错。）
李维打从心底同意黑发少女的说法。
这么一来，他的麻烦也会随着消失。之后，那就是骑士实习生和梅里莎的问题了，跟他再也没有任何相干。
然而，李维的心愿没有这么容易达成。
最重要的怪物，还没有被找到。
「怎么会这样啦!」
开始搜索森林至今已经过了四天，吉妮突然发了狂似的大叫，并且用拳头猛烈地捶打着林间的树木。
「我们一直都追在那怪物的后头，却怎么也跟不上牠。牠一定是发现我们在追踪牠的脚印，所以到处逃窜着。」
吉妮认为这些足迹是食人鬼留下来的，所以紧跟着足迹往前搜寻。
她可以感觉得到，再差一点就可以追上了。
吉妮自从少女时代开始以狩猎为业，她有过好几次这样的感觉。像这种时候，她一定可以发现猎物，并且手到擒来。
但是，这个怪物却……
「果然是个头脑很好的食人鬼。」
李维无关紧要地说着风凉话。
事实上，他真的就像是外人一样。吉妮她们总会认真地听亚威的意见，李维的话却全被当成耳边风。
（差不多该跟她们拆伙了吧。）
李维是认真的。
回到法恩之后，他或许会到冒险者商店去，拜托老板帮他介绍新的冒险同伴，不过，那间冒险者商店绝不会是「独角兽角」亭。
李维虽然不喜欢半途而废，但这也是没办法的事，比起半途而废，他更不喜欢被人家拒绝。
被吉妮这么优秀的猎人追赶了四天，居然还能轻松地逃走，可见这怪物非比寻常。
毫无野外生活经验的李维，根本不可能像牠一样躲避吉妮敏锐的搜索行动。
（说不定那家伙真的比我聪明。）
李维的脸上带着苦笑。
「既然牠发现我们紧迫在后，我们或许可以反过来利用这点逮到牠，妳们看如何?」
亚威说道。
在这四天当中，他已经完全融入吉妮她们当中了。
这是一定的。另一个男人被这三个女人残忍地对待的同时，不只梅里莎，甚至连吉妮和蜜蕾儿都是带着敬意及好意在对他。
他对李维的态度也有了稍稍的转变，或许是心里那股优越感作祟吧。
在李维眼中，亚威是很理智的，可以从他的行事作风中看得到战士的原则。
而且，他学习的是正规剑术，应该晓得很多李维所不知道的技法。若真要和他来场决斗，李维说不定会输得很难看。
「你有什么好方法吗?」
吉妮问亚威。
「比起什么都不做，我想应该会比较有帮助……」
亚威起了个头，开始说明自己的计划。
「除了我们刚进入森林的那天之外，这一路上几乎没有发现怪物吃剩食物的痕迹。我想，牠现在应该很饿了，既然牠喜欢吃人肉，如果我们这边的人数减少，或许牠会反过来袭击我们。」
「我们改变战术，不用追牠，而是引牠上门。」
蜜蕾儿同意地点点头。
「我比大家先出发，如果怪物出现的话，我会给你们讯号。」
亚威认真地说道。
「他要去作诱饵耶。真是了不起。」
蜜蕾儿对梅里莎说道，想要征得她的认同。
「是、是啊。」
梅里莎慌张地点头说道。
「这才是勇者应有的本质。」
然后又接着说道。
「这么说，妳是愿意认同我啰?」
亚威夸张地挺起胸膛，看着梅里莎说道。
在这段旅程当中，亚威一直将梅里莎视为这个团队的领率者。
「这样太危险了吧?对方不一定就是食人鬼啊。如果这个传闻中的怪物是森林巨人的话，你一个人肯定打不过牠的。说不定一瞬间就丢了小命喔。」
李维急忙说道。
「森林巨人可是相当凶暴的，只要一发现猎物，就算是人类也会毫不留情地攻击。」
「我说你呀，每次都说这种话，这次该不会又搞错了吧?」
蜜蕾儿说道。
「妳是说霜雪巨人那次的事件吗?」
被她这么一提，李维才想起来，以前曾经发生过这种事。
没错，李维只看过一次有关巨人的书籍，记错是很有可能的事。
但是他可以确定一点，并不是所有的巨人族都可以跟人类和平共处。
「只要看脚印就可以知道怪物的身高大约有多少，如果真是巨人在这座森林走动，那应该会留下更大的脚印才是。可是照这个足迹来看，它的头部大概是你的二到三倍大而已吧。」
这个推论出来的形象已经很巨大了，不过对森林巨人而言，似乎还是太小。
「反正我们现在的进度陷入胶着，不如就照着你的方法做吧。」
吉妮当机立断地说道。
「其它人有意见吗?」
被红发女战士这么一问，李维只得摇摇头。
他对自己的看法并没有十足的把握，就算想要反驳，也提不出有力的证据。
（总觉得有哪里不对劲。）
李维心里一直有这个念头。
那不只是一个单纯的直觉，却也不足以带着李维他们找到真相。
于是，亚威所提的计划便在隔天被实行了。
不过，在前头当诱饵的不是亚威，而是蜜蕾儿。
她的动作敏捷，盗贼这个行业让她培养出敏锐的感觉，就算突然发生什么状况也能保持冷静。
「而且我看起来很像小孩子，怪物应该会很放心地攻击我吧。」
蜜蕾儿苦笑着说道。
亚威虽然不太能够接受，但是这个任务确实没有人比她更适合。
「妳自己要小心喔。」
梅里莎轻轻地抱着黑发少女，然后目送她离开。
「怪物出现的话，记得大声地叫我们啊。」
吉妮叮咛着蜜蕾儿。
「我知道了啦。」
蜜蕾儿眨了一下单边的眼睛，便往森林深处跑了进去。
「加油喔。」
李维也不忘说些鼓励蜜蕾儿的话。
蜜蕾儿并没有回头，只是轻轻地将手举起来作了响应。
过了一会儿，李维他们跟在蜜蕾儿的后头，进到这座森林当中。
「这个计划应该能够行得通吧?」
森林地面上堆积了厚厚的一层落叶，梅里莎走在上头，不安地说道。
「嗯，希望如此。」
吉妮回答。
至今所花的时间及力气跟报酬比起来，实在有些不符合投资报酬率。吉妮心里只想快点把这件事解决。
可是，时间一分一秒地过去，吉妮她们只能穷紧张，却不见事情有任何变化，彷佛就像是在嘲笑她的痴人作梦似的。
6真相
过了中午，黄昏将近，一天又这样过去了，正当所有人感到有些沮丧的同时。
突然，林间传出蜜蕾儿的叫声。
李维他们急忙往声音的方向赶过去。
（终于要战斗了。）
边跑着，李维觉得身体热血沸腾。
吉妮她们在精神上已经感到有些疲惫不堪，这几天不管怎么找都找不到怪物，就连尽量保持精神充沛的李维也不由得有些郁闷。
这次就算吉妮再怎么阻止，李维都要跟怪物正面来场战斗。
不过，李维的决心马上便成了一场空。
蜜蕾儿的面前不是吃人的巨人，而是一个年约五、六岁左右的小男孩。
「这个小孩是谁啊?」
吉妮对着蜜蕾儿问道，脸上的表情看来有些错愕。
「好像是村子里的小孩。他跑进森林里玩，结果迷路了。」
蜜蕾儿的声音听起来有点累，并且哄着正在哭泣的小孩。
「不是说了不可以到森林来玩的吗?」
梅里莎温柔地对着小男孩说道，小男孩却哭得更厉害了。
「男孩子就是这样呀，就算说不可以，想做的事还是会去做。」
李维为小男孩的行为辩解道。
可是，在这里玩确实是一件很危险的事。
「那这个小孩要怎么办?」
蜜蕾儿问。
「只能先把他送回村子里去了。」
吉妮有些不耐烦地说道。
她应该很受不了小孩子的哭声吧。
「让我送他回去吧。」
梅里莎对小男孩微笑着，并且温柔地握住他的手。
「路上说不定会遇上怪物，请让我跟妳同行吧。」
亚威急忙表态。
听见亚威这么说，梅里莎看了一下李维。
「也对，这样比较安全。」
李维老实地说道。
梅里莎一个人或许还不会有什么问题，但是带着一个小孩子，遇上战斗时可是十分不利的。
「既然勇者大人都这么说了……」
梅里莎酸溜溜地说道，然后转向亚威，马上露出笑容。
「那就拜托你当我们的保镖啰。」
梅里莎说着，一只手牵着小男孩，另一只手则伸向亚威。
「这、这是我的荣幸……」
亚威红着脸，握住了梅里莎的手。
于是两人便带着迷路的小男孩往回走。
「那我们就继续搜索吧。」
吉妮不高兴地说道，然后便一边调查地面，一边往森林内部前进。
蜜蕾儿和李维则是并肩走在吉妮后头。
「真是的，吓死人了。」
蜜蕾儿走在李维旁边，抱怨着说道。
「没想到居然会遇上村子里的小孩，本来我以为会有妖魔出现呢。都是你啦，在酒宴上说了一堆莫明奇妙的话。」
「说什么巨人和妖魔一起行动之类的，不是吗?」
「我有说过这样的话吗?」
李维实在想不起来。
「有啊。还说小孩子的衣服有可能是妖魔偷的。」
蜜蕾儿一逮到机会便咄咄逼人，紧迫着李维责问道。
「那是我从书上看来的啊，食人鬼和鬼怪（哥布尔）之类的下级妖魔一起行动，那也不是什么奇怪的事。」
李维为自己辩解道。
对食人鬼而言，妖魔是牠们的食物之一，就好像人类和家畜之间的关系一样。而在妖魔的眼里看来，食人鬼会吃掉牠们的小孩，是不被接受的暴君。不过，妖魔们虽然把小孩献给食人鬼作为食物，但是因为妖魔部族多产，而且成长速度快，所以牠们的部落人口反而可以因此而保持在一定的数量。
另外，若是妖魔的部落遭到外来攻击，食人鬼便会站出来保护牠们。
这样的共生关系，只能用残酷两个字来形容。
住着食人鬼的妖魔部落当中，食物是一个很令牠们伤脑筋的问题，除非和同族之间因争执势力而惨败，否则牠们不会随便接近人类居住的地区。因此，不太常听到王国士兵或冒险者前往退治妖魔这类的事迹，人们才能够安心自在地生活。
「算了啦，既然没有妖魔的足迹，看来这个可能性应该很小。」
「什么叫做应该很小，是肯定没有才对吧!不过，如果你想说巨人是背着妖魔一起行动的话，那又另当别论了……」
蜜蕾儿简直是把李维当成笨蛋看待，用嘲弄的口气对着他说道。
可是，这些话却让李维灵光一闪，突然有了一个念头。
「背着妖魔的巨人……」
李维停下脚步，喃喃地自言自语道。
不是妖魔和巨人一起行动，而是妖魔和巨人原本就是合为一体的。
「刚才的小孩，他身上穿着的衣服是!」
李维不禁大叫道。
蜜蕾儿被这突如其来的叫声给吓了一跳，直觉地用手轻压着胸部。
「做、做什么啦，这么大声!」
蜜蕾儿感觉得到自己的心跳猛烈地鼓动着，于是瞪着李维说道。
「那件衣服是从村子里偷来的东西。」
染上紫色图纹的咖啡色，套头、在腰间绑着带子的小孩服装。
这些和村子里的女孩所描述之重点完全相同。
同时，李维想起了更重要的线索。
听完村长的话之后，李维心里总觉得有哪里不太对劲……
「对了，原来如此。」
李维喃喃说道。
「到底是怎么一回事啊?」
看见李维这般兴奋的模样，蜜蕾儿好奇地问道。
走在两人前头的吉妮也注意到李维的情绪，往回走向他们。
「我知道了!我知道怪物的真面目了!」
「怪物的真面目?」
吉妮和蜜蕾儿互相看着对方，异口同声地说道。
「那个迷路的小孩，其实就是变身巨人!」
李维大叫道，并且往梅里莎他们的方向奔去。
这个举动实在很突然，但吉妮和蜜蕾儿马上跟在李维后头跑着。
「变身巨人拥有可以变化成人类小孩模样的能力，如果有人不疑有他地接近，牠们便会变回巨人的样子并且展开攻击。」
李维一边跑着，一边对两人说明有关变身巨人一族的能力。
「你确定吗?」
吉妮问道。
「不是有证据了吗!以最坏的情况来决定行动应该会比较好吧!」
「要是又搞错了，那你可就完蛋了。」
蜜蕾儿喘着气说道。
「好啊，到时就随便妳们处置。」
李维心想，反正妳们现在的态度也没好到哪去，他倒想看看，她们还能怎么欺负他。
正当这个时候，前方突然传来女性的惨叫声。
「那是梅里莎的声音啊。」
蜜蕾儿紧张地说道。
「看来，我的预感好像成真了。」
李维说着，跑得更快了。
终于，李维他们听见了战斗的声音。
眼前，骑士实习生亚威和梅里莎正在和一个毛茸茸的巨人战斗。
亚威一边保护着梅里莎，一边挥着剑与怪物正面交锋。
梅里莎则是在后头咏唱着神圣魔法『气弹』的咒文，以此来攻击怪物。
「梅里莎!」
吉妮大叫着，赶忙跑到他们两人身边，然后加入战斗之中。
「妳没事吧?」
蜜蕾儿差点就要哭出来了，拉着梅里莎的神官服衣袖说道。
「嗯，我没事。还好有他保护我……」
蜜蕾儿看着亚威，发现他全身都是伤。
「真是个了不起的人。」
梅里莎看着亚威用尽力气跪了下去，静静地说道。
不过，马上便又将视线从他身上移开。
「给我觉悟吧!」
响起一阵粗鄙的叫声后，梅里莎看见李维拿起长剑作势要往变身巨人的方向砍过去。
「你给我退下!」
吉妮板着脸怒喝道，李维却是充耳不闻。只见他不停地挥着剑，彷佛像是要把之前的郁闷全部发泄出来似的。
「我不是说过，你只要负责用魔法援护我们就可以了吗!」
吉妮生气地对李维说道，并且挥剑朝李维身旁的怪物攻击着。
他们常常在比剑术，所以在攻击行动上还算颇有默契。
梅里莎本想用魔法替他们作援护，可是念头一转，马上改以魔法治疗亚威的伤。
（就算我不帮忙，他们两个应该也不会输。）
梅里莎心想。
过了不久，结果证明梅里莎的想法是对的。
李维他们终于回到了法恩城，这时已经是成功打败变身巨人后的第三天黄昏了。
在法恩的城门外，一行人稍作休息。
「梅里莎侍祭……」
此时，骑士实习生亚威满脸紧张地走到梅里莎面前，然后单膝着地半跪着。
「如果可以的话，能否请妳给我一个答复?」
梅里莎点点头，接着拉起亚威的手，请他站起来。
李维、吉妮、还有蜜蕾儿，这三个人各自用不同的表情看着梅里莎，等着听她如何答覆骑士实习生的追求。
「那个骑士拚了命地守护梅里莎，梅里莎也加以回报，用治愈咒文帮他疗伤……说不定梅里莎真的会接受他的感情喔。」
蜜蕾儿小声地说道。
在众人的目光下，梅里莎慢慢地开口说道。
「你对我有这样的心意，我真的很高兴。但是，我还是无法成为你的妻子……」
亚威并没有问梅里莎为何拒绝他的追求。
他怅然地对着大家行了个礼，然后便推开大门，往城里走去。
「这样好吗?」吉妮走到梅里莎身旁，说道。
「我觉得他是一个很不错的年轻人……」
「是啊，或许他和我理想中的勇者很相似。」
梅里莎微笑着说道。
她看了魔法师一眼，脸上的表情甚是复杂，心想，至少比某人更像勇者。
「如果真是这样，妳怎么会这么果断地拒绝他?」
「是吗?」
梅里莎自己还没有意识到，她把这样的行动看得如此普通自然，完全不带任何主观情感。
「我要回神殿去了。」
吉妮和蜜蕾儿两人经过了这么辛苦的冒险之后，当然相约到酒吧去喝个痛快。
至于她们的另一名同伴魔法战士，还是以常去的欢乐街为目标，打算到那里去狂欢一场。
「那妳保重啊。」
望着梅里莎推开城门的背影，李维说道。
神殿和魔法师公会其实相距不远。梅里莎很清楚，李维不是那种具有绅士风范的男人，所以绝不会说出要送她回神殿这样的话来。
若换作是骑士实习生亚威，他应该就会陪着梅里莎回到神殿。
（被变身巨人袭击的时候，亚威努力地保护我，可是你却……）
梅里莎在心里喃喃地说道。
李维才不管梅里莎，在当下，他只顾着和怪物战斗。
他和怪物战斗的方式一点也不优雅，而且最后让怪物倒下的，还是吉妮的大剑。
不过，梅里莎有别的看法。
这样的结果，并非梅里莎不愿见到的。
「若凡事只顾虑到一位女性，眼界未免太小了，实在不足以成为担当大任的勇者……」
为了保护梅里莎，亚威受了很多不必要的伤。但是，梅里莎是信仰战神迈力的神官战士，她应该要自己保护自己。
如果她和亚威并肩作战的话，或许没办法毫发无伤，什么事都有可能发生。然而，在那么危急的情况下，勇者应该做的是打倒邪恶的巨人，而不是保护一名女性使她免受任何伤害。
如此才可以避免更多的人遭到迫害……
「我想，那家伙应该没有想这么多吧……」
梅里莎说完后，微微地叹了口气。
但是，她的表情马上变得十分开心。
（或许勇者就是应该这样。）
梅里莎心里有了另一个想法，勇者不该拘泥于该如何做、会导致什么结果。
将蜻蜒染成红色的秋天夕阳，同样也把梅里莎身上的神官衣服渲染得一片通红。




第二章 时之戒指
1少年李维

以战神作为守护神的迈力神殿就座落于王城旁边的山腰上，王城的另一边则是魔法师公会的所在地。法恩城的迈力神殿是整个亚力克拉斯大陆西方当中最大的神殿，同时统御着西方的迈力教团。

教团的最高祭司「剑姬」洁妮便是这座神殿的主事者。

最高祭司洁妮把椅子拉到窗边，沭浴在秋天的阳光之下，享受着午睡的悠闲时间。

洁妮年轻的时候总是分秒必争地修行着，因为她认为，唯有如此才能够证明她对信仰的坚定，同时，她也不断地企望着，希望有一天能够听见神的声音。

不过，现在可不一样了。她不再汲汲追求神的声音，而是耐心地等候着。奇怪的是，这么做反而更常听见神的话语。

（或许，我自己很想成为神也说不定。）

洁妮闭着眼睛，心想。

她梦想着成为最强战士，以及至高奇迹——神圣魔法的使者。当她完成这些梦想的同时，甚至被誉为最接近神的女性。

但是，死后却不可能成为神。

直到年华老去，美貌及体力逐渐消逝，洁妮才终于领悟到这一点。

想想，过去的自己竟是如此傲慢。

不过，宽容的战神并没有因此而对她施下神罚。

洁妮的经历相当丰富，她已经有一个胜利的人生了。她打算，再过十年就要引退。

「洁妮阿姨!」

门外响起叫唤她的声音，接着便听见有入朝着她房间冲进来的声响。

洁妮从小睡中醒来，朝着房门口望去。

那里正站着一名气喘嘘嘘的少年。

她是认识这名少年的。少年是「伟大的」卡威司所领养的小孩，魔法师实习生李维。

「怎么了?小维」

洁妮叫着少年的小名，心里觉得有些怪异。

李维还是魔法师实习生的少年阶段，大约是距今十年前的事。

（我在作梦吗?）

在那一瞬间，洁妮确实这么怀疑着，不过她马上便推翻了这个想法。眼前的这名少年很真实地站在她的房门口，绝不是凭空想象的幻觉。而且她还想起来，自己从来不会作梦的……

洁妮仔细地观察着少年，赫然发现他手上带着一个奇怪的戒指。

（原来是那个戒指的关系啊。）

洁妮心想，并且招手要少年过来。

「到底发生什么事了?」

「魔法师公会变得好奇怪啊，有很多不认识的人在里面走来走去，还有一个戴着眼镜的魔女对着我念咒文。」

少年李维抓着洁妮的手回答道。

「那个魔女是不是想要占领魔法师公会啊……」

说到这里，李维突然直盯着洁妮的脸上瞧。

「洁妮阿姨，妳今天很累吗?」

「没有啊，我并不累呀。」

「可是妳脸上的皱纹好像比平常还要……」

「是你看错了啦!」

洁妮不让少年李维把话说完。

从他的话可以确认一点，那就是李维的记忆也跟着回到了十年前的状态。

（看来应该是那个眼镜女孩闯的祸。）

洁妮从侍祭梅里莎的口中得知，和李维同属于魔法师公会的一名女性魔法师总是专注在有关魔法宝物的研究上。

李维应该是因为当她的实验对象才会变成如今的少年模样，连记忆都回到了少年时期。

现在的李维可不像眼前这般可爱的少年模样。洁妮的身高在女性当中已经算是相当的高了，不过和李维比起来却还是差了一大截，而且李维壮硕的体格也和他那异于常人的身高相当适合。

他好像还很喜欢酒跟女人，这一点让梅里莎侍祭感到十分不满。

（要是这么不满意的话，用自己的魅力去改变他不就好了。）

洁妮虽然这么认为，但是出生在优渥环境里的梅里莎却完全没有想到这一点。

（只要不后悔就好了。）

她很想对梅里莎说这句话，不过一想到可能会造成反效果，还是强忍了下来。身为圣职者，以人类、甚或是女性的身分成长也是很重要的过程……

「这下子该怎么办才好呢。」

洁妮说道。

「要把魔女打败才行!否则就不能救大家了……」

「你好棒喔!小维。」

洁妮为了不让脸上的皱纹看起来更明显，只是微微地笑着。

少年时期的李维，就是这种聪明伶俐并且十分正直的个性。

实在很难令人想象，这样的少年在十年后居然会变成现在这种模样，尽管如此，洁妮对长大后的李维并没有任何偏见。

他的血缘不容否定。

李维的身世鲜少人知晓，只有他的养父卡威司以及洁妮晓得他的亲生父亲是谁。

「洁妮阿姨，妳会帮我对不对?」

「这是魔法师公会的问题，我实在不太好出面。」

洁妮一脸为难的样子，对着李维这么说道。

「你必须靠你的双手打败那个戴着眼镜的魔女才行……」

「要我打败魔女?」

少年李维瞪大了眼睛，问道。

「你一定做得到的。不，应该说，只有你才办得到。」

洁妮将手放在李维少年的肩上，静静地说道。

「我要怎么做才能将她打倒呢?我又还不会使用咒文，而且连剑都没有握过。」

（原来你没有碰过剑啊……）

洁妮心想。

卡威司一直以来都是把这名少年当成魔法师在教育，难怪他连使用剑的机会都没有。

「你知道魔女为什么戴着眼镜吗?」

「我觉得那应该是魔法宝物……」

李维认真地思考着，并且回答洁妮的问题。

「很有可能喔。我曾听过一个传说，听说在古代王国的时代里，有一名魔女将自己的魂魄封在魔法眼镜当中，只要有人戴上这个魔法眼镜，马上就会被魔女控制。」

洁妮的这个故事，是她刚刚才想到的。

以前，她确实听卡威司说过类似的故事。

古代王国的魔法师们，因为面临到灭亡的命运，于是利用了一些非常的手段，以企求自己的灵魂能够延续下去。

「原来眼镜才是真正的魔女呀。这么说来，要是我把眼镜抢走，魔女就会被我打败啰?」

李维少年的表情闪闪发光，问道。

「没错，正是如此。」

洁妮的嘴角浮着浅浅的笑容，并且点着头说道。

「这样子你应该做得到吧。」

「嗯，我试试看!」

李维少年自信地说道。

（真是一个惹人疼爱的小孩……）

洁妮抚摸着少年的头，真想一直这样下去，不过，她还是考虑到李维必须恢复记忆，并且找到他自己的骄傲，所以这个念头马上便被她从脑子里硬生生地删去。

（真是有趣。）

她在心里暗自窃笑着，然后告诉李维少年，要他先在这个房间里休息一下。

接着洁妮便离开自己的房间，叫唤一名神官过来。

「请问有什么事吗?」

这名年轻神官紧张地来到洁妮身旁。

「我要你到魔法师公会去一趟……」

洁妮说着，并且指示年轻神官要做哪些事。

只见年轻神官答了声「知道了」，便又急急忙忙地往走廊那头奔去。

「接下来嘛……」

说到这，洁妮便朝着梅里莎侍祭的房间走去。

「也该让她瞧瞧才是。」

洁妮轻轻地笑着。

让她看看一名勇敢的少年是如何打败魔女……

2洁妮最高祭司的计划

「这个小孩是委托人?」

黑发盗贼少女似乎对这个跟自己拥有相同发色的少年深感兴趣，在他身旁来回不停地观察着。

「是个很有教养的小孩呢。」

红发女战士说道，对少年投以温柔的神线。

对于这两人所说的话，金发女侍祭只是静静地点着头。

蜜蕾儿、吉妮、梅里莎，这三个人又聚在一起了。

「他的名字叫做夏尔。」

梅里莎对吉妮他们所说的这个名字，当然是个假名。

当天中午过后，迈力教团的最高祭司洁妮去找过她。

洁妮最高祭司突然告诉她，有个魔女想要占领魔法师公会。

最高祭司的话着实让梅里莎吓了一大跳，不过，洁妮马上笑着告诉她真相。

她说，这个叫做夏尔的少年被施了魔法。少年坚信，对他施魔法的女魔法师是魔女，并且想要占据魔法师公会，所以必须让他去找那名女魔法师，然后让她对他施予解咒的咒丈。

少年既然有想要亲手打败魔女的豪情壮志，于是洁妮便想了一个方法完成他的梦想，她特定请那位女魔法师在郊外的废屋里等着，并且在途中安排了怪物。

梅里莎的任务就是要带着少年击退怪物，然后前往魔女的藏身之地。

其实要解决这次的事件，大可不必如此大费周章的，这些全都是因为洁妮最高祭司仔细地考虑过少年的感受后所作的决定。她是如此地看重少年此刻的心情。

这名少年认真地思考着要和魔女对抗，不愿使魔法师公会落入她的手中，这股勇气确实值得令人赞赏。

梅里莎反而想到，或许该让她的勇者也来见习一下少年的勇气。

最高祭司告诉梅里莎，既然都要做了，不妨找她的同伴一起加入，于是梅里莎才会拜托吉妮和蜜蕾儿来帮忙。

「反正我很闲啊。」

「而且有钱可以赚耶。」

这两人的理由各自不同，不过都很爽快地接受了梅里莎的请求。

梅里莎打算找李维一起来，但是这个自称魔法战士的勇者好像出去了，并没有在魔法师公会里。

梅里莎心想，他大概又到那些不正经的地方去了吧。虽然觉得有些无奈，但他若不在场，事情肯定会比较容易进行。

（随便他吧。）

梅里莎在心里冷冷地对李维说道，接着便回到神殿，带着夏尔少年去跟吉妮她们会合了。

太阳渐渐西落。已经秋天了，所以天色暗得很快。

梅里莎打算继续往郊外的废屋前进。

她可没空陪这小孩玩勇者的游戏。

梅里莎先跟吉妮和蜜蕾儿说清楚事情的真相。

她们此次的任务是要打败假魔女。

女魔法师在途中所预备的怪物会毫不留情地攻击她们，不能说没有半点危险，不过对方找来的似乎不是很强的怪物。

「那么，我们走吧?」

梅里莎对吉妮她们说道，同时对少年点了点头。

少年虽然有几分紧张，但还是坚定地点点头。紧紧握住的双拳正微微地颤抖着。

「这小孩真可爱。」

蜜蕾儿瞇着眼，直盯着少年瞧。

「真想有一个这样子的弟弟。」

梅里莎很清楚，在蜜蕾儿的心中，这已经是极大的赞誉之词了。因为她最大的心愿就是希望能有一个家……

梅里莎只觉得蜜蕾儿实在是惹人怜爱，很想冲过去抱着她，但马上就要走到大马路上了，于是便就此作罢。

然后，少年与三名女冒险者通过法恩城南边的城门，朝着「魔女」所在的废屋前进。

到达目的地的时候，太阳早就完全消失了，四周围全都笼罩在夜晚的黑暗势力下。

为了不让少年感到害怕，吉妮点起火把。

「不晓得魔女会不会发现?」

夏尔少年看到吉妮点燃火把，不安地说道。

「我们是不是应该要摸黑靠近，然后出其不意地攻击她……」

少年的这番话，让吉妮她们三人感到相当意外。

对少年而言，魔女是真的存在，是现实当中的一部份。所以，他很认真地思考着，该如何打败魔女。

（我们得认真一点才行啊。）

吉妮在心里这么说道，原本认为是在当褓母的心态也有了改变。

「魔女早就知道你要来了。如果不点火把的话，对我们很不利喔。魔物在黑暗的地方会变得比较强。」

「原来是这样啊……」

听完吉妮的说明，少年马上就明白了。然后，往吉妮身旁靠了过去。

其实他是很怕身处在黑暗当中的。

（这是真正的勇敢，跟不知道事态的可怕是不同的。）

吉妮笑着，把手放在少年的肩上。

她知道这个举动可以让人放心，只是，没有人可以对她这么做……

「看到了!」

这时，蜜蕾儿紧张地叫道。

然后指着黑暗当中的一个小小光影。

那是从窗户照射出来的亮光。

在那些光芒的包围之中，有少年必须打倒的魔女。

「终于要开始了。」

吉妮轻轻地摇着少年的肩，像是在坚定他的信心似的。

「各位姐姐们，妳们也要当心喔。」

夏尔少年如是回答道，并且将自己的手放在吉妮的手上。

「他将来一定是个了不起的人物。」

蜜蕾儿见状，笑着对梅里莎说道。

「他是一个美好的孩子，以后一定也会成为很棒的男人。」

「诚实又善良，而且不会只关注某一位女性。」

梅里莎叹息着说道。

「这一切，真想让某人亲眼看看，顺便见习一下。」

「没错。」

蜜蕾儿不自觉地露出一抹苦笑。

拿其它人来和那个魁梧的魔法师比较，根本一点意义也没有。

随便一个普通人来和他比，绝对没有输的道理。

因为不管怎么说，他都是一个不懂常理规范的男人。

「不知道会出现什么怪物。」

蜜蕾儿将双手摆在头后面，吹了几声口哨。

此时离真正的战斗还有一点时间，蜜蕾儿心想，这是她恢复战斗感的好机会。

「反正对手不是人类，这次我也要加入战斗。」

蜜蕾儿说着，伸手将准备好的短剑从剑鞘里给拔了出来。

3魔女出场

一名穿着黑色长袍、企图要夺取魔法师公会的「魔女」正从窗户观察着外面的动静。

她是和李维同时期进到魔法师公会的女魔法师艾拉。

艾拉目前的所在位置是二十年前因动乱而没落的贵族豪宅，现在的土地所有权则是落在亚乌萨尔公司手上。

这座豪宅被人们绘声绘影地谣传成鬼屋，所以很难找到买家，没想到现在竟然可以派上用场。

「事情居然会演变成这样。」

艾拉喃喃地说道。

这件事的起因，是从她对魔法戒指的研究开始的。

她实在不知道，一只具有返老还童魔力的戒指，究竟可以产生多大的效果。

戒指上虽然刻着解除咒文，但李维因为咒文的关系完全不记得这回事，更何况，戴着戒指的人不但无法自己解除咒文，若要强行解除更有相当的危险性存在。

所以艾拉才会找李维来当实验品。

他很爽快地答应了，戴上戒指，让艾拉对他发动魔法。

一瞬间，李维的表情因痛苦而变得扭曲，骨头开始变形，而且还发出可怕的叫声。

过了一会儿，他变成了小孩。

那是艾拉第一次见到李维时的模样，一个聪明又正直的少年。

后来，李维渐渐长成现在这般异于常人的身高，还有健壮魁悟的体格。

仔细想想，他会有这样的发展，其实并非无迹可寻。

有时看到他在发呆，艾拉一问他怎么了，李维便会说出他对自己平凡的体格感到不满。

当时艾拉并不将这些话放在心上，现在回想起来，或许李维心里是希望能够拥有如今这付体格的。

不过，在养父卡威司的教养下，李维只能选择成为魔法师一途。这个既定的生涯规划并不是他真正想要的未来，所以他总觉得郁闷不已，只得靠酒、女人、还有打架来舒解心里的难受。

遇上吉妮她们之后，李维很自然地加入她们当中。这一切彷佛都是命中注定。

可是艾拉并不十分认同这个命运的安排。

她很高兴李维成为冒险者，也不在意他的同伴都是很有吸引力的女性。

反正李维总是认为自己应该值得拥有更具魅力的女性。

若非如此善侍自己，又怎么能够值得别人来爱。

单就观念上而言，或许艾拉和李维的想法很相近。

不过两人都有共通的毛病，要是对方没有主动告白，根本不会采取任何行动。

再这么下去，他们只能一直当好朋友了。

（或许我该改变一下态度。）

艾拉最近开始有了这个想法。

李维的那些女性冒险同伴们，对李维的态度似乎慢慢有了转变。

当然，这并不是指称他们之间一定会萌生爱意，只是，男女之间的感情，谁都不敢保证会发生什么事。正因为不知道会有什么发展，人生才会这么地有趣……

然而，这却令艾拉觉得非常不安。

现在的艾拉已经逐渐失去唯一的强势，那就是她认识少年时期的李维这一点。率直而又可爱的少年李维。

在魔法戒指的魔力作用之下，李维变回到少年时代的模样。艾拉接着又想对他施予解除魔法，好让他恢复原来的样子。

可是在咒文完成之前，少年李维便逃走了。

从这次的实验当中，艾拉发现，原来那只具有返老还童魔力的戒指不只对人类的身体产生影响，连精神上都一并发挥了作用。

也就是说，它可以使人的身心均回到年少时的状态。

（果然是不能利用的宝物。）

艾拉只能作下这个结论。

更严重的问题是，少年李维在这个十年后的世界当中，不知道会做出什么事来。

艾拉拚了命地找他，却还是不见少年李维的踪迹。

正当这个时候，战神迈力神殿那边派了人过来，告诉她少年李维正在神殿里。

艾拉总算松了一口气，并且打算到神殿去将李维带回来。

到了神殿之后，迈力教团的最高祭司和艾拉讨论了一会儿。

「李维一直认为有一个戴着眼镜的魔女想要占领魔法师公会。只要打败魔女，就可以将魔法师公会从诅咒当中解放出来……」

洁妮征求艾拉的同意，希望她能够扮演魔女，并且让李维打败她。

「李维相信魔女的本体其实是妳所戴的魔法眼镜，只要拿走眼镜就能够打倒魔女。」

洁妮接着又说，只要艾拉趁着这个时候对李维咏唱解除咒文就行了。

「要是强行对李维施予解除咒文，恐怕会在他的心里造成无形的伤害……」

洁妮还这么说道。

李维连记忆都恢复到孩童时的状态，这么做说不定真的会对他造成心理影响。艾拉自知无法否认这种可能性，只能配合洁妮的计划行事。

虽然这个计划对艾拉而言，并不太有利，但她还是认真地去做。

身上穿着很有魔女味道的长袍，还将营造气氛的宝物运到这间破旧的房子来。

艾拉准备了一些不太强，但却很有邪恶感的怪物。

而且，她还动了一点点手脚。

算是对和李维同行的三名女冒险者的小小挑战。

（这种程度的攻击应该不至于难倒她们吧。）

她这么想着。

艾拉视为重要回忆的少年李维，如今正和吉妮她们三人在一起。

这个时候，窗外传来吉妮她们气势十足的声响。

「终于来了……」

艾拉喃喃说着，同时将长袍的帽子戴上，几乎要遮住了一半以上的脸。

她不希望在李维幼小的心里，刻划上一个有着艾拉容貌的魔女。

艾拉可不想因为这个原因而被李维拒绝。

「可别让他们等太久了……」

艾拉自言自语地说着，并且朝着房门的方向走去。

推开那扇门的，是李维一个人。

吉妮她们一直到最后这一刻都没有发现，原来她们带来的少年就是李维。

这也是洁妮的构想。

这三人看着少年时代的李维，究竟会有什么样的想法。

看着还是一名完美少年时的他……

4命运

「这些怪物的数量还真多啊!」

盗贼少女蜜蕾儿说着，一边放低体态，不停地狂踢那些靠近夏尔少年的骷髅怪。

这些令人惧怕的不死系怪物被蜜蕾儿踢得跌在地上，随即将攻击目标转向蜜蕾儿。

这时的蜜蕾儿还在跟一只骷髅怪战斗中。

「怎么不是僵尸啦!」

比起骷髅怪，僵尸的动作较为缓慢，对蜜蕾儿而言是较容易对付的对手。

况且，骷髅怪还带着剑呢!

（若是拿棍棒跟牠们打，肯定没命的!）

蜜蕾儿知道情况对她们很不利。

一个不小心，可能就小命不保了。而且怪物的数量实在是太多了，她们一人得同时应付好几个敌人。

在这种情况下，梅里莎连施用神圣魔法的机会都没有。

怪物们是从玄关那头的地面现身的。说什么准备好怪物在等她们，艾拉根本用魔法在怪物身上动了手脚。

艾拉的阴谋真令人怀疑，她真的不是魔女吗?

「……不洁净的东西，快快消去吧!」

此时响起了梅里莎的声音，蜜蕾儿眼前的两只骷髅怪瞬间化成烟尘，消失了。

「得、得救了……」

蜜蕾儿将手放在胸前，放心地大呼了一口气。

往吉妮的方向望去，她也一口气击败了三只骷髅怪。

「你没事吧?」

蜜蕾儿对少年问道。

「嗯，我没事。」

少年点点头，表情看来有些郁闷。

「害怕吗?」

蜜蕾儿温柔地问道，连她自己都觉得不可思议，这样的举动实在不太像平时的她。

只是自然而然地就对少年这么温柔地问道。

难道是少年天生就有如此魅力。

「我并不……害怕。只是觉得很不甘心，自己什么忙都帮不上。」

说着，少年用带着忧郁的眼神，看着废屋的大门。

（真、真的是好可爱啊，）

少年的反应让蜜蕾儿忍不住在心里这么大叫道。

「你已经很棒了哟。看见那种怪物出现在自己面前，一般人都会害怕得全身无法动弹呢。」

吉妮称赞着少年。

「可是，我什么都没有做……」

「没这回事。你很仔细地注意着骷髅怪的行动，并且尽量远离他们。多亏你自己闪躲怪物，我们才能够专心地跟怪物们战斗。如果你真的想帮忙，等你变成厉害的人物之后，我们就可以让你来帮忙了。」

「你已经尽到你的责任了。」

梅里莎轻轻地笑着，并且用手轻抚着少年的头。

「你一定要变厉害喔。这样就可以保护我们了。」

「不过我将来非得成为魔法师不可……」

夏尔少年说着，脸上露出落寞的表情。

「魔法师当中也有厉害的人物啊。」

梅里莎对着少年说道。

脑中浮出她所随侍的勇者容貌。

记忆中的李维，还是像往常一般地悠闲自在，毫无知性可言。是一个还需要继续累积学识的魔法师。

依李维的性格，若不是遇到非常状况，他是不会认真的。真正的勇者应该是平时就会不断累积自己的涵养才是。

「我们进去吧。」

吉妮说道。

「该不会又有怪物跑出来吧。」

蜜蕾儿憎恨地说道。

「很有可能喔。」

梅里莎点点头，说道。

对方是个不知道分寸的人，是始终与冒险无缘的女魔法师。

梅里莎的预感果然没错，一行人一进到废屋中，马上就有橡树怪（欧格）和粘液状的疑似生命体（普洛普）这类的怪物接着攻击她们。

这些都是和魔法有关的怪物。

牠们虽然不是很强，但都是十分丑恶的怪物。不只是梅里莎她们受不了，夏尔少年的精神压力也很大。

少年的脸上，已不见初会面时的耀眼表情。

「希望这不会在他心里留下阴影……」

刚才蜜蕾儿才在梅里莎耳边悄悄地这么说，其实梅里莎早就在担心这一点了。

可是，按照洁妮最高祭司的指示，她们必须让少年独自一人进入「魔女」的房间里。

梅里莎实在无法想象，这对一个少年而言，需要多大的勇气。

如果他真的做到了，那么他绝对有成为勇者的资质。

「魔女」所在的房间，如今就在梅里莎她们眼前。

「我们其实可以不管洁妮最高祭司的指示的……」

吉妮小声地对梅里莎说道，表示她们应该要陪同少年一同进入魔女的房间中。

「我也很想这么做，但是最高祭司特别嘱咐，只能让他一个人进去。」

梅里莎咬着唇，说道。

「这到底是什么意思啊。」

听着两人的对话，蜜蕾儿不满地歪着头。

「最高祭司是怎么想的，我实在搞不懂。可是，这其中一定有某些涵意。」

梅里莎完全无法理解洁妮的用意，只是，她终究是教团的最高指导者，更是被誉为最接近神的女性，梅里莎怎么也不能忤逆她的做法。

于是，梅里莎轻轻地推着少年的背。

「去吧。将魔女打倒!」

她很清楚，这一切不过是场戏罢了。

但是梅里莎却一付极为认真的模样，像是真的要送少年去和魔女对决似的。

「嗯，我走了。」

少年用力地点了点头，然后好像想起了什么，紧握着梅里莎的手。

她可以看见他那真诚的黑色瞳孔。

不知怎么地，梅里莎发现自己好像认识这双眼睛，有一种熟悉的感觉。

「我必须遵从和爷爷之间的约定，成为一名魔法师。但是我也会努力成为一个很强的男人。不管出现什么怪物，都可以独自打败牠们。」

「既然如此，你要和李察尔陛下好好学习才行喔，他是洁妮最高祭司曾经奉随的真正勇者，同时也是打倒恶龙骷利休的英雄……」

「李察尔陛下?对了，我还没见过他呢。虽然洁妮阿姨和爷爷好像跟他很熟的样子……」

夏尔一个人喃喃地说着，接着又说了一句，下次一定要问清楚。

然后，他面向魔女的房门，慢慢地朝着门的方向走去。

就在这个时候，梅里莎看见了。

少年的眼睛没有丝毫的惧怕之意，反而很快乐似地闪着耀眼的光芒。

少年心想，终于轮到自己上场了。

推开面前的那扇门，少年的背影消失在门的那一头。

隔天，梅里莎被叫到洁妮最高祭司的房间当中。

最高祭司要求梅里莎将废屋所发生的事报告给她听。

可是对梅里莎而言，夏尔少年消失在门那头之后的事，简直就是一场恶梦。

少年走进那扇门后不久，吉妮她们便听见一阵熟悉的斥喝声从房间里传出来，于是她们推开门，想瞧瞧里面发生了什么事，却赫然发现梅里莎所奉随的勇者李维正光着身子站在她们面前。

而且他的正面刚巧面对着女魔法师艾拉。平时总是架在艾拉鼻梁上的眼镜，当时却在李维手上。

看见梅里莎她们三人呆站在现场，艾拉于是开口对她们说明一切的真相。

梅里莎完全无法接受艾拉所说的事实。同样的，吉妮和蜜蕾儿也是，她们一想起现场的事态有多么难堪，便匆匆离开了。

「但是，这是很珍贵的一项体验不是吗?」

洁妮最高祭司开心地说道，她是打从心底感到很高兴。

梅里莎敬畏地点头，其实心里却是一堆牢骚。

「也许妳根本不想要有这样的体验。但是，这就是命运。」

「这是……命运?」

梅里莎抬起头，对最高祭司投以疑问的眼光。

「是的，那确实是命运。大约是在十年以前吧，某天，小维突然跑来问我有关李察尔的事情。」

「问陛下的事情?」

「没错，所以我告诉他了。告诉他，那个男人以前是一个什么样的人。」

「那么，陛下究竟是什么样的人?」

梅里莎是听说过有关李察尔的各种丰功伟业，不过，关于李察尔是何等人物这类的传说倒是鲜少听人提起。

「妳不需要听我说呀，其实妳早就知道了。妳所奉随的勇者，跟那个男人年轻时简直一模一样。」

洁妮嘴巴上这么说，心里却很想再加一句，那个男人比李维要糟上好几倍。

对洁妮而言，欧芳王国的建国之主李察尔是她唯一许身过的男人。

但是因为她的个性实在太过刚烈，最后还是无法和李察尔坠入爱河之中。

所以他们并没有结婚，也没有小孩。讨人喜欢的李维，就被她当成自己的小孩般疼爱着。有时候她甚至觉得，李维就像是她和李察尔、卡威司三人共同拥有的小孩。

（对我们而言，他就是最后的功迹了。）

最近，洁妮总是这么想着。

「然后呢，这之中有什么特殊的意义吗?」

梅里莎似乎还没弄懂最高祭司所说的话。

「变身成少年时期后的记忆，李维完全不知道的，不是吗?」

洁妮看着梅里莎，一个字一个字地慢慢说着。

「嗯，他确实是不记得了。」

「那就对了。变身后所经历的一切，已经成了李维少年时期的一部份记忆。他本人顶多只会觉得是作了一场梦而已。」

洁妮的话并不是十分容易了解，梅里莎却一会儿便弄懂了其中的含意。

「因为这一切已经成了李维少年时期的记忆，所以他才会不记得……」

「不只如此。由于这个梦的缘故，少年时的李维希望自己能够成为一个很强的男人，不管遇上什么样的怪物都可以靠自己的力量打败牠们，并且能够像李察尔一样。妳觉得，他会如何改变自己?」

「怎么改变自己……」

梅里莎回答道，声音不自觉地颤抖着。

她很清楚，洁妮最高祭司想要说些什么。

可是这件事未免也太荒唐了。

那全都是戒指的魔力所造成的……

「妳早就遇见过十年前的李维了。」

说完，迈力教团的最高祭司脸上浮现出冷静的微笑。

「妳不觉得，这一切都是命运吗?」




第三章 亡灵的告白
1梅里莎的觉悟

欧芳王国的首都法恩城里，一间面对着主要大街的酒吧当中，三名女性正围坐在一张桌边。

桌上排放着盛满食物的盘子，银制的酒杯里注满了深红色的葡萄酒。

「真是教人不敢相信。那个正直又勇敢的好孩子，长大之后居然会变成那种模样。」

黑发少女深深地叹了一口气，同时极不自然地摇着头。

她是盗贼少女蜜蕾儿。

跟她在一起的是红发女战士吉妮，及信仰战神的女侍祭梅里莎。

「要配合演出这场戏码，还害我们看到那家伙的裸体。这么大的牺牲才换来这些报酬，真的很不划算。」

蜜蕾儿气呼呼地鼓着腮帮子说道。

她们可以在这里享受豪华料理，喝着上等好酒，是因为艾拉给了她们一笔报酬，所以这些话只是蜜蕾儿的自言自语罢了。

「那人家纯洁的感情怎么办啦!」

蜜蕾儿是真的觉得那个小男孩实在可爱。

（但那却是那家伙年少时的模样。）

有一种被骗的感觉。

「早知道是那家伙，我才不想接这么麻烦的工作。他才不是那种心灵很容易受到伤害的人，妳说是不是?」

蜜蕾儿面向梅里莎，想要征求她的认同。

「是啊……」

梅里莎直视着眼前的酒杯，说道。

「都是因为那个眼镜女要鉴定什么宝物，还找人来进行人体实验，才会发生这种事啦。」

「是啊……」

「而且那个女人居然专找恶心的怪物来对付我们，心肠真是有够恶毒的。」

「是啊……」

「梅里莎?」

听见梅里莎三次都用一样的话回答她，蜜蕾儿不禁感到有些困惑，偷偷地看了金发女侍祭一眼。

「猫肉丸好吃吗?」

「是啊……」

梅里莎再度这么喃喃说道，然后一脸茫然地看着蜜蕾儿。

「妳累了吗?」

蜜蕾儿不安地问道。

「没有。」

梅里莎慌忙地回答道，脸上随即浮着笑容。

蜜蕾儿见状，心想，这根本就是装出来的笑容。

「可是，妳都没有喝酒……」

本来梅里莎就不怎么喝酒了，好歹她也是贵族出身的大小姐，顶多只有浅尝而已。

但是她的第一杯酒，完全没有动过。

被蜜蕾儿这么一说，梅里莎叹了口气，便将酒杯往嘴边靠过去。

梅里莎一口气将杯中的酒全数喝尽，并且紧紧地将酒杯握在胸前。

（怎么一付失魂落魄的模样。）

蜜蕾儿转向吉妮，像是要求救似的。

红发女战士明白她的意思，于是点了点头、

「别这么不开心了啦。」

吉妮对梅里莎说道。

梅里莎一脸抱歉的样子，点点头。

她心想，再继续待下去，只会让她们两人担心而已。

于是梅里莎告别蜜蕾儿她们，独自走在往迈力神殿的漆黑路上。

本来她想直接回到宿舍里去的，但是一想到自己根本毫无睡意，便推开礼拜堂的大门走进去。

祭坛上立着大理石制成的迈力神像，梅里莎在祭坛前跪下，双手在胸前紧合着，开始静静地瞑想。

（勇健的战神迈力啊……）

关于前些日子所发生的事，吉妮和蜜蕾儿都十分地愤怒。

这也难怪，因为她们被骗得团团转。

可是梅里莎却从洁妮最高祭司那里听到了所有的真相。

那个戒指的力量不只让李维变成了少年时的模样。

或者该说，他和少年时代的自己交换了。

所以前些天所发生的一切，很可能已变成李维过去记忆的一部份。

那个时候，梅里莎告诉少年李维，要他成为一名勇者。而且还告诉他，欧芳王国的建国王李察尔是一个真正的勇者。

欧芳王国的国王李察尔是一个什么样的人呢?

听了洁妮最高祭司的说明之后，梅里莎至今才知道欧芳国王的为人。

李维现在的样子，简直就和被誉为英雄的李察尔年轻时没有两样。

不、李察尔的所作所为或许要比李维坏上好几倍。

喝酒没有节制，看见想要的女人就把人家骗到手，还用诈欺的手段骗洁妮最高祭司和卡威司最高导师成为他的同伴，更甚者还收买吟游诗人到处宣扬自己的名声。

终于，让他登上了欧芳的王位。

「在众多的传言当中，只有最强战士和衷心疼爱梅蕾蒂王妃这两件事不是骗人的。」

洁妮最高祭司当时还这么说道。

在梅里莎的眼里，李察尔和洁妮是勇者和随从者的理想典范，当她知道真正的一切之后，这个她心中的理想典范便应声倒下了。

更大的打击是，李维会变成现在这付模样，全都是因为少年时期的他和梅里莎立下约定并加以实行的缘故。

如果他知道事情的真相，绝对不会照着约定去做的。不过，现在再去跟他说这些也改变不了什么。

那个礼貌又勇敢的少年，已经变成一个喜好酒色的年轻人了。

虽然那不是全部的原因所在，但梅里莎确实多少得为此负上一些责任。

她真是不甘心极了。

「我一开始并不认为他是勇者……」

梅里莎对着神像忏悔说道。

甚至不愿认同迈力神所赐予她的这项神托。她总是觉得，除非李维可以改变他的想法，否则不足以被称为勇者。

直到某一件事发生后，梅里莎才开始认同这名勇者的存在。

他居然可以接受一场和他没有关系的决斗，对手是梅里莎的未婚夫。

从此之后，梅里莎努力地想要找出李维的勇者资质。

只不过，她虽然一直没有成功，却愈发认为李维确实是勇者。

又例如前几天，一位出身名门贵族的骑士实习生与她们一同去冒险。

面对着变身巨人的攻击，骑士实习生尽了全力在保护梅里莎。

反观李维，却始终没有看梅里莎一眼，专心一意地和怪物作战。

以一个女性的身分来看，觉得不悦是很正常的事，但是对身为勇者随从的梅里莎而言，反而乐于见到这样的景况。

她认为，李维的行动更符合勇者风范。

「用资质来衡量勇者作为错了吗?就算拥有再多的资质也不一定可以成为勇者吗?」

梅里莎对着迈力神像，问道。

「妳终于注意到了。」

梅里莎突然被这声音吓到，回过头去。

礼拜堂的入口处正站着最高祭司洁妮，她的背后亮着灯火。

洁妮最高祭司往祭坛的方向走近，将手静静地放在穿着神官服的梅里莎肩上。

最高祭司此刻的表情看起来比往常还要来得温柔。

「勇者就在肉体、精神、人格、行动当中。」

「现在的妳，应该懂了吧……」

洁妮笑着点点头。

「我们无法去判断何者为勇者，何者不该是勇者。如果他是勇者，那么他的所有一切都可以被称为勇者。」

洁妮微笑着回答。

梅里莎当然知道这一点。

真正的勇者是由神来决定，而不是人类。

这个道理虽然深植在梅里莎的脑海里，但不知道梅里莎是不是真的明白其中的含意，或者单方面地排斥它。

结果只能靠她自己来找出答案。

（或许还得花上一些时间吧。）

梅里莎侍祭是一名战士，同时也是神圣魔法使者，她的优秀是不容置疑的，不过在精神层面上却还是太幼稚了一点。

（小维若能快点让她变成熟就好了。）

李察尔在洁妮担任他的随从之际，曾要求与她发生关系。洁妮答应了，但那已经是多年以前的事了……

「我为什么会这么不甘心啊……」

梅里莎无力地低下头，对洁妮问道。

（理由很简单啊。）

对于这个问题，洁妮心中马上有了答案，不过她沉默了一会儿，假装正在思考梅里莎的问题。

「……妳心目中理想的男性，不就是妳所认为的勇者吗?」

「妳把自己喜欢的男性形象和勇者混为一谈了，对吧?」

洁妮的话，让梅里莎讶异地抬起头来。

「我是这么认为的。」

洁妮静静地低下头，看着梅里莎说道。

「怎、怎么会……」

梅里莎因为这强烈的打击，不禁用手支撑着自己那瞬时变得无力的身躯。

（或许洁妮最高祭司是对的……）

当遇上勇者之际，心里就要有随时奉献身心的准备。

但洁妮最高祭司却指责道，那不过是梅里莎对理想的男性才可能做到的态度，对勇者则不是如此。

（若对方不是梅里莎所认为的理想男性，那么他便无法被梅里莎认可为勇者……）

梅里莎自己将信仰和感情这两件不同的事情以同样的态度来面对。

她曾经扪心自问，想要找出问题的症结所在。

却始终没有办法发现。

梅里莎就像大梦初醒般，跌坐在地板上。

「我没有资格当一名神职者……」

梅里莎茫然地说道，泪水淹没她的蓝色眼珠，决堤后掉落在冰冷的石子地板上。

「别钻牛角尖了。虽然妳是一名圣职者，但是妳同时也是人，是一个女人。要妳舍弃其它的身分，只做圣职者该做的事，未免太强人所难……」

洁妮自从认同李察尔是勇者，并且勉强自己成为他的随从之后，至今已过了许多年。不过她和梅里莎不同的是，她并没有获得神的启示，所以李察尔是不是真的勇者对她来说根本不是问题。

如果她也和梅里莎一样，接受了来自于神的启示，恐怕她会比梅里莎还要混乱上好几倍吧。

「那是妳要追随一辈子的勇者，妳会想要他变成妳理想中的男性，这也是理所当然的事。」

洁妮抱着梅里莎，温柔地说道。

但是这番话却对梅里莎造成更大的冲击。

「妳是说，我并不把那个人当成勇者，而是希望他成为我心目中的理想男性……」

「嗯，大概就是这个意思。」

洁妮稍微想了一下后，这么回答梅里莎道。

「这么说，我……」

「我想妳应该是希望能够喜欢上妳的勇者，魔法师李维。」

「怎、怎么可能!」

梅里莎双手捧着脸颊，像蜜蕾儿常有的表情一样，瞪大了眼说道。

「我想要喜欢那个人……」

一字一字地说到这，梅里莎最后还是说不出口。

不只是双颊，连全身的肌肤都变得红通通一片。

真是令人不敢相信，不，是不愿相信。

「没有什么好惊讶的。我们又不是在大地母神玛法的教义规范下，这对女性而言是很正常的行为啊。」

「可是那个人他……」

「爱喝酒，又喜欢女人，不但不知礼仪，连身为魔法师该有的常识都没有具备，是吗?」

「是、是的……」

「这跟妳喜不喜欢他，根本一点关系也没有。」

洁妮斩钉截铁地说道。

洁妮虽然一开始并不十分愿意当李察尔的随从，但是长年一起行动，洁妮渐渐地便对李察尔产生了好感。

她会以身相许，或许是因为当时的气氛所致，一切就这么自然而然地发生了，但是若对方真是一个讨人厌的家伙，洁妮才不可能跟他发生男女关系。

「妳应该好好地面对自己的心意。它会告诉妳真正的答案。」

洁妮说完后便和梅里莎告别，往宿舍的方向悠哉地走去。

最高祭司洁妮此刻真是满足极了，因为她将心里所有想对梅里莎侍祭说却又不好开口的话全都说出来了。

她心想，今晚应该可以睡个好觉了。

然而，留在礼拜堂的梅里莎却茫然不知所措。

「我的心意……」

梅里莎将手放在胸前，呆呆地喃喃自语道。

「我想要那个男人成为我心目中的理想男性，而且我还想要喜欢上他……」

她总觉得这样的说法有些不对，却又觉得好像有些道理。

梅里莎只感觉得到激烈不已的心跳。

为了让心跳的频率稍稍缓和，梅里莎用力地压着胸部。

（我得确认一下才行……）

知道真相是一件很可怕的事。

但是再这样下去，自己将无法分辨出信仰和感情的不同。身为神职人员，她绝不允许这种事情发生。

下定决心后，梅里莎慢慢地站起身来。

马上就有一个机会可以让她找到答案。

一个冒险委托正朝着她们而来。

2最高祭司的委托

湛蓝的青空上飘着几朵云。

现在的季节已经是秋天了。

凉爽的微风吹着街道两旁的青草地，形成一波波翠绿色的草浪。

「真是舒服啊～」

蜜蕾儿将双手往上举，伸着懒腰说道。

她虽然自认为无法在野外生存，不过待在大自然亲切的怀抱中，不得不承认那是一种无比舒坦的感受。

「还是冒险比较好。」

这次的委托人是迈力教团的最高祭司洁妮。

听说王都近郊的某个农村出现了亡灵。

一般而言，这样的事件跟迈力教团是没有任何关系的。应该是统领该地区的领主下达命令，或者由居民想办法雇用冒险者前去解决事情。

但是此次的情况不同。

出现在农村里的亡灵是信仰战神的女神官。

她在那个农村外建了一座神祠，为人们解说战神教义，并且教授武器的使用方式。

农村里的居民大多偏向信仰大地母神玛法，所以她在当地的布教活动更是异常艰辛。

尽管如此，她还是慢慢地招揽到几名信众，并且逐渐获得村人们的信赖。

不过，不幸的是，她在一个月前病了，并且因病去世。

神圣魔法虽然是能够治愈疾病的咒文，但因为那属于高阶咒文，所以没有人可以利用神圣魔法替她治病。

女神官被厚葬在村外的墓地当中。

几天之后，她竟然以亡灵的姿态再度出现。

信奉战神的神官变成不洁的不死生物，这对教团而言是非常不名誉的事。

为了解决这个问题，最高祭司洁妮特地命令梅里莎侍祭带着她的同伴前往那个农村。

「没想到圣职者也会变成亡灵啊……」

走在街上，蜜蕾儿突然这么说道。

关于委托的内容，梅里莎在出发之际便已经对所有的人说明过了。

至于解决方法，洁妮最高祭司则说一切交由她们全权处理。

「圣职者大多拥有很强的精神力，或许因为如此，所以比一般人更容易成为亡灵。」

针对蜜蕾儿的问题，梅里莎十分抱歉地回答道。

「我想，那个变成亡灵的女神官应该对这个世上还有留恋吧。」

吉妮点点头说道。

「因为有很强的精神意念，所以那名女神官才会成为亡灵……」

「就算她实在很不想死，但是死了就是死了啊，再怎么告诉自己不能离开这个世界也不会有任何帮助啊。」

李维打断了吉妮的话，并且轻松地说着。

其它三人同时用冷冷的视线看着李维。

「你该不会是想说，我们只要打败亡灵就可以解决这次的事件吧?」

「不然呢?」

对于梅里莎的问题，李维感到很讶异。

他觉得自己的想法并没有错。

「会变成亡灵一定有什么理由，要是我们没有找出那个原因，怎么能够让她放心地安息。」

「只是，这么一来……」

「很麻烦是吧?」

看见梅里莎为难的模样，李维不加思索地停下脚步。

（不是麻烦啦。）

梅里莎心里实在很想这么大叫，因为她根本没有想到麻烦这一点，所以脸上露出亲切的笑容，好表现出自己并非怕麻烦而不愿去做。

（单纯的任务还是别把它弄得太复杂比较好……）

李维心想，她们身为冒险者，应该只想到将工作顺利完成而已。否则，退治亡灵这样的工作并不值得骄傲。

（姑且不论理由为何，变成亡灵就是一件不好的事。）

李维心里喃喃地说道。

不死生物是不洁净的东西，这是世间人普遍的想法，李维当然也不例外。

不过照事情的发展看来，李维这次还是只能照着她们的方法去做。

（只要事情不要变得太麻烦就好了……）

李维只能这么想了，立场低下的他，终究还是没办法掌握决定权。

他特别跟梅里莎她们保持点距离，慢慢地走在她们后头，欣赏外围的风景。

这次的对手是亡灵，不管是李维的魔法还是武器，全都派不上用场。

只有能够使用神圣魔法的梅里莎才可以对付亡灵。

（这次我真的是一点用都没有了。）

李维的脸上露出苦笑，看着风从草原上呼啸而过。

四人终于来到目的地的农村，这天已是他们自王都出发后的第二天中午。

一行人马上向村人们打听有关亡灵的情报。

但是，除了洁妮最高祭司告诉她们的有关事项之外，她们却再也问不到其它的有利情报。因为对亡灵心生畏惧，村人们没有人敢靠近墓地。

没办法了，四人只得在农村内一家附有酒吧的宿屋内等到天黑再说。

「结果还是得直接去找那个亡灵。」

蜜蕾儿用手撑着脸颊，叹了口气说道。

「是因为留恋着世上的什么，所以才会变成亡灵的吧。」

李维一边喝着啤酒，一边喃喃自语地说道。

「世上的人们并不像你那么单纯。」

蜜蕾儿说完，直盯着李维看。

「对别人而言或许不是什么了不起的事，但是对她本人而言应该是很重要的。」

（应该是这样吧。）

李维心想。

对李维而言，死了就算了，他也不会特别留恋什么。就算有什么想要去做的事，总得要活着才能做啊。

死了，一切就结束了。

但是那位女神官可不这么想。她虽然死了，却还对这个世界恋恋不舍。

所以她才会变成亡灵。

梅里莎她们现在正在思考着，该如何解决亡灵对这个世界的依恋。

（真是辛苦她们了。）

正当李维在心里这么喃喃说着的同时。

宿屋的门突然轧地一声打开，一名穿着纯白色神官服的女性走了进来。

她的年纪大约是二十几岁。留着一头茶色的长直发，额头上有大地母神玛法的圣印。

「玛法的神官?」

李维他们不约而同地看着彼此。

「她是不是旅人啊?」

蜜蕾儿小声地说道。

「看起来不像。」

吉妮回答道。

「她的腰上系着小剑，神官服里头还穿着铠甲。我想她应该是一名神官战士。」

「那她怎么会来这里?」

梅里莎问道?

「我能想到的理由只有一个。」

吉妮说着，眼神变得像刀刃般锐利。

玛法女神官确认着吉妮她们的模样及装扮，一瞬间露出了讶异的表情。不过，她的情绪马上便恢复平静，带着浅浅的微笑走近她们。

「妳们是冒险者吧?」

这位玛法的女神官像是要确认她们的身分似地问道，随即报上自己的名字。她叫做艾美莉亚。

「用看的就知道了吧。」

吉妮面无表情地回答道，然后将她们所有人的名字一一地告诉她。

「妳们也是来退治亡灵的吗?」

「不，我们不退治亡灵，而是要让亡灵安息。」

对于艾美莉亚的问题，梅里莎用带着严肃口气的语调回答道。

（没想到居然真的有竞争者出现。）

李维并非没有想到这种情况，只是不好说出口而已。他可不想火上加油。

「妳是战神迈力的……」

艾美莉亚看着梅里莎神官服上所绣的圣印，说道。

「我在法恩城的大神殿里担任侍祭。」

说着，梅里莎用力地鼓起胸部，好夸耀胸前的迈力圣印。

若是要比胸部的大小，那肯定是梅里莎赢。

「我也是侍祭。目前正在古东城的大神殿里修行。」

艾美莉亚露出微笑，在她们这桌找了张空椅子坐下。

不巧的是，那个空位刚好在李维的右边。

梅里莎她们三人的眼神马上变得锐利无比。

（又不是我叫她来坐这里的。）

李维在心里为自己辩解道，不过，她们是不是真能了解还是一个很大的问题。

「那个亡灵生前是信奉战神的神官，所以才会派妳出来解决这件事吧。」

艾美莉亚的口气虽然很沉稳，但是说出口的话摆明了就是要和梅里莎挑战。

李维心想，这下糟了。果不出其所料，梅里莎的表情顿时变得很难看。

「会成为亡灵，一定有什么重要的原因。我们正打算要开始着手调查。」

「或许她只是因为不想死而已。」

艾美莉亚反驳道。

「这种亡灵基本上都是邪恶的，听说他们把活人全都当成了敌人，一见到活人就会展开猛烈攻击。」

「信奉战神的人，不可能为这种理由而成为亡灵。」

梅里莎激动地说着，身子也不自觉地往前。

（饶了我吧。）

李维真是头痛极了。

他现在就坐在艾美莉亚的身边，和梅里莎她们三人之间隔一张桌子对坐着。

就目前的情况来看，李维就好像是艾美莉亚的同伴似的。

「以玛法教团的教义来看，亡灵是下属不自然的。而净化他们的动作就是我们神官战士的责任。」

艾美莉亚的语气很沉静，可以感觉得到她的坚强意志。

「妳想要用强行退治的方式是吧?」

蜜蕾儿叹息着说道。

「跟某人的想法还真像。」

说完后，黑发少女瞪了李维一眼。

（为什么会变成这样!）

李维在心里大叫道。

他可是没说过一句半词赞同玛法神官的话。不过，蜜蕾儿她们却擅自将李维归类成玛法神官的同伴。

李维确实曾经说要退治亡灵这样的话，但是那时候和现在的情况又不同了。

就算再怎么喜好女色，多少还会看时间和场合而定。

「不管是要解决她对世间的依恋，还是要用净化的方式，总之就是要让亡灵消失就对了……」

双方的目的既然相同，于是李维露出好意的笑容，小心地说道。

再这么放任她们争辩下去，李维似乎可以看见她们大打出手的模样。到时候他一定又会被拖下水。

「至少我们得先见过那个亡灵之后才能决定该怎么做比较好吧?如果对方真的只是因为不想面对死亡，那么我们只能选择战斗了，若她真的有什么遗愿，只要我们能够帮助她完成，其实也不需要劳师动众地跟她拚命……」

李维试着说服这四名女性，因为剑和魔法对亡灵产生不了作用，有两名神官在场的话肯定比较有利。

「你别自作聪明啦。」

蜜蕾儿从桌子底下狠狠地踢了李维一脚。

李维被她这么一踢，疼得说不出话来。

「不过他说的倒是很有道理。」

玛法神官并不要求各自行动，反而认为这样可以让事情尽快解决，是一个比较有效率的方法。

蜜蕾儿偷偷地观察着梅里莎的表情，她很清楚，梅里莎心里一定非常不满。

梅里莎相信，那名迈力神官绝不是因为贪恋生命而变成亡灵的。

战神的教义里面有提到，勇敢的人死后将赴喜乐之野。

但是变成亡灵的神官却执意要留在这个世上。

梅里莎会认为这其中有什么隐情也是很正常的事。

（究竟是为了什么?）

蜜蕾儿同样有这个疑问，但是这个问题的答案得要问亡灵才能知道。所以，他们只能静静地等待天黑。

然后，夜晚来临。

在等待天黑的这段时间里，李维简直就像是被拷问般，连反驳或辩解的机会都没有。

李维他们走出宿屋的酒吧，和玛法的神官战士艾美莉亚一起往村外的墓地移动。

亡灵白天的时候都躲在自己的坟墓当中，到了晚上才会现身。由于他们被束缚在自己的坟墓上，所以无法离开这块墓地。

一行人才到墓地，马上便发现了亡灵。

她身上穿着神官服，但全身却都是透明的，还发出淡淡的黄色光芒。年纪大约只有二十岁左右。

亡灵站在自己的坟墓前面，看着全新的墓碑发呆。

当李维他们五人接近她的时候，她不发声响地转过头来。

不过，她并不打算攻击李维他们。

（这是当然的啊。）

梅里莎在心里面这么说道，并且往前踏出了一步。

「信奉迈力神的神官玛露蒂娜……」

梅里莎叫唤着亡灵生前的名字，并且告诉她自己的名字为何，以及目前担任侍祭的身分。

「妳是来净化我的吧。」

亡灵似乎早有了觉悟，说完后便静静地闭上了眼睛。

「我来这里的目的是为了解救妳。如果妳对这个世界还有留恋的话，可否告诉我?」

「那是……」

女神官的亡灵突然摇动得十分剧烈，甚至因而短短地消失了一瞬间。

「请妳务必要告诉我。否则，我没有办法帮妳啊。」

梅里莎劝说道。

尽管如此，亡灵似乎无法马上作下决定，所以还是继续沉默着。

梅里莎沉稳地笑着，无论如何就是要等亡灵开口说话。

「这件事我实在很难以启齿……」

经过了好一会儿的时间，亡灵终于开口了。

「我之所以会成为亡灵，是因为对某人怀有爱意。」

「什、什么!」

这个意外的告白让梅里莎不自觉地这么响应道。

对方是一名圣职者，她以为会是宗教方面的问题困扰她，所以才变成亡灵的。

梅里莎像是要寻求协助似的，回头看着李维他们。

（总觉得有种不祥的预感……）

看着梅里莎混乱的表情；李维并不是不知道，梅里莎是希望他能够伸出援手的。

3附身

在夜晚的墓地当中，一名背对着墓碑的亡灵正害羞地掩着面。

她生前的名字就叫做玛露蒂娜。当然，就算李维现在怎么看都不觉得她像人类，还是只能叫她这个名字。

她现在可是不洁净的不死生物。

（如果可以的话，真希望直接退治她。）

李维心里还是有这种想法。

因为照事情的发展来看，此事恐怕会变得很麻烦。

信奉战神迈力的神官玛露蒂娜因为暗恋某位男性，尚未跟他告白，所以不愿离开这个世界，以至成为人们口中的亡灵。

李维的三名女冒险同伴，红发女战士吉妮、信奉迈力神的侍祭梅里莎，以及盗贼少女蜜蕾儿，她们一心一意地想要完成亡灵的心愿，好让她安息。

（不管怎么想，感觉好像都得引起一阵不小的骚动。）

李维信心十足地这么认为。

除了吉妮她们之外，信仰大地母神的女神官战士艾美莉亚也在场。

她的目的，当然是直接净化亡灵。而且最糟糕的是，李维的意见刚巧和她相同。

「接下来要怎么办啊?」

蜜蕾儿一脸烦恼的模样，对梅里莎问道。

「妳问我要怎么办，我……」

梅里莎看着吉妮，好像正在问她该怎么办似的。

「这不是用剑就可以解决的问题。」

吉妮用手摸着脸颊上的避邪图纹，回答道。

（千万别问我啊。）

李维在心里大叫着，当然，吉妮她们不可能听得到。

此时，三人的视线同时集中在李维身上。

「我们是同伴吧。李维应该也要表达一下自己的意见。」

蜜蕾儿说道。

（只有妳们心情好的时候才算是吧。）

李维虽然很想这么回嘴，但终究还是忍了下来。

「你是一个魔法师耶，有关知识、常识这部份的问题就该交给你负责才是。」

吉妮眼蜜蕾儿根本就站在同一阵在线。

梅里莎什么都没有说，但是李维很清楚她心里到底在想些什么。

对梅里莎而言，李维是勇者。所谓的勇者就该在遇到问题时，毫不犹疑地找出解答。

事实上，李维并不是没有任何想法。只是他很怕说出口后，吉妮她们会有什么样的反应，更不想负上实行后的任何责任。

「……既然妳们想不出办法，看来只好将她净化了。」

大地母神的神官战士艾美莉亚像是在夸耀自己的胜利般说道。

听见她这么说，吉妮她们看李维的眼神变得更加严厉了。

（又是我的责任了吗）

李维心想，事到如今只好硬着头皮上了。

「亡灵玛露蒂娜之所以不愿意离开这个世界，是因为她还没有跟喜欢的人告白的缘故吧。所以我想，只要能够帮她完成这个愿望应该就可以了。」

「这个不用你说我也知道啊。」

蜜蕾儿抱怨着说道。

「我们是想知道该怎么帮她啊?」

「最简单的方法就是把那个男的带到墓地来……」

「我不要!我不想让他看到我现在这种样子!」

亡灵玛露蒂娜发出悲鸣般的声音，打断了李维的话。

「我想也是。」

李维点点头说道。

女孩子的心思，他多少还知道一些。

「既然这样，只剩下唯一的一个方法了。」

李维说完后，吉妮她们三人互相看了彼此一眼。

「亡灵不是有附身的能力吗?那就让她附在某人身上吧。」

「你的意思是说……」

蜜蕾儿稍微思考了一下，脸上的表情马上变得很难看。

「没错，就是那样。」

李维说道。

「你居然要我们其中一个人让亡灵附身。」

盗贼少女大叫道。

听见她这么说，亡灵玛露蒂娜和神官战士艾美莉亚两人亦同时感到十分惊讶。

盗贼少女的反应，李维早就料到了，而且也习以为常。

「附身在某人的身体上便不会被墓碑所束缚，她可以自由行动，如此一来就能够向心爱的人……」

意思是说，只要完成她的心愿，她就可以安息了。

（不过，事情真的有这么单纯吗……）

李维心里总觉得事情有些不对劲。

「就算我们真的将身体借给她，好让她可以去跟心仪的对象告白，但是这对她来说根本毫无意义可言，不是吗?」

站在梅里莎身后的亡灵玛露蒂娜听完梅里莎的这番话，似乎很同意似的点着头。

「我可以使用幻觉魔法改变妳们的外貌。虽然魔法的效力无法持续很久，但是足够让她告白了。」

「你想将肉体的容貌变成她生前的模样?」

「那只是幻觉而已，并非实体。」

虽然玛露蒂娜现在的外观怎么看都是亡灵，但是要创造出她原本的形象并非困难至极。

只不过，问题并不在这里。

「要创造出全身幻影是一件很辛苦的事，如果可以的话，我希望可以创造出脸的感觉就好。」

李维知道该如何使用这类魔法，然而，由于这是属于高度咒文的领域，而且是幻觉系统的魔法，所以其中存在着许多不安定的要素。

最近，他总是将全副心力放在剑的操练、以及身体的锻练上，几乎没有时间去翻开魔法圭日。

「你的意思是，身体就用别人的肉体，只改变脸部的容貌就好吗?」

梅里莎说完后，李维点了点头，表示自己正是这么打算的。

「那么，我们便没有选择的余地了。」

梅里莎说着，叹了一口气。

在她们三人之中，梅里莎的体型和玛露蒂娜最像。吉妮的体格太过壮硕，而蜜蕾儿的身材却又显得过于娇小。

在李维的眼里看来，玛法的神官战士艾美利亚跟玛露蒂娜的感觉更为接近，但是他没有理由要她让亡灵附身。

「这只是我的提议而已，我并不建议大家这么做。万一失败了，或许会有更大的危险。」

李维说，他并不是想要逃避责任。即使是到了现在，他还是希望能够选择净化亡灵一途。

不过他很清楚，梅里莎她们的个性不可能听得进去他的意见。更糟的是，一旁还有玛法的神官战士在看着。

玛法和迈力这两个教团并非特意在信仰上争夺势力范围，只是就梅里莎目前的立场而言，选择净化亡灵就等于是否认自己的坚持。

「妳自己决定吧。」

李维看着梅里莎的眼睛说道。

现场所有人的视线全都集中在梅里莎身上。

「……我知道了。那就让她附身在我的身体里面吧。圣职者是人，也是女人，没道理要她忘了自己其它身分的需求，只从事圣职者该做的事……」

这是几天前，洁妮最高祭司对梅里莎所说的话。

梅里莎特意将这些话说出口，就像是要说给自己听似的。

然后，她转过头去面对着那位女神官亡灵。

「请妳一定要将心里的依恋传达给妳所爱的人。」

「可是，侍祭大人……」

玛露蒂娜是亡灵，所以不会有泪流满面的样子，只能听得到她用颤抖的声音说道。

「我不是为了妳。我来此的目的，是为了让妳安息，这同时也是洁妮最高祭司及教团的决定。就当作是回报妳对迈力神的虔诚信仰……」

梅里莎接着还对亡灵说，这是她的使命。

这虽然不全是真的，但却也丝毫不假。

强行净化玛露蒂娜的灵魂，这决不是洁妮最高祭司所乐于见到的。

（不只如此……）

梅里莎在心里继续说道。

这是一个大好机会，正好可以藉此确认她的心意如何。

神官玛露蒂娜附在梅里莎身上之后，梅里莎就能够分享她的思绪。这么一来，或许自己想要拥抱李维的心意也会浮现出来。

梅里莎望着李维，微笑着。

那个微笑看起来并不十分自然，但那已经是梅里莎使劲全力的结果了。

另一方面，李维的表情全然没有任何变化，还是板着脸孔看着梅里莎，好像正在确认梅里莎的决心是否动摇般。

梅里莎的心意十分坚决。

李维似乎知道了这一点，于是甩着长长的黑发，转过头去。

然后，他面向艾美莉亚，

「妳都听到了吧。」

这么说道。

「我们的行事准则和妳的信仰不太符合，接下来的事就交给我们吧。」

「……真拿你们没办法。不过，至少让我看到最后总行了吧。」

艾美莉亚耸耸肩说道，睑上露出浅浅的微笑。

「在酒吧的时候，我看你被她们欺负得很惨啊，没想到你还是站在她们那边。」

艾美莉亚接着又说道，李维现在的态度真是了不起。

「是、是吗。」

李维自然地将身子往后退，脸上只有僵硬的笑容。

这些话，吉妮她们听了之后会有什么反应，李维心里非常明白。

「很了不起是吧。」

蜜蕾儿说着，并且用鄙视的眼神看着李维。

「做什么事情都得看时间和场合而定吧。」

吉妮说道。

梅里莎虽然不发一语，但是李维可以很清楚地听见她心里面的声音。

（又不是我去勾引那个女人的。）

李维实在很想替自己反驳，但是他知道，就算说了也不会改变什么。

看见这种情况，那个女神官的亡灵究竟作何感想。

（男女之间的感情，其实还有这样的关系存在……）

李维在心里喃喃地说着，希望她能够了解这一点才好。

4告白

被亡灵附身竟然是这么不可思议的感觉啊，这是梅里莎此刻的心情。

虽然没了意识，但是思绪仍是自由的。像是作梦般的感觉，却又很清楚地知道所有的感觉。

而且，梅里莎可以感觉得到，自己的身体里有另一个灵魂存在。

附身在她身上的是女神官玛露蒂娜的灵魂。玛露蒂娜如今成了梅里莎身体的主人，梅里莎只能以旁观者的身分暂存在自己的身体里。

她试着叫唤玛露蒂娜，结果显示，梅里莎的意识无法传达给她。

这种有点像是窥视，又有点像是跟踪的感觉，着实令梅里莎感到十分有趣。

她失去了所有的感觉，却可以藉由感受玛露蒂娜的意识得知究竟发生了什么事。

梅里莎的身体，现在正走在黑夜的森林里。

吉妮、蜜蕾儿，还有李维都跟在一旁。另外还有信奉大地母神玛法的神官战士。

他们的目标是森林里的一座猎人小屋。

那里住着一名男性，名叫巴特。他是一名即将满二十岁的青年，比玛露蒂娜还小两岁。

梅里莎可以从玛露蒂娜的意识里感觉得到那名青年的容貌及言行举止，怎么看都不觉得那是个很吸引人的男性。

为什么玛露蒂娜会喜欢那样的青年，梅里莎实在想不透。

或许，喜欢上一个人之后，所有的一切再也不重要了。

不过在玛露蒂娜的心里，梅里莎却无法找到一个为何喜欢他的具体理由。

她只是不断地接收到玛露蒂娜喜欢异性的想法而已。

（这就是恋爱吗?）

梅里莎心想。

这一切和梅里莎所想象的大不相同，但是由于自己尚未有相关经验，因此无法判断它到底是还不是。

（我对那个人又是什么样的心情呢?）

梅里莎如此自问，同时想起了李维。

其实她是很希望能够看李维一眼的，但是玛露蒂娜的视线朝向前方，而李维并不在她的前方视野内。

前面，只有黑暗的森林。玛露蒂娜的心正朝着黑暗中的某人前进。

终于，一行人看到黑暗里的微弱灯光，眼前正是一间猎人小屋。

小屋内还点着灯，看来猎人应该还没就寝。

「我现在要对妳施咒文。这个身体将不会是梅里莎的容貌，而是呈现出妳生前的模样。接下来就要靠妳自己了。」

李维站在附身于梅里莎体内的玛露蒂娜面前，开始咏唱着古代语魔法的咒文。

「万物之根源、万能之力……」

咒文的咏唱过程，比平常还要长许多。

为了让梅里莎的脸产生变化，创造出玛露蒂娜生前的模样，李维必须进行复杂的魔法施行动作。

「……汝之容颜、显为幻影。」

李维的额头上冒着汗，终于将咒文完成了。

瞬间，梅里莎的脸形和发色变了，就像玛露蒂娜一样。

「细微的部份并不是很像，但是不注意看的话，应该不会被发现。」

李维对玛露蒂娜点点头，然后便走开了。

男女之间的告白场面，其它人总不好待在那里看热闹吧。

但是，他们有必要看看告白的结果如何，所以李维他们躲进了森林暗处，观察着小屋那边的动静。

待李维他们走远后，玛露蒂娜深呼吸了一口气，朝着小屋的门走去，叫唤着猎人的名字。

那确实是梅里莎的声音，但是感觉却比较接近玛露蒂娜。

（声音原来这么容易受灵魂影响啊。）

梅里莎心想。

在这种情况下，若时间经过太久，或许自己的容貌也会变得像玛露蒂娜了。

有一种身体会被夺走的感觉。当然，这只是梅里莎自己的感觉，但已经够让她感到不安的了。

猎人满脸的疑惑，走到屋外。当他发现叫唤他的人时，脸上顿时露出错愕的表情。

「神官大人!」

猎人发出惨叫声，转身便想要逃回自己的小屋内。

只不过，玛露蒂娜捉住他的手腕，阻止了他。

「我不是亡灵喔。你看，我不是可以摸得到你吗。」

猎人巴特看了一眼玛露蒂娜的手，总算松了一口气。

「妳复活了吗?」

「是的。」

玛露蒂娜微笑着点点头。

「不过我马上就得离开了，我必须到神的跟前去……」

这些话全部都是谎言，她的意图很明显，只是为了要让眼前这名猎人放心而已。

「因为我有一些话必须要告诉你，所以暂时回到这个世界上来。」

「有话要告诉我?」

猎人满脸困惑地问着玛露蒂娜。

「是的，我有话要告诉你……」

玛露蒂娜说着，双手紧紧地握住猎人的手。

然后，她沉默了一会儿，像是在坚定自己的决心似的。

「我一直，偷偷地喜欢你……我爱你。」

说完后，玛露蒂娜害羞地低下头去。

「神官大人……」

巴特哑口无言，再也说不出话来。

「……我该怎么说才好呢。」

巴特好一回儿说不出话来。

「我和神官大人妳，身分实在大不相同。我想，一般的农村姑娘应该比较适合我。」

然后，巴特还例举了一个女孩的名字。

这名猎人其实是在兜圈子说，他喜欢那名女孩。

（被拒绝了……）

梅里莎可以感觉得到玛露蒂娜婉惜的心情。

不过，玛露蒂娜的心情并没有如梅里莎所想象一般，受到极大的打击。

反倒是有一种终于将心意说出来的满足感。

（这下子，她应该能够安息了吧。）

梅里莎心想。

玛露蒂娜与猎人告别后，往李维他们的方向走去。

猎人则往小屋里走去，再也见不到他的背影。

「回去吧。回到我该归属的地方。」

玛露蒂娜微笑着说道。

「等一下。」

李维表情严肃地叫住她。

「有什么事吗?」

「妳还是玛露蒂娜是吧?妳并不是梅里莎?」

「是啊，没错啊……」

「为什么!既然妳的心愿已经完成，为什么妳的灵魂还继续依附在梅里莎的身体里面。」

李维这一番话让玛露蒂娜一头雾水。

「不回到墓地去的话，我是没办法安息的，不是吗?我的骸骨被放在那个地方呀……」

「好吧……」

李维喃喃地说道。

于是一行人急忙离开这一片漆黑的森林，往墓地的方向赶过去。

可是，到了墓地之后，玛露蒂娜的灵魂还是没办法离开梅里莎的身体。

5恋爱的感觉

「这到底是怎么一回事啦!」

蜜蕾儿湿着眼眶，逼问着李维。

「她的目的虽然已经达成了，但是结果对她来说，还是一种遗憾……」

幻觉的咒文解除后，梅里莎的容貌已不是玛露蒂娜的模样，只见被玛露蒂娜附身的梅里莎铁青着脸，在一旁发呆。

「妳冷静一点好不好。」

李维将双手放在蜜蕾儿的肩膀上，好让她激动的情绪能够平静下来。

「叫我怎么冷静得下来啦!依我看，这个女人一开始就打算要骗别人的身体!」

「我、我才没有这么想。」

听见蜜蕾儿这么说，玛露蒂娜赶忙为自己辩解道。

「我自己也不知道为什么会这样。的确，我已经告白了，虽然结果不如我所想象的美好，但是我已没有任何留恋了……」

「那为什会这样。」

李维离开蜜蕾儿身旁，走到玛露蒂娜面前站着。

「妳之前曾经谈过恋爱吗?有没有和男人之间有恋爱关系存在?」

「没、没有!自从我十三岁听见过神的声音之后，我便一直在神殿里修行。之所以选择这个村子作为布教的场所，也是为了完成我的信仰。那个猎人是我第一次喜欢上的异性。」

「果然和我想的一样。」

对于玛露蒂娜的回答，李维似乎早就料想到了，于是点点头这么说道。

「如果不是因为这样，妳才不会为了喜欢上一个男人而变成亡灵。会让人赌上性命的恋爱，不是这种随便的态度就可以算是的。这个世界上根本没有理想的情人，除非两人能够心意相通……」

「你究竟想说什么啊?」

一直沉默不语的吉妮，突然开口对李维问道，口气听来相当沉重。

「原本，她的生活里只有信仰，等到在这个村子里所展开的布教活动告一段落后，她忽然发现，自己还没有谈过恋爱。这个时候，某一位男性刚巧走入了她的生活当中……」

「那又怎样?」

吉妮还弄不懂李维想要表达的意思。

「你想说的是，这位神官还没有谈过恋爱吧。」

说话的是玛法的神官战士艾美莉亚。

李维将双手交叉在胸前，点点头。

「妳的心愿其实是想要恋爱。我相信妳确实是喜欢那名猎人的，只不过他并不是唯一的人选。所以，即使妳告白了，被拒绝了，还是无法安息……」

「怎、怎么会这样……」

玛露蒂娜受了这猛烈的打击，无力地往地上跌坐下去。

还好吉妮适时撑住了她。

「这是梅里莎的身体，请妳别弄伤她。」

「真、真的是很抱歉。」

玛露蒂娜低下头说道。

她并未因吉妮扶住她而道谢，而是感受到吉妮责备她的意思，所以特地跟吉妮陪罪。

「那、那、那就这样让她继续附身在梅里莎的身上吗?」

「谁叫我们没办法完成她的心愿。」

李维明白地说道。

他心里其实是非常不安的，甚至感到有些懊悔。

「没有其它方法了吗?」

吉妮紧张地问道。

「如果强行毁坏侍祭的肉体，玛露蒂娜或许就会变回亡灵的样子。这么一来，我就得对她施行净化的动作，妳们应该不希望我这么做吧。」

看见李维无言以对，艾美莉亚插嘴说道。

「那还用说吗!」蜜蕾儿以充满杀气的语调说道。

「既然这样，那就没办法了……」

艾美莉亚苦笑着走到李维身旁，然后将脸凑近他的耳边。

「或许你已经发现了也说不定，还有一个方法可以让那个亡灵安息。」

「告诉她，什么叫做真正的恋爱是吧。」

听完艾美莉亚在他耳边所说的话之后，李维喃喃地这么回答她。

「没错，这里只有你一个男人，我想你一定做得到的。」

「不是我骄傲自满，但是我向来不用花言巧语将女人骗得团团转的。从来只有女人紧追着我不放，而我也只对这些女人出手。」

「你还真是有自信啊。」

艾美莉亚只觉得李维的话很好笑，于是用手遮着嘴，开心地笑着。

「不过，你已经很习惯在女人堆中打滚了。对方是一个渴望爱情的女人，你应该可以很轻松地应付她吧。」

「我也知道，现在只有这个方法可行了。只是，还有一个问题……」

「问题?。」

「灵魂虽然是玛露蒂娜，但身体却是梅里莎的。」

李维的脸上露出苦笑，说道。

「你们到底是什么样的关系?」

「只是冒险者而已。」

李维回答道，同时对艾美莉亚说明，自己在这个团体之中的立场是多么地低下。

「但是，这一切都是为了要救她啊。」

「我必须先让其它的同伴接受这点才行。」

李维说着，转过头去看着吉妮和蜜蕾儿。

「要我去帮你说服她们吗?」

「不用了，这是我该做的事。」李维叹息着说道。

「真是辛苦你了。我看你还是换个同伴比较好……」

「是很辛苦没错，但是，我很快乐。她们身上还有很多值得我去学习的优点，老实说，我并不想跟她们断绝往来，我还想一直跟她们冒险下去。」

「原来如此啊……」

艾美莉亚的表情看起来有些落寞。

「我还在想，如果可以跟你一起冒险的话就好了……」

「如果我跟她们绝交了，我会记得通知妳一声的啦。」

事实上，这个可能性是相当高的。

然后，李维走向吉妮和蜜蕾儿。

「梅里莎已经变成这样了，你还有时间在那里快乐地聊天吗?」

蜜蕾儿瞪着李维说道。

「也不会看看时间跟场合。」

吉妮同样用极为严苛的语气说道。

「我们是在商量该怎么救梅里莎才好，要是让玛露蒂娜听见了，恐怕对整个计划不太好。」

「该不会是在约今晚要去哪里约会好吧?」

蜜蕾儿狠狠地看着李维说道。

「要是真能这样的话就好了……」

李维叹了口气，喃喃自语地说道。

「我要教那个神官有关恋爱的感觉。因为时间实在不多了，所以我可能需要半强迫她接受。」

「教她恋爱?」

李维的话让蜜蕾儿皱起了眉头。

「难道说，你打算要抱那个女孩?」

接着，吉妮开始逼问李维。

「基本上是要让她知道什么叫做恋爱，逼不得已的话，或许真得这么做……」

「什么。!」蜜蕾儿将眼睛瞪得超大，惊讶地大叫道。

「妳的声音太大了吧……」

李维慌张地想要让蜜蕾儿冷静下来。

还好，玛法的神官战士艾美莉亚此时已经将玛露蒂娜带到墓地外边去了。

「如果妳们有其它方法的话，麻烦妳们教教我啊。」

李维对着吉妮和蜜蕾儿说道。

「灵魂虽然是那个神官，但那是梅里莎的身体耶。」

「所以我才感到很伤脑筋啊。」

李维回答道，并且来回地看着吉妮和蜜蕾儿。

「我不要啦……」

一发现到李维正在看着自己，蜜蕾儿露出一付快要哭出来的表情说道。

「我不要这样。关于你要抱梅里莎这件事，我绝对不承认。」

「梅里莎或许也是这么想的。」

李维将双手交叉在胸前，回答道。

「玛露蒂娜说不定只是渴望有一个普通的恋情，只不过，我不晓得在那之前得花上多少时间……」

「如果回大神殿的话，最高祭司之类的那些人总会有办法的吧。」

「妳觉得梅里莎会希望我们这么做吗?」

李维反过来这么问蜜蕾儿。

「嗯，我想应该不会……」

蜜蕾儿一边点着头，一边喃喃自语地说道。

「既然这样，答案只有一个了。」

李维清楚地说道。

「这我知道，不过，我还是不愿意。」

「蜜蕾儿……」

红发女战士将快要哭出来的盗贼少女紧紧地抱在怀里。

「再这样耗下去，梅里莎就不会是梅里莎了……」

对于吉妮的这些话，李维只能严肃地点点头。

被夺走肉体的灵魂，究竟在多少时间内可以保有原形，这点连李维都不清楚。

要是完全失去肉体，不管再怎么样使用魔法，一样都是徒劳无功。

「我有必要负起所有的责任。提出这个意见的人是我，要是我当时不顾妳们的反对，坚持将那名神官净化的话，事情就不会变得这么复杂了。但是，现在说这些都太迟了……」

李维紧咬着唇说道。

「就算是这样，我还是不要啦……」

「蜜蕾儿!」

吉妮激动地捉着蜜蕾儿的肩膀。

「虽然很不想同意，但这也是没办法的事。去吧，我不会阻止你的……」

听蜜蕾儿说完这些话后，李维轻轻地将手放在她的头上，然后转身背对着吉妮和蜜蕾儿。

如果梅里莎在场的话，她一定会紧紧地抱住蜜蕾儿。

「此后，我和她们的关系也许就这样结束了。」

但是，并不可惜。

她们确实对李维是百般虐待，但李维已经将她们当成同伴，甚至是朋友。

这一切无关于她们如何看待李维，只要他自己是这么认为的，那就够了。

（那就是我啊，一个无论如何都喜欢女人的我。）

李维在心里这么说给自己听。

然后，他一鼓作气。

身为吉妮她们的同伴，这是最后的任务了。

他必须教教那个附在梅里莎身上的女孩，什么叫做恋爱。

（虽然不是什么值得骄傲的事，但是我可是这个世界上最棒的男人喔。）

墓地外，玛法的神官战士正在安慰着附身在梅里莎身上的女孩。

当艾美莉亚注意到李维走近的时候，她在不被玛露蒂娜发现的情况下，偷偷地对李维点了点头。

「她家就在不远的地方，接下来就看你的了。」

艾美莉亚小声地说道，李维则是用微笑来回答。

李维心想，这样应该不至于让玛法的女神官战士担心。

（即使是这样的妳，我也会真心地对待妳的……）

于是，李维对玛露蒂娜说，他想要送她回家。

「妳是……梅里莎吗?」

才张开眼，梅里莎就看见自己的眼前有一个半裸着上身的男子。

「……神官玛露蒂娜已经离开了。」

梅里莎回答道，并且将弄乱的服装整理好。

「妳还有意识吗?」

在这种情况下，梅里莎却几乎没有什么动作，也难怪李维会这么认为。

「怎么这么问呢?」

梅里莎微笑着，然后静静地站起身来。

进入玛露蒂娜生前所居住的房子，对梅里莎而言就像是作梦一样，如今还存留在她的记忆里。

李维安慰着悲伤的玛露蒂娜灵魂，而她也逐渐地被李维吸引。

让我成为妳最初及最后的恋人。

李维坚决的话语在梅里莎耳里听来，简直就是陈腔烂调。

玛露蒂娜同样有这种想法，却反而爱上了这句话给她的感觉。

梅里莎不知道这算不算是恋爱，她只知道，这不关她的事。

她很清楚地感觉到，双唇重迭的感触。

都到了这个阶段了，李维还是不太碰梅里莎的身体。这让梅里莎觉得，他是一名很好强的男人。

不管是玛露蒂娜或是梅里莎，这都是令人窒息的感觉。

因为李维脱去了长袍，裸着上半身。

这不是梅里莎喜欢的体格，但是就男性的身材来看，他确实拥有一付相当匀称的体态。

对初次见到男性裸体的玛露蒂娜而言，更是无比的刺激。

一名半裸着上身的男性就在眼前，玛露蒂娜只觉得胸口的鼓动声响愈发高昂。

对此，她已经感到十分满足。

于是玛露蒂娜的灵魂离开了，梅里莎再度掌握自己的肉体。

李维将魔法师的长袍穿上，用手整理着纷乱的头发。

然后、

「蜜蕾儿她们很担心妳。」他对梅里莎说道。

梅里莎先踏出玛露蒂娜的家，李维则跟在她的后头。

蜜蕾儿她们就等在玛露蒂娜的房子外头。

梅里莎张开双手，脸上带着微笑。这是为了告诉吉妮她们，她还是她。

在那一瞬间，黑发少女的眼眶溢满了泪水，朝着她的方向跑了过来。

梅里莎正想好好地抱抱蜜蕾儿，没想到黑发少女却从梅里莎身旁跑过去。

（蜜蕾儿?）

梅里莎真是觉得不可思议，一转头，魁梧的魔法师就站在那儿。

「我最讨厌你了啦!」

蜜蕾儿大叫道，同时毫不留情地狂踢着李维。

李维似乎早就知道会有这种事发生，他用尽所有的力气，忍耐着蜜蕾儿的攻击。

以蜜蕾儿的体重，怎么也不可能将李维撂倒，于是黑发少女从空中跃下站定。

「最讨厌你了啦!」

蜜蕾儿再度大叫着，并且继续踢着李维的身体。

「蜜蕾儿!」

梅里莎慌忙地上前阻止她。

我没事啊。妳不必替我担心的……这些是梅里莎想要告诉蜜蕾儿的话。

可是，梅里莎突然发现。

蜜蕾儿究竟在担心些什么……

（妳是这样的吗?）

梅里莎只觉得胸口一紧。

黑发少女流着泪，继续踢着李维。

（如果真是这样……）

梅里莎心想，或许她该将自己心里所萌生的心意给忘掉。

现在，她应该还做得到。

（洁妮最高祭司大人……）

梅里莎面带微笑，在心里如此呼唤着。

（我果然还是不够成熟，不论是勇者的随从，或者是……）

接下来，梅里莎的心里是一片沉默。

不久之后，欧芳王国将迎接严冬的到来。




后记
编辑者及印刷厂的诸位，与其它我时常前去叨扰的相关人员，本书最后终于照预定时间出版了。

遥忆起孩提时期曾被已故的祖母责备过「不要成为给他人惹麻烦的大人」。祖母，对不起，孙子辜负了妳的期许。

哎呀!回归正题。从本集开始，「魔法战士李维」即将迈入第二阶段。一言以蔽之，这次可说是第二周的故事。因此，本集是「梅里莎篇其二」。

在撰写「剑之王国……」及「湖岸王国……」时，名叫梅里莎的女性是位相当难以拿捏的角色，但开始撰写此系列之后，我本身则感到十分满意，同时也相当喜欢这个角色。

在某种意义上，以身为女性来说，她尚未有成熟女性的魅力，但却因此而可说是最为纯洁的一位女性。纯洁至如此地步就居于其侧的人来说，真可谓相当地麻烦。但就怜惜她的男性来说，却无力招架她的纯洁魅力。

这也可让人理解为何对于亦可称作圣职者的她，却拥有许多狂热崇拜她的信徒。（在内部称为「梅里莎亲卫队」。本集登场的见习骑士亚威也是其中一人。这就是勿「抢先偷跑」的样本）。

思考角色时，我最重视的就是「出生及养育」。出生于何种环境，会产生何种事件，会产生何种性格。如此看来，我认为该角色可说已成为自己的东西，也可说该角色已成独立个体。

这种说法或许会有感到疑惑的读者，但我并非从最初即决定「出生及养育」此一观点。虽已预先准备了概略的设定，但细节部份则是随着物语的进行，才不断地「想象」出来的。坦白说，迄今作者本身仍在自问着「这女人（男人）到底是什么人」。

接下来的某日，「你，就是那样的女人（男人）」，突如其来的领悟在我心中萌芽。当时，对身为小说家的我来说，感受到了人世浮沈的喜悦感。对我来说，撰写小说较创作更能有所启发。撰写己身所知之物，并不会有什么乐趣。但透过撰写小说的作业，却可享受到寻求自己所未具备之物的乐趣。

所以撰写作品时，甚至比读者阅读时更为兴奋期待下一步为何。（再怎么说，我们有「截稿日」这档子事。）

但是，本系列中各种的「发现」就连自己也深感佩服，进而让我深刻感受到作品中的世界朝向更为深奥的方向不断迈进着。真是感谢上苍让我能与如此有感触的作品相会，在此也向支持本作品的诸位读者致上最诚挚的谢意。

算起来已是第六集了，我仍一秉初衷享受着作业的乐趣。期望这个乐趣也能全数传达给诸位读者。

第七集是「吉妮篇其二」，从第八集开始即将迈入前传系列的高潮桥段。想着大概又要继续给别人添麻烦，以五个月一册左右的步调发刊吧。

敬请诸位读者往后亦能保持初衷持续支持。

盗贼公会的行话

猫：小偷。

穴熊：成为冒险者同伴的盗贼。

犬：被王室雇用的密探。

狐：善长诈欺的骗子。

鼠：情报贩子。

兔：在妓院或地下酒吧招客的女人。



