文件发布时间:2016-09-04 00:41:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：音韵织成的召唤魔法
本卷名称：第二卷 Crazy Money Wars

转载信息
　音韵织成的召唤魔法2 -Crazy Money Wars-
——————————————
作者：真代屋秀晃
插画：x6suke
译者：许晋志
图源：污驴
扫图：污驴
录入：污驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




Prologue: Illegal B-Girl
台版 转自天使动漫
图源：污驴
扫图：污驴
录入：污驴
=========================================
内容简介
获得能将人强制拖入饶舌对决空间，
并支配输家的魔法道具「撒旦麦克风」的真一，
一如往常遭到他的契约恶魔玛米拉达所纠缠，一天到晚给他添麻烦。
就在这个时候，真一的儿时玩伴──朝日奈绯奈，
突然以转学生的身分出现在他面前。
对嘻哈研究社很感兴趣的绯奈，竟然拿起麦克风如此宣告：
「抢钱一绝，华丽对决！」
没想到绯奈也跟恶魔签订了契约，手上持有新的撒旦麦克风。
绯奈在MC对决中获得胜利，成为嘻哈研究社的新社长，
君临于众人之上……
　　作者简介
作者：真代屋秀晃
现居大阪市。重度泡面中毒者。每天吃五餐，导致肚子大到吓人。同时学会了单靠腹部就能撞飞别人的特殊能力「肚皮弹簧床」。玩格斗游戏会选力量型角色。

CONTENTS
　　Prologue：Illegal B-Gril
Track01：Meets As Glorious
Track02：Blaster, New Leader
Track03：Secret Garden, Club Eden
Track04：Communication, Destruction
Track05：Blazing Beat, Tumbling Gold
Epilogue：Dreamer Looked The Star

为了争夺「最强饶舌歌手」宝座，谩骂（Dis）与金钱（Money）的风暴来袭！
　　玛米拉达
将魔法道具「撒旦麦克风」赐予真一的女恶魔。
自认行动是出自一番好意，其实却很让人困扰。
个性爱耍赖，意外怀有一颗少女心，也是嘻哈研究社的偶像！？
　　音川真一
个性认真，品行端正的学生会长，人称「校规守护神」。
跟恶魔少女玛米拉达签订了契约，成为称霸学院的最强饶舌歌手（但本人讨厌饶舌）。
　　亚毕戈
跟绯奈签订契约，并赐予她另一只撒旦麦克风的恶魔。
和玛米拉达从小就是死对头。对嘻哈不感兴趣。
　　朝日奈绯奈
真一的儿时玩伴。
因为家庭因素一直住在关西，最近突然转学到了镜波学院。
打从骨子里热爱嘻哈，饶舌技巧也是顶尖水准。
　　绵良边良
镜波学院国中部的二年级学生。
在国中生之间被称作「最强恶棍」，并为其所恐惧的饶舌歌手。
对高中部的嘻哈研究社以及真一燃起敌意。
　　司马坂军马与嘻哈研究社众社员
言行举止莫名其妙却又身怀神奇领袖魅力的社长，以及其他的社员（饶舌歌手）们。

「啧，这个家里没有充气垫吗……梅、梅菲斯特菲雷斯大人，不好意思，可以请您躺在那边吗……？」
　　「为什么？话说回来，麻里子怎么也全身涂满肥皂泡泡，是想要干嘛？」
======================================
-Crazy Money Wars-
【韵】
摘录自广辞苑
第五版（岩波书店）
①音韵。音色。「余韵」
②趣味。风流。「风韵」
③（rhyme）为寻求声调和谐（协调）之美，在诗文中，将发音相同或类似的词依照一定间隔排列。「韵脚、押韵」
④诗歌。「韵文、韵事」…………


摘录自广辞苑第五版（岩波书店）
=====================================
Prologue: Illegal B-Girl

「嗯，我刚才表演完了，现在正要搭计程车去找妳。那么，待会儿见。」
靠坐在道路护栏上的男子讲完电话后，按下智慧型手机的按键结束通话。
随后，男子从松垮的牛仔裤口袋里掏出红色万宝路软盒，灵巧地用单手摇出一根香菸叼到嘴上，接着用洋溢着高级感的克罗心打火机点着了菸。
男子的左手腕上还戴着看似昂贵的手表。他看了一下时间，发现已经过了凌晨一点钟。十月中旬的晚风带点凉意，但对于男子来说反而刚刚好。那窜进T恤的寒风，正好让他因为Live而发烫的身躯舒适地冷却下来。
──今天的Live也是棒透了，场子的气氛High到不行。
男子缓缓地吐出香菸的烟雾，并抬头看着眼前店家的悬挂招牌。
至高天俱乐部（Club Empireo）。
店家用橙色与白色的俗艳霓虹灯亮出了店名。至高天是在但丁的《神曲》当中出现的天界，存在于黑暗宇宙的外缘，受到永恒之光照耀。如同店名所示，即使到了深夜时分，俱乐部依然灯火通明。来自大阪各地的饶舌歌手，今天也齐聚在店里，举办通宵的活动。虽然男子的表演早就结束，但Live依然会持续到天明。
「请问一下，你是MC鲛岛先生……对吧？」
这时，有三名年轻女子走出至高天俱乐部，出声向男子搭话。
「我们是为了看鲛岛先生的表演，才会过来至高天的。刚才的表演真是帅呆了！」
「哇啊……近看果然超帅的……」
男子──MC鲛岛伸手轻轻按住棒球帽的帽沿，说著「谢啦──」并露出了微笑。根据照镜子反复练习的成果，他有自信这是最帅气的姿势。因为在不少锁定年轻女性客群的免费刊物上，针对MC鲛岛的介绍多是「大阪在地的帅哥饶舌歌手」，所以他随时都很注重自己的外貌。
「我们看完了鲛岛先生的表演，现在正想去喝一杯呢……鲛岛先生要待到至高天打烊才会离开吗？」
三人中的其中一人委婉地询问。她们的眼神之中隐含某种期待，而MC鲛岛也察觉到这一点，于是理所当然地回答：
「没有啊，我正要回去呢。要不然，我也可以跟妳们一起去喝酒啊？」
「咦？真的可以吗！太棒了！」
三人互相手拉着手齐声欢呼。看着这一幕，MC鲛岛在心里暗自偷笑。
真是走运啊，这三个女孩都长得超可爱的。总之，等一下就先去喝酒，接着慢慢挑选目标。天亮之后，再把相中的女孩带到宾馆去吧。
于是，鲛岛又从口袋里拿出智慧型手机，给刚才自己在电话里说著「现在过去找妳」的半同居中的女性传了封简讯。讯息内容很简短，就只有「今天还是算了」这么一行字。对方要是打电话过来，那情况就麻烦了，于是他索性把手机关掉。
对于MC鲛岛来说，像这样突然放别人鸽子，是一件稀松平常的事情。只要有女人过来搭讪，就算要取消原本的既定行程，也非得把对方弄到手才肯罢休。一点也不会觉得愧疚。
鲛岛将菸头扔到地上，一脚将其踩熄，然后说著「我们走吧」，并伸手揽住三人的背，准备就此离开。而就在这个时候──
「等一下。」
在他身后传来一道宛如银铃般清脆嘹亮的声音。MC鲛岛转头一瞧。
眼前站着一名身材娇小，穿着成套的黑色连帽外套与黑色棉裤的人。对方将裤管卷到膝盖下方，盖住头的兜帽底下还戴着耳机。一双好胜的漆黑眼眸，散发出强烈的杀气，仿佛恨不得将MC鲛岛一口咬死。
「谁啊？难道也是我的粉丝吗？」
MC鲛岛开口一问，结果对方回答：「别说傻话了。」讲话语气虽然像是男生，但声音听起来显然是个稚气未脱的女孩。少女又接着说：
「MC鲛岛，我听过你的传闻喔。听说你会诱骗前来看Live的女客人跟自己发生关系，然后不断让对方奉承自己，最后玩完就把人家抛弃，根本就是最烂的饶舌歌手嘛。」
闻言，被MC鲛岛抱在左右两侧的三名女子都发出疑惑的声音，也流露出不安的表情。
「哈哈，妳在说什么啊？哎呀，如果成为像我这么有名的饶舌歌手，难免会传出不好的谣言嘛，不要什么事情都当真啦。」
「我从说是跟你交往过的几个女人那里，听来了很多消息喔，你简直就是极恶牛郎嘛。手上那只看起来就很贵的手表，我想大概也不是你自掏腰包买的吧。」
听见少女这番话，三名女子说著「那、那个……我们先走了……」随即快步离去。
MC鲛岛完全没有要追上去的意思，只见他重新叼起一根菸，用打火机点燃。轻轻地吐出一口烟后，他耸了耸肩说：
「……真是的，妳这不就害得我今晚的玩伴逃跑了嘛。也罢。关于妳刚才说的事情，都是那些女粉丝单方面自以为在跟我交往罢了。我又不是她们的男朋友，却还特意花时间陪她们玩，当然要拿点回报嘛。」
「你真是一个不负我期待的人渣呢。就是要这样，才有打垮你的价值嘛。」
话说完，少女缓缓抽出缩在口袋的右手。
那是一只白皙的小手，跟她身上的黑色服装形成鲜明的对比。接着，少女将宛如出鞘短刀的右手打横伸直，并如此宣言：
　　「抢钱一绝，华丽对决。」
　　短刀──不，少女的右手发出白光，光芒凝聚在少女的掌心，渐渐形成麦克风的形状。当光华完全消失之后，少女的右手已经握著一支麦克风了。
那是一支没有导线的普通无线麦克风，唯一不同的地方就在于圆头集音部位的下方，有个作充血独眼造型的，像是胸针的装饰品点缀著。
少女将独眼装饰朝向MC鲛岛，当他一被那只独眼瞪视，现场随即凭空奏起重复著单一旋律的伴奏。
「这、这是什么声音……？」
MC鲛岛朝着四周张望，不停寻找声音的来源，然而在那之前，一个奇妙的物体抢先独占了他的视线。
一面排列着数位文字，宽度超过一公尺的奇怪板子，就悬浮在他的头顶附近，而且看不见有悬挂任何钓丝之类的道具。
这时，MC鲛岛回想起以前看过的电视节目的布景。那个节目会请专家鉴定民众家里尘封的宝物，接着在数位电子板上显示出鉴定价格。此刻，悬浮在自己头上的板子正显示著「￥95267」，而形式就跟那个一模一样。
此外，并非只有MC鲛岛头上浮现奇怪的板子，只见少女的头上也浮着相同的东西，只是在那上头的数字是「￥5124」。
「喂、喂，这究竟是什么鬼啊！」MC鲛岛大声喊道。
「显示在这面板子上头的数字，是将双方钱包里的钱，还有身上目前穿戴的物品和随身物全部变卖到魔界当铺后的总金额。不过，我怎么说也不是魔鬼。这个变卖价，已经预先扣掉你的内裤，还有收在斜背包里的麦克风了喔。」
MC鲛岛完全听不懂少女的讲解。
「所、所以究竟是怎么回事？魔界是什么鬼？妳究竟做了什么！」
「你马上就会明白了。」
语毕，少女随着凭空奏起的伴奏，透过麦克风唱出Free Style的饶舌歌词。
『给女人包养的垃圾MC，饶舌界的毛毛虫就是说你，一脚踩烂马上变尸体，麦克风凭你可拿不起。交出你的Mic，我立刻呼叫Bike。女人送的名贵Lighter？我召唤硬派的Rider。油门催到底，让你在路灯下咽气。』
那些歌词交织成立体红字，往少女后方聚集而去。
歌词的文字群宛如纸黏土一般堆叠起来，随后化成一辆重型机车，车上还跨坐着一个感觉很硬派的男人。他穿着白色特攻服，顶着像大砲一样高翘的卷毛飞机头并绑上头巾，打扮差不多就是老派的暴走族。下一刻，男子突然油门全开，让机车加速冲了出去。
「等等，哇啊啊啊啊啊！」
男子骑着机车撞飞了MC鲛岛。与此同时，MC鲛岛头上的数字板数字也产生剧烈变动，变成「￥83657」。
机车骑士完全没煞车，就这么扬长而去，身影渐渐消失在风中。
躺在地上的MC鲛岛，缓缓爬起身来。他刚才分明就遭到机车撞飞，结果竟毫发无伤。
「原、原来如此，妳就是传闻中的『狩猎麦克风的女高中生』吧……」MC鲛岛把话停顿在这里，接着又瞪着少女说：「我听说和那家伙对决饶舌时，唱出的歌词会直接化成实体冒出来。还有就是输掉决斗的饶舌歌手，身上的财物和自备的麦克风都会被抢走。我原本以为只是都市传说，想不到真的遇上了……」
「多亏有像你这种人渣饶舌歌手，我才有办法出名呢。」
「来的正好。只要打败妳，我的知名度就会变得更高，接着就会有更多女人围上来。区区一个女高中生，妳以为自己赢得了经常上台表演的我吗！」
话一说完，MC鲛岛也握紧右拳充当麦克风，唱出自己的饶舌歌词。
『我是MC鲛岛，会怕就快滚回家躲好。女高中生我照样痛宰，输了把钱交出来，没钱内裤脱下来，再献上贞操偿肉债。输了陪我开房间，宾馆订房我一马当先。女高中生被咬杀，凶手是条大白鲨。』
那些歌词同样化成一群红字，往MC鲛岛的前方半空聚集而去。文字化成一条体长将近五公尺的大白鲨。
不用多说，现实中的大白鲨是栖息于海中的生物，所以MC鲛岛召唤出的大白鲨，充其量只是透过歌词咒文创造出的幻影。因此，大白鲨能完全无视生物应该遵循的法则，身影迅速游走在空中，接着一口狠咬住少女的右手臂。
然而，不要说是痛苦的神情了，少女甚至没有表现出一丝动摇。只见少女头上的数字板，数字从一开始的「￥5124」变为「￥4981」。
少女见状，夸张地叹道：
「完全不行嘛！受不了，这种歌词根本没有注入灵魂啊，内容更是毫无主张性。证据就是你的饶舌，只对我的财产造成不到两百圆的伤害。算了，就凭你那种无聊的黄腔饶舌，是不可能对我造成打击的。」
「妳、妳说什么……？」
「这个数字板上头显示的金额，就是我们决斗的生命值。只要被对手的饶舌击中，生命值就会根据伤害程度减少。好啦，接下来轮到我了呢。」
少女重新握紧麦克风，唱出决胜负的歌词。
『场子唯独女客人，男性同胞问你是何人？你的饶舌我从未听见，超小声我听不见。帅哥饶舌歌手封号？别跟我开玩笑！只不过是揽客熊猫，自以为技巧高超。你的饶舌不值一文，超滑稽我笑到肚疼。想捧场的幼稚女人，真是吓死人。赏你大阪烧，但需自掏腰包！』
刻划著强烈情感的歌词红字群，逐渐往MC鲛岛的头顶上空聚集而去，最后变成一块直径大约五公尺的巨型大阪烧。
「啊、啊啊啊啊啊……」
看着出现在半空的巨型大阪烧，MC鲛岛觉得不寒而栗。不对，少女编唱的歌词，才是真正让他感到颤栗的源头。
那些歌词精准地切中了要点。因为MC鲛岛心里明白，自己的Live只有女性观众捧场，此外他也明白，其实大家不是过来听自己唱饶舌，只是想瞧瞧被封为帅哥饶舌歌手的自己，其庐山真面目究竟如何罢了。
道破他人可悲之处的歌词，会给对手的精神带来莫大的冲击。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
伴随着一声惨叫，MC鲛岛被砸落的巨型大阪烧压扁了，而他头上的数字板也产生剧烈变动，一下子就变成「￥0」。
就在这时候，随着凭空奏起的伴奏逐渐淡出，无论是压扁MC鲛岛的巨型大阪烧，还是咬住少女右手臂的大白鲨，抑或是浮现在两人头上的数字板，这些幻影都跟着烟消云散……随后，原本握在少女右手上的麦克风，也仿佛被晚风吹散一般，消失得无影无踪。
这场匪夷所思的饶舌对决，就此划下了句点。胜者是少女，输家则是依然倒在地上哀嚎的MC鲛岛。
「好啦，算帐的时间到了。」
当少女这么一说，趴伏在地上的MC鲛岛，身体随即发出红色的光芒。
等到光芒消失时，他已经变成全身只剩下一条四角内裤的可怜模样。不光是原本穿着的衣服，就连棒球帽和手表，还有本来挂在肩上的斜背包，以及收在包包里的钱包，都完全不留痕迹地被「消灭」了。
MC鲛岛当真是全身被剥个精光，而他收在斜背包里的自备麦克风，就掉落在他身旁。
这时，少女从棉裤后方口袋拿出自己的钱包，打开确认里面有多少钱，并发现多了五张一万圆钞票。
「从MC鲛岛身上抢来的钱大概是十万圆上下，但光是麦克风的使用费就要扣掉一半，还真是个贪婪的恶魔呢。」
话说完，少女将钱包收回口袋，接着捡起掉落在MC鲛岛身旁的麦克风，当成自己的战利品，行为彻底合乎她「狩猎麦克风的女高中生」的外号。
　　「这样刚好是第五十支了，应该已经将大阪清扫干净了吧。」
「……妳、妳竟敢如此对我……」
虽然MC鲛岛咬牙切齿地嘟哝著，但是语调完全没了霸气。因为承受到蕴含魔力的歌词重击，他到现在都还站不起来。
「我接下来会离开大阪，前往关东的久留白镇。如果又想被我抢劫的话，你就去那里找我吧，那里有一间名叫镜波学院的学校，我在那里等你来喔。」
少女只说了这些，接着就转身离去。
「等、等等……妳、妳刚才使用的麦克风，究竟是什么东西……？」
闻言，少女头也不回地告诉赤裸的输家说：
「撒旦麦克风──这是恶魔将魔力注入到过去在纽约大为活跃的嘻哈歌手声名显赫先生（Glorious MIG）用过的麦克风当中，借此创造出来的道具喔。」




Track01: Meets As Glorious
如果要列举贝多芬的经典名曲，人们大概会联想到以「欢乐颂」闻名的第九号交响曲，或是以「皇帝」之名广为人所知的第五号钢琴协奏曲等等。

然而，若是要音川真一回答，他会毫不犹豫说出第五号交响曲。

这首在日本别名「命运」的乐曲，以「登登登登～～」这种令人印象深刻的旋律开场，是古典乐界首屈一指的名曲。据传，贝多芬的徒弟辛德勒曾经问他：「这个登登登登～～的声音，究竟是什么意思呢？」对此，贝多芬答道：「这是命运的敲门声。」

即使罹患了耳聋这种致命残疾，依然不向命运屈服，为后世遗留无数经典名曲。这名伟大的音乐家「鲁德维•凡•贝多芬」除了名曲之外，他还留下这样的名言──

「哪怕上帝赐予我世间最悲惨的人生，我也要同命运搏斗。」

心怀这种不屈不挠斗志的人所创作的「命运」，真一将其解读成是想表达即使被残酷的命运捉弄，也要鼓起勇气跨越难关。

「登登登登～～！」小提琴和中提琴等弦乐器交织出强而有力的旋律。

「登登登登～～！」充满紧张感的乐句，反而让真一舒服地陶醉在其中。

这时，「哔！」的一声机械式单音响起，消去原本在镜波学院高中部校舍走廊上回响的乐曲。因为真一点击了智慧型手机萤幕上的通话键，中断了「命运」的演奏。

『真一、真一，大事不妙了啦！你赶快过来啊！』

贴在他耳边的手机通话口，传来女孩慌慌张张的说话声。

对于自己来说，这个声音或许就是命运的敲门声吧。

因此，哪怕电话中的女孩──玛米拉达的一句话预告了困难即将降临，自己也要设法跨越难关。真一是这么想的。

此刻，真一的心情非常好。因为就在刚才，当他以校规守护神的身分，一如往常展开课后巡逻时，撞见了裙子很短的女学生。当他开口规劝对方的服仪不整，结果出乎意料的是，她们竟然老实表达了歉意，并愿意自我反省。过去就算真一开口劝导，大多学生不但毫无悔过之意，还会拔腿就跑，所以刚才那种算是相当罕见的情况。

由于真一过度严谨守序，所以被多数学生敬而远之，但他认为只要彼此竭诚相待，就能改变这种命运。或许总有一天，所有学生都会肯定他的作为，在不久的将来，无人违反校规的秩序世界终会降临……而今天不正是达成这个目标的第一步吗！当他这么一想，心情自然就愉快起来。

「什么大事不妙啊？你尽管说来听听，史上最棒的学生会长将会漂亮地替你解……」

真一的话还没说完，就被玛米拉达急切的声音盖过去了。

『在三号楼前面的广场发生大事了啦！总之你赶快过来就是了！』

通话到此结束。三号楼，也就是位于校地面积辽阔的镜波学院的角落，那栋第三社团大楼的俗称。那是每层楼有三间教室的双层建筑，设有嘻哈研究社，以及从社团降级的超自然同好会。

由于玛米拉达是用嘻哈研究社社长司马坂军马的手机拨打的电话，因此当真一听到第一句话时，就猜想到是跟三号楼有关的事情了。毕竟那些家伙有事没事就会引发骚动，所以他觉得这次搞不好自己又会被卷进麻烦之中。

不过没问题的，我是镜波学院的学生会长，跟贝多芬一样有著不屈不挠的斗志。哪怕是残酷的命运在等待著我，我也会跨越一切难关。

真一重新拉紧领带，并把手放上缠在长袖衬衫左边衣袖的「学生会长」臂章，缓缓做了一个深呼吸之后，朝著三号楼的方向迈步而去。

好了，前去开启命运的大门吧。还请您看顾著我，贝多芬先生。

只是，命运的大门比想像中更加沉重。

三号楼旁边有个多功能广场，只见一群穿著短版立领制服搭配高腰文旦裤这种过时改造学生服的男学生，在那里排成一列长长的队伍。

镜波学院高中部的男生制服是西装式。既然身上穿著立领制服，就代表他们是国中部的学生。现场大概有三十几个人吧。

「啊，真一来了！这边这边！」

此时，一名身材娇小，留著蓬松金色长发的女孩，带著满脸笑容向真一招手。

她的名字是玛米拉达，全名是玛米拉达•莉法索拉•梅菲斯特菲雷斯。这个名字十分绕口的女孩，身上穿著宽松的灰色连帽外套以及牛仔短裤。在拉炼敞开的连帽外套底下，则是穿著大U领的黑色针织衫，而那胸前隆起的幅度相当惊人，让人忍不住怀疑里头是不是塞了两颗哈密瓜。

现在正时十月，刚换完季的镜波学院高中部女生制服，依规定是水手服上衣搭配针织背心或针织衫，不然就是深蓝色西装外套。学生如果在校园内穿著便服，就会遭到取缔。然而玛米拉达并非镜波学院的学生，她甚至不是人类，而是自称梅菲斯特菲雷斯女儿的恶魔。因为诸般缘由，她现在的身分是嘻哈研究社顾问。

这样金发童颜巨乳的玛米拉达，在看见真一抵达之后，又重新转过身去，对著排成一条人龙的国中部男生们大声说：

「各位久等了！镜波学院最强的饶舌歌手，音川真一来了哟！YO～～YO～～！」

闻言，那些身穿改造立领制服的国中部男生们一齐转头瞪著真一。

「你就是音川真一喔！跟我一决胜负吧，混蛋！」

「我先来的啦！看我三两下就把你干掉！」

眼前这些家伙简直就像一群看见肥肉的疯狗。他们纷纷咆哮，作势扑向真一这块肥肉。这时，嘻哈研究社的棒球帽壮汉站出来阻挡在他们面前，一边吹响叼在嘴上的哨子，一边打手势制止他们。那副模样让人联想到疯狗的饲育员。

「啊──队伍排好啊，Check It Out！」

同样属于嘻哈研究社的胡须平头……不对，现在胡子没了，所以是前胡须平头，也拿著扩音器喊话。只见疯狗……更正，国中部的男学生们心不甘情不愿地排回原本的队伍。

「呵呵呵，我明白你们迫不及待的心情啊。毕竟将热水倒入泡面后的三分钟等待时间可是最难熬的，就连我也是等个三十秒就到达极限了呢。」

一名戴著牛仔帽搭配斗篷，作枪手打扮的男子潇洒说道。这个男人是嘻哈研究社的社长──司马坂军马。

「司马坂大哥吃泡面只等三十秒？那样面不会很硬吗？」

对于前胡须平头的提问，司马坂点头称是。

「所以我吃泡面都刻意不加热水，而是加冷水吃。」

「哦～～满有道理的耶。」

司马坂和前胡须平头展开莫名其妙的对话，对此，玛米拉达一概不予理会，但她朝著在广场整队的国中部男生们，说出同样莫名其妙的话──

「好了，那么有请拿著一号号码牌的人出列──」

这时，一个拿著写上数字「1」的纸片的国中部男生，遵照她的吩咐往前踏出一步，还对著真一发出「嘿嘿嘿」的冷笑。

他的长相凶恶，完全不像国中生。头发染成褐色，眉毛还剃到细得不能再细。唯一可以说他像个国中生的地方，就只有那张满是青春痘的脸蛋。真一本来就不擅长跟不良少年打交道，所以就算对方只是国中部的男学生，只要看似凶神恶煞，他就会忍不住腿软。

「……那、那个……可以先跟我解释一下状况吗？」

真一试著询问站在旁边笑嘻嘻的玛米拉达，而她的说明大概是这样──

几天前，嘻哈研究社在饶舌对决中打败了学生会，中止了三号楼的拆除计画的这个传说，也流传到了国中部。因为真一是当时的大功臣，于是国中部当中热爱嘻哈的坏小鬼们听到风声，就开始讨论要向真一提出挑战，以夺得「镜波学院最强」的称号。玛米拉达似乎是在校园内闲逛时，偶然听说了这件事情。

「所以，我就帮你把大家都找来了。我跟他们说，真一是会接受任何人挑战的超帅气饶舌歌手，如果想跟你挑战Free Style饶舌对决，我都可以帮忙传话这样。」

所谓的Free Style饶舌对决，意指即兴创作押韵的Lyric（歌词），藉此互相呛声争论，是一种嘻哈文化。被对方的气势给压倒，或者是主张被驳倒而无法立刻还以颜色的人，就会被判定成输家。

「还有啊，我还告诉他们真一说：『国中部的小鬼头全都是没胆惹我的烂Wack（大逊咖），如果想挑战我，就要做好会像口香糖一样被嚼烂的觉悟。』」

「是要我把你像口香糖一样嚼烂吗！」

真一抓住玛米拉达的肩膀大吼，完全是一副要嚼烂人的模样。

「真一学长啊，我是第一棒。我很期待你会唱出怎样的饶舌喔。」

痘痘脸的一号挑战者把双拳捏得咯咯作响，并出言恐吓。

这些家伙该不会都在学当什么饶舌歌手吧？这所学院究竟是隐藏著多少饶舌歌手啦！

「话、话说在前头，我可不会唱什么饶舌喔，所以放我走吧。」

「喂喂喂，事到如今你在说什么啊──」玛米拉达用力扯住转身离开的真一的袖子，接著又说：「真一手上有我给你的撒旦麦克风啊，能将那个纯熟运用到这种地步的人，就只有真一而已喔！你难道不想靠那个成为饶舌界的帝王吗？」

「我当然不想。」

撒旦麦克风──是玛米拉达将魔力注入到活跃于九○年代的匪帮饶舌歌手派克二世的麦克风，藉此创造出来的魔法道具。这是会视本人怀抱的意志与情感强度，自然而然将信念转换成强力歌词的东西。

只要有这支麦克风，确实就连真一这个菜鸟也可以演唱饶舌。而且根据玛米拉达的说法，真一的内心深处充满不会输给任何人的攻击性情感，因此他能唱出破坏力超群的饶舌。然而……

只要使用撒旦麦克风，契约恶魔玛米拉达就会一点一滴抽走他的灵魂，而且听说要是到达极限，真一就会被夺魂而死，灵魂还会被带往玛米拉达在魔界的家中。这种恐怖麦克风，应该没有人会心甘情愿使用吧。

「你要是不肯，要不要尝试不用撒旦麦克风跟人对决饶舌啊？」

「我怎么可能办得到！竟然要我在众人面前高唱那种类似谐音冷笑话的歌，丢脸也该有个限度啊！我绝对不要！」

直到几天前为止，无比热爱古典乐的真一都还很讨厌嘻哈，讨厌到不愿认同那是一种音乐的地步。在历经了一番波折之后，他现在是会去理解嘻哈，但不喜欢的东西果然还是不喜欢，他认为完全没必要刻意去接触讨厌的事物。

「真是的，我好不容易帮你把国中生们都找来了，这下子该怎么办才好啊？要是不能跟真一对决饶舌，大家可是不会罢休的哟！YO～～YO～～！」

听见那个「帮」字，真一气到额头冒出青筋，甩开了玛米拉达的手。

「我才不管。人是你擅自找来的，你要自己负责。我要走了。」

结果，玛米拉达说著「真拿你没办法耶──」闹起了别扭，接著重新转向大排长龙的国中部男生们，想也没多想就乾脆地说：

「呃……真一说不想跟各位决斗，所以我接下来要把大家炸飞啰──」

话才说完，玛米拉达就突然变身了。一直到刚才为止，她都还穿著连帽外套搭配牛仔短裤，转眼之间，那套服装就变成仅包覆胸前的超短上衣，加上面积极窄的黑色短裤这种清凉打扮。两根羊角从留著蓬松金色长发的头顶突出，股沟延伸出尖端呈现箭头状的细长尾巴。这就是恶魔玛米拉达的真面目。

随后，她的右手像是炮管一般伸直，目标瞄准看到变装成超尺度打扮的玛米拉达而兴奋的国中部男生们。要施展魔法时，玛米拉达就会化回原形。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！住手啊啊啊啊啊啊！」

真一冲向玛米拉达，并直接将她扑倒在地。胸膛将丰满的乳房挤压变形，传来一股甜美的触感，但他现在没空去在意那种事情。毕竟这个恶魔此刻正打算毫不留情轰炸眼前三十几个国中男生，他绝不能让这么多人成为玛米拉达手下的牺牲者。

「不然，你愿意跟大家决斗吗？」

玛米拉达小巧的嘴唇触碰到压在身上的真一的耳朵。这句话伴随著温热的呼息，徐缓地送进他的耳中，让真一感觉到一阵酥麻窜上背脊。

「你、你答应过不再威胁我的吧……！」

「这不是威胁，是拜托啦。人家想看看真一帅气的模样嘛。」

「嘿～～嘿～～我说会长啊，你究竟在干嘛？你又不是发情的电锅。」

司马坂这么说道。他应该是想说「发情的猫」吧。至于为何要说成电锅，真一不知道，也不想知道。总之，他先小声地叫在自己身下的玛米拉达变回来。

「嘿嘿，你终于肯跟大家较量Free Style饶舌了吗？」

变回人类模样的玛米拉达起身说道，脸上还带著天真无邪的笑容。

究竟该怎么办才好……真一抱头苦思。

他讨厌饶舌对决，只是如果拒绝的话，玛米拉达就会炸飞国中部的男学生们。为了破解这个难题，他拚命让脑袋全速运转。

我可是还在读国小时就理解黑格尔辩证法的男人，我肯定能够解开这个难题。跨越残酷的命运吧，真一！

眼见真一陷入天人交战之中，一号挑战者感叹道：

「受不了，我们分明是来找你决斗的，结果一下子要看那个女孩表演奇怪的把戏，一下子又要看你跟她卿卿我我。少在那边暗爽啦，色胚！」

因为这一句话，让原本难解的问题都像是不曾有过一般，真一瞬间得出了解答。

「……噪音灭绝，麦克风对决。」

◇

『傻蛋套著文旦，买裤拚出一身汗。你的立领制服超俗，恰似中华炒锅，国中生配什锦炒面。浓稠芡料超烫人，制服只是笑死人，早早脱下好做人，我是高速饶舌机器人。』

真一唱出的歌词变化成几名穿著厨师服的厨师。他们人手拿著一个中华炒锅，一边用杓子拌炒，一边将冒著热气的热腾腾芡料泼到一号挑战者身上。

「烫啊啊啊啊啊啊啊！」

一号挑战者被烫到在地上打滚。事实上那些芡料并没有温度，因为撒旦麦克风召唤出来的一切都是幻影，他只是受到真一的歌词里贯注的魔力冲击，才会觉得烫。

「不愧是真一！实在超迷人！」玛米拉达一边扭动著身体，一边发出欢呼。

「噢耶！学生会长就是强啊！」由前胡须平头起头，嘻哈研究社的众社员也跟著高举拳头送上赞赏。

「呵呵呵，在长崎县吃什锦炒面，可一定要淋上酱汁呢。那样实在好吃，我推荐大家试试喔。」并非长崎县民的司马坂传授了这种小知识。

你们这些死小鬼，别以为这样就算了！谁跟你在那边暗爽，我分明是为了你们的安全著想！还有，说谁是色胚啊！区区的国中小屁孩，竟敢踏进高中部校区，还大胆到当著我的面穿改造制服，看我把你们剥到剩下一条三角内裤，再让你们做五百下印度深蹲啦！

真一在心里破口大骂。

饶舌对决结束了。

一号挑战者此刻遵照著真一的意思，脱掉改造制服，全身只有一条三角内裤，专心做起了印度深蹲。可以让输家服从决斗胜利者的意志，这就是真一持有的撒旦麦克风的能力。

这时的真一，内心早已冷静下来。当他看著臣服于撒旦麦克风魔力之下的一号挑战者，心里还是觉得过意不去。

搞砸了……虽说对方穿的制服触犯校规第十章〈学生须知〉当中，第五条〈服装〉的项目，但让对方只穿著三角内裤做印度深蹲，实在有点管教过当了。

其余的国中部男生们在看完真一和一号挑战者的饶舌对决之后，虽然哑口无言了好一阵子，但态度随即大转变，脸上还浮现出笑容。

「真一学长，你跟传闻中一样强耶，我越来越想跟你一较高下了。」

「喂，下一个快上啊！赶快轮到我这边来啦！」

不可能。真一甩了甩头。现场聚集的国中部男生有三十个左右，他不可能跟所有人都较量上一回。

「呃──那么有请二号挑战者出列，请过来这边。」

玛米拉达宛如银行员一般，声音嘹亮地说道。至于前胡须平头，则又拿起了扩音器喊：「谁是二号挑战者，Check It Out！」，而棒球帽壮汉则是「哔哔！」地吹响哨子再三催促。

如果配合了这群笨蛋，我无论有几条灵魂都不够用吧。

于是真一不发一语地揪著玛米拉达的耳朵，默默往三号楼的方向走去。

「好痛好痛，你要干嘛哟？YO～～YO～～」

真一将人带往位于三号楼一楼的嘻哈研究社社办，接著把她推进门内。

随后，他反手关上门并说道：

「谁跟你YO～～YO～～！你当真打算让所有的国中生跟我较量啊？对方可是有三十个人左右耶！」

「讨厌，真一就是那么爱操心呢。我再怎么说也不会那样做嘛。」

「那么，外面那些家伙你给我想办法……」

「你是想说三十个不够宰，对吧？别担心，待会儿应该还会再多十个人左右。」

「你是有没有在听我讲话啊……！」

当真一再次朝著玛米拉达的耳朵伸出手时──

一道「咻！」的破风声响起，某个尖锐物在真一的鼻尖前射过，撞上嘻哈研究社社办的墙壁之后当啷落地。那是一把刀子。

真一将视线往反方向看去，只见一名女学生正抱膝蹲坐在社办角落。

她是超自然同好会的夜原麻里子。一头黑色长发完全覆盖左眼，加上看不出在想什么的呆滞表情，模样相当诡异。她还会面不改色突然射出飞刀，这点也令人十分毛骨悚然。

「原、原来是夜原同学。你什么时候待在那里的？还有，请你不要乱丢危险物品。」

「刚、刚才的对话我都听见了……」夜原以彷佛车子经过就会听不见的细声低语：「就、就当作是为了满足梅菲斯特菲雷斯大人，请、请你跟国中生们……对、对决饶舌。」

「就说了我不要嘛！我绝对不再干了！」

「咦──！」闻言，玛米拉达闹起别扭说：「我想看真一唱Free Style啦──！想听到Def的饶舌啦──！」

「啊……多、多么可爱的梅菲斯特菲雷斯大人……请交给我吧。就、就算要动用武力，我、我也会将音川同学带上决斗舞台……」

「你们到底是有多烦人啊！」

当真一大叫时，嘻哈研究社社办的门喀嚓一声打开了。

走进室内的人，是前来观察情况的司马坂。

「嘿～～嘿～～我说会长啊，你在干嘛？国中部的小鬼们可是伸长了舌头等著你喔！」

「司马坂大哥，为什么是舌头啊？应该要说伸长了脖子才对吧？」

跟在他背后走进来的前胡须平头问道，「你说啥！」这让司马坂发飙了。

「脖子伸长不就变成怪物了吗！」

舌头伸长还不一样变成怪物。

「学生会长，你怎么啦？决斗不比了吗？」

棒球帽壮汉跟其他嘻哈研究社的社员，也都纷纷地走进了社办。

嗯，不比了。真一正要这样讲，只见司马坂歪著头纳闷，说出了一句极有道理的话──

「等一下。连你们都过来了，那现在又是谁在看著那群小鬼啊？」

「啊。」

在场众人不禁发出同样的轻呼，然后就在下一刻──

「下一个是我！」「是我才对！」「真一学长，跟我一决胜负吧！」

原本在三号楼前面的广场排队的国中部男生们，一下子全挤进了社办。

三号楼的社办只有半间教室大，光是容纳总共十五人的嘻哈研究社全体社员，空间就已经很挤了，这时，又有多达三十位嘉宾冲了进来，让室内变得拥挤不堪，密度已经相当于通勤尖峰时段的客满电车了。

而且国中部的男生们都抢著要找真一决斗，每个人都抢破头挤进社办里。这让原本距离门口最远的玛米拉达，被推挤到另一边的墙壁，而真一也受到推挤，脸不小心就埋进了玛米拉达丰满的胸部里。这或许是个让人爽上天的姿势，但完全无法呼吸也是一个问题。

「呜噗噗噗……！」「呜啊啊啊啊……！」「好难受啊──」

在密度远远超越百分之百的社办内，众人纷纷发出痛苦的声音。

「总、总而言之，最靠近门口的家伙先退出去，Check It Out……」

尽管前胡须平头提出解决之道，陷入兴奋状态的国中部男生们根本听不进去。

他们只是一再重复喊著要找真一决斗，不停将身体挤进社办当中。

这时，玛米拉达再也忍受不了这种极端拥挤的状态，终于做出了最糟糕的审判。

「我、我生气了……！」

她再次解除变身，变回了恶魔的原貌。上半身也因此从针织衫搭配连帽外套的装扮，换装成超短上衣。因为那件上衣的设计是会裸露出下半部的乳房，这让脸依然埋在胸部里的真一得以直接感受到如丝绸般光滑的肌肤，还有如大福饼般松软的弹力所带来的感官享受。虽然真一平时会严厉劝导禁止不纯洁异性交往，但他终究是处于青春期的高中生，顿时他只觉得脑血管快爆炸了，鼻腔内也涌现一股刺激的感受。

快、快要流鼻血了……不对，现在不是想著这种事情的时候！

玛米拉达勉强腾出右手，对著如同海啸般涌入的人潮高高举起。只见光点逐渐往她的掌心凝聚，魔力正在不断填充。

「喂、喂，等等啊！」

真一随即从软绵绵的胸部地狱中脱身，用全身抱住那只手掌。

就在下一刻──玛米拉达释放魔力，在嘻哈研究社里爆出轰天巨响。

那是真一的意识陷入一片空白之前，最后听见的声音。

◇

「真一，恭喜你出院──！乾～～杯！」

在玛米拉达带头吆喝之下，众人高举装著柳橙汁的玻璃杯，各自与真一轻轻碰杯。

……把我送进医院的始作俑者，竟然还恭喜我啊。

真一坐在坑式暖桌的上座，一边将玻璃杯送往嘴边，同时偷偷瞪了玛米拉达一眼。当然，玛米拉达不可能机灵到看出他的脸色，只是微笑偏头看著他。

一星期以前，真一在嘻哈研究社的社办挨了玛米拉达一记爆击，随后人直接被送进了医院。虽然他是在极近距离接下了那一击，但是在真一飞出去的瞬间，玛米拉达硬是压抑了她的魔力，所以他的伤才只要一星期就完全康复了。倘若直接扛下全力的爆击，真一说不定会因此粉身碎骨。

所以，今天才会在音川家的客厅，举办庆祝真一出院的派对。

虽然真一说不需要特别举办这种活动，但是喜欢热闹的玛米拉达，却拿出身为活动策划人的本领，自作主张地规划了活动。

「今天为了庆祝会长出院，我把特调的十年酿造麦茶带来了，试试看吧。」

司马坂从斗篷底下拿出一瓶威士忌酒瓶，由于真一实在不想再进医院，于是郑重拒绝。

顺带一提，以司马坂为首，当时待在社办里的所有人，都没有受到太大的伤害，因为玛米拉达的爆击全被真一用身体扛了下来。作为一个充满博爱精神的学生会长，他实在很想夸奖自己。一乾而尽的这杯庆祝美酒，味道有点酸。

「其实其他人也想过来呢，只是Busta Lyricers的团员要是全体杀上门，也实在很给人添麻烦，所以才要他们别来，大家都很高兴会长出院了喔。」

前胡须平头一边说著，一边将柳橙汁倒入真一的空杯子。

受不了，擅自跑来别人家……

真一心里虽然这么想，但还是老实地说出「谢谢你们关心」。

今日造访音川家的人，有代表嘻哈研究社的司马坂、前胡须平头、棒球帽壮汉等三人，以及黏著玛米拉达的夜原，还有另外一人──

「所以我就说嘛，玩嘻哈的家伙都是不良少年，是『堕天使（Fallen Angel）』啦。会长就是因为跟那群家伙们来往，才会遇上这种可怜事。」

身上穿著白色连身裙，披著蓝色针织衫，留著鲍伯头的女子──森崎留华如此说道。

她是真一所属的学生会的副会长，一方面也是因为老家是教会，所以她被昵称为「森崎修女」，与学生们相当亲近。

「明明自己也会唱饶舌，是在讲什么鬼啊，况且我没有找你过来吧？」

玛米拉达鼓起脸颊不满的说。两人中间隔著一张桌子，正好坐在她对面的森崎修女闻言，表情变得越来越险恶。

「话说回来，会长之所以会受这种罪，还不都是你害的。要不然，现在马上在这里干一架也行啊，混蛋！」

基本上，森崎修女是个温和又稳重的人，只是讲话语气偶尔会转变成粗鲁的大阪腔，而且她和真一一样，内心存在充满攻击性的一面。因为她同时也是一名驱魔师，所以跟玛米拉达的感情非常差。

「你想找我吵架吗？看是要肉搏还是比饶舌，随便你挑啦。」

「正合我意啦，臭恶魔。要不去外面解决，如何？」

「喂，别这样啦。拜托你们至少今天好好相处，否则难得买来的寿司味道都变差了。」

当真一介入调解，原本准备起身的两人，又心不甘情不愿地坐下。

这时，玛米拉达从排在桌上的寿司拼盘里拿起两贯鲔鱼寿司，忿忿不平地大口吃下；森崎修女见状，也不甘示弱地拿起两贯鲷鱼寿司塞进嘴巴，两人互相死瞪著彼此，同时各自默默地咀嚼著寿司，然后将口中的食物吞下肚。

「哼……」「哦……」

大概是互相燃起了对抗心，玛米拉达和森崎修女各自一次拿起两贯寿司，陆续放进嘴里，恶魔与驱魔师突然展开了大胃王比赛。两人的长相明明都很可爱，却硬是将寿司不断地塞进嘴巴，坦白讲，那副模样看起来很是丑陋。

「喂、喂，你们那样狼吞虎咽，会把我们的份也吃光啦！」

然而，真一的喝止并未传进两人耳中，不仅如此，其他人还开始送上加油声。

「加、加油，梅菲斯特菲雷斯大人……就、就凭一个森崎，才不会是您的对手……」

「不对，虽然公主很猛，但副会长也没输喔。我有预感，这会是场精彩的对决啊！」

「呵呵呵，真不愧是副会长，不负吸粪车小姐之名啊。」

司马坂此话一出，森崎修女马上将塞进嘴里的寿司喷了出来。

「我才没有那种外号啦！老娘看起来像是在吸屎尿吗！」

「哎呀，用不著吃得那么急，菜还有很多喔。」

这时，直到刚才都站在厨房里的战国盔甲武士，端著一盘堆满炸鸡块的盘子来到客厅。

那套盔甲的头盔上，装饰著一个极具特徵的「爱」字，那是过去侍奉上杉家的直江兼续的个人标志。话虽如此，这可不是直江兼续穿越了时空，寄宿在音川家。眼前这个穿著盔甲的人，其实是真一的母亲。

至于母亲为何要穿著那套盔甲，那是因为之前遭到玛米拉达炸飞之后，她就一直认定家里有恶灵，才会穿上盔甲，以便在恶灵现身时，能够随时准备应战……事情似乎就是这样。

真一的母亲将炸鸡块摆上桌，身上的盔甲还一边铿锵作响。

「呜哇──看起来好好吃喔！我最爱吃肉了！」玛米拉达交叠著双手，模样雀跃不已。

「不要客气，尽量吃喔，玛米妹妹。」真一的母亲露出温柔的微笑。

可能是因为玛米拉达此刻是化身成人类的模样，因此，真一的母亲目前还没察觉她就是炸飞自己的恶灵……只是少了两根尖角和尾巴，长相分明完全一模一样。

几天前，当真一被母亲目击到自己和人类姿态的玛米拉达走在一起时，他吓出了一身冷汗。尽管如此，母亲当时的表情却丝毫不见任何异样，反而说著「哎呀，这是你的朋友吗？」和蔼可亲地上前攀谈。现在想想，母亲或许只以为「她跟恶灵长得有点像呢」。

正当真一终于放心时，玛米拉达随即对母亲说出了这样的话──

自己离开父母身边，就读可以学习嘻哈知识的高等专科学校，而且还要自己负担学费，是个穷苦学生。然而，天生的发色却饱受批评，连打工都很难找。至今为止，都是靠著离家时，父母硬塞给自己的钱勉强过活，不过积蓄也已经快用光了。到了后来，连房租都缴不起，结果被赶出了公寓。因为家里很穷，所以不能依赖家里帮忙。啊～～真伤脑筋，自己正在找地方住，您认识的人里，是否有人愿意出借房间呢？（声泪俱下）。

她那大胆生动的演技，简直就像在演古典音乐剧。

由于音川家的家境相对富裕，因此房子还算大，也有不少空房间。玛米拉达当然就是算准了这点，才会主动开口，真可谓恶魔的伎俩。玛米拉达剧场就这么开幕了，单纯的母亲被她的演技所感动，完全掉进了恶魔的圈套，说出「既然如此，你就来我们家吧」这种话。

结果，玛米拉达就厚著脸皮在音川家住下了。而且因为她要缴学费很辛苦，还附上免缴租金和餐费的超优质住宿条件。此外，真一的母亲似乎还利用写信的方式，跟连电话都没有的玛米拉达的老家往来。关于这点，应该是玛米拉达动了什么手脚。

毕竟对真一来说，他也不能一直让玛米拉达偷偷住在自己的房间，这样确实让他轻松了一点就是。

而且令人意外的是，玛米拉达还会主动帮忙做家事。除此之外，由于真一的父亲经常像今天一样出差不在家，她似乎也成为母亲要好的聊天对象，而母亲也很高兴，觉得就像是多了一位家人。

「不过话说回来，还是第一次有这么多真一的朋友来我们家呢，妈妈好开心喔。毕竟以前来家里玩过的朋友，就只有小奈而已嘛。」

母亲的这一番话，让真一停下了筷子，因为那是他不太愿意回想起来的事情。

「呵呵呵，阿姨，你儿子可是个超帅气的男人喔，我们都迷上他了。没错，简直就像面包爱上了奶油呢。」

因为司马坂开口打岔，让话题歪掉了。

「呵呵，真一确实是个看见烤面包机的盖子没盖上，就会把盖子盖好的孩子呢。」

「真不愧是会长的妈妈，实在是通情达理啊。」

真一的母亲和司马坂聊得莫名起劲，在场没有人能踏进那个领域。

两人聊了好一会儿之后，真一的母亲又重新回到厨房，动手准备新的料理。

「呼……学生会长的妈妈，真是一个不可思议的人呢……」

前胡须平头脸上泛起苦笑，对此，玛米拉达温柔地说：「她很有趣吧！」

「嗯，公主说的没错，会长的妈妈有著海阔的胸襟。想不到她竟然穿著太空服登场，连我都吓到腿软了呢。」

「不，那个怎么看都是盔甲吧……」

真一无视那群家伙的蠢话，向森崎修女搭话说：

「对了，森崎同学。在我住院的期间，有没有发生什么怪事啊？」

「我想想，毕竟只过了一个星期，学生会还没有通过新的决议案。啊，说到这个……」说到这里，森崎修女脸色一沉说：「在会长住院的期间，学院转来了一名转学生呢，而且是转入会长就读的二年八班。对方是个有点像不良少女的女孩，还请会长多加注意。」

「为什么要多加注意啊──」玛米拉达插嘴说：「光凭外表判断一个人的好坏，我觉得不太好喔。」

「我、我又不是那个意思……话说，你有什么资格讲这种话？明明是个外表跟打扮一样淫荡，企图用美色勾引会长的浪女！」

「我的打扮哪里淫荡了？」

「那只是因为你现在扮成人类啊！一旦撕下那层假面具，不就是个有暴露狂倾向的超级变态恶魔吗！」

「我就说不要吵了。」

真一再次居中协调，两人才终于停止争执。

「哼，陪森崎这种人吵架，害得我口都渴了啦。真一，拿可乐给我。」

玛米拉达说道，脸颊依然气鼓鼓的。在森崎修女的身旁，放著一瓶还没打开的宝特瓶，只见她带著跟玛米拉达一样臭的表情，将宝特瓶递给了真一。

宝特瓶透过真一传到玛米拉达手上，当玛米拉达伸手转开瓶盖时──

砰──！

一道宛如纸气球一下子爆掉的声音响起，大量的可乐从瓶盖转开的宝特瓶口喷溅出来，将玛米拉达喷得全身黏答答。

「咯咯咯咯！」森崎修女随即起身站成外八步，对著玛米拉达伸出食指，并发出卑鄙的笑声说：「我从刚才开始就一直摇，摇到快爆炸啦！这才是我的奥义──『水之主宰天使的复仇（Anafiel Revenger）』！看来要消灭你，汽水比圣水来得更管用啊！」

「…………哼──什么嘛，你就那么想找死啊。」

玛米拉达撩起黏答答的浏海，双眼微微眯成一条线。

「喂、喂，你应该知道吧！在家绝对禁止解除变身！也不准使用魔力！」

真一急忙说道，玛米拉达闻言，平静地回答：「……我知道啦……」

「哎呀，玛米妹妹，怎么弄成这样啊？」真一的母亲伴随著盔甲铿锵声跑了回来，接著又说：「快点去洗澡，这样下去会感冒的喔。」

「好～～」

玛米拉达面无表情地回答后，人离开了客厅。当她经过森崎修女的背后时，表情依旧木然地撂下「下一次我会拿粗钉贯穿你的心脏」这句超恐怖的台词。然而，森崎修女却完全不为所动，只是若无其事地喝著茶就是了。

真一的母亲上到二楼，去帮玛米拉达拿换洗衣物。

「不、不觉得公主很不妙吗……？」

「对啊……那个真的不妙啊……超有魄力的耶……」

前胡须平头和棒球帽壮汉颤抖著声音，彼此交头接耳，两人大概是觉得玛米拉达散发出的杀气相当恐怖吧。

「想、想不到她会全身湿透，衬衫还变透明……而、而且不知道是不是错觉，总觉得公主好像没穿内衣……」

「对啊……那样很危险啊。她、她现在去洗澡了耶……」

真一猜错了，原来两人的声音之所以会颤抖，并不是感到恐惧，只是好色心发作而已。

「……学生会长，厕所借一下。」「我也要去。」

等一下──真一还来不及喝止，两人已经匆忙起身走向客厅的门，结果被森崎修女阻挡住去路。

「你们真的是要上厕所吗？该不会……是想偷窥那个臭恶魔洗澡吧？喂，回话啊！」

「没、没有！我们只是……」

「没、没错，我们只是想去更衣间确认一下有没有公主的胸罩而已！」

棒球帽壮汉不自觉地说溜了嘴，又急忙摀住自己的嘴巴，然而已经太迟了。森崎修女发出「哦～～」的一声，彷佛魔女一般勾起了嘴角。

「什么啊，你们竟然对那种东西感兴趣，真是幼稚呢。」

「难、难道对于公主有没有穿胸罩，司马坂大哥不会感到好奇吗？」

听见前胡须平头的话，司马坂「呵呵呵」地笑了。

「我早在千年以前，就从女人身上毕业了。我现在感兴趣的，是如果将炸鸡块的面衣全部剥掉，那么炸鸡块是否还能称作炸鸡块的这个难题啊。」

因为吐槽点实在太多了，他的话只能当作没听见。就连前胡须平头和棒球帽壮汉也不把司马坂的话当成一回事，两人勇敢地从森崎修女的腋下钻了过去。

……原本以为成功了，但事情果然没有那么容易。就在两人即将脱身时，他们的后领被扯住，接著被彷佛怪手般的力量直接拖倒。只见森崎修女将两人的头紧紧夹在腋下，同时像是老虎钳一般将压力施加到极限。

「臭恶魔会怎样，我根本就无所谓啦，但你们竟敢当著热爱正义的学生会副会长──我森崎留华的面做这种下流的事情，真是岂有此理。腐烂的邪魔歪道们，就需要彻底惩罚啊，混帐东西！」

尽管两个大男人拚命地挣扎，森崎修女却依然不为所动。前胡须平头和棒球帽壮汉不断地发出「痛痛痛痛！」和「呜啊啊啊啊！」的痛苦哀号。

真一看得目瞪口呆，就在这时，司马坂靠近他身边，并说著「总之，先来一杯吧」替他倒了一杯果汁。真一一口气灌下果汁，这果汁真好喝。

「受不了，那些笨蛋实在让人伤脑筋呢，夜原同学，你说是吧？」

司马坂一边转头并如此问道，然而，现场却不见夜原的身影。

真一重新环顾客厅，发现在场的人，只有自己和司马坂以及森崎修女，外加被她施展著特殊地板式头部固定技的前胡须平头和棒球帽壮汉。

夜原不知何时消失了踪影，毕竟她本来就没有存在感，所以完全没有人发现。

「那、那个家伙……！难不成偷跑了吗……！」

真一马上起身冲了出去，穿过森崎修女等人身旁，跑出了客厅大门。

「啊，学、学生会长！偷跑太狡滑了啦！」

「连、连会长也想偷那个浪女恶魔的内衣！不可能！」

因为要否认也很麻烦，真一直接默默地跑在走廊上。

随后，他一鼓作气冲进了设置在走廊中段的更衣间。

更衣间里不见任何人，但隔壁的浴室里却传来女性的交谈声。

「梅、梅菲斯特菲雷斯大人，您不转过来的话，会、会很难洗的……」

「我自己会洗嘛，麻里子真是爱照顾人呢──」

看样子，夜原似乎正在陪玛米拉达洗澡。这么说来，夜原好歹也是女生，所以应该不会出什么事才对。都要怪那两个笨蛋，不惜反抗森崎修女也要跑来更衣间偷窥，害得自己比预料中更加慌了手脚。真一心想「我真是笨蛋啊」并轻敲一下自己的脑袋。

没错，如果是夜原的话就没问题了，她对玛米拉达抱著狂热的爱意，还持有大量的百合系同人志，如果是夜原的话就……没问题了吗？

「啧，这个家里没有充气垫吗……梅、梅菲斯特菲雷斯大人，不好意思，可以请您躺在那边吗……？」

「为什么？话说回来，麻里子怎么也全身涂满肥皂泡，是想要干嘛？」

「当、当然是把自己当海绵，然后在仰躺的梅菲斯特菲雷斯大人身上玩滑垒游戏……」

问题可大了！

「你们究竟在做……！」

真一的话还没说完，浴室的折叠式滑门就突然打开了。

「啊，果然是真一，你要一起洗澡吗？」

眼前的景象简直就是艺术，比任何雕刻名家创作的裸体像都还要美丽。大概是罕见的以恶魔为题材的作品，那个裸体像的头上长著两根羊角，股沟还伸出细长的尾巴不停扭动。那具美丽的裸体全身沾著肥皂泡，形成恰到好处的点缀，勾起了真一的欲火。

奇怪耶，假如是艺术品，自己怎么感觉快要流鼻血了。咦？意思就是说，这个不是艺术品吗……？

「……敢、敢看就杀了你喔！绝、绝对会杀了你喔……」

当浴室拉门打开的同时，夜原就以平时无法想像的矫捷动作跳进了浴缸，接著一边红著脸，一边用充满恨意的声音说道。

「会长！我是相信你的喔！」

这时，森崎修女赶到了现场。

当她一看见玛米拉达赤裸著身体和真一面对面时，立即大喊：

「你你、你这个腐烂的浪女恶魔──！我马上就把你消灭啊啊啊！」

「刚、刚才的大叫是怎么回事？难道恶灵出现了？」

紧接著抵达现场的人，是帮玛米拉达送来换洗衣物的战国武将……更正，是真一的母亲。母亲一看见浴室里变成恶魔姿态的玛米拉达，随即大喊：「可恶的恶灵，你终于现身了呢！我跟你拚了！」并推开真一和森崎修女，往浴室冲了进去。

然而，母亲却在浴室门口的台阶绊倒，直接以俯冲姿势往前飞扑。

「哇啊！」玛米拉达在千钧一发之际避开了撞击。

结果，一身盔甲的母亲直接撞上浴室的墙壁，之后全身压在连接著莲蓬头的水龙头上，就此倒了下去。

「啪锵！」的刺耳声响起，水龙头彻底脱落，大量的水流以水平状从墙上的洞口喷出。

「呜哇啊啊啊啊，水好大喔！阿姨不要紧吧？」

玛米拉达一边淋著大量的水，一边摇晃著倒地不起的母亲。

真一的母亲似乎晕倒了，她整个人一动也不动。

「总之，你先变回人类的模样！剩下的问题再一一处理吧！」

◇

由于母亲直接穿著盔甲陷入了昏迷，因此，真一拜托有著一身怪力的森崎修女将人抱上床。随后，母亲很快就清醒过来，嘴里还念著「那个长得很像玛米妹妹的恶灵出现了呢！我的舍身冲撞成功了吗？」展现出精神奕奕的模样，似乎真的没发现玛米拉达就是那个恶灵。对此，就连玛米拉达也开始自我反省了。

至于坏掉的水龙头，在联络水电行之后，工人很快就过来修好了。

不过机会难得，在众人回去以后，真一独自来到镇上的澡堂。他想泡在宽敞的澡堂里，让身体好好休息一下，因为他真的累了。

……哼，我明明才刚出院，竟然就闹出那种骚动，玛米拉达和森崎修女全都是王八蛋。既然那么爱吵架，要不要我帮你们报名泥浆摔角啊！我来当主办人，泥浆就用咖喱酱……如此一来，她们就是配料了呢。先让她们全身沾满酱汁，接著放进冰箱冰三天，之后再开小火慢熬就大功告成了。嘿嘿嘿，我会让你们像洋葱一样溶解的，感觉会很美味呢。

真一泡在澡堂宽敞的浴池里，脑袋一边思索著这些事情。

「哦～～小伙子，你的表情不错喔。」

这时，一道彷佛清水渗透沙地般渗入人心的温润男中音传进真一的耳中，是和他一起泡在浴池里的男人在说话。

男子身材修长，长相也颇为英俊，但头上不知为何戴著洗脸盆，将以上形象全糟蹋了。而且嘴上还叼著一根牙签故作潇洒，这点同样是扣分。

「请问……我的表情怎么了吗……？」

真一战战兢兢地试著询问，洗脸盆男露出一副「你不说我也明白」的表情并摇摇头。

「小伙子，你刚才是在想为什么胸部有两颗，对吧？」

「想你个大头啦！」

真一忍不住对初次见面的人吐槽了，洗脸盆男看起来丝毫不以为意，还露出大方的笑容继续说：

「听好了，我只能先给你一个忠告。当你遇见有三颗奶的女人，就要马上逃跑，因为那家伙是妖怪啊。」

这家伙很危险──真一凭直觉领悟到这一点。这种类型的人，光有一个司马坂就够了，于是真一决定闪人。

真一向洗脸盆男应付般点头致意后，准备离开浴池。就在这时，对方脸上原本的大方笑容突然一扫而空，男子用力抓住真一的肩膀，露出了愤怒的神色。

「怎、怎么了吗……？」

真一胆颤心惊地询问洗脸盆男。

「你还没数到一百吧？不准污辱澡堂啊！」

「什、什么？」

「泡进浴池以后，必须数到一百才能起来，这才叫作泡澡，明白了吗？」

「好、好的……」

由于洗脸盆男的力气异常强大，真一无法抵抗，只好重新泡进浴池，并且心中开始默默数了起来。

「数到一百以后，接著就换到冷水池，在那里数到十。之后，再重新泡进温水池，这才是基本流程。当然，中途穿插电浴池也不错，不过对于小伙子这种菜鸟来说，那个应该还太早了。呵呵呵……」

为什么会在疗愈身心的澡堂里，遇上这种麻烦男人呢？真一觉得自从和玛米拉达扯上关系之后，自己的交友运就开始一落千丈。

到头来，真一还是被强迫走完对方说的什么基本流程。

◇

隔天，真一回到了睽违一星期的学校。

要是换成平常，玛米拉达都会跟他一起出门，但今天只有真一独自去学校。因为她害得自己住院，结果刚出院又马上闹出大骚动，于是真一无情地命令她待在家里闭门思过。

虽然昨天的骚动不完全是玛米拉达一人的责任，不过确实是她挑衅森崎修女在先。尽管玛米拉达闹著别扭说「还不都是森崎的错」，但是在真一怒目瞠视之下，她虽然不服气，却还是乖乖听话了。

因此，真一今天让玛米拉达待在家里打扫。由于她在做家事方面意外得心应手，所以全部交给她也没问题，母亲虽然也在家，不过再怎么说，她应该也不会在两人都在家时变成恶魔的姿态吧……真一由衷希望如此。

真一经过了学院的主干道，进入高中部第一校舍。他接著走上三楼，通过走廊前往第三校舍，那里是真一就读的二年八班教室所在地。

这时，真一看见有几名学生聚集在教室前面，似乎正在谈论什么事情。真一走过去向他们搭话：「大家早。」

「啊，是音川……」

学生们一副感到碍眼似地别过头去。真一知道自己太过严守纪律，所以被多数学生敬而远之，因此他早就习以为常，没有将其放在心上，而是准备直接进入教室，不料……

「那个啊，音川……果然只能拜托你了……」

一道悦耳至极的声音，敲响了真一的鼓膜。那道冲击比起向体神经传达运动指令的电流更快传遍全身，隔了一拍后才让真一伸向教室门的手停下来。

「……你刚才说了什么？」

「就说我们需要音川的力量嘛。」

需要你的力量──自从担任镜波学院的学生会长以来，真一还是第一次从一般学生的嘴里听见这句话。

啊……维瓦尔第在脑海中浮现，指挥起小提琴协奏曲「四季」第一乐章──「春」。在绵延不绝的花海之中，无数的音符喜悦地跃动。

就是说啊，学生会长这个职务，本来就不仅是规劝学生遵守校规，而是更需要受人仰赖的角色嘛。有学生需要自己，是多么幸福的一件事情啊。

「喂，音川，你从刚才开始两只手就扭来扭去，究竟是在干嘛？」

学生的说话声让真一回过神来，看来他不知不觉闭上了双眼，随著脑海中播放的维瓦尔第的「春」之旋律，动手做起了指挥。真一乾咳一声说：

「麻烦把详细情形说给我听，你说需要我的力量是什么意思啊？」

「我们希望你处理一下转学生的事情，就是在你住院期间转来班上的那个转学生。」

这么说起来，森崎修女也有讲过同样的事呢。

「啊，传闻我已经听说了，是个有点像不良少女的女生吧？难道你们被她恐吓了？」

本来只要听说对方是个坏学生，真一就会忍不住腿软，但现在的他却完全不放在心上，因为被学生们依赖的感动战胜了恐惧感。

「没有，她是没有那样啦……但我们在教室里聊天时，那家伙会一直用『吵死了──』的眼神瞪过来，而且是整个下课时间喔！我们很想叫她不要瞪人，可是她浑身散发出超恐怖的氛围，我们根本就不敢讲啊。」

「原来如此。明明是让大家放松的下课时间，却还给别人造成压力吗，那种家伙确实不可原谅呢。」

真一抱胸说道，完全没发现自己也是那种人。因为真一也是一样，一到下课时间，就会摆出双手撑在桌上的姿势，以彷佛要洞穿人的视线紧迫盯人，搜寻同班同学里是否有人触犯服仪不整等校规。

「总之，拜托你转告那个转学生女孩，叫她不要瞪人，真的很恐怖啦。」

「交给我吧。」

获得同学依赖的真一，奋力地打开教室大门。

「啊──威吓善良学生的转学生究竟是谁？把手举起来！」

「……啥？」

这时，一名坐在靠窗侧最后的位子，浑身沐浴著阳光，表情抑郁地拄著手肘的女学生，将脸转向了真一。

两人视线相会，女学生的目光就像雷射一般，彷佛会将人射穿。

她的黑色眼眸给人高傲的印象，眼角像是威慑对手的猫咪般吊起，与戴在耳朵上的耳机更是产生相乘效应，朝著周围强烈地散发出「别跟我说话」的氛围。及肩的短发向外翻翘，加上没有确实剪好，长度显得参差不齐。此外，不知道是不是真发，发色还带点微红。

真一对那张脸有印象。

不，正确来说，应该是他对少女更年幼一点时的长相有印象。

「怎、怎么可能，你怎么会在这里……？」

真一一脸茫然地呆站在原地，方才的气势不知去了哪里。

那位女学生的表情同样目瞪口呆，虽然目光依旧锐利，但是她半张开嘴注视著真一，模样甚至有点呆傻。

过了一会儿，女学生突然轻轻笑了出来。只见她拿下可以说是用来表示不想被打扰的耳机，将它挂到脖子上后起身走向真一。

「啊哈哈，这不是真一吗！真是好久不见了耶！」

话说完，女学生就将真一的头夹到腋下，对他施展起头部固定技，嘴上还一边说著「你这个家伙，日子过得好吗！」并露出喜悦的表情，丝毫不见威吓他人的模样。

「是、是朝日奈……吗？你、你怎么会转来镜波学院……？好痛啊啊啊！」

「什么嘛，别用这么生疏的称呼啦。就像以前一样叫我绯奈就好啦！啊哈哈！」

这名使劲在头部固定技上施力的女学生，名叫──朝日奈绯奈。

如今已经被拆除了其实在音川家的对面，以前有著一栋老旧的木造公寓。而绯奈在就读国小四年级到国中一年级的期间，曾经住在那里。换言之，她和真一是儿时玩伴……虽然称不上认识了多久，但也算是真一的熟人。

「你、你又搬回镇上了吗……？这是你第几次搬家了啊，好痛啊啊啊！」

「差不多是第七次吧？哎呀，那种事情无所谓啦！啊哈哈！」

朝日奈家经常四处搬家。

绯奈的父亲个性和女儿相似，都是脾气火爆的人，经常上班没多久就跟上司起冲突，结果被公司炒鱿鱼。据说每次遇到这种状况，他们家就会拜托朋友介绍新工作，然后搬家到遥远的城镇，因此家里才没有太多积蓄，一直过著贫穷的生活。朝日奈家过去住在这个久留白镇时定居的木造公寓，房间是两坪半的1K套房（注：仅在厨房与房间设有隔间的规格），毕竟是三口之家住在那里，生活想必是相当艰苦。

绯奈在就读国一时，从久留白镇搬到大阪。真一原本以为，那会是绯奈最后一次搬家。

想不到如今升上高中二年级，她竟然又搬了回来……

「没想到又可以跟你读同一班，我真是太吃惊了！看招、看招！」

说话同时，绯奈依然锁著真一的头，还不断原地跳跃。实际尝尝看这招就会知道，招式虽然简单，不过却很痛。绯奈将这招命名为「安东尼奥超重击」，从以前就经常拿来招呼在真一身上。记得这招原本好像还要配合「安东尼奥！安东尼奥！」的吆喝声并上下弹跳，才是正确的施招方式。

真一从国小开始，就是个严守纪律的孩子，因此被同学们敬而远之，唯有绯奈是个例外。除了上下学，两人就连在学校的下课时间也是一起行动。

……与其说是这样，似乎只是我单方面被拖著到处跑而已嘛──真一如此心想。

就连学校放假的时候，绯奈也会跑到真一家，把真一带到公园或是河边等地方，强迫自己陪她玩摔角游戏，把自己痛扁一顿。她还曾经强迫真一陪她在屋顶上玩鬼抓人这种危险的游戏，而且要是真一拒绝邀约，她就会不断对他施展安东尼奥超重击，直到真一说好为止。

蛮横霸道──这就是真一对绯奈的评价。然而，因为她愿意关心没有朋友的自己，所以其实也不是多么坏的家伙，但真一不能否认，自己以前拿她的赤子之心有点没辙。事隔多年，真一一边品尝著安东尼奥超重击，心里一边想著「这家伙真是完全没变呢」。

「喂，音川……？」

这时，刚才在教室门口拜托真一「处理一下转学生」的学生，神情不安地上前询问。

「我、我知道了，交给我吧。」真一拍打著绯奈的背，要求她解除安东尼奥超重击。当招式一解除，他立刻直直伸出食指，指著绯奈说：「喂，绯奈。虽然才刚重逢，但是废话少说，听说你一到下课时间，就一直瞪著同班同学呢。」

「你说啥？谁知道啊，我又没有瞪人。」

绯奈如此说道，眼睛瞪著真一，态度变得有点消沉。真一认为这应该只是绯奈的眼神比较凶恶，于是继续说：

「就、就算你不是在瞪人，既然同学们确实感觉到害怕，那么我身为学生会长，就必须开口劝导你才行。你不可以用那种锐利的眼光盯著人看，更不准有事没事就使出安东尼奥超重击啦……」

「你、你是学生会长？」绯奈突然失声大喊。

「千真万确，我就是绰号校规守护神，人称镜波学院史上最伟大学生会长的男人──音川真一。」

当真一秀出左臂的臂章，绯奈随即飞也似地扑上前来，还喊著「真的假的！」这种话。

「真的，你试试当著我的面违反校规，就算是你，我也不会手下留……」

「也就是说，真一就是传说中那个跟嘻哈研究社交好的饶舌歌手吗！」

「…………啥？」

「我转学进来以后，就听说传闻了喔。据说这间学院的学生会长，靠饶舌打败了学生会的反对派，将原本预定拆除的嘻哈研究社基地死守住了呢。我还想说一定要会会那个厉害的家伙，万万没想到就是你……」

「你完全搞错人了！」真一严词否认，接著又说：「更何况，我才没有跟嘻哈研究社交好，我只是为了监督那些家伙有没有触犯校规，才会去社团露露脸而已。」

「那么，靠饶舌死守住嘻哈研究社基地的传闻，又是怎么一回事啊？」

「那、那是……哎、哎呀，那只是余兴节目，我只是被他们强迫参加Live而已。在那之后，因为种种原因，又重新检讨了三号楼的拆除计画，大概是有人加油添醋，才不小心演变成那种传闻吧……呕恶──」

话说到最后，真一发出「呕恶」的呕吐声。真一拥有只要说谎，就会受到呕吐感侵袭的特殊体质。其实那根本不是什么余兴节目，他是自愿站上舞台并真心演唱饶舌，但这种事情要是被绯奈知道了，自己肯定会被嘲笑一辈子。因此，他不太想让她知道真相。

将真一的谎言信以为真的绯奈，捧著肚子大笑说：

「啊哈哈！我想也是嘛，真一竟然会靠饶舌保卫嘻哈研究社，我本来就觉得很奇怪，毕竟你从以前就非常讨厌嘻哈嘛。」

「受不了，终究只是传闻而已，你可不要当真喔。」

「就是说嘛，如果传闻是真的，真一的下场可就惨了呢，啊哈哈！」

「……这是什么意思？」

「嗯？国小五年级时的约定，你不记得了吗？」

虽然绯奈这么说，但真一还是毫无头绪。眼见真一歪著头纳闷，绯奈才不耐烦地继续说下去：

「哎，我当时应该是说『虽然真一现在讨厌嘻哈，但总有一天，真一会自愿演唱饶舌也说不定喔！』你是怎么回答的，好好回想一下吧。」

对于自己毫不在意的事情，人们会将回忆丢弃到像是记忆垃圾场的角落。绯奈的这一番话，变成挖土机的机械臂，将某个场景从真一的记忆垃圾山中强硬地挖掘出来。

……迄今为止，真一完全忘得一乾二净，那就是自己曾经和绯奈做过一个可怕的约定。

因为从那时候开始，真一就对嘻哈不感兴趣，所以他只当是随口承诺，但绯奈似乎记得一清二楚。

「我、我记得我好像是说『如果真有那么一天，我愿意听从你任何命令』……」

真一胆颤心惊地回答，绯奈听了，心满意足地点了点头。

「没错没错，真一是个会遵守任何诺言的男人，对吧？如果传闻是真的，我就可以命令你当我二十四小时、随传随到的摔角练习对象了。算了，既然是被人强迫表演的话，这次我就放你一马吧，啊哈哈！」

虽然绯奈爽朗地笑了，但真一却是打从心底感到恐惧，因为她刚才不经意地脱口讲出不得了的事情。

事实上，真一早已自愿演唱过饶舌，因此按照约定，他必须听从绯奈的任何命令。而打破约定，就等同于打破规定，对于热爱纪律的真一来说，打破规定是应该被唾弃的行为。正因如此，如果可以，真一想要确实遵守承诺。

然而，绯奈竟然要他成为二十四小时随传随到的摔角练习对象，这种命令实在太过严苛了，那样不管有几具身体都不够用。而且绯奈这个女人，对于这类承诺真的是说到做到。

在国小四年级的时候，她曾经告诉真一「一点在公园的喷水池前集合。迟到的人，就要青蛙跳一整天」，当时，守时的真一提早十分钟抵达现场，接著就在喷水池旁边的秋千等著绯奈过来。

结果，在一点整抵达公园的绯奈，却告诉他「好了，青蛙跳吧」；她当时的说法是，秋千虽然在喷水池旁边，但两人是约好一点钟在「喷水池前」集合。

于是，当天真一真的就被逼著不停做青蛙跳，不管真一再怎么哭喊，她都不肯罢休。等到回家时，已经是傍晚五点钟，真一早就连一步都走不动了。

然而，绯奈的可怕之处，就在于她不会让事情就这么结束。当天，她甚至还跑去住真一家，整晚监视真一。不管是上厕所，还是洗澡，她都忠实地跟随在真一身边，检查真一是否有好好用青蛙跳移动。在那之后的几天，不用多说，真一当然是连站都站不起来了。

可、可恶啊……以前的我，为什么要做下那种约定啊！真一开始想不拿锤子，直接用额头敲钉子，打造出自己的棺材了……！

「真一，怎么啦？你现在的表情，很像是钟声敲响前的摔角选手喔。」

「我、我说绯奈啊……我是说如果喔，就算我自愿演唱了饶舌，你就不能下温和一点的命令吗？要我当二十四小时、随传随到的摔角练习对象，再怎么说也……」

「哎呀，等我想到更好的命令再说啦。你问这个干嘛？难道你有可能唱饶舌吗？」

「哈哈，怎么可能嘛，我只是姑且问问罢了。」

听到绯奈说有可能改变命令，让真一稍微放下心来。

毕竟真一是遵守规定的性格，无法打破约定。然而，要他当绯奈的二十四小时、随传随到的摔角练习对象，这种命令实在太过严苛。如此一来，真一只能时不时打探一下绯奈的口风，等到她改成比较柔软的命令后，再跟她坦白一切。

因此，真一决定先隐瞒下来。将承诺延后履行，应该不算违反规定。真一兀自做出这种结论。

「话说回来，虽说是被人强迫演出余兴节目，但讨厌嘻哈的真一竟然会演唱饶舌，真是超搞笑的！你现在就表演给我看看啦！」

「……拜托你饶了我吧。」

真一不禁叫苦；另一方面，刚才拜托真一的学生，大概是死心了，早已回到自己的座位上跟朋友谈笑。虽然真一姑且照著委托，规劝了绯奈几句，只是这样做，真的能够保住身为学生会长的威信吗？想必是不行吧，毕竟对方完全不理睬自己。

「对了，真一……」绯奈说道：「虽然你说是为了监督，不过既然你时常去嘻哈研究社露脸，就代表你跟那些人有一定的交情，对吧？」

语毕，她得意地扬起嘴角。根据真一的经验，当绯奈露出这种表情时，就代表她有所期待。真一总觉得有种非常不祥的预感，而且所谓的不祥预感，自古以来必定都会中奖。

「那、那又怎么样？」

尽管内心惴惴不安，真一还是小心翼翼地询问。结果，绯奈一边露出满面笑容，同时以没得商量的强硬口吻说：

「带我去。」

「为、为什么啊！」

「因为我跟你不同，我是真心喜欢嘻哈啊。」

◇

到头来，真一还是拒绝不了绯奈的请求。因为就算拒绝，真一也很容易就能想像到，绯奈会对自己施展安东尼奥超重击，直到自己答应为止。

真一传了一封群组简讯，告知司马坂等嘻哈研究社众社员，自己放学后会带著绯奈过去。此外，他更在简讯的文末附上请求，拜托大家千万不能说出自己持有撒旦麦克风，以及会唱饶舌的事情。

当第六节课的下课钟一响起，真一就带著绯奈离开了教室。

「虽然我已经听过传闻了，但你不觉得设有嘻哈研究社这种社团的学校很少见吗？」

与真一并肩离开校舍的绯奈，对著他展露出笑容，此刻早已感觉不到一丝一毫她在教室内散发出的闲人勿近氛围。绯奈从以前开始，就和真一一样不擅长跟别人相处，但似乎唯独会对真一打开心扉。

「啊，你到现在还留著那个喔。」

真一说道，手指著某个吊挂在绯奈书包上的东西。那是一个巴掌大的公鸡玩偶，是真一以前送给绯奈的东西。

「啊，你说布拉姆斯喔。你应该也知道吧，因为我是个穷人，所以主张绝对不丢掉别人送的东西。」

绯奈说道，一边触摸著那个玩偶。因为公鸡嘴喙下的红色肉垂，跟音乐家约翰尼斯•布拉姆斯的气派胡子很相似，所以叫作布拉姆斯。命名者当然是真一。

「……你搬到大阪以后，日子过得还好吗？」

「嗯，多亏了你，我也找到了自己真正想做的事情了呢。」

「真正想做的事情？」

「呵呵，你想知道吗？我啊，想要靠嘻哈称霸天下喔。我决定要成为对目前这个男性至上的嘻哈界投下震撼弹的女人。等著瞧吧，我一定会成为即使是讨厌嘻哈的你，也会觉得超帅气的饶舌歌手。」

绯奈挺起小小的胸膛，眼神闪闪发亮。

她打从国小时代起，就是个相当热爱嘻哈的女孩。真一回想当时，因为绯奈的家里没有音响，所以她经常会把租来的CD带到真一的房间，然后一直黏在喇叭前听音乐直到天黑。她之所以会无止境地倒带，似乎是为了让自己即使没有CD，也能在脑海里完整重播曲子的旋律。

那样的绯奈在长大之后，找到了成为饶舌歌手的梦想。

真一由衷想要为她加油。

「……那是很棒的梦想呢。啊，我们到了喔。」

说著说著，两人抵达了三号楼前方的广场。

在嘻哈研究社社办的前面，有一张破沙发被当成大型垃圾丢在外头。那是一星期前，国中部的男学生们硬闯进社办时弄坏的物品。

前胡须平头和棒球帽壮汉走出社办，两人正在搬运收纳漫画或CD的多功能置物架，因为年代久远，他们似乎也打算把那个当成大型垃圾丢掉。

「啊，是学生会长，你的身体不要紧了吗？」「喔！恭喜出院啊。」

广场上的其他嘻哈研究社社员们，纷纷过来和真一打招呼。在镜波学院里会主动跟真一打招呼的学生，除了森崎修女，就只有他们而已。

「嗯，虽然吃了不少苦头，但身体已经不要紧了。对了，那个架子和沙发要换新吗？」

听见真一问道，众人回答「毕竟都烂成这样了嘛」脸上泛起苦笑。

「哼～～真是一群浪费的家伙啊。」

一旁的绯奈不屑地说道。这时候前胡须平头和棒球帽壮汉也过来跟真一搭话。

「学生会长，这家伙就是想观摩我们Busta Lyricers练习的女生吗？」

「对，她是跟我同班的朝日奈绯奈。我刚才在简讯里提过……」

绝对不能说我会唱饶舌喔──真一用眼神示意。众人见状，一齐笑著竖起大拇指，这让真一怀疑他们是否真的有搞懂意思。

「Busta Lyricers？」绯奈歪头纳闷。

「那是嘻哈研究社社员自封的团名啦。」

真一的补充说明，让绯奈交叠起双臂并嘲笑说：

「哈哈，名号还真是夸张呢。」

「你说啥！」前胡须平头毫不掩饰地露出厌恶的表情说：「你是什么意思？突然跑过来，就是来消遣我们吗！」

「没有啊，我没那个意思啦。我从以前讲话就很毒，真一，你说是吧？」

由于绯奈向他徵求同意，真一只好默默地点头。这个女人讲话真的很毒，而且对长辈也会用同样的语气说话，尽管真一规劝过她好几次，但是她完全改不过来，所以他早就死心了。

「呃……朝日奈是学生会长的老朋友吗？」

棒球帽壮汉问道，绯奈「嗯」地一声点头。

「在国小四年级到国中一年级的期间，我们两家就住对面喔。那个时候过得真是愉快呢，真一。我记得你曾经爬到商店街的拱廊上面，结果玩具店的恐怖店长还一脸抓狂地追了出来呢。最后你还被困在拱廊上走投无路，哈哈。」

又有一个封印的回忆被挖了出来。真一记得当时明明就说不要，可是因为畏惧绯奈，他只好被迫爬上拱廊。到了最后，只有真一落单被玩具店店长逮住，还被骂到差点尿裤子。

「哦～～学生会长以前也是相当调皮的孩子呢。」

棒球帽壮汉听得津津有味，绯奈说著「还没完呢」继续讲下去：

「还有啊，在点心铺的屋檐上玩职业摔角时，也闹得很夸张呢。我的飞弹踢漂亮地击中真一，然后他直接从屋檐上摔了下去。因为他是坠落在点心铺店门口的帐篷上，所以我想说没事，结果帐篷马上破了一个大洞，到头来他还是摔下去了。场面看起来就像成龙电影的NG集，超搞笑的，啊哈哈！」

「……不要提往事了。」

真一实在不想再听下去，于是打断了话题。

「既然你是最近才转来的，代表你离开了久留白镇一段时间吗？」

戴眼镜的嘻哈研究社社员如此询问，对此，绯奈保持著笑容继续说道：

「没错，我念国一的时候，父母亲意外过世了。在那之后，一直到前阵子为止，我都寄住在大阪的亲戚家。啊……你们不用顾虑我，我不喜欢那样。」

绯奈笑得毫无顾忌，能够用乐观的态度诉说这种事情，可见她真是个坚强的女孩。

「也就是说，你在大阪待了差不多五年啊，可是相对来说，你讲话没什么关西腔呢。」

棒球帽壮汉的一句无心之言，让绯奈收起了脸上原本的笑容，任谁都看得出她的表情变得不悦。

然而，那种表情也不过就出现一瞬间，之后，绯奈马上又恢复了笑容。

「哈哈，那种独特的腔调哪有那么容易学啊。」

「喂，你们要听那个女人聊到什么时候啊，差不多该开始练习了吧，Check It Out──」

这时，前胡须平头中途插进对话，眼睛还稍微瞪著绯奈。看来前胡须平头对绯奈的印象不太好。

「哦？终于肯展现给我看了吗，那个什么Busta Lyricers的练习。」

绯奈一边说著，一边「啊哈哈」地笑了。

那种笑声似乎触怒了前胡须平头，只见他走到绯奈面前，伸手轻轻推开她的肩膀。

「你是怎样，从刚才开始就让人很不爽耶。就算你是学生会长的Homie（家乡友人），要是瞧不起我们，我们也不会闷不吭声的喔！」

棒球帽壮汉和嘻哈研究社的其他社员见状，纷纷说著「别生气别生气」安抚他的情绪。因为气氛变得恶劣起来，真一也再次对著绯奈说：

「绯奈，你也不准说类似挑衅的话喔，别看他们这样，这些家伙的态度也是很认真的。」

「我哪有挑衅他啊，我应该说过我讲话本来就很毒吧。况且，如果是玩嘻哈的人，应该早就习惯别人以Dis（贬低）的形式挑衅了。平头小子，你说是吧？」

绯奈的这句话似乎成了导火线，让前胡须平头彻底发飙了。

「你想找碴是吧，那么来较量一下也行啊，前提是你要会唱Free Style饶舌就是了。」

「啊哈哈，平头小子，你讲话真有趣。好啊，当作是打招呼，我就跟你较量一下吧。」

绯奈勾起嘴角，脸上露出得意的笑容。

那是她今天展现给真一看的表情之中，最为开心的表情。

「学生会长，那个女生会唱Free Style吗？」

棒球帽壮汉询问，不过真一并不清楚。国小时代的绯奈确实很喜欢听嘻哈乐没错，但是他从未见过她实际演唱饶舌。

「这个玩意儿本来只拿来对付极恶饶舌歌手，不过当作友好的证明，我给你看一样好玩的东西吧。」

绯奈如此说道，缓缓地将右手打横伸直，随后如此宣言：

「抢钱一绝，华丽对决。」

下一刻，绯奈的右手瞬间绽放出白光。

当光芒凝聚之后，她的手上已经握著一支麦克风了。

「什么……？那、那个难道是……！」

撒旦麦克风──这个名词冲上了真一的喉咙。

「真一，你怎么啦？吓到了吧？」

绯奈一边翻转著出现在右手上的神奇麦克风，一边得意洋洋地对真一露出微笑。

「你、你怎么会有那种麦克风……？」

「这个嘛，这是我跟恶魔签订契约后得到的魔法道具，名叫撒旦麦克风。」

怎么可能──真一的话语并未成声，因为他感受到的冲击就是这么大。

撒旦麦克风──据说是跟自己签订契约的梅菲斯特菲雷斯的女儿，玛米拉达将魔力注入号称最强匪帮绕舌歌手──派克二世的麦克风上，藉此创造出来的产物。而那支麦克风，如今就掌握在自己手上。既然如此，为何绯奈手上也持有麦克风？

只要观察绯奈的撒旦麦克风，就能获得些许解开这个疑问的线索。

圆头集音部位的下方，有个看似充血独眼的诡异装饰，设计有别于真一的撒旦麦克风。这项事实说明出一种情况──

世上还存在著另一支撒旦麦克风──

绯奈将独眼装饰朝向前胡须平头。

下一刻，现场随即凭空奏起重复著单一旋律的伴奏。

「这、这个难道是──」

前胡须平头转头望向真一，他的眼神表达出「那个和学生会长的麦克风是同一款？」的讯息。

真一无法点头肯定，只是从能将对手强制拖入饶舌对决这一点来看，或许是同一种麦克风，但其他方面还是未知数。

因为事实上，在眼前的饶舌对决空间里，出现了完全陌生的事物。

「那、那是什么鬼啊……？」

真一用发颤的手，指著绯奈的头顶上方。

「￥10546」。

一面显示著上述数字，宽约一公尺余的数字板就悬浮在她的头上，而且分明不见有悬吊任何钢丝之类的道具。

此外，并非只有绯奈的头上悬浮著奇怪的数字板，同样的东西也浮现在前胡须平头的头上，而那边是显示「￥5473」的数字。

「哎呀，真危险！至少要让平头小子身上留下内裤和手机才行呢。」

当绯奈如此一说，前胡须平头头上的数字板显示的数字，随即下降了一千多圆，来到「￥4237」。

这时，绯奈总算开始补充说明。

「这个浮现在我们头上的数字板，上头显示的数字，是将双方钱包里的钱，以及身上穿戴的物品变卖到魔界当铺时的变卖价。换句话说，这个数字就代表我们全身目前的总财产喔。处于撒旦麦克风的决斗之中，每当自己被对手的饶舌震慑，金额就会不断地减少。算帐是在对决完之后，胜利的一方无论显示金额减少了多少，最后都会一笔勾销；然而，输家将会被没收走减少的总金额，并由赢家收下一半的钱。」

真一听都没听过那种规则。

真一持有的撒旦麦克风，能力是可以让输家服从赢家的命令三十分钟，但绯奈手上的那支麦克风，似乎被赋予了完全不同的能力。

「不过，平头小子，包含制服和鞋子的估价在内，你全身只值四千多圆啊。」

「我、我主张出门身上只带两千圆啦，Check It Out──」

「不错嘛，我喜欢那种节约精神喔。不过这样一来，就是我处于压倒性优势呢。在这场对决当中，是显示金额先归零的一方算输，虽然你我的显示金额都扣掉了内衣裤和手机的估价，但是我这边如果也扣掉制服的估价，显示金额大概会从一万圆掉到六千圆左右吧，要不要我这样做呢？」

「虽然我听不太懂，不过用不著你关心，反正胜利者肯定是在Busta Lyricers唱惯饶舌的我啦。」

「很有自信嘛，可是你的显示金额有包含衣服和鞋子喔，如果不想输到脱光光，好歹让我帮你扣掉衣服的估价嘛。」

「就说我听不太懂了嘛，要比就赶快开始啦！」

「……OK，那么就直接用这个金额来较量吧。好啦，就由你先出招吧！」

「我要上了……！」

前胡须平头握紧拳头充当麦克风，随后立即编唱出歌词。

『Check、Check、HO！突然找上门，你是什么人？突然Dis人，真是恶心的人，你我是陌生人，没礼貌的臭女人，三号楼不欢迎你这种人，HO！』

那些歌词化成立体红字，在绯奈面前逐一落下，随后变成不到两公尺高的直立看板。只见看板上头，画著单手展开的前胡须平头，而且还加上「别靠过来，HO」这种像是漫画一样的对话框。

与此同时，悬浮在绯奈头上的数字板，数字也产生剧烈变动，从「￥10546」下降到「￥10378」才停住。

「……你是在唱什么鬼？突然被Dis觉得很恶心，还有没礼貌不要靠过来，这种话谁都会讲啊。坦白讲就是幼稚，你的歌词根本没有注入灵魂嘛。听好了，所谓注入灵魂的歌词，就是要像这样──」

这么说著的绯奈，握紧撒旦麦克风，接著唱出自己的饶舌歌词。

『不够看的平头小子，我看你是社团的小卒子。头绑头巾，麻烦你照照镜，坦白讲超土，绑的人真蠢。你已然哑口无言，技巧零分超可怜，摆明就是末段班。别再自称Busta（坏小鬼），吃吃Pasta重新出发。』

从绯奈嘴里冒出的歌词，同样化成立体红字群，在前胡须平头面前逐一落下。

随后，那些文字变成盛在直径一公尺的巨大盘子上的义大利面（Pasta）。一根根面条简直就像蚯蚓一样自由自在地蠕动，企图侵入前胡须平头的嘴巴。

「咕噗噗噗噗噗噗噗噗噗……！」

前胡须平头拚命地扭过头去，以避免吃下面条。当然，他并不是真的吃下面条，因为处于撒旦麦克风构筑的决斗空间，被召唤出来的都是幻影，就连前胡须平头嘴边沾上的橄榄油油光，也全都是幻影。

不久后，大量的义大利面条渐渐地缠绕前胡须平头的全身。眼前这一幕，让真一回想起以前在图鉴上看过的绦虫，一想到那种寄生虫正爬满前胡须平头的全身……真一不禁感到不寒而栗。

这时，悬浮在前胡须平头头上的数字板，数字产生剧烈变动，一下子从「￥4237」变成「￥0」。同一时间，袭击前胡须平头的义大利面条消失无踪，而原本浮现在两人头上的数字板也随之消失。

现场奏起的伴奏逐渐淡出，胜负轻松分晓。

前胡须平头在决斗结束的同时，身体当场瘫软倒下，接著人就直接仰躺在地上，完全没有要起身的迹象。因为他被蕴含魔力的饶舌歌词给击垮，精神上相当地疲劳。

「呜咕咕……我、我当然也有自知之明啊！我知道自己没有技巧……也知道要先从服装开始著手……！」

他开始哭哭啼啼起来，看来绯奈的歌词似乎彻底戳到了他的痛处。

「好啦，那么该算帐了。」

当绯奈如此说道，依然倒在地上的前胡须平头，身体同时发出红色光芒。

当光芒一消失，前胡 须平头已经变成全身仅剩一条四角内裤的可怜模样。另外别说是头巾，连钱包都没了，就连偷藏在钱包里的暗恋女孩的照片，以及再一点就集满的整骨院集点卡也消失了。只见事先从估价中扣除的手机，就掉落在他的身旁，那个原本应该放在制服裤子里。

绯奈从书包里拿出自己的钱包，检查完里面之后，低声说了一句「很好」。因为前胡须平头身上的钱财，还有将制服和鞋子变卖到魔界当铺后的总金额，有一半被当成奖金进了她的口袋。

「好、好过分……」

以棒球帽壮汉为首，嘻哈研究社众社员看了都不由得皱起眉头。

「哪里过分了啊，我明明问过他要不是先扣掉衣服的估价，让他好歹有衣服可穿，是他自己拒绝的耶。真一，你说是吧？」

绯奈过来向真一徵求同意，然而目睹了冲击性画面的真一，却无法回答她的问题，只是朝绯奈拋出了其他疑问。

「为、为什么你会持有那种麦克风……？」

「你说啥？我刚才也说了吧，这是我跟恶魔签约后得到的玩意儿。」

「难、难道你也一样，继续使用麦克风，灵魂就会被夺走吗……？」

「啊哈哈，『也』一样是什么意思啊？灵魂不会被夺走啦，会被夺走的是钱。从输家身上抢来的钱，有一半会被当成使用费拿走，所以只有一半会被我收进口袋。真是贪婪的恶魔吧？什么灵魂会被夺走，你小说看太多了啦，恶魔的世界现在也是拿钱说话的。」

「灵魂真的不会被夺走吗……？举个例子，像是如果使用那支麦克风，你输了又会怎么样……？」

「一样啊，我输掉的钱会被决斗的赢家抢走。话说，我不可能输吧。」

真是如此吗？真一决定事后再询问玛米拉达。毕竟如果是玛米拉达，关于另外一支麦克风的事情，她或许会知道些什么。

「喂，朝日奈同学啊！」棒球帽壮汉从旁插嘴：「既然MC健二都说到那种地步了，那么我也不能保持沉默了。再来能与我一较高下吗？」

闻言，绯奈脸上浮现出笑容，那是针对新猎物自己送上门来的喜悦。她伸出小巧的红舌舔湿嘴唇，模样就像是一条贪婪的蛇。

「你也想输到脱光吗？」

「不可能啦，如果真的变成那样，我就直接裸体，一边跳著盂兰盆舞在学院内游行。」

「说得好，我是个绝对会让人遵守任何诺言的女人，之后就算你说什么是开玩笑的，我也不会罢休喔。」

话说完，绯奈再次召唤出撒旦麦克风。

之后过了三十分钟──

在三号楼前面的广场，地上躺著十几个全身只剩下内裤的可怜男子，看在不知情的人眼里，虽然有点不合时宜，但八成会以为他们正感情融洽地在一起做日光浴。

接替在前胡须平头和棒球帽壮汉后头，嘻哈研究社众社员，全体很乾脆地输给了绯奈。她真的非常强，怪不得会发下要靠嘻哈征服天下的豪语。

「啊哈哈哈！你们真的很有趣耶！等到有力气站起来，就要麻烦你们按照约定，一边裸体跳盂兰盆舞，一边在学院内游行喔！啊哈哈哈哈！」

此外，她的性格也很恶劣。棒球帽壮汉趴伏在地上，绯奈就在他的面前弯下腰，伸手不断地拍打他的背部。

「可、可恶，好可怕的女人……学生会长，请你替我们报仇啊！」

跪在地上的前胡须平头说道。

说什么傻话，我怎么可能赢得了她啊。

真一脑袋左右晃个不停，绯奈见状，又发出「啊哈哈」的笑声。

「放心吧，我从你们身上抢来的钱，等一下会确实还给你们。话说，你们竟然想拜托活在跟嘻哈无缘世界里的真一，作为一个饶舌歌手，你们都不觉得可耻啊，喂！」

「哼……学生会长可是镜波学院最强的饶舌歌手喔！他可是传说人物喔！像你这种货色，连给他提鞋都不配啦！」

尽管前胡须平头不甘心地说著，但绯奈完全不把他的话当成一回事。

……对不起，前胡须平头，拜托你现在先闭嘴。

「吶，与其拜托真一，还不如叫你们的老大出来吧。既然叫作嘻哈研究社，应该有社长才对吧？还是说，那个社长该不会也已经裸体躺平了吧？」

听到绯奈这么一说，前胡须平头整个人弹跳起来。

「对了！还有司马坂大哥啊！我都忘了那个人的存在！」

话说完，他随即打开手上的加拉巴哥手机（注：专指日制多功能手机），就在他准备按下拨号键时──

「冷静点啊！」

绯奈突然大声嚷嚷著，并扑往前胡须平头的手边，打断他操控手机的动作。

「你、你干嘛！事到如今会怕也来不及了，等到司马坂大哥过来，像你这种货色……」

只见绯奈从裙子里拿出便条纸和圆珠笔，并交到前胡须平头的手上。

「你真是笨耶，突然打电话也太操之过急了吧。首先，要把要讲的事情一字一句写下来，接著再打电话。如果一边看笔记一边讲电话，就可以省去多余的废话，将电话费节省下来喔。」

「什、啥？」

「其他还有响一声就挂断的方法呢，如此一来，对方看到了来电，或许就会回拨，但是这招也可能降低对方的信赖感，很难派上用场呢。」

「你究竟在讲什么啊？」

就在此时──

咻～～

不知从哪里传来口哨声，让嘻哈研究社众社员一齐倏地抬起头。

随后，众人环顾四周寻找声音来源。

「在那里！」

棒球帽壮汉指向广场旁边一棵高耸的树木。

有个枪手正靠著树干，躺卧在那棵树伸展开来的粗枝上，正是疯马司马坂。

司马坂停下口哨声，然后从树枝上跳了下来。他的斗篷轻轻飘扬，接著像是特摄英雄般单手伏地优雅著陆后，掀起斗篷露出天不怕地不怕的笑容。

「我清楚目击了全程，你知道美国旧西部时代流传的『北风与太阳』的故事吗？把旅人的衣服剥个精光的你，无疑就是北风啊，你可以自封MC北风喔。对摩天楼开枪！」

「司马坂大哥，北风没有剥掉旅人的衣服啦，成功让旅人脱掉衣服的是太阳喔。」

听见前胡须平头的话，「你说啥！」这让司马坂发飙了。

「不然你要说太阳是色鬼吗！」

「……这个怪咖是谁啊？」

绯奈发出傻眼的声音。司马坂用手指推高牛仔帽，冷嘲地微笑著说：

「我是嘻哈研究社社长──更正，我是Busta Lyricers的代表，人称疯马的司马坂军马。破天荒开枪，麻花棒啪嚓！」

「啊哈哈，这家伙就是你们的老大喔！真是出乎我的意料耶！」

关于这一点，真一也抱持著相同意见。司马坂「呵呵呵」地笑著说：

「MC北风，关于你的事迹，我已经收到风声了。听说你在关西是人称『狩猎麦克风的女高中生』的恐怖角色呢。」

「狩、狩猎麦克风？总觉得听起来色色的……」

前胡须平头喃喃说道，结果马上被绯奈狠踹了一脚，并发出「咕噗」的哀号。

「我讨厌别人开黄腔，以后给我注意一点。」

「对、对不起……」

「话说回来，你竟然知道我的事迹，不愧是自称嘻哈研究社社长的人呢。你之所以打扮成那种愚蠢的模样，难道只是假装成丑角吗？」

对于绯奈的疑问，司马坂回以无畏的笑容说：

「拔枪吧，比比看谁的速度快！」

司马坂一边说著，一边从挂在腰间的枪套里，拔出代替左轮手枪的麦克风。

「要、要出现啦！司马坂大哥的四次元饶舌！」棒球帽壮汉说道。

「……嘿，满有趣的嘛。要是你输了，也要裸体跳盂兰盆舞喔，然后从明天开始，就由我代替你成为嘻哈研究社的社长，没意见吧？」

「呵呵呵，完全没问题。只不过，要先等你赢过我再说就是了。」

「……看来你可以让我好好享受一番呢。」

大概是将司马坂认定成强敌，绯奈表情有点紧张地召唤出撒旦麦克风。当她将独眼装饰朝向司马坂，伴奏随即凭空奏起，接著，两人的头上又浮现出排列著数字的数字板。

悬浮在绯奈头上的板子，上头的金额显示「￥32349」，因为她榨乾了嘻哈研究社众社员的财产，所以比起跟前胡须平头对决时，金额大幅地增加了。由于处于撒旦麦克风构筑的决斗空间，是持有金额先归零的一方算输，因此钱当然是越多越有利。对此，司马坂一方显示的金额是……

「￥53」。

「根本就不用比嘛！」绯奈不禁大叫。

「呵呵呵，我主张出门身上不带钱包啦。」

就算是这样，全身只有五十三圆也实在少得可怜，看来司马坂穿在身上的斗篷和牛仔帽，变卖到魔界当铺的变卖价几乎是零。

而且仔细一瞧，好好的一个枪套，上面还刻著「KLAZY FORCE」这种愚蠢的文字，根本是乱拼音（注：疯马的正确拼音为Crazy Horse）。此外，平常被斗篷遮住的腰间部分，竟然还贴著圣魔大战贴纸的「铗助」，这样根本不会有人收购吧。

「呵呵呵，MC北风，你怎么啦？如果你不上，我就要上了喔。」

绯奈紧紧咬住牙关，之后毫不留情地唱出歌词。

或许该说是理所当然吧，司马坂很乾脆地输了，绯奈根本没有给他机会表演那个什么四次元饶舌。

司马坂也跟其他人一样全身变得只剩下一条三角内裤，但他和其他人不一样，并没有倒在地上。因为他身上的钱不多，所以只是输了而已，精神上完全没有承受到伤害。他仅穿著一条三角内裤，一边露出无畏的笑，一边威风凛凛地站立的姿态，看起来莫名的帅气。而且那条三角内裤，还是风格强烈的虎纹。

「……可恶，这个白痴是怎样啦？喂，枪手，规则上是我赢了，所以按照约定，你要穿著内裤，跟这些家伙一起跳著盂兰盆舞并在学院内游行喔！」

「喂、喂，你来真的啊？你当真要我们那样做喔……」

虽然前胡须平头提出抗议，但绯奈却是充耳不闻。

「废话！我应该说过，我是个绝对会让人遵守任何诺言的女人喔。」

「没错，你们在说什么啊！」司马坂显得兴致勃勃。「既然如此，乾脆就来表演那个吧，来跳日本三大盆舞之一的德岛县传统阿波舞吧。」

并非德岛县民的司马坂，当场跳起了阿波舞，而且动作不知为何很标准。

「司、司马坂大哥，真的要跳吗……？」最先提议的棒球帽壮汉还在犹豫。

「当然，阿波舞超棒。竟然创作出这么Flava（有品味）的舞蹈，德岛县实在令人钦佩啊。」

到头来，嘻哈研究社众社员还是心不甘情不愿地学著司马坂，只穿著一条内裤跳起阿波舞。接著还一边跳，一边走出三号楼前方的广场，其中虽然有人体力还没恢复，但是一遭到司马坂瞪视，又马上挤出剩余的力气继续跳盂兰盆舞。

「啊哈哈！只要有心，还是办得到嘛。喂，枪手！按照另外一个约定，从明天开始，我就是嘻哈研究社的社长了喔！」

司马坂一边跳著阿波舞一边走远，于是绯奈朝著他的背影大喊。只见司马坂边跳边回头，还露出洁白的牙齿，传达出「不用你说啦」这种无言的讯息。

「很好，明天早上七点，全体在社办前集合！迟到的人，要做五百下伏地挺身喔！」

绯奈再一次大喊。

「……竟、竟然真的让那个嘻哈研究社，全员裸体跳盂兰盆舞……」

真一小声地嘟哝。绯奈就算面对初次见面的嘻哈研究社人们，也会毫不留情地要求对方遵守约定，那种强硬作风让真一极为恐惧。他只要一想到自己将来也会被强迫接受某种命令，身子就不禁一颤。

「哎呀～～真一，你的朋友都是些有趣的家伙呢！啊哈哈哈！」

绯奈发出了纯真的笑声。

◇

「喝──嘿呀、嘿呀，呦咿呦咿呦咿呦咿！」

司马坂一边吆喝一边跳著阿波舞，声音十分响亮；由他打头阵，嘻哈研究社众社员则是跟在他身后有气无力地跳著舞。

「……嘿呀、嘿呀……」

「你们的声音不够大喔！给我从丹田发声！」

「……呦咿呦咿呦咿呦咿！」

全员只穿著一条内裤跳阿波舞，让嘻哈研究社的队容显得相当异常。这时，行进队伍正好经过国中部校舍和硬式棒球场中间的道路。

在那条道路的两边，正有一群人对他们投以敬畏的目光。

他们是前阵子攻进三号楼的国中部三年级男生们。

「虽然不晓得是在举办什么活动，但那些人果然就是厉害呢。」

「对啊，跟我们的层次就是不一样呢。」

「学长，等一下！你们怎么可以那么没骨气啊！」

站在国中部三年级生旁边，头上戴著毛帽的男学生说道。他是国中部的二年级生，长相显得稚嫩，感觉还是适合穿小短裤的少年，而且毛帽底下留的也是小平头。

「那是因为你不知道那些人的厉害之处，才能说出那种话来。」袭击三号楼时，拿著二号号码牌的男生说道：「那些人啊，跟我们这些国中小鬼头不一样，是货真价实的恶棍喔。因为被目中无人的我们给惹毛，结果他们竟然就把社办炸了呢，正常人应该不敢那样做才对吧，实在很恐怖啊。」

「而且真一学长跟传闻中的一样，是个很厉害的饶舌歌手呢。」当时被真一的饶舌击垮的一号挑战者，痘痘男说道：「我们三年级已经决定了，等到升上高中部，就要请求他们让我们加入Busta Lyricers，如何？跟那些人在一起，或许能够作一场美梦呢。」

「怎、怎么会，难道学长们不再跟他们挑战了吗？国中部可是被人写了那种报导耶！」

站在毛帽男身旁的国中部二年级男生说道，他留著中分头，部分还挑染成红色，而且是用可冲洗的染发喷雾染的。因为他长得一副很适合玩迷你四驱车的幼齿脸，所以甩脱不掉那种装大人的感觉。

中分头说的「那种报导」，是指高中部二年级的新闻社社长──梨田公造撰写的校园新闻，标题是──

『国中部的不良集团，毫无招架之力！』

产生某种误会的国中生们，被高中部的学生会长兼嘻哈研究社主宰者──音川真一宰得体无完肤……报导内容就是如此。

顺带一提，报导的最后，还写说发飙的音川真一断然拿出炸药引爆，结果自爆失败，蠢到只有自己住院，以这种鬼话连篇的夸张报导作结。

「明明被人写了那种报导，学长们还有办法闷不吭声啊！那可是挑战国中部所有的不良少年喔！」

尽管中分头如此说道，国中部三年级的男生们依然只是笑笑，还表现出一种从容不迫的感觉，彷佛又朝著成为大人的阶梯爬上一阶。

「就凭现在的我们，连替那些人提鞋都不配啊。我们要加入Busta Lyricers，然后更加磨练技巧才行呢。」

就是说嘛──三年级男生们笑语道，看著他们那副模样，毛帽男嘟哝：

「……如果学长们不出手，就由我们二年级出马吧。我们会凭自己的力量，干掉人称Busta Lyricers最强的音川真一。」

「啥？就凭你们这些国二的小鬼头？哇哈哈哈哈哈！」

三年级男生们一边拍手，一边笑得合不拢嘴。

「你们不可能干掉他的啦！再说，人家也不会理你们吧！」

「国二的小鬼头，还是乖乖去研究石蕊试纸吧，哇哈哈哈哈！」

三年级男生们笑了好一会儿，接著温柔拍了拍毛帽男和中分头的肩膀，就此离开现场。

「……三年级的学长们太让人失望了，被人写出那种报导，他们都不会不甘心吗！」

毛帽男说道，中分头对此也表示认同。

「那些人已经被拔掉獠牙了。既然情况变成这样，真的要光凭我们二年级生去对付音川真一吗？」

「可是，嘻哈研究社在高中部里也是最凶恶的集团，而对方可是主宰那个集团的男人耶。那是动员二年级所有的不良少年，就能赢得了的对手吗……」

说到这里，两人陷入了沉默。虽然在三年级的学长面前夸下海口，但冷静思考看看，连三年级生都赢不了的对手，光凭自己一伙人，怎么想都不可能与其对抗。

现实的沉重压迫在身上，让两人气馁地垂下肩膀。

「……既然如此，要不要拜托那个人看看？吶，就是跟我们一样，就读国中部二年级的那个人。」

中分头嘟哝道。

闻言，毛帽男露出惊讶的表情，似乎认为那是个超乎想像的建议。

「你、你难道想借助绵良边同学的力量吗？那个人可是厌恶群居的孤傲之狼喔，就算只是出声搭话也很危险吧……」

「我也会害怕啊，可是，你甘心就这么被三年级瞧不起吗？要是绵良边同学愿意帮忙，不管是音川真一还是Busta Lyricers，都绝对不是对手啦。我们明天马上就去找绵良边同学商量看看吧。」




Track02: Blaster, New Leader
绯奈目送嘻哈研究社的阿波舞队伍离开之后，就开心地笑著回家了。她现在似乎一个人住在附近的公寓。

目送著她的背影离开后，真一突然想到一件事。既然绯奈是独自生活，就代表她没有跟亲戚同住，而是孤身从大阪搬来了这个镇上。

倘若是这样，她搬回来的理由究竟是什么呢？

因为想也想不明白，真一决定找机会再问问绯奈。

在那之后，真一结束一如往常的课后巡逻，踏上了归途。

被下令闭门思过的玛米拉达应该有乖乖听话吧──真一一想到这件事，不禁感到有点不安。虽然真一是因为恼火，才一时冲动下达了这种命令，但他觉得还是应该把她摆在自己身边。希望她可别又当著母亲的面变成恶魔的模样了。

真一怀著这股担忧，心急穿过自家玄关大门。当他把手搭上门时，听见里头隐约传来吸尘器的声音，于是他接著打开。

「啊，真一，欢迎回家！」

在走廊上用吸尘器打扫的玛米拉达，一脸开朗地出来迎接他。她身上套著围裙，头上还绑著三角巾，给人一种幼小帮佣的印象。

「……看来你有很认真在打扫呢。」

真一说著并脱掉鞋子，接著起脚跨过横框。

「因为人家喜欢乾净嘛！我今天打扫了一整天喔，夸奖我夸奖我──」

玛米拉达像是使出头槌射门一般，不断地用头顶著真一的腹部。真一随意搓揉了一下她的脑袋，她便发出了类似猫咪的娇嗔。

当真一打开兼具开放式厨房的客厅大门，随即看见战国武将──更正，看见穿著盔甲的母亲正在煮晚饭。

「真一，欢迎回家。晚饭快煮好了，再等一下喔。」

「嗯，先别管那个。妈妈，这个人怎么在我们家啊？」

真一抬起下巴，指著正在客厅角落拿抹布擦地板的夜原。

夜原抬头看著真一，表情一如往常的呆滞。

「夜原同学啊，她今天一整天都跟著玛米拉达帮忙打扫家里喔。」

「咦？所以说夜原同学，你今天翘课了吗？」

真一询问夜原，她随即点头说：

「只、只要能跟梅菲斯特菲雷斯大人在一起，哪、哪怕是天涯海角……呵呵呵。」

夜原说著的同时，还像是咬手帕一般咬著变成深灰色的抹布边。她难道不嫌脏吗？真一再次觉得她是个诡异的女人。

「我说啊，夜原同学。在校规第九章〈毕业、升级〉，第四条〈缺席〉的项目，是禁止无正当理由就向学校请假的喔。」

「有什么关系嘛。」手持吸尘器的玛米拉达来到客厅。「麻里子是出自好意过来帮我，就算校规不准，我也准了。」

「实、实在是不敢当……」

「我和麻里子可是好搭档呢，只要我用吸尘器吸完，麻里子就会马上拿著抹布一边擦一边跟上。比方说，当我在走廊上拿吸尘器吸地板……」

「……我就会马上拿抹布擦拭。」

「另外，当我摆脱重力，拿吸尘器吸天花板……」

「……我就会马上拿抹布擦拭。」

「还有，当我拿吸尘器吸晒好的衣服……」

「……我就会马上拿抹布擦拭。」

「那样衣服会湿掉啦！」

玛米拉达模仿相声艺人的吐槽手法，将右手手背对著夜原拍下去。

这两个家伙是怎样啊？真一无法理解她们的举止。

「吶吶，麻里子，真一被我们『The Cleaners』的搞笑吓到了耶，怎么办？」

「既、既然如此，梅菲斯特菲雷斯大人要、要不要也试试那个梗……」

「不了，真的够了。」真一对什么梗根本就没兴趣，他认真地打断她们的话并说道：「先别管那个，我有件事情想问玛米拉达。」

「啊，对了，我也有事情想问你。真一昨天去的澡堂，究竟是什么地方啊？」

我行我素到了极点的玛米拉达，完全不愿意听真一说话。

这时，站在厨房的真一母亲转身说：

「哎呀，玛米妹妹，你没去过澡堂吗？反正直到晚饭煮好还要一段时间，你现在可以跟真一一起去喔。就在宽敞的浴池里，洗净打扫时出的汗吧。」

「澡堂澡堂，真期待。勤劳万岁，真感慨～～♪」

玛米拉达两手捧著放了毛巾的洗脸盆，笑容满面地唱著随便乱编的歌曲，跟过来澡堂的夜原则是站在一旁，低声说著「好、好可爱……」这种话。

连续两天跑来澡堂，真一实在觉得有点惭愧……不过算了，毕竟要是在家里谈话，被妈妈听见的可能性也不一定就是零。

在前往澡堂的路上，真一询问了玛米拉达关于绯奈持有的撒旦麦克风的事情。

他尽可能仔细描述，像是有别于自己的麦克风，装饰是独眼，还有能力不是赢家让输家臣服，而是抢劫输家身上的财物等等。

话说完，玛米拉达没有表现出什么吃惊的反应，语气淡然地说：

「那是亚毕戈注入了魔力的麦克风啦。」

「亚毕戈？」

真一歪头纳闷，对此，夜原摆出超自然同好会会长的架子，开口为他说明。

「……那、那是在魔法书《盖提亚（Goetia）》当中登场，别名埃力格，排行第十五的恶魔。亚毕戈会化身手持长枪与军旗的英勇骑士姿态，出现在当权者面前，并且提供军事上的建言，为契约者带来胜利，是一个好战的恶魔……」

「真不愧是麻里子，你知道得很详细呢。不过，那些故事讲的都是亚毕戈的爸爸，将撒旦麦克风交给日奈日奈的人，是亚毕戈二世──特列斯•希德纳米尼奥哥雷亚•亚毕戈。我们都直称亚毕戈就是了。」

玛米拉达口中的「日奈日奈」，大概就是指绯奈。因为名字是朝日奈绯奈，所以是日奈日奈。竟然随便帮素不相识的人取绰号，还真是胆识过人。

「算了，就算知道除了玛米拉达以外还有其他恶魔存在，事到如今我也不会惊讶……问题是那个叫什么亚毕戈的家伙，手上为什么也有撒旦麦克风啊？」

真一说道，玛米拉达的脸颊随即鼓得像气球似地，厌恶感表露无遗。

「那家伙啊，从幼稚园时代开始，动不动就爱跟我作对呢，感觉就像是他单方面燃起竞争意识吧。当我学会翻单杠，亚毕戈就要翻个两圈；当我加高自行车的坐垫，亚毕戈就要比我更高一公分；当我正在吃茶泡饭，亚毕戈就要加两包茶泡饭粉来吃……」

「话说，魔界竟然也有幼稚园喔。」

真一对于无聊的竞争故事感到不耐烦，于是试著这么询问。

「当然有啊，其他还有像是区公所、博物馆、东京晴空塔之类的……」

「最后那个很奇怪吧？」

「总之，亚毕戈很喜欢跟我作对。因此，当我将魔力注入派克二世的麦克风之后，他也将魔力注入声名显赫先生用过的麦克风上，创造出另外一支撒旦麦克风。那家伙明明就对嘻哈一点兴趣也没有，只是为了跟我作对，竟然就做出这种事耶，真是让人火大吧？」

「……那个声名显赫先生是谁啊？」

「咦──？真一不知道吗？你明明跟亚毕戈不一样，是个无比热爱嘻哈的人耶！」

「不，我并没有无比热爱嘻哈……」

玛米拉达完全没在听真一讲话，继续把话说下去：

「声名显赫先生是跟派克二世齐名，主宰九○年代嘻哈风格的饶舌歌手。他和派克二世是竞争对手，两人之间进行过无数次的对决喔。当派克二世离奇身亡时，外界还盛传是不是敌对的声名显赫先生找人谋杀了他。哎呀，其实派克二世只是因为过度使用撒旦麦克风，灵魂被我夺走了就是啦。毕竟派克二世的灵魂，如今正待在我魔界的家中健康地生活嘛。」

「曾经和派克二世是竞争对手的饶舌歌手……？」

「没错，时过境迁，想不到持有派克二世麦克风的真一，以及持有声名显赫先生麦克风的日奈日奈，竟然会在现代相逢，感觉是命运的安排呢……」

玛米拉达感慨万千地说道，口气就像在路边摊喝著小酒的中年上班族。依照玛米拉达的个性，她接下来大概会说出「我想看真一和日奈日奈决斗！」之类的话。

因此，真一决定先下手为强。

「吶，玛米拉达。我话先说在前头，我完全没理由找绯奈决斗喔。」

「嗯？你说什么啊？」

「不要装傻，我说我不会跟绯奈对决。而且我还没告诉她，我也持有撒旦麦克风，你也不准多嘴喔！」

「多嘴是什么意思？」

「就是不能说你是恶魔，还有签订契约的我也持有撒旦麦克风。因为要是说出来，绯奈绝对会觉得好玩，就跑来找我一决胜负啦。」

话虽如此，真一实在不认为这个玛米拉达会愿意乖乖听话。她肯定会说什么「如果不跟日奈日奈决斗，要不要把真一的家给炸了呢？」之类的话威胁。到了那个时候，他大概很难避免决斗了吧。

「好啊，我帮你保密。」玛米拉达说道。

「看吧，我早知道你会这么说了。你每次都这样，动不动就威胁……咦？你说什么？」

「只要别说出我是恶魔，还有真一是契约者的事情就行了吧，可以喔。」

真一慌了手脚。因为那个玛米拉达，竟然乾脆地接受了自己的意见。

基本上只要牵涉到嘻哈，玛米拉达通常都会耍赖，让真一感到为难。他忍不住猜测背后是不是有什么阴谋。

「难道……你该不会要说当作保密的代价，现在马上就把我带回魔界之类的吧？」

「我才不会呢。真一，你疑心病很重耶。」

「因为不对劲啊！要是换成平常，你明明会设法逼我使用撒旦麦克风，为什么这次却不那样做？你有何企图！」

结果，玛米拉达叹了一口气，并如此说道：

「我当然也想亲眼看看持有派克二世麦克风的真一，对上持有声名显赫先生麦克风的日奈日奈啊。然而事实上，在各方面来说，契约者之间的决斗都很麻烦呢。所以如果真一不想对决，我觉得那样也无妨喔。」

「很麻烦？什么事情会很麻烦啊？」

「嗯──……要是说出来，真一或许就会想找日奈日奈对决了，所以我不告诉你。」

真一完全无法理解玛米拉达说的话。

我会想找绯奈对决？怎么可能会有那种事情啊。假设情况真的演变成那样，对于玛米拉达来说，不也是值得高兴的事情吗？明明是那样，为何她的讲法听起来像是不希望我跟绯奈决斗呢？

这时，玛米拉达突然急急地「啊！」的喊了一声，随即消失不见，只留下真一和夜原待在原地。真一完全搞不清楚究竟是怎么一回事。

「音、音川同学，那边……」

夜原伸手指著前方。那里是一处宁静的住宅区，但是路旁却有一伙人发出扰乱住宅区安宁的怒吼。对方是三名年轻男子。

「喂，你从刚才开始就一直胡言乱语！够了，快点把钱交出来，混蛋！」

只见三名男子包围著某人，似乎正在勒索对方。透过男子们的肩膀空隙望过去，隐约可以看见被包围的人的长相。

「在下与你们素不相识，为何必须把钱交出不可？在下接著还得去买《月刊巨乳狂》的过期期刊呢。」

那个发出彷佛要渗透鼓膜的温润男中音的人，是个身穿深蓝色轻便和服的男子。他的腰带上插著木刀，头上戴著的是洗脸盆而不是斗笠，另外嘴上还叼著一根牙签，是真一昨天在澡堂遇见的洗脸盆男。大概是因为打扮过于怪异，才会被那三个男人给纠缠上吧。

「音、音川同学，你、你不去帮他吗……？」

夜原问道。虽然真一没道理去帮那个洗脸盆男，但是既然他自称正义使徒的个性使然，看见眼前有人遭到不良少年纠缠，就无法坐视不管。

真一拍打颤抖的双腿，让身体停止发抖，接著下定决心走向包围住洗脸盆男的三人组。

「喂、喂，你们在做什么！勒勒、勒索可是犯罪喔……」

「你说啥！」三人组一齐回头说：「你是谁啊？」

「哦～～你不就是在下昨天传授了澡堂入门诀窍，喜欢胸部的小伙子嘛。」

洗脸盆男说道。我根本没说自己喜欢胸部──虽然真一很想这么吐槽，但是那三个男人还在一旁瞪视著，所以真一现在没空理会他。

「总、总之，如、如果你们再继续闹下去，我、我就要报警了喔……」

虽然讲话结巴，真一还是尽力试著说出这些话。只见男子们皱起眉头，嘴上嚷嚷著「你说啥！」变本加厉地恐吓。真一实在不擅长应付这种人，他真的不明白，为何他们要一边刻意地扭动脖子，一边把丑脸贴近过来呢？

「哦～～小伙子，你接下来要去澡堂啊。」洗脸盆男看著真一手上的毛巾和洗脸盆，扬起微笑说：「那样就对了。每天持续上澡堂，是迈向达人之道的第一步。总有一天，你也会站上泡澡的顶峰，变得能够享受和巨乳之间的混浴吧。在那之前，你可要继续修行喔。」

他只说了这些，随即转身离去。

「喂喂，站住！」三人组的其中一人抓住洗脸盆男的肩膀说：「别想趁机开溜啊──！事情还没完呢，混蛋──！」

这时，洗脸盆男「呸！」的吐掉原本叼著的牙签，接著将右手摆上插在腰带上的木刀刀柄。

下一刻，洗脸盆男的全身宛如虚影一晃，事情就发生在一瞬之间。

等到肉眼能够再次看清那道身影时，他已经背对著三人组，准备将木刀插回腰带上。

咦？他是何时拔出木刀的？

当真一如此思考的瞬间──三人组同时瘫软倒下，连叫都没叫一声。

「……奥义──乳欲剑（入浴券）。数到一百再起来啊。」

洗脸盆男说道，并伸手顶起头上的洗脸盆。

看样子，那三个男人似乎都中了木刀的神速一砍。不要说是三人组，就连真一也完全无法看清攻击。他觉得自己好像是在看时代剧电影的一幕场景。

「你、你究竟是什么人……？」

真一战战兢兢地询问，结果洗脸盆男潇洒地笑了。

「在下是热爱巨乳和泡澡的武士。听好了，小伙子，让在下告诉你一件好事吧。三温暖从第十五分钟开始才是决胜关键，不过可别待超过三十分钟喔，你能够答应在下吗？」

「是、是的。」

「那么，再会啦。愿小伙子的将来，可以度过美好的入浴生活。」

话说完，洗脸盆男随著一阵风离去了。

「那、那家伙是怎样啊……？」

直到目送那道背影消失，真一才喃喃地这么说著。

「真一，真是难为你了呢。」

这时，原先不见踪影的玛米拉达忽然现身了。

「啊，玛米拉达！你搞什么啊，突然就隐藏起来，究竟是怎么一回事啊？」

「哎呀～～因为我看到了不太想遇见的家伙嘛。」

「你说不太想遇见的家伙，谁啊？」

「刚刚还在啊，就是那个头戴洗脸盆，看起来很蠢的男人。」

「啊，你说那个怪人喔。算了，那个男人确实让人不太想扯上关系呢。」

「没错没错，他是何时迷上那种武士打扮的啊，真受不了。」

「咦？玛米拉达认识那个家伙吗？」

「这个嘛，说是认识……他就是亚毕戈啊。」

「你、你说什么！」

真一感受到的冲击，就彷佛听见数学天才说「一加一等于三」一样，跟自己所预想的结果如此有出入。因为根据夜原的说法，亚毕戈会化身手持长枪与军旗的英勇骑士姿态，出现在当权者面前，并且提供军事上的建言，为契约者带来胜利，是一个好战的恶魔。然而，本尊却完全不符合那种形象。

「所以我就说了嘛，那些话都是形容初代亚毕戈，刚才的家伙是第二代。」

「那副模样与其说是好战，应该只是好澡堂吧！」

将魔力注入派克二世过去的竞争对手──声名显赫先生的麦克风上，创造出另外一支撒旦麦克风的恶魔亚毕戈。想不到本尊的真面目，竟然会是那种怪人……真一虽然不愿相信，但玛米拉达都这么说了，那么应该没错吧。

「亚毕戈什么的怎样都好啦。先别管那个，我们赶快去澡堂吧。」

就算袖子被玛米拉达拉扯著，真一还是显得心不在焉。

绯奈和她的契约恶魔亚毕戈，之所以来到自己和玛米拉达所在的这个镇上，真的只是纯属偶然吗？如果不是偶然，那么究竟有何目的呢……？

真一想破头也不明白。一阵窜进衬衫里的晚风，让他突然觉得冷了起来。

◇

隔天早上，真一比平常提早一个多小时出门。

因为昨天回家时，绯奈说了「明天早上七点在社办前集合」，而且还附上迟到的人，要做五百下伏地挺身这种恐怖的惩罚。正常来说，那些话应该解读成是针对嘻哈研究社社员，不过对象要是换成绯奈，真一就不敢这么乐观了。

毕竟在她的那句话当中没有明确的主语，所以当时在场的真一也可能包含在内。假如真是那样，真一要是迟到，绯奈真的会毫不留情逼他做五百下伏地挺身。因此为了安全著想，以防万一，真一还是决定去露个脸。

「哈呜……好困哟……YO～～YO～～……」

依然揉著惺忪睡眼的玛米拉达，此刻就站在真一身旁。玛米拉达并没有听到绯奈昨天说的话，所以应该不算在迟到的惩罚对象之内。尽管如此，因为她想早点见到绯奈，还是硬著头皮起床了。不过直到刷牙的时候，她都还半梦半醒的就是了。

「玛米拉达，你听好了，绝对不能在绯奈面前……」

「呼啊……我知道啦──」玛米拉达一边忍著中断呵欠一边说道：「绝对不能说出真一是撒旦麦克风的持有者，也不能说我是恶魔，对吧？」

「你明白了就好。」

「就算不一再确认，我也不会说出来啦，毕竟我也不希望真一跟日奈日奈对决。」

至于理由为何，真一从昨天开始就不断询问，但是玛米拉达都不肯说。真一判断只要玛米拉达不打算多嘴，应该就不需要过度追问。

两人一路上随意闲聊著，就来到了达镜波学院。由于时间还不到早上七点，完全看不到学生们上学的身影，顶多只有已经开始晨练的棒球社和足球社的跑步吆喝从远方隐约传来。

然而，这么宁静的早晨时光，也只持续到两人抵达三号楼前方为止。当真一一进入广场，一道大声的惊叫随即贯穿他的耳朵。

「凭什么全部由你说了算啊！」

「我昨天说了吧，从今天开始，我就是嘻哈研究社的社长嘛。」

「就算是这样，你以为我们会容许你这么自作主张吗！」

「吵死了──因为你们输了，所以当然要服从我吧。」

嘻哈研究社众社员正在跟绯奈起争执，一大早就上演令人生厌的景象。

真一叹了一口气，随后往众人身边走去。

「大家早啊，一大早就大声喧哗，你们究竟在干嘛啊？」

当真一一打招呼，率先和绯奈起争执的前胡须平头随即转身说道：

「学生会长，请你听我说啊！这个女人有毛病啦！」

前胡须平头伸手指著绯奈，只见她和昨天一样穿著学院规定的制服，也就是上半身是水手服上衣，外头套著米黄色针织背心，下半身则是格纹裙。另外，她的脖子上还挂著耳机。然而，唯有一点跟昨天不同。

只见绯奈和真一一样，在左臂缠上臂章，上面写著「HHK社长」的字样。

「那是什么玩意儿？」真一询问道。

「是日本放送协会的缩写吧？」玛米拉达说道。

「那样有个字母拼错了吧！」绯奈直对初次见面的玛米拉达吐槽。（注：日本放送协会缩写是NHK）

根据绯奈的解释，那个臂章上的字母，好像是「嘻哈研究社」的缩写。她大概是模仿真一的学生会长臂章，昨天一晚做出来的。

「既然是嘻哈研究社（Hip-Hop Club），应该是HHC才对吧？」

听到真一这么一说，大家都愣住了。唯独绯奈高声大笑说：

「啊哈哈哈！真一，看不出来你长得一副读书人的模样，结果还满蠢的嘛。既然是嘻哈研究社，当然是HHK啊。」（注：Klub的日文发音同Club）

……绯奈也是笨蛋吗？看来是呢。

「吶吶，你就是日奈日奈？」

「日、日奈日奈？」

突然被玛米拉达装熟喊绰号，让绯奈睁圆了眼。只见玛米拉达就这么用双手握住她的手，热情地上下用力甩动。

「我是玛米拉达！是嘻哈研究社的顾问，还身兼活动策划人！请多指教，日奈日奈！」

「是、是喔。你是顾问……？长的很像国中生呢。」

「我已经够成熟了喔，用这个世界的说法来形容的话，我已经超过百岁了！」

大笨蛋──真一差点脱口而出，殊不知绯奈只是发出轻快的笑声。

「啊哈哈！什么嘛，你真有趣耶！你叫玛米拉达？虽然名字很奇怪，不过我会跟你好好相处的喔！」

无论如何，看来玛米拉达和绯奈的第一次接触，总算是平安无事的结束了。只是考虑到两人的性格，今后事态会如何发展，真一完全不晓得就是。

「哇啊，那个挂在书包上的公鸡好可爱喔！」

玛米拉达指著吊挂在绯奈书包上的布拉姆斯说道。

「啊，这个是真一以前送给我的，很棒吧！」

「咦──」玛米拉达鼓起脸颊说：「我也想要──！」

果不其然，玛米拉达闹起了别扭，开始用左右拳交互殴打真一的侧腹。

「那个只是绯奈要搬到大阪时，我当成饯别礼送她的。我应该没理由要送你吧。」

「呵呵呵，会长你太天真了。」司马坂这时刚好抵达现场，打扮依旧是牛仔帽搭配斗篷。看来他有好几套同样的衣服。「公主是在嫉妒MC北风从会长手上收到礼物啦。那是恋爱的少女……不对，听说谈恋爱会让人食不下咽，所以感觉就像谈恋爱的米吗？喂，米！」

尽管司马坂讲话依然莫名其妙，意思好像传达给玛米拉达了。只见她红著脸低下头去。

绯奈露出一副不可置信的表情，交互看了看玛米拉达与真一。

不久后，她轻轻瞪著真一看，并如此询问：

「真一……你难道跟那个女孩正在交往吗？」

不知为何，她的口气很差。真一心想大概是起床气，于是害怕地小声回答：

「怎、怎么可能啊，不要乱想。」

「吶吶，『交往』是什么意思？」

不太明白意思的玛米拉达，伸手扯了真一的袖子几下。真一判断不要告诉她会比较安全，于是无视了她的动作。

过了一会儿，大概是心情好转，绯奈脸色一变，露出了开朗的笑容。

「我想也是！区区的真一，怎么可能交到那么可爱的女朋友嘛！别吓我啦，啊哈哈！」

「我……很可爱……？」

在玛米拉达小声嘀咕的同时，头顶上似乎还喷出了白烟……此外，她的脸颊还变得比刚才更通红，整个人低著头并不断缩紧身子。

「呵呵呵，情况越来越有趣了，这就是所谓的恋爱三角铁吗？音色很棒喔。」

司马坂讲话依然莫名其妙，所以真一并不想深究他的意思。

「喂，学生会长！你们要玩到什么时候啦！」

这时，等到不耐烦的前胡须平头插话进来。

对了，这些家伙刚才还在跟绯奈争执。既然双方吵了起来，身为学生会长就必须出面调解才行。于是，真一重新转向前胡须平头，试著询问争执的原因。

「总之，请先来社办一趟吧。」

在前胡须平头的带领下，真一踏进了嘻哈研究社的社办。

到了那里，首先映入眼帘的，是用毛笔字写上「超、节、约！」三字的巨大挂轴。因为边角有署名，可见题字人就是绯奈。字体像是随笔书写的草书，讲好听一点是「有韵味」，讲难听一点就是「潦草」。

接著是社办的角落，只见昨天被当成大型垃圾丢在外头的沙发，已经被搬回来摆在那里。原本破掉露出内里的表面皮革，也用某种布料修补过了。真一看到挂在窗户上的米色窗帘被裁剪至极短的程度，推测出是使用了那个当材料。

另外，更让人觉得不对劲的，就是社办的墙壁。上头安装了「く」字型的卡榫，将音乐杂志和时尚杂志与墙壁垂直固定。简单来说，就是用杂志制成的特制置物架，上头整齐排列著CD和漫画。

「我今天早上过来的时候，看见那张沙发还摆在外面，只有多功能置物架好像被人搬走了呢。我用丢进垃圾桶的杂志，尝试制作了架子喔，很时尚吧？」

绯奈心满意足地点头说道。

「置物架用买的不就好了！」

棒球帽壮汉如此说道，绯奈还是语带不屑地说他太天真了。

「我家以前超穷的，所以学会了惜物的环保精神。而且环保还能达到节约，真的是好处多多喔。以后，就算是用过的烧录片，我也不准你们随便丢掉。要丢东西时，必须经过我这个新社长同意，明白了吗？」

「用过的烧录片一般来说都会丢掉吧！」

「说什么傻话，烧录片的用处多到数不完啊，例如像这样──」

这时，绯奈拿起摆在桌上的东西，那是一个利用胶带将形状黏成像是樱花花瓣的物品。

「那种东西是要拿来干嘛？」前胡须平头问道。

「你看了还不明白吗？当然是当成扇子啊。」绯奈一边说著，一边搧风给他看。

绯奈的节约术还不只这些而已。例如将坏掉没办法过电的单门冰箱当成CD或唱片的收纳柜再利用；万不得已要丢垃圾时，会尽量压缩垃圾以确保能彻底利用垃圾袋的空间。此外，还有不开室内灯，而是将靠窗边的物品收拾乾净，以取得最大限度的照明，诸如此类。

「……学生会长，请你评评理啊！这个女人从刚才开始就一直是那种态度啦！」

戴眼镜的嘻哈研究社社员，对真一投以恳求的目光。

「哎、哎呀，节约本身又不是什么坏事……」

「我们不是那个意思啦！只是这个女人摆出一副唯我独尊的模样，对著Busta Lyricers发号施令，让我们觉得很火大啊！」

「你在说什么啊，我可是正式继承了社长的宝座耶。枪手，你说是吧？」

绯奈向司马坂问话，只见他立刻就坐到修补过的沙发上，试著搧搧烧录片扇子。

「没错，你们是在生什么气？社长由谁来当都无所谓吧，我们只要能玩嘻哈就好了。」

听到敬爱的司马坂这么一说，嘻哈研究社众社员无言反驳，只能心不甘情不愿地妥协。

然而，似乎唯独前胡须平头觉得不能服气，只有他一人满脸怨气地瞪著绯奈。

「真是够了，什么都要节约再利用……你该不会连用过的卫生纸都要我们回收吧？Check It Out──」

「卫生纸使用的机会不多吧。平头小子，还是说你有鼻炎吗？」

「不，并没有，但我们毕竟是青春期的少男嘛。」

前胡须平头一边偷笑一边说道。绯奈听完这番话，随即朝著他的脸轰出一记犀利的右拳。中拳的前胡须平头发出「咕噗」一声没出息的惨叫并接著倒地。

「我之前应该有说过吧，我讨厌别人开黄腔，全世界第二讨厌呢。」

「那、那第一讨厌是什么？」

棒球帽壮汉战战兢兢地询问，绯奈怒吼著回应道：「当然是贫穷啊！」

绯奈扫视著众人说：

「听好了，身为嘻哈研究社的新社长，我要提出三条社团改革方案。第一条是超节约。惜物的精神，将催生出饶舌歌手必不可少的不屈斗志。这所学院的社办电费似乎是靠社费供应，所以严禁浪费电。热的时候不准开电风扇，给我使用烧录片扇子；冷的时候不准开暖炉，衣服给我往死里穿。」

「……那么，剩下两条又是什么？」真一询问道。

「第二条，社团内严禁开黄腔和性骚扰发言。敢说的人，我会毫不留情地开扁。最后是第三条，最近的饶舌歌手净是些懒散的家伙，所以接下来要确实锻炼身体。因此，从今天开始练习要加上跑步和腹肌训练，没体力可是扛不住Live表演的喔。」

话说完，社办内响起「咦──」、「真的假的……」这样此起彼落的叫苦。

「哎呀，毕竟嘻哈确实很考验体力嘛。」玛米拉达说道：「要应付马拉松式的Live，维持运动习惯或许比较好喔。」

「哦？玛米拉达很懂嘛。」绯奈满意地笑了，接著又说：「真不愧是活动策划人耶，如果交给你来办，我就能放心了呢。」

「对吧！我也很懂节约喔。毕竟为了实现赚大钱的梦想，有许多饶舌歌手都是从贫民窟窜起的嘛。」

「啊哈哈，看来我们很合得来呢。很好，那么全员立刻换上运动服，接下来稍微慢跑一下吧。我跟玛米拉达要在这里换衣服，男生出去外面。」

众人面有难色，唯独玛米拉达干劲十足地喊著「好──！」并精神饱满地举起手。接著，玛米拉达打开社办内自己专用的置物柜。

从那当中掉出了一本册子。

「喂，玛米拉达，有东西掉了喔。」绯奈准备弯腰捡起那个玩意儿。

「啊，那是麻里子送我的书啦，因为我没兴趣，所以放在置物柜……」

玛米拉达的话并未传进绯奈耳中，因为绯奈一拿起那本书，身体就当场石化了。就连必须保持柔软以接收声音的鼓膜也变得硬梆梆，因此她什么都听不见。

册子的封面真是笔墨难以形容，只见两名衣衫不整的女孩扭抱成一团，其中一名女孩握著透过电池扭动弯曲的粗大棒状物，另一名女孩则是露出无法言喻的表情，目光注视著那一根棒状物。

那是硬式百合系的同人志，书名是《EroEro Essaim──吾在此祈求》。

「啊嘎嘎嘎嘎嘎……」

解除石化状态的绯奈口吐著白沫，砰地一声往后倒下了。

「日、日奈日奈，你不要紧吧？」

玛米拉达一抱起绯奈，她随即口沫横飞地大吼：

「这、这里只有变态吗！光是慢跑太便宜你们了。为了导正所有人的品性，现在就给我跑个操场五十圈啊混蛋──！」

众人跟随在绯奈后头，一大早就卖力地跑操场。绯奈的体力相当惊人，明明已经跑了四十圈，却丝毫不显疲态。

紧跟在后的是玛米拉达，她也一样不知何谓疲劳，正踏著轻快的步伐，精力旺盛地持续迈步前进。

这时，两个体力笨蛋追上了真一。当然，这并不是说真一领先在她们前头。真一是落后的那个，而且还不只落后一圈，是落后了二十圈以上。包含所有人在内，真一跑最后一名。

对于相当不擅长运动的真一来说，一大早就要跑五十圈操场，可以说是人生最痛苦的苦差事。

「真一，怎么啦？你落后了喔！」

「真一，加油──」

绯奈和玛米拉达脚步轻快地超越了真一。

可、可恶，为何连我这个非社员的人，都非得受这种罪不可……！绯奈那个家伙，区区一头母猪竟敢得意忘形……真想把她丢进烤箱里烤熟啊！然后我再把吃剩的肉片当成饲料，撒进鸡舍里喂鸡吧，你不是很爱回收再利用吗！

心中恼火的人，并不是只有真一。从他后头追上的其他社员，各个嘴上都挂著抱怨。

「哈啊、哈啊……混帐！为、为什么一大清早就非得跑步不可啊！」

棒球帽壮汉如此说道。他的脸上带著瘀青，那是他反抗下令跑步的绯奈时挨揍的痕迹。

「哈啊、哈啊……可、可恶，那个女人太不讲理了！司马坂大哥，让她这样恣意妄为真的好吗！」

尽管前胡须平头这么说，司马坂依然只是神情淡然地微倾著头。因为他戴著耳机跑步，可能没听见对方在说什么。

……不对，等等，感觉不太对劲。

真一如此心想，于是跑到司马坂旁边，扯了扯他的耳机。

结果，藏在斗篷底下的主机……没有滑出来。耳机前端根本没有接上任何东西。

「你光戴著一副耳机，到底是在干嘛啊！」

「啥？你听不见风的旋律吗？」

「喂，那边！不要聊天！否则要追加举重深蹲喔！」

这时，跑在前面的绯奈突然回头大喊。除了司马坂以外，嘻哈研究社众社员纷纷直呼：「饶、饶命吧！」

「……啊哈哈哈哈！」

绯奈愉快的笑声传进了众人耳里。

◇

在镜波学院国中部的校区内，设有国中生专用的餐厅。

虽然相较于学生人数多了一倍以上的高中部餐厅，空间并没有那么大，但是一到午休时间，大批学生依然会将餐厅挤得水泄不通。

这时，戴著毛帽遮住小平头的少年，以及用可冲洗染发喷雾将一撮头发挑染成红色的中分头少年，两人也混在人潮之中。他们一边从手上端著餐盘的学生之间穿梭而过，一边张望四周，找寻著约定碰面的人的身影。

他们正在寻找的人，是同样就读国中部二年级的绵良边良。

因为毛帽男和中分头跟绵良边同班，如果要商量事情，分明利用下课时间也行，但不知为何，绵良边指定要在午休时间到餐厅谈话。

孤傲之狼──拥有如此绰号的绵良边讨厌与人相处，因此即使是下课时间，他也总是坐在自己的座位上沉思，完全不让任何人靠近。毛帽男和中分头心想，他应该不希望别人打扰到自己独处的时间，于是决定按照绵良边的吩咐，一直等待到午休。因此，他们现在才会像这样来到餐厅。

「……喂，我看到绵良边同学了。」

毛帽男指著靠近窗边的圆桌。只见那里坐著一个身穿立领制服，单手拿著纸盒装咖啡牛奶，独自一人安静地看漫画的男子。

这名男子，就是国中部二年级的绵良边良。他留著倒梳的辫子头，还戴著一副橘色墨镜。顺带一提，上课时他一定会摘下墨镜。这或许是绵良边个人的坚持。

毛帽男和中分头战战兢兢地走近「孤傲之狼」并出声搭话：

「那、那个……绵良边同学，我们按照吩咐，在午休时间过来餐厅了……」

当中分头这么一说，绵良边随即将原本正在看的漫画放到桌上。

镜波学院当然是禁止携带漫画到校。尽管如此，他竟敢在人潮汹涌的餐厅里大摇大摆地看漫画……毛帽男和中分头在恐惧之余，更觉得肃然起敬。此外，那本漫画还是从图书馆借来的《三国志》。

「你们总算来了啊，慢到我都等得不耐烦了。」

绵良边将墨镜推到额头上，底下的面孔终究还是像个国中二年级生，散发著一股稚气年少的气息。

「那、那个啊，绵良边同学，关于我们要商量的事，在下课时也稍微跟你提过了……」

毛帽男正准备开口说明，却被绵良边一句「等一下」给制止。

「怎、怎么了吗……？」

「我可以用更像恶棍的态度聆听吗？」

「咦？啊，请便。」

绵良边笑得心满意足，接著将双脚「咚！」的一声，摆到圆桌上。

「好了，说吧。」

「嗯、嗯……」

随后，毛帽男和中分头用谨慎的语气诉说起，关于国中部三年级学生败给高中部最强饶舌歌手──音川真一，以及他们举白旗投降，放弃战斗意愿的事情。就连自己二年级的人被三年级学生瞧不起的事情也说了。

绵良边将双脚摆在圆桌上，默默听著来龙去脉。看在餐厅里的国中部学生眼里，他的模样十分引人注目，更有人窃窃私语著「绵良边还是老样子，一副恶棍样呢」。

毛帽男和中分头不禁怀疑，他之所以指定要在午休时间，到餐厅谈事情，莫非就是为了像这样吸引众人的目光吗？然而，这个念头只闪过一瞬间，两人很快就转念一想，认为绵良边同学才不会有这种小家子气的想法。

「……因为这样，三年级的学长们可是彻底把我们看扁了。如果我们二年级的在这时候打败音川真一，那么镜波学院最强的称号就是属于我们的了。绵良边同学，你愿意助我们一臂之力吗？」

绵良边保持沉默，拿起放在圆桌上的纸盒装咖啡牛奶，接著捏个稀巴烂。毛帽男和中分头见状，不由得发出「好、好厉害……」的感叹。

「传闻我也听说了，那个叫音川真一的家伙，真的是身怀如此Ill Skill（精湛技巧）的MC吗……」

「那、那么，绵良边同学……你愿意和我们并肩作战吗？」

绵良边没有回答毛帽男的问题，只是缓缓地站起身来。

随后，他走到坐在隔壁吃著咖哩的微胖三年级男生旁边，突然开始对他唱起Free Style饶舌。

『YEAH──我是二年级的绵良边良，咖哩好吃，好想再吃。那边的肥猪，给我听清楚，现在为你送上Dis。咖哩吃法超恶烂，长相光看就度烂。被我的饶舌

搞到Groggy（软倒），众人听了Trippin’（神魂颠倒）。』

「什、什么？你是谁啊？」

微胖的三年级男生停下吃咖哩的手，目瞪口呆地抬起头，看著站在一旁演唱饶舌的绵良边。而他又继续唱出饶舌：

『耳背啊，小胖，我说我叫绵良边良。你差不多快漏尿，尿布需不需要？快去买吧，记得告诉你妈妈「帮我换啦」。』

「你、你是在羞辱我吗！」

『不甘心就用饶舌回敬，是要不要来场输赢？不敢战斗就说再见，立刻放下咖哩盘。这里不是猪圈，是人们用餐的生活圈，猪仔就学猪去外头啃饭，现在马上从这里滚蛋，YEAH──』

「这家伙是怎样啊……」微胖的三年级生低声咒骂，之后就端著咖哩盘就离开了现场。被人用饶舌大肆批评，让他的声音听起来有点哽咽。而且对方还是年纪比自己小的二年级学生，想必更让那股悔恨倍增吧。

「太厉害了，绵良边同学！」默默注视著这一幕的毛帽男和中分头，为他送上欢呼。绵良边将额头上的墨镜重新戴好之后，随即「咚！」一声将穿著鞋子的一只脚踩到跟桌子一组的椅子上。

「你们干得出这么恶棍的行径吗？」

「竟然穿鞋踩椅子，我、我们不敢啦……」

毛帽男说道，绵良边闻言露出非常洁白的牙齿笑了。

「又坏又强，那就是镜波学院最热爱嘻哈的男人──绵良边良。虽然讨厌人群，但是我对音川真一有兴趣。事情似乎满有意思的，我就参一脚吧。就让我来干掉那个家伙，为我的恶棍传说再添上新的一页吧。」

「咦，你、你说真的吗！」

绵良边缓缓点头。

「镜波学院最强的饶舌歌手不是音川真一，而是我才对。竟敢无视我而自称最强，不找他Beef（吵架）可不行啊。」

「太、太好了，有绵良边同学出马，简直如得百人之力啊！」

毛帽男和中分头欢喜的手拉起手来。

这时，有一名男子朝他们靠近，还拿著单眼反光相机咔嚓咔嚓地不停拍照。男子并非穿著立领制服，而是白衬衫加领带的高中部制服。

「咔嚓嚓嚓！拍到了有趣的画面的说！标题就用『点燃复仇心的国中部，最终将获得赞赏还是嘲笑！』的说！」

「你是怎样啊？要拍就拍我一个人就好。我是即将打垮音川真一，藉此成为传说的男人，极恶饶舌歌手──绵良边良大爷。」

绵良边翘起双手的大拇指比著自己，并对著男子的相机摆姿势。

相机男发出「咔嚓嚓……」的恶心笑声说：

「你真是个有趣的男人的说。吾也超讨厌音川真一的说，如果要收集情报，吾可以帮忙的说。」

话说完，男子从裤子口袋掏出名片，上头写著「新闻社社长梨田公造」，还附上电话号码和住址。

「呵呵呵，梨田学长啊，你把我当成什么人啦，我可是镜波学院最凶恶的绵良边良喔。我才不需要你帮忙，我是个恶棍，所以连这种事情都干得出来。」

只见绵良边当场撕掉梨田的名片。

「好、好厉害……正宗的恶棍啊。」毛帽男和中分头为此大感惊愕。

「咔嚓嚓嚓！真是年轻气盛的国中生的说。不过，你就暂时拿著吧，反正也不吃亏的说。无论在什么地方，掌控情报的人都是最强的说。」

梨田又重新拿出一张名片，并悄悄塞进绵良边的制服口袋。随后，他离开了现场，只留下那愚蠢的高笑声。

「……那个人就是新闻社的社长啊，真是个恶心的人呢。」毛帽男小声嘟哝道。

「哼，之后还要靠他将我的恶棍传说传遍整个学院。好了，那么今天放学之后，马上就去干掉音川真一吧，你们要先做好准备喔。」

绵良边强而有力的话语，让毛帽男和中分头跟著用力点头附和。




Track03: Secret Garden, Club Eden
「一～～二～～一二！」

「一二！」

配合著带队的绯奈的吆喝，紧跟在后的玛米拉达和司马坂回以精神饱满的呼喊。至于包含真一在内的其他人只是小声嘟哝著，声音完全没传进绯奈耳里。

在绯奈的强迫之下，到了放学时间，真一一伙人还是被逼著跑步。

而且地点不是在学院的校地内，是在人来人往的车站前闹区。

闹区进入傍晚时分以后，开始逐渐热闹起来。卡拉OK店或居酒屋的推销员大声吆喝，手上不停发放令人振奋精神的诱人折价券，给工作疲劳的上班族和玩累的年轻男女们。接著人群又各自往不同方向散开，行动俨然像是教科书上的气体活性分子。绯奈领军的嘻哈研究社队伍完全不受人潮影响，只是一股脑地往前冲。

放学之后，众人在三号楼前面的广场集合。因为绯奈放话说「一起出发前往闹区Dig（寻找）CD吧！」结果就变成这样。

「所、所以说，为、为什么要跑步啊……」

棒球帽壮汉说道。这个名叫番端镇的闹区，跟真一等人居住的久留白镇隔了四站的距离，一般来说都会搭电车过来，但绯奈的说法却是──

「可以节省交通费啊，还能顺便运动，根本一石二鸟嘛。」

事情似乎就是这样。

「啊哈哈，真一，日奈日奈好好玩喔！」

玛米拉达开心地奔跑著，在她身旁气喘吁吁的真一浮现出满脸怒色。

「一、一点都不好玩……早、早知如此，我就不跟来了。哈啊、哈啊……」

包含绯奈在内，嘻哈研究社众社员全体都穿著便服。因为校规禁止放学后直接前往闹区，所以真一先放众人回家一趟。考量到绯奈的个性，原本他还担心她会嫌麻烦而拒绝配合，但对于穿著制服前往闹区，绯奈似乎也有所抗拒，结果她很乾脆就同意了。

真一打从一开始就没打算陪他们去找CD。他让大家解散回家之后，突然想起有东西要买，于是独自出门前往附近的大型量贩店「约翰吉诃德」购物。然后，当他一回到家时，就发现嘻哈研究社众社员，不知为何全穿著便服在他家集合。

「讨厌，真一，你是跑去哪里了啊？大家一直在等你哟。YO～～YO～～」

于是在情势所逼之下，他被迫陪著众人去找CD，但完全没想到会跑步去就是了。

绯奈穿著一整套黑色连帽外套跟黑色棉裤，裤管还卷到膝盖下方。虽然脖子上依然挂著耳机，但好歹没有戴著「HHK社长」的臂章。

司马坂的打扮则依旧是老样子，其他社员也各自穿著中意的衬衫或运动服等服装，唯独真一穿著平常的制服，而且一如往常戴著臂章。

众人在闹区的主要大街转弯，拐进一条路人稀少的小巷，那里似乎有专门贩售嘻哈CD的唱片行。

「哈啊、哈啊，我、我已经到极限了……」

满身大汗的前胡须平头手撑著膝盖停下脚步，他从零钱包里拿出硬币，接著摇摇晃晃地走到旁边的自动贩卖机，准备购买宝特瓶果汁。

「真是个没体力的家伙。」跑在前头的绯奈见状，也跟著停下脚步说：「而且买个饮料竟然就要花上一百六十圆，真是浪费耶，明明大阪就有十圆的自动贩卖机呢。」

「看在我陪你跑到这里的份上，真希望你能夸奖我一下啊。」

关于这点，真一也抱持著同感。如果不是在大庭广众之下，他早就累到当场坐下了。

「哦？」绯奈不经意地望向自动贩卖机旁边，接著说：「有店家从这时候就开店啦。」

那里有一条通往地下的狭长阶梯。

由于阶梯下方视线昏暗，看起来就像在明亮的街道上，突然裂开了一个陷阱洞。里头隐约响起一阵阵震撼鼓膜的重低音。伊甸俱乐部（Club Eden）──阶梯入口处上方，挂著如此标示的拱形招牌。

当然，真一从来没有踏进过这种场所。所谓的俱乐部，他只具备从书本或电影上看来的知识。

哪门子的「伊甸」啊，店铺设置在地下，里头大概栖息著一大群凶神恶煞的混混，叫作「地狱」比较实在吧。

这就是真一对于俱乐部的印象。

阶梯旁边，摆著用三脚架立起的留言板，上头写著「下午五点开场！欢迎所有人参加Free Style活动」这样的标题，旁边还用花圈围绕，而且标题下方还写著这样的内容──

『想不想上台宣泄平时的压力？跟随节奏吶喊吧，不押韵也无妨，渴望热情的吶喊吧！

主办单位：母音亲爱委员会』

「上面写著Free Style活动……是什么啊？」

玛米拉达很感兴趣，于是绯奈为她说明。

「这种活动在大阪也很常见喔，所有一般观众都可以上台，透过麦克风吶喊想说的话，藉此引发人们对饶舌的兴趣呢。」

「原来大阪也有啊。」依然上气不接下气的前胡须平头点头称是。

「母音亲爱委员会，是以这个番端镇为据点展开活动的Crew（饶舌团体）喔。原来如此，他们就是透过举办这种活动，设法提高自己的知名度啊。」

「平头小子，你还满清楚的嘛。这个母音亲爱委员会的水准如何啊？」

「虽然他们的表演我只看过一次，但还是我们Busta Lyricers比较强，他们不够看啦。」

「那样的Dis我可不能当作没听见喔。」

这时，背后传来一道洪亮的话音。

众人转身一瞧，只见一名头戴网帽，身穿白色运动服，搭配五分牛仔裤的大个男站在眼前。他的脖子上还挂著一条排列著「B.S.I.」字母的金色Bling Bling（项炼）。

「我是母音亲爱委员会的MC蛤蟆。那个平头小子说的话，就当作对我们的挑战吧。」

看来「B.S.I.」好像是「母音亲爱委员会」的拼音缩写。

自称MC蛤蟆的大个子男伸出粗壮的手臂揽住前胡须平头的肩膀，接著像是把人押走一般，直接朝伊甸俱乐部的阶梯走去。

「喂，放开我……！」

「你应该也是MC吧？那么就不要客气，站上我们的舞台啊。」

「喂、喂，等……等等啊！」真一喊道：「我、我们可是高高、高中生喔！你你、你觉得我们可、可以踏进俱乐部吗！」

「只要是Heads（嘻哈狂热者），我们欢迎任何人喔。」

MC蛤蟆如此说道，随后就带著前胡须平头走下了阶梯。

其他人也默默地注视著这一幕，过了一会儿，玛米拉达悠哉地说：

「走掉了耶──」

「还走掉了耶！前胡须平头被那种看似凶恶的混混带走啦！喂，司马坂，这样好吗！」

真一如此说道，对此，司马坂「呵呵呵」地笑了。

「Dis别人，就必须做好自己也被Dis的觉悟喔。MC健二先拔枪，所以敌人也拔枪了。换句话说，这是男人之间的决斗啊，今天也吹著很棒的风呢。」

以司马坂为首，嘻哈研究社众社员完全没有在担心的样子，不仅如此，他们还嚷嚷著「我们也去看MC健二决斗吧！」并一齐走下了伊甸俱乐部的阶梯。

「……很好，身为嘻哈研究社的社长，我就去帮社员加油吧！喂，枪手、玛米拉达！我们也走吧！」

跟随在嘻哈研究社众社员之后，绯奈也冲下了阶梯。

「啊，日奈日奈，等等我啦！」玛米拉达追了上去。

「呵呵呵，这让我回想起了德克萨斯州暴徒群聚的酒馆呢。」司马坂也跟了上去。

「喂、喂！你们来真的啊！我就说不能踏进俱乐部了！根据校规第十章〈学生须知〉，第九条〈校外〉之一，高中生禁止出入不当场所……」

不管真一如何叫喊，所有人都已经走下阶梯，根本没人听见他说话。

可恶，那群蠢蛋啊……！好死不死，竟敢当著校规守护神的面，公然违反校规……这下子要全体停学了喔！

真一在俱乐部门口焦急地徘徊，被单独丢下的真一，此时脑海中浮现出两个选项。

要在这里等大家回来，还是先回家？

然而，犹豫只有一瞬间。真一采取的行动，是两者皆非的第三选项。

「……混蛋！等、等等我啊，前胡须平头！」

真一恶狠狠地说道，接著冲下伊甸俱乐部的阶梯。

担忧前胡须平头的心情，战胜了遵守规则的精神。

伊甸俱乐部──

不出真一所料，那里是虚有其名的地狱。宽敞的店内大音量播放著音乐，一大群年轻男女正对著舞台欢呼。

大厅相当昏暗，因为只能仰赖照亮舞台的耀眼灯光，全场观众的面容看起来苍白朦胧，宛如地狱的鬼魅──真一抱持著这种印象。

什、什么鬼地方啊……那家伙没事吧？

因为前面阻挡著人墙，从大厅入口根本看不见舞台上的情况。真一虽然想再往前进，但要独自一人拨开集结成群的鬼魅，实在让他不禁心生胆怯。

可恶，没时间犹豫了……！

真一用双手拍打脸颊提振精神，接著准备踏出一步时，他在鬼魅群中看见了恶魔的身影。虽然从字面上来看真是糟糕透顶，但这个恶魔却是同伴。

「真是的，真一，你待在那里干嘛？MC健二已经上台了耶，要更往前才看得见啦！」

在恶魔玛米拉达的带领下，真一走在充满鬼魅的大厅内，沿著墙壁前进。当他来到正中央一带时，才看清舞台上的情况。

此刻站在舞台上的人，有刚才的MC蛤蟆，以及脖子上同样挂著「B.S.I.」金项炼的母音亲爱委员会成员，人数大概有七人，再来就是前胡须平头。

前胡须平头的表情透露出些许紧张和不安，不过看不出有遭到暴力对待的迹象，让真一稍微松了一口气。

再来就是设法将人救出来，虽然我很想这么做……只是该怎么办才好？

在真一犹豫不决时，活动残酷地开始了。

「喂──TEST、TEST。今天原本是举办任何人都能上台吶喊的活动，但现在要临时穿插一个特别节目。参战来宾是MC健二，他来自名叫Busta Lyricers的Crew。他说无论如何都想挑战我们母音亲爱委员会喔！真的想要见证我们决斗的家伙们，来点掌声吧！CLAP、CLAP！」

MC蛤蟆透过麦克风如此说道，大厅的观众随即发出「CLAP、CLAP、CLAP」的吆喝声，同时高举起双手鼓掌。

「那么要上了喔！DJ，Let's Go！」

听到MC蛤蟆的口令，待在舞台后方的DJ一边摩擦唱盘，一边播放充当伴奏音乐的节奏。随后，MC蛤蟆立刻透过麦克风唱出饶舌。

『我叫MC蛤蟆，是住这条街上的Lyrical Murderer（以歌词掳获听众的人），话说你哪位啊？啥时出现的啊？MC健二？没听过啊。PC原始人？，好相似啊。』（注：任天堂早期推出的游戏，健二音近原始人）

大厅欢声沸腾。除了MC蛤蟆，其他站在舞台上的母音亲爱委员会成员，也一边朝著观众挥手，一边摆出「把手举高」的手势。观众们纷纷仿效其动作，用力挥舞起拳头。

那种高涨的气氛转化成压力，袭向前胡须平头的心房。

『哼……Lyrical Murderer？真敢说啊，搅拌你大脑的Muddler（搅拌机），需要的话说一声啊，我马上去帮你买啦。』

前胡须平头虽然勉强还以颜色，但他的饶舌却比平常还要差劲。

说穿了，前胡须平头在嘻哈研究社里，本来就是属于技巧比较差的一群，加上来到伊甸俱乐部的观众，也几乎都是母音亲爱委员会的粉丝，也就是所谓的客场战，因此他无法随心所欲地战斗。

MC蛤蟆继续唱出饶舌歌词：

『要帮我买吗？好开心啊。要帮我付钱吗？好温柔啊。说来你就长得一副跑腿样，我差不多看出你的立场，Busta Lyricers大概全是虾兵蟹将，没半个像样。你的饶舌简直是废，慢吞吞的像乌龟。』

「YEAH──！」

观众对著舞台送上欢呼。尽管还在和前胡须平头对决，MC蛤蟆却转向了观众，将麦克风的导线缠上自己的脖子，秀出这种像是古早的反派摔角选手会玩的把戏。

虽然前胡须平头继续勉强演唱饶舌，但是内容却相当粗糙，已经称不上是歌词了。

「你可以退场了──！」「小喽啰快滚吧！哇哈哈哈哈！」

大厅的观众也开始嘲笑或痛骂起前胡须平头。

「呜哇……前胡须平头被瞧不起了耶！真一，该怎么办啊？」

玛米拉达拉扯真一的制服衣袖。

「你、你问我我问谁啊……」

既然饶舌对决已经开场，真一也无能为力了。只不过，看著前胡须平头在敌阵被人呛爽的，他也实在忍耐不下去。

当他思索著有没有什么好办法时，救世主现身了。

「呵呵呵……看来差不多该轮到我出马了。」

来者是司马坂。处于B-Boy几乎要爆满的大厅里，出现一名作枪手打扮的男人，虽然这种景象著实相当诡异，但是那一身胡闹的装扮，此刻看起来甚至让人觉得很可靠。

「司马坂同学！快点用你的那个什么四次元饶舌，去拯救那个家伙啊！」

「真没办法，那么我就把母音亲爱委员会的家伙们，全部做成饺子吧。」

只见司马坂从枪套里抽出麦克风，接著双手握紧。随后，他将麦克风凑近脸部，背靠著大厅的墙壁。此时，他扬起微笑看著真一，虽然架势很像即将突袭敌人大本营的FBI探员，但真一的心里却想著，你不是西部枪手吗？

正当彻底进入某种角色的司马坂，朝著舞台冲出去时──

某个人抢在他的前头，从大厅跳上了舞台。那是一个穿著整套黑色服装，脖子上还挂著耳机的女人……是绯奈。

站上舞台的绯奈，手指直挺挺地指著MC蛤蟆说：

「喂，MC蛤蟆，你竟敢把我们的人Dis成这样，混蛋！」

「什么嘛？我记得你是刚才跟这家伙一起站在店门口的女人吧？」

MC蛤蟆说著同时，还一边用下巴指著前胡须平头。绯奈从前胡须平头手上抢下麦克风，接著像是要保护他一般往前站。

「我是镜波学院嘻哈研究社的社长，同时也是Busta Lyricers的代表──朝日奈绯奈。」

「你说啥？意思是说，你是女高中生喔！」

当MC蛤蟆如此说道，大厅的观众随即高喊起「咻──！」或是「好可爱喔──！」之类的话，明显是在消遣绯奈。

尽管如此，绯奈却没有丝毫的动摇，脸上反而还浮现出自信的笑容。

「要小看我也只能趁现在了。身为代表，我的任务就是替伙伴报仇，就由我代替MC健二接下麦克风吧。」

绯奈高举起麦克风，这时，站在MC蛤蟆身旁的一名母音亲爱委员会成员冷笑著说出「既然如此，我的麦克风给你握吧──」这种下流的奚落话。

话才说完，绯奈马上祭出一记回旋踢，那名男子直接中招，整个人摔进舞台的后台。

目睹了整个经过的绯奈，接著又用充满杀气的声音平静地喃喃说：

「……我最讨厌别人开黄腔，不要给我太得寸进尺了。」

「可恶，你、你这个小鬼……」

遭到绯奈踹飞的男子，气得作势要冲出去，却被MC蛤蟆伸手制止了。

「有意思，你叫朝日奈绯奈是吧。既然你自称是Busta Lyricers的代表，我就有义务接受你的挑战。来啊，放马过来吧。」

莫非她打算使用撒旦麦克风……？

真一如此心想，还好只是他杞人忧天了。绯奈没有召唤出撒旦麦克风，只是随著DJ播放的伴奏，用一般的麦克风唱出普通的饶舌。

『我要替MC健二报仇，就此揭开麦克风决斗。你听了马上落荒而逃，落跑到天涯海角。你是一只臭蛤蟆，坦白讲就是臭青蛙。大汗直直流，不要靠近我，实在有够臭，女生不堪忍受，你的毛巾是否藏污纳垢？』

「什……！」

MC蛤蟆的表情产生动摇，但那也只是一瞬间的事，他随即做出反击。

『冷汗从你身上流，女高中生想必很难受。这里看男人一枝独秀，我的饶舌是核弹头，中弹的你即刻远走。女人马上滚下台，滚去角落慢慢吃焗烤饭，或是马上出发去韩国，你的饶舌根本没得看！』

『哪里不行你说说看！讲不出道理马上晚安，男尊女卑听到就烦。如果这是理由，我予以反驳，因为你就是娘娘腔，莫非是女扮男装？可是你不是女人，如果也不是男人，那不就是阴阳人？听清楚啊，那边的蛤蟆，从今天起你就叫人妖。』

就算没有撒旦麦克风，绯奈还是能跟饶舌歌手势均力敌。不对，那已经不叫势均力敌，而是更上一层楼。

「可恶，这、这个女人……」

因为被绯奈驳倒了，MC蛤蟆停止唱饶舌。这时，整个大厅响起欢呼声。

「那个女人是怎样！很有一套嘛！」「MC蛤蟆竟然无法反击！」

「日奈日奈好厉害喔！超帅气喔！」

玛米拉达也跟著观众，一起为绯奈送上欢呼。至于站在旁边的司马坂，则是「呵呵呵」地笑了。

「不赖嘛，MC北风。真是相当清爽的饶舌，就宛如每天早上播放的广播体操啊。」

「喂、喂，下一个换你上！」

舞台之上，只见MC蛤蟆将麦克风递给了母音亲爱委员会的其他成员。

然而，即使换成第二号饶舌歌手挑战绯奈，她的优势依然不变。

看著绯奈单枪匹马将母音亲爱委员会的成员一一撂倒，真一心想……

……真是帅气啊。

他打从心底如此认为。

◇

绯奈击败母音亲爱委员会的全体成员，成为了舞台的主宰者。

在那之后，陆续有兴奋的观众走上台，拿起麦克风要找绯奈一决胜负。一开始确实是在对决饶舌，但不久后，观众开始在台上尽情吶喊，因此活动又变回原本的形式。

为了从伊甸俱乐部的火热气氛中逃离，真一爬上楼梯回到了地上。

太阳早已下山，夜幕笼罩了天空。尽管如此，街上还是比伊甸俱乐部来得更加明亮。有许多店家点亮了璀璨的霓虹灯，这点固然不提，但往来人群的活力与笑容，大概也是点亮街道的因素之一吧。至于真一，他的表情也同样明朗。

「我还是第一次实际观看嘻哈的表演呢。嗯，还满帅气的嘛。」

当然，真一依然觉得是古典乐最棒，但他认为也许可以稍微改观。

真一思索著这些事情，同时在路上的自动贩卖机买了宝特瓶装的茶饮料。他喝了一口茶之后，拿出智慧型手机并启动记帐本APP。真一的个性正经，所以会将自己的零用钱开销注明在上面。

他在饮料的收支项目上登记负一百六十圆，接著，又在杂费项目记上负两千五百圆，还在备注栏加上「地狱的入场费」这一行字。不用多说，这当然是指伊甸俱乐部的门票钱。

真是的，想不到我竟然会踏进什么俱乐部……

一想到这里，真一猛然地抬起头来。

「对了！现在可不是悠哉喝茶的时候啊！」

既然绯奈已经打败了那些人，救出前胡须平头，他就没理由留在这里了。时候不早了，必须赶紧回家才行。

当真一再次走向伊甸俱乐部的入口，打算将还待在店里的家伙们强行带走时……

「嗯……『想不想上台宣泄平时的压力？』这是啥啊？最好那样就能让心情快活啦！小哥，你说是吧？」

眼前出现一名穿著西装，满脸通红的中年上班族。他一边宣读摆在伊甸俱乐部前面的三角看板上的文字，一边向真一搭话，嘴里呼出的酒气窜进真一的鼻腔。

对方看来醉得相当厉害，于是真一先随口回应一声「是啊」再说。

「我啊……每天都要听部长抱怨，真是烦死了。他哪里明白我为公司奉献了多少，很过分对吧，你说啊，呜嗝……」

「是、是的，你真是辛苦呢。」

「什么『Free Style活动』嘛，现在的年轻人太嚣张了。让我、呜嗝、让我教教他们什么叫作社会的残酷……」

中年上班族拖著摇摇晃晃的脚步，准备走下伊甸俱乐部的阶梯。

「喂、喂，等等啊！」

真一见状，连忙抓住中年上班族的手臂，结果却硬是被对方甩开。

「小哥，搞什么鬼啊，你跟年轻人也是一伙的吗？朋友这种东西，可得慎选才行喔。泡舞厅的年轻人，全都是社会败类，连工作也不会啦……」

「大叔，你喝得很醉耶，请等一下，我帮你叫计程车。」

「不用啦！」中年上班族挥出手刀，打掉了真一拿出的智慧型手机，接著又说：「好了，叔叔现在要去教训进出这间舞厅的败类们，告诉他们这样下去，可是进不了好公司的喔。明白的话，就给我让开！」

「不不不，我不会让开的。像大叔这种发酒疯的人，如果踏进这里面，会骚扰到客人的，而且大叔搞不好还会被反过来修理……」

话说完，中年上班族突然拿起公事包殴打真一。

「骚扰是什么意思啊，混帐东西！反正像你这种时下的年轻人，肯定每天都带著正点马子，做一些爽歪歪的事吧！你们这群自以为是的家伙，又了解我们上班族什么啊，混蛋！」

……音川真一，你要忍耐，这个人只是喝醉了。就算他殴打自己，还是满嘴落伍的词汇，错的都不是这个人，错的是培养出这种可怜人的现代社会。我只要咬牙忍耐……

这时，中年上班族的脚下传来「喀！」一声，接著是「沙！」一声。

「喀」是因为中年上班族穿著硬皮鞋，踩过了刚才从真一手中打落的智慧型手机，接著他又直接滑动脚步，那个是「沙」的一声。

「…………」

真一沉默地弯下腰，捡起掉落的智慧型手机。

最糟糕的是，液晶萤幕扁掉了。虽然大致上还可以操作，但萤幕却布满密密麻麻的裂纹，当成待机画面的小泽征尔呈现扭曲的笑容。

同样的，真一的表情也丑陋地扭曲起来。

中年上班族趁著这个空档，准备走下伊甸俱乐部的阶梯。

「…………等一下，你连一句道歉都没有吗？」

真一说道。对此，中年上班族丝毫没有愧疚的样子，还说了一句「拍谢啦」。

「噪音灭绝，麦克风对决。」

真一召唤出撒旦麦克风，接著，又再次叫住走下伊甸俱乐部阶梯的中年上班族，让他转过身来。

撒旦麦克风的骷髅射出诡异的光芒，当光芒映入中年上班族的双眼，现场同时凭空奏起重低音的伴奏。

「嗯？这是什么声音？呜嗝。」

面对歪头纳闷的中年上班族，真一毫不留情地唱出饶舌。

『上班族给我听好，你简直是开玩笑。把陌生人说成败类，那种人才是真正Fuck You。我阻止你是为你好，魔鬼却对我动手动脚。踩烂手机也不赔罪，不知谁才是败类，真想将你的脸塞进水桶，让你从酒醉中清醒一点。』

真一的歌词化成立体的黑色文字，往中年上班族的周围聚集而去。

文字群逐渐堆叠起来，变成装满水的水桶，以及一个身高两公尺且满脸通红的魔鬼。那个魔鬼牢牢地揪住中年上班族的后领，把他的脸往水桶里塞。

「咕噜噜噜噜噜！」

中年上班族发出痛苦的叫声，只见魔鬼将对方的脸拉出水面，让人深吸一口气之后，接著又再次把对方的头按进水里，反覆进行这种有如拷问的行为。

过了一会儿，魔鬼烟消云散。被强制拖入饶舌对决的中年上班族，也没有特别感到疑惑，就自然而然就唱起饶舌。

『我只是担忧日本的未来。特别会计？蠢材！霞关宝藏？献给爱作梦的议员抹布当封赏。国家负债八百兆圆，国债发行超过十年。家庭储蓄率低迷，照样悠哉吃咖哩。财政崩溃近在眼前，年轻人别玩去赚钱。』（注：霞关位于东京千代田区，为日本中央行政中枢，并以此作政府代称；宝藏则是日本政府特别会计预算余款的戏称）

中年上班族唱出的社会派歌词，变成立体黑字掉落到真一的周围。随后，文字各自化成身上戴著议员徽章，一身西装打扮的政客。只见政客们拿著抹布跪在地上，集体朝著真一猛冲而去。

虽然听得出对方在讲很严重的事情，但终究是醉汉唱的低主张性饶舌，只是引述新闻之类的评论，完全没有注入灵魂，根本无法打动真一的心。

面对拿著抹布跪地冲过来政客们，真一毫不畏惧，继续编唱出新的召唤咒文。

『工作压力我明瞭，想买醉的心情可推敲。教人遗憾的嫉妒心，拿出你的包容心。那是你的宣言（Manifesto），舒伯特（Schubert）随之显现。听懂了没啊，这位爸爸，差不多该认输啦。没用的国会已经解散，理解青年文化大声赞叹。』

真一唱出的歌词，化成素有「歌曲之王」封号的奥地利作曲家──法兰兹•舒伯特。当身穿燕尾服的舒伯特夸张地弯腰鞠躬时，混杂著伴奏，其代表作「魔王」的诡异钢琴伴奏旋律随之奏起。

舒伯特配合伴奏，用日语高唱著「爸爸、爸爸！」而且唱歌同时，还伸出一只手，将拿著抹布跪地冲过来的政客一个一个揪起来，接著将他们像是纸屑一样朝四面八方乱扔，其姿态俨然就是魔王。

被扔飞出去的政客们，其中一人直接撞上了上班族。

「呜啊──！」

只见两人撞倒成一团，而扑压在上班族身上的政客，在喊了一声「解散！」之后，随即烟消云散了。

与此同时，舒伯特和「魔王」的伴奏也消失无踪，凭空奏起的伴奏声也逐渐淡出。

饶舌对决结束，如此一来，这个上班族应该也会变得老实一点，就趁现在叫计程车载他回家吧。

「大叔，你不要紧吧？要是还站得起来，我陪你一起走到计程车招呼站……」

虽然真一出声搭话，但上班族却没听进耳里。他保持著跪地姿势，嘴里不断喃喃自语。

「没、没错，我只是因为工作压力大，才想要教训一下快乐的年轻人。我竟然脱口讲出这种蠢话……其实他们也一样，每天都努力地生活，我必须怀有一颗包容的心才对……」

相较于一开始，男子讲话口齿变得清晰。因为他正臣服于撒旦麦克风的魔力之下，所以大概连自己喝醉的事情都忘了吧。

「你有这份心就够了，今天就早点回去，好好在家休……」

「因此，我决定试著参与他们的活动！」

「怎么会变成这样啊！」

真一失声尖叫。要说为什么，就是因为真一传达的是「要怀有包容年轻人的心」这样的意志，所以对方才会变成这副德性。

中年上班族动如脱兔，飞快冲下伊甸俱乐部的阶梯。

可恶，这样根本是本末倒置！

为了阻止他，真一急忙准备追上去，然而……

「小哥，刚才那是怎么回事啊？」

「一下子冒出魔鬼，一下子又看见舒伯特把拿著抹布擦地的政客扔飞……难不成是我喝醉了吗？」

目击真一和中年上班族展开饶舌对决的路人们，忽然集体蜂拥而上。

尽管对决时完全没放在心上，但这里确实是人潮汹涌的闹区。因为是在小巷子里，相较于主要街道，人潮是少了点没错，但也聚集了大概二十人左右。

「不不不，各位是产生幻觉了吧？舒伯特怎么可能会出现呢？真是如此，我都想找他要签名了呢。」

「果然是幻觉啊！可恶，我喝太茫了！」

「哎呀，反正都是幻觉，我还比较想看AKB呢！」

路人们包围著真一大声吵嚷著。

「总而言之，请先借过！」

最后，真一好不容易挤开路人们的包围，回到了伊甸俱乐部的大厅。

这时，俱乐部里早已一团乱。只见刚才的中年上班族占据舞台中心，对著麦克风乱喊著「到头来今年的总岁出是多少！部长的开拓公馆在伊拉克啦！」这种莫名其妙的歌词。

而且除了中年上班族以外，不知为何，包含玛米拉达在内的嘻哈研究社众社员，也跟著母音亲爱委员会的成员们一起站在舞台上。

狭窄的舞台上站了超过二十个人，形成相当一种拥挤的状态。他们人手一支麦克风，彼此随心所欲地吶喊。

「射穿你的心，我是魔界的小恶魔～～♪传达的话语是Lyrical（歌词），交织成属于你我的Magical～～♪」

玛米拉达开心地高唱「图解恶魔（Devil）•塞西尔（Cecil）」的主题曲。

『伊甸俱乐部正是天堂，大家带著麦克风来游唱，观众们也成群结党，今晚要不也玩到天亮？』

MC蛤蟆对著观众席演唱Free Style饶舌。

『我叫MC健二，绝对不是PC原始人，我的引擎终于启动。』

前胡须平头同样也对著观众席演唱Free Style饶舌。

『头发睡到全变形，梅赛德斯宾士变形。这边破皮，钉书机──！』

司马坂依然喊著莫名奇妙的话。

舞台上俨然陷入了无秩序状态。

这种活动真的好吗？算了，或许很好吧，毕竟观众莫名激动，台上众人看起来也都乐在其中。

而且母音亲爱委员会和嘻哈研究社的成员之间，不知何时，似乎也从一开始的剑拔弩张变到惺惺相惜，甚至有分属两派的成员互相搭著肩膀，全心投入节奏之中。

「哎呀，嘻哈真棒！年轻人的活力真棒！」

站在舞台中央的中年上班族如此说道，包含观众在内，台上的所有人也一齐举起手，大喊：「YEAH──！」

当真一目瞪口呆地看著这一幕时，有人从背后拍了拍他的肩膀。

「嗨，真一。」绯奈单手拿著可乐说道：「你的朋友果然都很有趣呢，我来到镜波学院真是太好了。」

绯奈笑嘻嘻地说道，接著又望向在舞台上喧闹的家伙们。

那张被舞台灯光照亮的侧脸，看起来由衷地感到开心。就连从小四到国一为止都跟绯奈玩在一块儿的真一，也未曾见过她露出这样的表情。

正因如此，真一突然浮现出某个想法。

「吶，绯奈，你回来这里的理由该不会是……」

当真一如此说道时──

「你就是音川真一吗？」

再次有人从背后向他搭话。

真一回头一瞧，眼前出现一名戴著橘色墨镜，留著倒梳头的少年。他的背后还跟著两名少年，一个戴著毛帽，一个留著中分头，看起来就像是跟班。

「恶棍是什么呢？是未成年的憧憬，还是指罪犯？两者皆非，恶棍就是在说我啦。」留著倒梳头的少年──绵良边良说道：「因为我是恶棍，所以连这种事情都做得出来喔！」

话说完，他将手上的塑胶可乐瓶轻轻摆到地板上。

「好、好厉害。明明还装得满满的，竟然毫不避讳地摆到地上……」

毛帽男诚惶诚恐地说道，为此，绵良边扬起了微笑。

「哈哈哈，说不定会有人不小心踢飞瓶子喔，地板会变得黏答答的喔。」

「我、我们绝对做不到……」

「受不了，我不是说我还有图书委员会的工作要做，没办法立刻赶来，所以才叫你们盯紧嘻哈研究社的吗？结果你们竟然跟丢了，害得我找好久啊。」

「抱、抱歉，绵良边同学，我们实在没想到他们会跑到这么远的镇上来。」

「算了，多亏我的恶棍雷达找到人，结果一切顺利就是了。」

「嗯、嗯，你的恶棍雷达性能真强呢。不过，你为何要做什么图书委员会的工作啊？总觉得不太像是绵良边同学的作风……」

「笨蛋！一边出席图书委员会，然后什么事情都不做，这才是正宗的恶棍吧！」

「原、原来如此……真不愧是绵良边同学，实在太恶棍了。」

这个搞笑团体是怎样？

「你们是谁啊？」绯奈代替歪头纳闷的真一询问。

结果，绵良边伸手扶著墨镜，露出洁白的牙齿说：

「我是镜波学院国中部二年级的绵良边良，人称孤傲之狼，是不久后将成为传说的学院头号恶棍。真一学长啊，我刚才在外面看到你被路人包围了喔，看来在扮演恶棍的领袖魅力上，你足以跟我一较高下呢。」

绵良边说著同时，还用手指戳著真一的胸膛。真一挥开他的手，并揪住矮小的绵良边的衣襟，打算直接把他带出去。

「喂、喂，你要干嘛！我可是学院的头号恶棍喔！」

「区区一个国中生竟敢进出俱乐部，简直是岂有此理，马上给我出去。」

基本上，真一虽然不擅长应付不良少年，但对方如果是小孩子，那就没什么好怕的了。他们跟前阵子遇上的国中部三年级学生相比，还只是在装大人的儿童而已。

「你、你还不是一样，区区的高中生上什么俱乐部啊！」

「我、我也准备要出去了，所以一起走吧。」

绵良边硬是甩开真一的手，接著重新对著他顶出食指。

「听说你是靠著Free Style饶舌让三号楼免于拆除的传说饶舌歌手呢。竟敢当著比任何人都热爱饶舌的我的面自称传说，真是让人不爽，就在这里和我一决胜负吧。」

「你、你说什么傻话，我才不会唱什么饶舌……」

「就是说啊，绵良边某某。」绯奈插嘴说道：「那是加油添醋的传闻啦，真一当时只是即兴演唱饶舌而已喔。」

「……没错，所以我不会跟你较量。好了，回去吧。」

「话是这么说啦……」绯奈脸上浮现不怀好意的笑容。「被国中生挑战还逃跑，实在很没出息耶。真一，你就跟他比一场如何？」

「你、你说什么啊？」

真一虽然极力争辩，绯奈却只是在他面前摇晃著食指说：

「放心啦，因为这是我的请求，不算是真一自愿演唱饶舌，所以不适用那个约定。虽说是好玩而已，但我也想听听你唱饶舌呢。」

「等、等一下啦，要我唱什么饶舌……」

「BOOO！」绵良边发出怪声打断真一的话，接著又说：「来吧，真一学长，究竟谁才堪称是镜波学院的传说饶舌歌手，就在这里讨个分晓吧！」

附和绵良边的人，当然不是真一，而是绯奈。只见她说著「那么，就由你先上吧！」并拍打绵良边的背。

绵良边扬起微笑，接著配合笼罩大厅的节奏声编唱出饶舌：

『YEAH──我叫绵良边良，是学院的恶棍之王，我的饶舌超上瘾，传奇饶舌歌手今日诞生。学生会长满身土味，那个臂章也是累赘，拜托快滚脚有臭味。那是什么嘴脸，莫非想要翻脸？可是你的饶舌我听不见。』

「哦？满有一套的嘛。吶，真一，你也回敬他几句吧。」

绯奈说道，但真一完全唱不出饶舌。

真一之所以能唱饶舌，都是拜撒旦麦克风所赐。毕竟不能当著绯奈的面使用那个，而且现在也没必要使用。

由于真一始终沉默不语，绵良边的回合自然就延续下去。

『真一学长你是怎样？不讲话是地藏王。倒数一、二、三，怎么还是惦惦？莫非被我的恶棍系Rhyme（韵脚）吓憨？』

「喂，真一！饶舌对决的规则就是要回呛对方喔！快点唱饶舌吧！」

绯奈神情焦急地说道，要在正常状态下唱饶舌，真一实在是害羞得要死。然而，真一的个性是听到「规则」二字就必须遵守，因此，他有生以来第一次不靠撒旦麦克风，勉为其难地编唱出饶舌：

『我、我是镜波学院的学生会长，是不太喜欢嘻哈的会长，是、是喜欢古典乐的会长……』

「那算什么啊？虽然有押韵，但全都是在讲同样的话而已啊！」

绯奈傻眼地叹气。就算被人这样讲，也不能怪真一，毕竟办不到的事情就是办不到。

绵良边和绯奈同声叹气之后，唱出决胜负的饶舌。

『传闻终究只是唬烂，你的光荣翅膀被打穿，我的坏心把你干翻。你是无法飞翔的小鸟，最强饶舌歌手是我的名号。弱到让人扫兴，今日被我的饶舌击沉，记住你已非传说之人，懂了就快滚，废物人。』

绵良边编唱出歌词之后，用双手推开了真一的胸膛。呆站在原地的真一摇摇晃晃地往后退，始终闷不吭声，模样彷佛像是被单方面讲坏话，却无法顶嘴的懦弱孩子。

「哈哈哈！这就是传说中的男人啊！真是不够看，莫非是我太强了吗？」

「就是说啊，绵良边同学！是绵良边同学太强了啦！」

被毛帽男和中分头吹捧得很舒坦的绵良边，先是对著真一竖起大拇指，然后直接将拇指一百八十度朝下，比出「下地狱去吧」的手势。

「这下子你明白谁才是镜波学院最强的饶舌歌手了吧。好了，经过这次教训，给我放弃什么饶舌，如果只是抱著玩玩的心态，可是会受伤的喔！」

绵良边留下了这番话，一边发出「哈哈哈！」的大笑声并走出大厅，而毛帽男和中分头也跟在他的背后离去。

「……太难看了，真一。」绯奈嘟哝道：「我本来还想帮你报仇，只是你实在太没出息了，所以就算了。被一个国中生骂到臭头，你都不会不甘心吗？」

「不、不会啊……我本来就不是什么传说嘛。」

听到真一如此说道，绯奈按著眉间左右甩了甩头。

「啊──没出息的家伙！你连稍微顶嘴一下都办不到吗！果然没错，你从以前到现在完全没有变呢。我要彻底改正你的品性，因为你完全不出声，所以每天先做个三套五十下仰卧起坐！再加上十公里跑步和……」

「不不不……」

「谁跟你不不不！接下来要跑回久留白镇喔！之后马上做个三套五十下仰卧起坐！」

「咦、咦──？你不让我们搭电车回去吗！」

「那是当然！」

看著真一深受打击的模样，绯奈「啊哈哈」地轻笑出声。

◇

绵良边偕同两名跟班，在伊甸俱乐部附近的定食店，举办了一场小小的庆功宴。

「话说回来，我们还是第一次跟绵良边同学出来玩呢。你每次放学都会马上回家，到底都在急些什么啊？」

吃著荞麦面的毛帽男说道，为此，绵良边大口扒著大碗的猪排盖饭，一边发出「哈哈哈」的豪迈笑声。

「虽说我是孤傲之狼，但饶舌还是需要练习对象的吧。因此，我每天都会找上面容愤怒扭曲的危险家伙练习饶舌。」

「好、好厉害……意思就是说，绵良边同学会去经常光顾的俱乐部，找店里的Crew练习吗？」

大口扒著亲子盖饭的中分头说道，绵良边「嗯」一声点头。

「下次也带我们一起去嘛！」

「你们还是Sucker（菜鸟）呢，等到我认同你们，再考虑考虑吧。」

「虽然讲过很多次了，但绵良边同学真的好厉害喔，连三年级学长们战胜不了的音川真一，都被你彻底击垮了。」

看著毛帽男露出自豪的笑，绵良边点了点头。

「受不了，竟然会输给那种小角色，三年级的实力也可想而知了呢。」

「肯定是因为绵良边同学太强了。毕竟嘻哈研究社的家伙们，确实都说音川真一是最强的。虽然社长另有其人，但统率社团的强人，听说就是音川真一。」

听见中分头的这番话，绵良边扬起了微笑。

「那种程度的家伙统率嘻哈研究社吗……真是好笑。既然如此，除了音川真一之外，我要不要也干掉其他人呢？我就彻底征服嘻哈研究社，为我的恶棍传说再添上新的一页吧。」

听见这番可靠的宣言，毛帽男和中分头的眼神闪闪发亮。

「就是这样！上吧，绵良边同学！」

「假如绵良边同学出马，征服嘻哈研究社根本是小事一桩嘛！如此一来，你就彻底成为传说了！」

话说到这里时，绵良边吃完了猪排盖饭，并且将碗公用力地摆到桌上。他连一粒饭都没剩，吃得乾乾净净。

「狼总是处于饥饿状态啊，而且又很贪婪。就看我将那群家伙全都啃食殆尽吧。」




Track04: Communication, Destruction
去过伊甸俱乐部的隔天，放学之后，绯奈独自走在前往三号楼的路上。

因为和真一同班，她也有找真一一起去，但是真一却以今天学生会有事为由拒绝了。

他还是老样子，跟自己不一样，真是个老古板──绯奈这么心想。

讨厌嘻哈，又不会运动，简直跟自己完全相反。尽管如此，绯奈还是觉得只要和真一在一起，内心就会不可思议的平静下来。

「一开始还觉得他是个啰嗦的家伙呢……」

从小就到处转学的绯奈，不是一个会积极交朋友的人。就算交到朋友，反正很快又会转学了，所以她觉得根本没有意义。

话虽如此，如果被人搭话，她还是会正常应答。然而，天生的锐利眼神却造成了阻碍。

绯奈坐在自己的座位上发呆的模样，看起来就像在瞪视周围的人，因此不管转到哪间学校，无论她心中想法为何，同班同学都会害怕绯奈而不愿靠近她。不知从何时开始，绯奈连交朋友的方法都忘了。尽管如此，她依然觉得这没什么好在意。

转机的来临，是在绯奈念国小四年级，也就是她第一次搬来这个久留白镇时。

转入镇上市立国小的绯奈，过著一如既往的转学生活，依然交不到任何朋友。她从这时开始变得素行不良，或许算是一种寂寞的表现。

某一天，当她在上学途中，将嚼著的口香糖吐到路边时，背后突然有人向她搭话。

「喂，那边的转学生，不准在马路上吐口香糖。」

说这话的是同班的音川真一。

在那之后，真一有事没事就会向绯奈搭话。

当绯奈在课堂上打瞌睡，一到下课时间──

「你为什么要在老师上课时睡觉？」

当绯奈翘掉体育课的团体活动──

「为了磨练合群性，你要积极参与活动。」

当绯奈无视红灯穿越马路──

「你违反道路交通法第七条喔。」

他明明也是小学生，却是个超啰嗦的男生。对于那样的真一，绯奈一开始当然是狠狠地把他轰走，但真一依旧学不会教训，不断对她出言相劝。

就算他只是在规劝，但至今为止，从来没有任何同学会积极找绯奈说话。

「你为什么要缠著我啊？」

某一天，绯奈试著如此询问真一。

「因为你违规了嘛。」真一的回答非常有他的作风。「我没办法坐视不管。」

「所以只要我违规，你无论何时都会跑来吗？你愿意跟我说话吗……你不怕我吗？」

「那是当然。如果发现有人违规，无论是谁，我一定会规劝对方。」

「……那么，你要一直待在我身边喔，因为我不知何时会违反规则。」

从那之后，绯奈就开始和真一一起行动。

因为真一和自己一样没有朋友，所以他们总是在一起，加上是走同一条路回家，他们也会一起上下学。就连寒暑假的时候，两人也是每天腻在一起。

虽然不晓得被强拖著到处跑的真一心里作何感想，但绯奈认为自己第一次交到了朋友，所以每天都过得很快乐。说不定，那是她人生中最快乐的时光。

然而，那种充实的日子，某一天突然迎来终结。在绯奈刚升上镜波学院国中部的那年春天，她的父母遇上了意外，两人被大卡车辗过当场身亡。

由于事发太过突然，绯奈连哭都哭不出来。

于是绯奈被住在大阪的亲戚家收养。离别之际，真一更一反常态地展现出他的体贴。

「这个送给你，打起精神来吧。」

那是一个巴掌大的公鸡玩偶。玩偶Q版的脸孔上，挂著看起来很呆的红色肉垂。玩偶似乎是真一以前旅行时，在土产店买的，还取了布拉姆斯这种愚蠢的名字。

笨蛋，我才不高兴呢。

她当时确实是这么想，然而心头却涌上一股酸意，于是她双手紧握著布拉姆斯，在那时才第一次哭了出来。

「……不小心想起了无聊的回忆呢。」

绯奈摸著挂在书包上的布拉姆斯。在那之后，大约过了四年半，对绯奈来说，外表稍微发黑的布拉姆斯依然是她珍贵的宝物。

……一想起往事，就忍不住感慨起来，都已经是过去的事情了吧。

绯奈甩了甩头，继续迈步前进。

如今的自己已经找到伙伴了。就是以真一为首的嘻哈研究社社员们。

因为自己很笨拙，不晓得如何交朋友，才只会用那种方式和别人交流。尽管如此，大家虽然嘴上抱怨，说来说去还是愿意听话，还是愿意接纳自己。和国小时代的真一一样，虽然被人强拖著跑，还是愿意和自己当好朋友，大家都是很好的人。

今天早上，大家针对下个月的文化祭展开了练习。因为昨天在伊甸俱乐部里玩得很高兴，倘若文化祭也能如此，那就太棒了。

绯奈触摸缠在左臂的「HHK社长」臂章，虽然是个老土的臂章，但这还是让她觉得很骄傲。

由于班会比预定时间更早结束，绯奈提早抵达了三号楼。这时，充当饶舌练习场地的广场上，当然还没有任何人出现。

乾脆先打扫一下社办吧。

绯奈如此心想，并将手放到门把上时……

「算了啦，MC健二，别那样说嘛。」

社办里传来棒球帽壮汉的声音。从说话内容判断，可见前胡须平头也在场。两人似乎比自己更早来到社团。

哦，这些家伙来得真早呢，难不成是翘课吗？真是一群坏家伙。

脸色变得和缓的绯奈正准备开门时……

「不，我打从一开始就讨厌朝日奈啊，这里又不是运动社团。」

前胡须平头说的那番话，让绯奈的手乍然停下。

「也是啦，毕竟今天早上为了文化祭的练习，也吃了不少苦头呢。先是跑操场十圈，接著是锻炼腹肌、背肌，然后还做了三套五十下深蹲，身体实在是吃不消啊。」

「况且，我就是因为不擅长运动，才会玩饶舌啊。分明是如此，那个体力笨蛋是想怎样啊。昨天还说什么节省交通费，要我们跑到四站之外的番端镇，而且我想都没想到，她竟然连回程都要逼我们跑步耶。」

「可是在伊甸俱乐部那时是真的很好玩吧？而且你在舞台上被人Dis的时候，也是朝日奈救了你耶。」

「整件事情的始作俑者，不就是朝日奈吗？还不是因为那家伙问我母音亲爱委员会的水准如何，我只是老实回答而已啊。」

「那的确让人觉得莫名其妙呢。不过，比起司马坂大哥还是社长的时候，这里确实变得不好待了呢。今天早上肌肉也超酸痛的，这种体育系活动，究竟要持续到什么时候啊？」

「只要那个女人还在的一天，就会一直持续下去啦。啊～～她怎么还不转学啊。你知道吗？大家都觉得没有朝日奈比较好喔。」

前胡须平头和棒球帽壮汉的对话，听起来不禁让人觉得像是在讨论遥远异乡的话题。

绯奈把手放在社办门的门把上，再来只要转动门把就能推开门。只是这样而已，她却怎么样也办不到。她觉得就算打开门，那里好像也不是自己所熟悉的地方。

她感到害怕，于是慢慢地松开手，一步步往后退。随后，她飞也似地逃了出来，彷佛看见骇人怪物的少女一般。

「可恶……」

绯奈跑到三号楼附近的第一体育馆，在体育馆的后方席地坐下。

缠在左臂上的臂章早已不见踪影，那被绯奈拿下来丢进校园内的垃圾桶里，她大概不会再戴第二次了吧。

绯奈拿起挂在书包上的布拉姆斯，一边看著它一边小声地嘟哝：

「不觉得那些家伙很过分吗？没错，强迫他们节约还有锻炼腹肌之类的，或许真的是我不好啦，但也不用那样在背后讲人坏话啊。对吧，布拉姆斯？」

绯奈握紧布拉姆斯。它的肚子里设有机关，只要用力按压，玩偶就会发出「咕咕」的音效。绯奈将其当成回答，接著又继续说：

「我就说嘛，或许我也有错，但大家真的好过分喔……他们和跟我一样没有朋友的真一相处得和乐融融，我还以为他们也可以跟我友好相处……」

绯奈再一次握紧布拉姆斯，玩偶发出「咕咕」的开朗音效回应。

「布拉姆斯也是这么想吗？你真温柔呢。果然，我的朋友似乎就只有真一和你而已。」

绯奈原本打算再次握紧布拉姆斯，最后却作罢。只会回答自己想听的答案的朋友，只是徒增空虚罢了。

绯奈双手抱住膝盖，将下巴搁在膝盖上。

十月中旬的晚风有点凉意，明明直到刚才为止，她都还不以为意，现在却觉得非常寒冷。风就像是故意要戏弄她一样窜进制服的内侧，让绯奈吸了吸鼻子。

「可恶……」

总觉得好烦，要不要乾脆休学，再搬到其他地方呢……

当绯奈思索著这些事情时，她的视线突然锁定前方的女学生。

女学生正在查看排列著五个水龙头的饮水台，过了一会儿，她从手上的塑胶袋里拿出新的柠檬香皂，接著与挂在饮水台水龙头上的香皂互换。

当她准备交换最后一块香皂时，绯奈的身体反射性地动了起来。

「等一下！」她冲到女学生旁边，请她拿出交换过的四块香皂给她看。

每块香皂都是橡皮擦一样的大小。随后，绯奈又看看挂在第五个水龙头上那块还没交换的柠檬香皂，只见网子里的香皂也一样缩水成橡皮擦的尺寸。

「如果把这四块小香皂揉成一团放进网子应该还能用，那块新的先备用保管起来吧。」

绯奈将四块橡皮擦尺寸的柠檬香皂，全部放进挂在第五个水龙头上的网子里。

「……原来如此，我以前都没想过呢，谢谢你。」

女学生笑著说道。那是彷佛让周遭温度一口气上升的温暖笑容。

尽管如此，绯奈依然直率回答：

「不用谢啦，我只是讨厌那种明明还能用，却马上想换新货的态度而已。」

「哦～～我看见你也进出嘻哈研究社时，还以为你也是『堕天使』的同类，看来你意外的是个好人呢。」

「我已经决定退出社团了。因为大家都只会甩嘴皮子，技巧又差劲，根本不值一提。」

「没错，骄傲自大以为自己最优秀，简直就跟反叛天界的路西法一样，真是可悲啊。」

「受不了，他们还说自己是仰慕那个有名的MC上帝火花，才会开始玩嘻哈的，结果竟然是那副德性啊。」绯奈转身走人，嘴里还喃喃自语道：「还是说，MC上帝火花其实不是什么了不起的家伙吗？既然都要离开这所学院了，我不如就踏上寻找那家伙的旅程，再把他击垮，这样感觉也不赖呢。」

此时，刚才的女学生朝著她的背影出声道：

「……哦～～你说要击垮我家的臭大哥吗？」

她的语调变了，于是绯奈又转过身来。

那个女学生和刚才一样，脸上带著笑容。然而，到刚才为止还是像花儿般可爱的笑容，如今却笑得邪恶，很像是在仓库街地下交易成功的黑手党。

「你大哥是MC上帝火花？你究竟是什么人？」

「我是担任学生会副会长的森崎留华，就读高中部一年级。你想要击垮那个臭大哥，这点我强烈赞成喔。如果你遇到那个家伙，可以帮我传话给他吗？就说妹妹有很多话想说，打算不久后就去找他，然后用他最爱的饶舌宰了他喔。」

「哦～～虽然我不明白你为何突然讲起大阪腔，但原来你也会饶舌啊，莫非是MC上帝火花亲自传授吗？」

「是又怎样？」

「要不要跟我来一场对决？我很喜欢饶舌，喜欢到受不了，这是检测MC上帝火花实力的好机会呢。」

绯奈一边卷起袖子一边说道。她当然对森崎修女的实力感到兴趣，加上想要宣泄压力，因此才会变得好战。她此刻的心情糟透了，所以想先尽情吶喊一下再说。

森崎修女的表情又恢复可爱的模样，接著轻咳一声说：

「真不巧，我跟你不一样，讨厌饶舌讨厌到受不了呢。那么，我先失陪了。」

「不好意思，哪怕是来硬的，我也要你奉陪。」

话说完，绯奈将右手打横伸直，随后咏唱出这段咒文──

「抢钱一绝，华丽对决。」

绯奈的右手发出白光，接著撒旦麦克风在手中现形。当她将集音部位下方的充血独眼装饰朝向森崎修女，重低音的伴奏随即凭空奏起。

「什么……！那、那支麦克风是……」森崎修女睁圆了眼。

「这是能将对手强制拖入饶舌对决的恶魔麦克风──撒旦麦克风。我平常是不会用在这种事情上的，但这次算特例。好了，森崎留华，让我享受一下吧！」

◇

『你的行为，俨然魔鬼，但饶舌彻底废，技巧还不到位，Punchline（印象深刻的歌词）超没滋味。绯奈听起来，果然就像小孩（注：绯奈的日文发音与雏鸟同音），欠揍就放马过来。此地是你的失乐园，基路伯刺出炎之剑，我怒吼善意的劝言，让我终结这场无谓之宴。』

森崎修女的歌词化成立体红字盘旋于空中，接著变化成长著人脸、牛脸、狮脸、鹰脸等四张脸的智天使──基路伯。

基路伯的四张脸各自张开嘴巴，朝四面八方发射出在旧约圣经《创世纪》中登场的炎之剑，亦即闪电。

「呜哇啊啊啊啊！」

数道闪电直接击中绯奈的身体。这时，悬浮在她头上的数字板，数字产生剧烈变动，从「￥5128」下降到「￥2267」。虽然Dis本身没有那么强烈，但森崎修女的饶舌之中蕴藏强烈的攻击意志，让绯奈不自觉被那股魄力震摄。

绯奈一开始的显示金额是「￥9465」，这是将鞋子和内衣裤，还有制服、手机、书包的估价预先扣掉的数字。尽管如此，金额还是受到相当程度的削减。

另一方面，悬浮在森崎修女头上的数字板，显示金额则是「￥5734」。最一开始的金额是「￥7629」，数字根本减少不到一半。

如果比较总伤害的话，目前是绯奈居于下风。由于森崎修女的精神防御力极高，无论绯奈唱出多么强烈的饶舌，始终无法给予她有效的致命一击。

「……不愧是MC上帝火花的妹妹呢，攻击力固然没话说，光是防御力就特别高。遭到我的饶舌攻击，却没受到什么伤害的家伙，你可是第一个喔。」

「那只是因为你的饶舌完全打动不了人罢了，也就是所谓的技巧问题。」

「啧，镜波学院里竟然存在这种家伙……比起嘻哈研究社那群人，你明显强多了……」

「那是当然，请不要把我和那种『默示录之兽（Beast）』相提并论。」

绯奈陷入思考。森崎修女的残余金额是「￥5734」，相较之下，自己的残余金额则是「￥2267」。因为接下来轮到自己的回合，要是不在此给予对方六千圆等级的伤害，那么再来轮到森崎修女攻击时，自己的金额就会一下子归零而落败。然而，面对坚不可破的森崎修女，要一次给予六千圆等级的伤害，实际上很困难。

这种紧张感真是久违了，而且实在令人愉快，好玩到能将讨厌的事物全拋诸脑后。

既然如此，只好使出「那招」了吗……虽然我很少用就是了。

绯奈伸出小巧的舌头，稍微舔湿了嘴唇。

「吶，再来轮到你的回合了吧，快点随便召唤些什么试试啊，反正对我无效就是了。」森崎修女挑衅地说道。

「我在撒旦麦克风的对决之中，还未曾尝过败绩。我绝对会打败你，就让你瞧瞧我的秘密武器吧……！」

绯奈正打算使出那个秘密武器时，却因为森崎修女的一句话而喊停。

「啧，竟然跟会长说了一样的话。老娘是正义使者，要是连续两次败给恶魔麦克风，谁受得了啊！」

「…………你说什么？」

「啥？你听不见吗，我说老娘是正义使者，怎么可能败给什么恶魔麦克风两次啦。」

「败给恶魔麦克风两次……？这、这话是什么意思？难道你曾经进行过撒旦麦克风对决吗？除了我手上这支以外，还存在另外一支麦克风？」

「什么嘛，你明明待在嘻哈研究社，竟然不知道吗？那个自称活动策划人的浪女恶魔，不就在那里吗？诱惑身为正义使徒的会长，将会长推入歧途的罪魁祸首，就算把她大卸八块，也难消我心头之恨啊。」

「什、什么……那、那个玛米拉达是……恶魔？如、如此一来那个会长不就是……？」

森崎修女是学生会的副会长，那样的她会称呼「会长」的人，当然就只有学生会长吧。而学生会长是──

「难、难道是真一……？真一也、也持有撒旦麦克风……？」

玛米拉达是恶魔，而且真一持有撒旦麦克风……？那个没来由地厌恶嘻哈的真一？怎么可能会有那种事情？

「胜负已经揭晓了吗？你不是还有什么秘密武器来著？」

绯奈陷入思考的黑洞，直到听见森崎修女的这番话，她才回过神来。

总之，现在必须先专心打败这个家伙。

绯奈轻轻地甩了甩头，重新握紧麦克风，目光直视森崎修女。

「……我的契约恶魔是亚毕戈，他是会替契约者出谋策划，藉此带来胜利的恶魔。」

「又是一个名气响亮的大人物呢，我迟早也会宰了那个家伙。」

「亚毕戈曾经教过我有关使用撒旦麦克风的有效战术。话说回来，你从刚才开始，就一直在饶舌里编入圣经相关的歌词，那个是有意为之吗？」

「啥？」森崎修女皱起眉头说道：「当然是下意识唱出来的啊。」

「没错，所谓的饶舌歌手，在创作歌词时，都会有著各自的习惯。在即兴饶舌时，这种情况格外显著，会下意识地大量穿插自己容易来劲的关键词。套用在你身上，就是采用圣经相关的词句。」

「这个嘛，确实是如此。我在加入圣经相关的词句时，比较能够畅快地唱出饶舌呢。所以，那是又怎样了？」

「在歌词里穿插自己容易来劲的关键词，在意志强度会直接化成攻击力的撒旦麦克风对决当中，是非常重要的要素。亚毕戈将其称之为个人的『召唤特性』。」

「也就是说，我的饶舌就是因为加入了容易让我来劲的圣经相关词，攻击力才会增强，你想说的是这个意思吧？既然如此，我接下来也要在歌词里不断编入与圣经相关的词句，三两下将你给击垮。」

森崎修女卷起袖子说道，虽然她已经进入备战状态，但绯奈还是继续把话说下去：

「然而，有些饶舌歌手，也会硬是将那种关键词封印起来。举例来说，在贫民窟长大，具有反骨精神的饶舌歌手，经常会将他们的出身编入歌词，藉此唱出强烈的饶舌。不过，其中也有些歌手大概是不愿被人知道他们的背景，所以硬是不使用那类词句。」

「所以说，那又怎样啊？」

「你还听不懂吗？我的意思是说，我就是那种类型的歌手喔。换句话说，我也有封印起来的召唤特性呢，现在就让你见识一下！」

随后，绯奈对著撒旦麦克风放声大喊：

『全家住的1K套房窄爆，每天朝思暮想著吃面包。屋子还是单房两坪半，三人同眠简直耍憨。那就是现实啊，大小姐，实在恐怖啊，房屋仲介。老爸、老妈与我的三口之家，污渍、虫子与脏乱的破烂住家。森崎留华，你承受得了吗？绝对不可能吧。二十只蟑螂孵化，强迫推销的中年大叔令人气炸。冬天全家当然穿薄衣，感冒药势必买不起。』

那些化成立体红字群的歌词，掉落到森崎修女的周围，建构出一个两坪半的房间。

只见三个红色无脸人组成的家庭，将棉被铺在起毛刺的榻榻米上，一家人躺成川字型。由于房间内还有壁橱和电视机，所以棉被只能铺满一坪左右的空间。

森崎修女刚才召唤的智天使基路伯，也同样出现在房间内，而且还突然开始咳嗽。人脸、牛脸、狮脸、鹰脸等四张脸各自淌著鼻涕。

这时，一个拿著一捆教材的中年男子，粗暴地推开玄关的门板进入屋内。面对叫卖著「一本五千啦」的男子，基路伯胆怯地左右摇头，表情流露出「我连感冒药都买不起」……这种无言的讯息。

「这、这是怎样……？」

森崎修女被眼前的景象吓到有点退缩，这时，她的脚底下突然沙沙地窜出二十只体表油亮的蟑螂，而且还爬到她身上。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

森崎修女惊声尖叫，急忙拍掉蟑螂并拔腿逃跑。她躲到饮水台后面，缩著身子不停颤抖。

悬浮在森崎修女头上的数字板，数字产生剧烈变动，显示金额一口气从「￥5734」下降到「￥987」。这是她第一次承受到如此大的伤害。

随后，绯奈召唤的房间和蟑螂烟消云散，连森崎修女召唤的基路伯也不例外。

「啧，无法一枪毙命啊。」绯奈咂嘴道：「我的召唤特性是『贫穷』。因为刻意编进歌词里实在太老套，所以我不太会这样做就是了。讲到贫穷，我是不会输给任何人喔。」

森崎修女虽然产生了激烈动摇，但是并没有丧失战意。她胆颤心惊地从饮水台后面冒出来，自己也不甘示弱地唱出饶舌：

『你、你的境遇我能体会，上帝也会大发慈悲。你肯定会有幸福的未来，从今以后做个认真好女孩。四大天使祝福你，在此之前我想问你。为何要唱不良的饶舌？为何要挑起干戈？停唱饶舌歌，光芒将四射。』

森崎修女的歌词化成红字群直冲天际，接著从天空降下四道光柱，将绯奈包围起来。

每一道光柱之中，都有一名长著翅膀的人形天使，分别是冠上米迦勒、加百列、拉斐尔、乌列尔之名的四大天使。

天使们各自向绯奈伸出双手，释放出耀眼的光波。

那是净化沐光者心灵的正义之光。这时，悬浮在绯奈头上的数字板，数字产生剧烈变动，从「￥2267」下降到「￥1921」停住。

「不、不可能！我的饶舌，竟然只能对你造成三百圆等级的伤害！」

森崎修女大声惊呼，她本人并未发觉，刚才那段自认最棒的言词攻击其实是个下下策。

绯奈根本不相信什么上帝的慈悲。因此，即使她编出怜悯不幸境遇的歌词，也不可能管用。只要放弃饶舌就能变得幸福，这种歌词也是毫无意义，因为对于绯奈来说，饶舌正是她唯一的心灵寄托。

针对森崎修女特意送给她的破绽，绯奈毫不留情祭出犀利的反击。

『上帝与天使才不存在，那种玩意儿解救不来。信仰可以填饱肚？上帝会赐我食物？削减饭钱命不顾，整个月光吃麻糬，挨家挨户收集麻糬，那种心情好痛苦。因此踏入饶舌圈，绝对要一步登天，接著赚大钱。』

绯奈的歌词变化成无数颗的麻糬，在半空中自由交错盘旋，袭向四大天使和森崎修女。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

当四大天使烟消云散的同时，森崎修女的身体也重重地弹飞出去。她头上的数字板的显示金额产生剧烈变动，变成了「￥0」。

伴奏逐渐淡出，对决结束。面对发挥「贫穷」召唤特性的绯奈，森崎修女完全不是她的对手。

「唔咕咕……就、就算是这样，上帝还是存在！」

体力被削减到极限的森崎修女趴伏在地上，只抬起头说道。

「对我来说并不存在，就是这么简单。好啦，算帐的时间到了。」

当绯奈这么一说，森崎修女的身体随即发出红光。由于制服和鞋子，还有手机等估价已经预先扣除了，所以这些部分原封不动，唯有钱包遭到变卖，其金额和森崎修女身上的一半钱财，全部进了绯奈的口袋。

「竟、竟然抢劫输家身上的财物，真是恶魔般的魔法道具……」

绯奈无视森崎修女的话，从裙子口袋里拿出手机，并拨打某人的电话。为求缩短通话时间，她一般都会先把要讲的事情写下来，之后再拨打电话，但她现在没有那个心情。

拨号声响了几声之后，手机传来了对方的声音。

『……贫乳契约者，怎么了吗？』

说话的人是亚毕戈。因为他总是四处闲晃，以防万一，绯奈帮他办了一支预付卡手机。

「亚毕戈，我有件事情想问你。你知道玛米拉达这个名字吗？」

绯奈询问道，对此，亚毕戈隔著电话发出「哼」的一声冷笑。

『我当然知道啊。虽然是个讨厌的女人，但唯有那对胸部在下也认同。』

「那个玛米拉达是恶魔吗？」

『嗯，那家伙确实拥有恶魔般的巨乳呢。对了，还是应该称之为魔乳……』

「不要再提胸部了，回答我的问题！」

◇

真一办完学生会室的杂务后，就前往了三号楼。

因为当上嘻哈研究社新社长的绯奈说了，从今天开始，要针对下个月的文化祭展开正式练习。虽然真一不是社员，所以不用参加，但他好歹是站在监督的立场上，因此必须去露个脸才行。

此外，他也很担心那个绯奈能否和大家友好相处。尽管司马坂似乎格外中意绯奈，但以前胡须平头为首，其他社员并不喜欢绯奈目中无人的态度。

「希望不要产生奇怪的冲突就好……」

当真一小声嘟哝时，原先不见踪影的玛米拉达忽然现身了。她似乎化成透明状态待在学生会室，此刻是一身清凉的恶魔打扮。

「真一，怎么了吗？你有什么心事吗？」

「是啊……喂，先别管这个，不要穿成那样在校内闲晃，快点变回人类的模样。」

「是是是──」玛米拉达消去头上的尖角和屁股上的尾巴，变成穿著连帽外套和牛仔短裤的模样。「所以呢，不要产生奇怪的冲突是指什么事情啊？巨大陨石？」

「我担心的事情，并没有严重到地球毁灭的程度。我只是在担心绯奈会不会跟嘻哈研究社的社员们起冲突而已。」

「那种事情用不著担心啦，因为日奈日奈很有趣嘛。像我就很喜欢她喔。」

「大家不见得都那么想吧。」

「讨厌，真一真是爱操心耶。不要紧的，地球还没毁灭啊。」

「就说不要再提巨大陨石了。」

「比起这个，你送给日奈日奈的布拉姆斯，什么时候才愿意买给我啊？吶～～吶～～」

玛米拉达抓住真一的手臂，并且用力抱紧。真一的手臂被丰满的乳沟包夹，加上她还左右摇晃著身体，让真一的手臂全面感受到温热柔软的诱人压力，手彷佛躺在足以让整只手臂深陷的软垫上滚动。

「我、我就说不要黏上来啊，这样算是不纯洁异性交往。」

真一靠著理智摆脱袭来的烦恼，接著抽出手臂并轻瞪了玛米拉达一眼。

「谁教真一不买给我嘛，我也想要一只布拉姆斯嘛。」

「……如果你认真帮忙做家事，我就考虑一下。」

「我有帮忙啊──」

正当玛米拉达鼓著脸颊，不断地用手刀劈击真一的侧腹时──

绯奈来到了两人的面前。

换作是平常时候，当她看到真一，都会充满朝气地「嗨！」的一声打招呼，但如今却没有那样做。不仅如此，绯奈的表情看起来还有些凝重。

「这不是绯奈吗，你在这种地方干嘛？你没有去三号楼吗？」

真一如此询问，尽可能摆出开朗的表情。

然而，绯奈嘴里吐出的话语，却不是对这个问题的回答。

「你也持有撒旦麦克风，对吧？」

绯奈直言不讳地问道，让真一吓到了。面对突如其来的质问，真一感觉心脏被狠狠揪住，却还是试图抵抗而激烈地跳动著。

「什、什么意思啊？」

心跳停不下来，如同通知危险的平交道栅栏警报声，以固定的节奏发出「当当」的声音。真一觉得背脊一阵发凉，明明鼓动的心脏应该有将热血送往全身才对。

「亚毕戈！」

绯奈突然大喊，现场顿时吹起一阵风。

风像是要整理出舞台一样，将周围的落叶扫空。随后，一名男子出现在风势中心。男子穿著轻便和服，头戴洗脸盆，嘴巴还叼著牙签，他是喜欢上澡堂的恶魔亚毕戈。

「呜恶……」

玛米拉达露骨地摆出厌恶的表情，对此，亚毕戈以彷佛能渗透人心的男中音说：

「玛米拉达，好久不见了。看到你的胸部还是一样引人犯罪，这样我就放心了。从今天开始，我决定将其称之为魔乳，你也要记好喔。」

明明是相当悦耳的嗓音，讲出来的话却糟糕透顶，真是糟蹋了。

「真一，事情我全都听说了。玛米拉达是恶魔，而你是她的契约者，还有你持有将魔力注入到派克二世的麦克风上的撒旦麦克风，以及麦克风的能力等等。我全都知道了呢。」

绯奈一边瞪著真一一边说道。

「不、不是的，我之所以瞒著你，是有原因的……」

「听说你的撒旦麦克风如果继续使用下去，灵魂就会被玛米拉达夺走。我不能让你拿著那种危险的麦克风。因此，赌上『狩猎麦克风的女高中生』之名，我要收下那支麦克风。」

「你、你说什么！」「咦──！」

真一和玛米拉达同时叫了起来。

我要夺走撒旦麦克风──绯奈如此说道。然而，撒旦麦克风不同于一般的麦克风，只要咏唱咒文，随时都能召唤出来。所谓的夺走麦克风，就是代表绯奈要毁掉玛米拉达与真一之间的契约，让自己和玛米拉达重新签约。

「不、不可能啦！恶魔不能随便更换契约对象嘛！魔界大法庭可是有严格规定的！」

玛米拉达如此说道，对此，绯奈缓缓地摇头说：

「不过，在那个什么魔界大法庭的法律里，似乎有这么一条规定呢。『仅限其契约者败于魔法战斗之情况，恶魔方能选择解除契约』啊。」

在恶魔与人类的契约当中，人类无法要求解除契约；然而，恶魔却可以向魔界大法庭上诉「自己的契约者无法纯熟运用赐予的宝贵力量」，请求法庭同意解除契约。

要让法庭同意的关键，就是契约者败于施展魔力的战斗──

「确、确实是这样没错……但要不要解除契约，是恶魔的自由吧？就算真一输给别人，我也不会解除契约的！」

玛米拉达一边挥舞著双手，一边拚命喊叫。

这时，亚毕戈从旁插话进来。

「你就是为此才把在下呼唤过来吧？玛米拉达，我想你应该很清楚这代表什么意思。」

玛米拉达悔恨地咬紧下唇。

真一完全无法理解，当他歪头感到纳闷时，亚毕戈替他做了说明。

「即使自己的契约者输了，是否解除契约，确实端看恶魔的自由意志决定。然而也有无可避免的状况，那就是契约者之间对战。换句话说，决斗将成为恶魔的代理战争，藉此证明『自己的契约者更优秀』。高傲的恶魔互相决斗时，输家必须听从赢家一个命令，这也是魔界大法庭制定的法律呢。」

「意思就是……」

对于真一的喃喃细语，亚毕戈点头称是。

「在下的契约者朝日奈绯奈，与玛米拉达的契约者音川真一的这场决斗，将成为在下与玛米拉达的代理战争。如果朝日奈绯奈获胜，就等同在下赢了玛米拉达，到时候，在下就可以向玛米拉达提出一个命令。当然，要提出『和朝日奈绯奈签订新契约』这种命令也不是不可能。」

根据亚毕戈的说法，恶魔似乎只能和一个人类签约，因此，重新和绯奈签订契约，等于是要玛米拉达撕毁和真一的契约。

「唔……」

玛米拉达悔恨地抱著头，另一方面，亚毕戈也满脸悔恨地按著眉宇。

「其实在下很不想下达那种命令，既然要做的话，在下原本想要求『玛米拉达的胸部一辈子揉到爽』的命令。哎呀，只是思及如果是一辈子，魔界大法庭怎么说应该也不会同意，所以想说改成『让在下一次揉个够』好了。然而，朝日奈绯奈却说要是听她的话，以后上澡堂，她就愿意帮在下付所有的钱啊。有谁抗拒得了那种诱惑啊？」

「……无论如何都要决斗的话，可以啊。不过要是真一赢了，我就要命令你一辈子不准在我面前出现！」

「就说『一辈子』这种命令，很难让魔界大法庭同意啊，好歹换成三天之类的吧。」

「既然如此，我要你一星期禁止洗澡！」

玛米拉达如此说道，亚毕戈听了，身体摇摇欲坠。

「太、太可怕了……朝日奈绯奈，这场决斗绝对不能输啊！」

「用不著你说，我本来就不打算输啊！为了拿下绝对的胜利，就用我的撒旦麦克风对决吧，真一！」

话说完，绯奈将右手打横伸直，强而有力的喊出那句咒文──

「抢钱一绝，华丽对决！」

绯奈的右手发出光芒，撒旦麦克风接著就在手中现形，那是亚毕戈将魔力注入到声名显赫先生的麦克风上的魔道具。

当绯奈将那个独眼装饰朝向真一，现场随即凭空奏起伴奏。

「喂、喂，你来真的啊……！」真一依然处于手忙脚乱之中。

「真一，我不要你输啦……！」玛米拉达像是祈祷般交握著双手。

出现在绯奈头上的数字板，显示金额是「￥13279」，这是将身上带的钱，和刚才从森崎修女那里抢来的一半钱财相加，再扣掉随身物品、书包、手机等估价后得到的金额。

相照之下，悬浮在真一头上的数字板，显示金额则是「￥1915」。金额跟绯奈一样，都扣掉了制服和书包等物品的估价，所以几乎单纯就是他全身的总财产。

「我绝对要从你手上抢走派克二世的撒旦麦克风，不过，作为一个热爱饶舌对决的人，这样感觉一招就玩完了，我实在是于心不忍。真一，不好意思，为了增加你的显示金额，除了内裤和手机，包括你的制服和书包里的东西，我要全部进行估价。」

绯奈说道，真一头上的数字板金额随即产生变动，从一开始的「￥1915」提高将近四倍，来到「￥8823」。

「哦？涨幅比预料中更高呢，因为魔界当铺会给意想不到的东西开出高价，所以我不太清楚标准。你的书包里究竟放了什么？」

「……是什么都不重要吧。」

对于真一的低喃，绯奈兴趣索然地说了一句「也是啦」。

「虽然是为了避免一击毙命，我才会帮你进行估价，但想不到差距会缩小成这样。因为我绝对不能输，所以一开始就让我召唤特性全开地上吧！」

这场对决，由绯奈率先开炮。

『你家会赚钱，以前好欣羡，我家存款乾扁扁，一家人贫穷到极点。以前想吃鲔鱼肚寿司，所以想要钱。现在想要你的麦克风，那是夺魂麦克风，所以很危险，赶快交上前！』

绯奈唱出的歌词化成立体红字，接著逐渐堆叠起来，变化成三个身穿和服并套著围裙，看起来很顽固的寿司师傅。

其中两名寿司师傅，从两侧牢牢地按住真一的身体，剩下一人则迅速地捏起鲔鱼肚寿司，然后不断往真一的嘴里塞。

「咕噗噗噗噗噗！」

因为寿司接连不断地塞进嘴里，真一就是想吐也吐不出来。当然，那是绯奈的饶舌创造的幻影，但极为逼真的鲔鱼肚香气与口感，还是在嘴里扩散开来。

与此同时，真一的脑中传来一阵冲击。鲔鱼肚虽然好吃，但绯奈的强烈饶舌还是对他造成了精神伤害。

至于伤害总值，观察悬浮在真一头上的数字板数字就能看得出来。

数字产生剧烈变动，从开战时的「￥8823」掉到「￥4638」，真一承受到四千圆等级的伤害。如果是制服和书包还没估价前的「￥1915」，光是这一击就让胜负抵定了。

这时，三名寿司师傅放开了真一，他的体力早已被消减大半，差点当场跪了下去。

「吶，再来轮到真一了。我很想看你唱饶舌，所以才避免一次解决你，我很期待你的表现喔。」绯奈说道。

处于绯奈的撒旦麦克风构筑的决斗空间，是显示金额先归零的一方就算败北。如果输了，当对决结束算帐时，身上的钱财和估价物品，就会毫不留情被没收。只要没获胜，就无法避免掉这点。

既然如此，那就非赢不可……！

真一握紧自己的右拳，当成麦克风唱出饶舌。

『书包里的东西没你份，不能输的决心在胸口烧焚，听我演唱坚定的韵文。麦克风的危险性我了解十分，依然保管是我的自尊，那颗心无比强韧，马勒谱曲的「巨人」。巨人展开大游行，看了保证你放心。』

真一唱出的歌词化成红字群，并逐渐往他的背后凝聚，变身成音乐家──古斯塔夫•马勒。当身穿燕尾服的马勒一挥落指挥棒，混杂在伴奏之中，马勒的第一号交响曲「巨人」随即奏起。

如果借用绯奈的说法，真一的召唤特性就是「古典音乐」。饶舌里穿插著那些关键词的真一，他的言词攻击力将是无与伦比。当然，真一召唤的可不仅是马勒而已。

现场响起轰隆轰隆的地鸣，不久后，一张巨大的脸突然从第一体育馆的后面冒了出来。

那是一个身长五公尺级的巨人，只见巨人高高地挥起宛如圆木一般的手臂，将三名寿司师傅连同绯奈一起横扫出去。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

绯奈被重重地击飞出去，身体撞上树丛里的大树。只见悬浮在她头上的数字板，显示金额产生剧烈变动，从「￥13279」变成「￥2714」。真一刚才的饶舌，对她造成了超过一万圆的伤害。

「什、什么……！减、减少了这么多吗……？」

绯奈并非受到强烈的Dis攻击，而是因为真一的饶舌里蕴含的意志，其强度堪称一绝。处于撒旦麦克风构筑的对决空间，意志强度会化成攻击力，将真一内心满载的超破坏性情感忠实呈现出来。因为是运用召唤特性将其释放，威力当然也是倍增。

绯奈虽然承受到莫大的伤害，却也感受到某种感动。

「……真一，你太厉害了。明明不是被Dis，光凭意志强度，就如此打动我的心，这种感觉还是第一次呢，你或许拥有不得了的才华喔。」

「不好意思，我对饶舌没兴趣。」真一正言厉色地说道。

「你的饶舌会具有这种破坏力……难道你就如此抗拒书包里的估价品被人拿走吗？总觉得过意不去呢，毕竟决斗只要一开始，就无法喊停了。就算是我赢了，我也会赔偿你，所以告诉我里面放了什么嘛。」

「不用在意，反正只要我赢了，估价品就不会被没收了吧？」

「是啊，但是你不可能赢得了……」

「我会赢的。」

真一不等绯奈把话说完，便光明正大地如此宣言，那副姿态甚至散发出一股威严感，让人无法跟平时的真一联想在一起。绯奈既恐惧又喜悦，至于哪种感情更胜一筹，看看她的表情就能明白──绯奈脸上露出的是笑容。

「你的一击带给我一万圆等级的伤害，而我的一击能够对你造成四千圆等级的伤害。我接下来的饶舌要是不能了结你，那几乎就确定是我输了。」

绯奈头上的数字板，金额是「￥2714」。而反观真一头上的数字板，显示的金额则是「￥4638」。要在下一击让真一的数字板归零，就必须对他造成五千圆等级的伤害。绯奈又笑了，因为她快乐得不得了。

「……真一，我要上了。」

话说完，绯奈全力唱出饶舌。

◇

双方召唤的幻影消失无踪，伴奏逐渐淡出。

在一旁观战的玛米拉达和亚毕戈都没开口说话，四周唯独传来凉风声，试图冷却对决结束后的火热情绪。

激烈的言语交锋结束之后，寂静降临现场。还站著的人是绯奈。

「真一，不好意思啊，看来是我的意志强度更胜一筹。好啦，算帐的时间到了。」

绯奈说道，趴伏在地上的真一，身体随即发出红光。

当那阵光芒消失时，真一原本穿著的制服消失无踪，全身变得只剩下一条内裤。原本放在脚边的书包也消失了，唯独真一的智慧型手机掉落在一旁。

「不、不可能，真一竟然输了……」

玛米拉达双手摀著嘴，一副快哭出来的模样，亚毕戈见状说：

「玛米拉达，胜负已定了呢。看来在下的契约者，似乎比你的契约者还要来得优秀。那么，按照魔界大法庭的规则，就麻烦你听听在下的一个命令吧。」

「我、我不要！」

玛米拉达不停地左右摇头，对此，绯奈重新转向她说：

「没必要那么抗拒吧，我只是为了让真一不能使用撒旦麦克风，才会跟你签订契约。以后，你也照常跟真一融洽相处不就好了。至于嘻哈研究社的顾问，你也可以继续担任啊。」

「我想要的是和真一签订契约的事实嘛！对了，亚毕戈，如果不是要我跟日奈日奈签订新契约，而只是命令我跟真一解除契约的话，要我答应也行喔！」

亚毕戈摇摇头说：

「那样一来，你马上又会和音川真一重新签约吧。不让你跟朝日奈绯奈签订新契约的话，就没有任何意义了。接下来，你就和在下一起，见证朝日奈绯奈的霸业吧。」

「不要不要不要不要不要不要不要不要不要！」

看著玛米拉达双手摀著耳朵，不断地左右摇头，绯奈脸上浮现出怜悯的表情。

不过，她立刻又摆出凛然的神情说：

「如果让真一带著这种危险的麦克风，他说不定会一时兴起就用下去了呢。因此，这个得交给我保管，亚毕戈……动手。」

亚毕戈轻轻点头，接著仰望著天空并张开双手。

「严正的魔界大法庭啊！此时此刻，特列斯•希德纳米尼奥哥雷亚•亚毕戈与玛米拉达•莉法索拉•梅菲斯特菲雷斯的代理战争宣告终结！胜者是我，亚毕戈！我在此命令，输家梅菲斯特菲雷斯『与朝日奈绯奈签订新契约』！」

话一说完，原本万里无云的晴空，突然雷声隆隆，这是魔界大法庭应诺的讯号。

下一瞬间，一道黑色闪电劈落，直接劈中了玛米拉达。原本化身人类模样的玛米拉达，身上的服装变回恶魔状态，头顶冒出两根尖角、屁股逐渐长出尾巴，被强制变回恶魔姿态。

「好了，契约准备完毕。玛米拉达啊，你将朝日奈绯奈认定为新的契约者，用嘴唇盖章吧。如此一来，你跟音川真一的契约，应该就会自动解除了。」

「不要不要不要不要，我不要──！」

玛米拉达依然用双手摀著脸，不停地左右摇头。然而，她之所以没有逃离现场，是因为魔界大法庭不允许她这么做。自从被黑色闪电劈中之后，玛米拉达的身体就变得像铅块一样沉重，一步也动弹不得。

她的身体罔顾本人的意志，开始往前走去。站在她面前的绯奈，笑得有些悲哀，只听她如此说道：

「抱歉啊，玛米拉达，虽然我大概一辈子都不会使用你的夺魂麦克风，但以后还是请你多多指教啊。」

「不要不要不──」

玛米拉达的身体又被进一步往前送，然后直接跟绯奈两唇相贴。

真一无法直视那一幕，就这么趴伏在地上撇开了视线。

在不远处的树丛堆里，有三个人躲在大树后面，目击了整场决斗过程。

「那、那是怎样？可以互相抢钱的麦克风、自称恶魔的怪人们，再来又是两个女生接吻……真是令人匪夷所思啊。那些家伙太邪恶了吧……」

他们是一到放学时间，立刻就动身前往嘻哈研究社的绵良边一行人。

「绵良边同学，该、该怎么办啊？我、我们看见不得了的东西了……」

「嘻、嘻哈研究社的家伙们，竟然还勾结了恶魔……」

站在旁边的毛帽男和中分头吓得面容扭曲，身体还不停颤抖。

绵良边的表情则是和两人形成对比。他尽管感到震惊，但嘴角却在笑，彷佛盯著陈列在展示柜里的高价模型的少年，露出充满好奇与羡慕的目光。

◇

三十分钟过后，体力还没恢复到能够走动程度的真一，在第一体育馆后方席地坐下。此刻的他不是全裸，而是穿著运动服衬衫，这是他拜托玛米拉达去自己班上的置物柜拿来的。

至于那个玛米拉达，则是站在坐著不动的真一面前，像头熊一样心浮气躁地来回走动。

「怎么办，该怎么办！我不是真一的契约恶魔了！我变成日奈日奈的契约恶魔了啦！」

「……绯奈不也说了，情况没什么改变，你可以照常住在我家，至于嘻哈研究社的顾问，你也可以……」

「不一样，不一样嘛！我想永远跟真一缔结契约嘛！我想待在一旁，见证真一使用撒旦麦克风当上饶舌界帝王的时刻嘛！然后，总有一天，我要把真一的灵魂带回魔界结婚嘛！」

「我应该说过好几次了，我既不打算积极使用那支麦克风，也不打算被你带回魔界。」

「太过分了，太过分了！我明明那么喜欢真一，想要跟真一永远在一起！然而，真一却总是故意疏远我！」

「喂，你冷静一点……」

「我怎么可能冷静得下来！真一是故意输的！因为你想跟我断绝这段缘分！所以才不想认真跟日奈日奈决斗！」

这番话激怒了真一。

「我才不是故意输的！」

真一不由得大喊。只见玛米拉达的肩膀猛然一震，脸上隐约带著恐惧的神情。

即使如此，真一还是不在乎地继续说：

「我当然也不想输啊，我才特地……」

「特地……什么？」

「……不，没事，反正说什么都没用了。」

那种撇清关系的说话方式，这次反倒激怒了玛米拉达。

「那是什么意思啊！你为什么不想输，把话讲清楚啊！」

「……我不希望书包里的东西被抢走。」

「如果是书包里的东西，日奈日奈已经说要赔偿你了啊！我想要你告诉我，你不想跟我解除契约，所以才不想输！哪怕是谎言也好，你说啊！」

「哪有那么容易接受啊！我跟你的价值观不一样！恶魔才不会明白我的感受！」

真一低著头，声嘶力竭地大喊。

对此，玛米拉达并未出言反驳。这时，真一忽然抬头一瞧，只见玛米拉达咬紧嘴唇注视著真一，双眼盈满了泪水。

「……我已经不是真一的契约者了喔。没错，我是给真一添了很多麻烦，但是我更觉得寂寞啊，明明我是如此喜欢真一……」

一行悲伤的泪水，顺著玛米拉达的大眼滑落。

「喂、喂……」

「真一是笨蛋，我不理你了！」

如此说道的玛米拉达，一边用手背抹著泪水，一边跑走了。

当吵闹的女孩一离开，四周一下子安静下来。秋天的寒风，吹拂著真一火热的身躯，让他突然觉得发冷。

独留原地的真一沉沉地叹息，接著重新坐正。

他背靠著第一体育馆的墙壁，从口袋里拿出智慧手机。萤幕显示的时间是五点二十分，他差不多要展开放学后的巡逻了。

「受不了……差不多该出发了呢。」

话虽如此，真一的体力还没恢复到能够走动的地步，于是他决定趁著这段时间，把刚才被绯奈抢走的一千九百一十五圆，登记到记帐本APP上。

真一启动APP，在今天的日期栏上记入金额。最近一直在花钱，昨天的日期栏上也是登记负两千五百圆，备注栏还注明「地狱的入场费」。

而在更早一点的日期上，则是登记著「不含税价格两千九百圆」的一行字。

真一写在备注栏上的注记是「玛米拉达的玩偶钱（像布拉姆斯）」。

「原本打算找个机会再拿给她的，结果进到魔界的当铺去了啊……混蛋。」

◇

绵良边今天放弃了袭击嘻哈研究社的计画，就这么直接回家了。

位于久留白镇的近郊，有一间名叫飞叶院的寺院，那就是绵良边的老家。

院落内，长相凶恶的住持，也就是绵良边的父亲正在打扫，只见他手也不停地说：

「阿良，你回来了啊，赶快换好衣服来念经，然后再帮忙打扫。另外，把你的墨镜跟头上戴的『那个』也拿掉，佛祖不会保佑伪装自我的人。」

「……好。」

绵良边把墨镜和头上戴的「那个」拿了下来。臭老爸，等著瞧吧，我一定会成为传说给你看──他在心中暗自咂嘴。

绵良边回到自己的房间换上修行服，随后前往正殿，对著面容愤怒扭曲的危险家伙练习饶舌──更正，是对著飞叶院的不动明王本尊像诵唱般若心经。

这是绵良边的父亲每天强迫他做的例行功课。

「羯谛羯谛，波罗羯谛，波罗僧羯谛，菩提萨婆诃……」

绵良边搭配脑海中播放的旋律，一边用饶舌语调诵唱般若心经，一边如此心想──

经文和嘻哈果然能搭配得很好。

绵良边是在国中一年级时，开始对嘻哈感到兴趣。某个星期天，当他正在打扫院落时，有个住附近的饶舌歌手，把嘻哈CD当成供品捐给了寺院。而他收下了CD，这也成为一切的开端。

照理来说，他必须马上将东西交给身为住持的父亲才行。然而，因为他觉得封面设计看起来很特别，所以偷偷就把CD带回房间，并试著听看看。

对于除了在学校上课以外，其他时间没有听音乐习惯的绵良边而言，那简直就是异世界的音乐。所谓的头部遭到钝器重击，大概就是形容那种感觉吧。这种音乐听起来像念经，但内容却又完全不同。他实在无法相信，人类的声音竟然可以如此自在，又如此直接地传达讯息。在那之后，他每天都会把那张CD拿出来听。

就在正好隔了一个礼拜后的星期天，当绵良边又独自一人在打扫院落时，那个饶舌歌手又把嘻哈CD拿来捐给寺院。绵良边同样收下了CD，并且占为己有。

之后，在每个星期天的同一时间，那个饶舌歌手都会一次带一张嘻哈CD过来捐赠。绵良边对此感到兴趣，一问之下，才知道那个饶舌歌手已经决定就业，为了斩断自己想靠饶舌谋生的欲望与眷恋，才会每个星期都捐赠一张CD当供品。

之后，绵良边跟那位饶舌歌手混熟，还向他请教了许多关于嘻哈的知识，甚至还有一次瞒著家人，拜托对方带自己去看嘻哈的Live。当时，同班同学偶然目击到他跟长相凶恶的嘻哈歌手们一起走出Live House。

那个传闻瞬间传遍全年级，于是大家开始觉得「绵良边是个跟混混往来的危险男子」，因而对他心怀畏惧。

在此之前，原本在班上完全不起眼，总是一个人读著书，宛如空气一般的绵良边，开始被同学投以恐惧和尊敬的目光。如果换成其他人，被擅自冠上那种印象，或许会感到困扰，但是绵良边不同，这反而让他有种快感。

如果成为饶舌歌手，不起眼的自己也能变成英雄吗？

在此之前，绵良边毫不怀疑，自己应该会认命继承寺院。如今心中却浮现出一个梦想，就是要成为名留青史的饶舌歌手。

他试著将这种想法告诉父亲，却遭到了极力反对，还被骂到快吓破胆。

「饶舌赚得了什么钱啊！开玩笑也要适可而止！」

「可、可是老爸……在饶舌歌手之中，也有人赚了多达十亿美金喔。」

「什么十亿美金，肯定是骗人的！比起那种事情，你还是给我继承寺院！我不允许你做其他事情！」

「……是。」绵良边哭丧著脸回答。

绵良边虽然在父亲的面前这么说，但还是难以舍弃成为饶舌歌手的梦想，因为他早已迷上了嘻哈的魅力。因此，他每天都躲起来练习饶舌，作为创造他的传说的准备工作。这一切都是为了将来受杂志采访时能用「我在学生时代时，同学都因为害怕而不敢靠近」这种回答来让人瞩目。

在教人成为饶舌歌手的入门书上，有写到跟懂得编曲的DJ混熟，拜托对方让自己登台演出，是成为饶舌歌手的捷径，但是那种作法有困难。就算自己长大了，如果那个严厉的父亲得知自己在舞台上演唱饶舌，大概不会轻易饶了自己。他肯定会先把自己痛扁一顿，最后说出「与其让你唱赚不了钱的饶舌，我还不如搬出尊贵的《大般若经》全六百卷，让你一字一句地诵读」这种话来。

只要能够证明自己的饶舌将来也可以赚钱的话……当绵良边想到这里时，脑中浮现出刚才所见的景象。

可以抢劫对手身上财物的恶魔麦克风。

他无论如何都想把那种麦克风弄到手。只要有了那个，他现在就可以开始靠饶舌赚钱。等到他赚大钱，再告诉父亲「这些是靠饶舌赚来的钱」，父亲怎么说应该也不会反对了吧。到时候，他就可以离开这间寺庙，一边唱著最爱的饶舌一边过活，最后受到各界瞩目，成为一代饶舌巨星。

对于绵良边而言，撒旦麦克风就是通往梦想的门票。

有没有什么办法，可以把那支麦克风弄到手呢？

他跪在不动明王像前，一边诵唱般若心经，一边进行思考。

……那支麦克风，好像是那个叫什么亚毕戈的恶魔，赐给嘻哈研究社的朝日奈绯奈的。真想先找上那个亚毕戈啊……那个家伙平常都待在什么地方啊？

──如果要收集情报，吾可以帮忙的说──

突然，他回想起新闻社社长梨田说过的话。

◇

时间回到不久之前。因为早已逼近放学时间，为了催促嘻哈研究社众社员回家，真一今天放弃巡逻，来到了三号楼。

只见众人聚集在三号楼前面的广场，正在进行练习。

「嗨，会长，我还以为你今天参加新春歌牌大会，所以不会来了呢。」

司马坂过来向真一搭话。他讲话依然是莫名其妙，所以真一只是深深叹息，他已经连吐槽的力气都没有了。

「啊……」

看到真一出现，站在司马坂身旁的玛米拉达小声惊呼，随后就「哼」的一声偏过头去，直接走掉了。

「咦？公主怎么了吗？」

看著玛米拉达走远的背影，棒球帽壮汉歪头感到纳闷。对此，司马坂「呵呵呵」笑了。

「什么嘛，你没注意到吗？你想想，公主就是那个……」

「啊，是去上厕所吗？」

「混帐东西！」司马坂突然发飙了。「当然是去拿拖鞋啊！」

「才不是呢！」玛米拉达从远方吐槽道：「我要回家了啦！」

她只留下这番话，人随即走到看不见踪影。

「……公主究竟怎么了啊？她平常都会跟学生会长一起回家的说。」

前胡须平头歪头纳闷，对此，真一没有回答，而是询问了另外一件在意的事情。

「对了，绯奈今天没来吗？」

「啊……这么说起来，她确实没来呢，还是和平最好了。」

对于前胡须平头的话，除了司马坂以外，嘻哈研究社众社员一致认同。

「就是说啊，其实我以为今天又会被逼著跑步，还一直提心吊胆的呢。」

「虽然对身为老朋友的学生会长不好意思，但我们果然还是不喜欢那个女人啊。」

「哈哈哈，要是她就这么不来了，那就太好了。」

趁著绯奈不在，众人说得口无遮拦。

由于绯奈确实会将无理的要求强加于人，因此，真一也不是不了解他们的心情，但他看不惯在背后说人坏话，所以心想要稍微规劝几句。

「我说啊，各位……」

「你们不要那样说嘛。」司马坂抢在真一前头发话：「MC北风不也是Busta Lyricers的一员吗？说伙伴的坏话可不好喔。」

司马坂将他想说的话先说出来了。虽然平常是个满口蠢话的男人，但是也怀有这样的一面，所以让人讨厌不起来。真一的脸色稍微缓和，他想起自己以前也被司马坂称为伙伴，当时的心情相当开心。

尽管嘻哈研究社众社员还是一副有话要说的样子，但面对的是司马坂，他们只好老实地说「对不起」。司马坂露出灿烂的笑容，心满意足地点头。

「对了，会长想说什么来著？」

「……差不多到放学时间了，请你们准备回家。」

真一如此说道，为此，司马坂「呵呵呵」地笑了。

真一总觉得自己被他看透了。

真一和嘻哈研究社众社员一同离开镜波学院，在回家的路上，他简单地向他们说明自己和绯奈展开饶舌对决，结果输了，因此跟玛米拉达的契约作废，然后两人正在吵架中。

社员们听说真一败给绯奈，虽然大为震惊，但比起这件事，他们似乎还是更担心真一和玛米拉达正在吵架的事情。

「公主和那个……是叫作契约吗？虽然我勉强明白那个已经解除了，但是关于吵架的原因，我还是听不懂呢。解除契约为什么会演变成吵架啊？」

前胡须平头说道，其他社员也一副不明所以的表情。

这件事情要解释起来，实在是相当困难。

「呃……那是因为那家伙……」

「都是真一不好嘛！」

这时，后头突然传来玛米拉达的声音。真一回头一瞧，看见当事人就站在那里，但不知为何，两人四目交接的瞬间，她就迅速地躲到电线杆背后。

真一稍微往前走，接著再次回头，只见玛米拉达已经移动到下一根电线杆的背后。玛米拉达从那里鬼鬼祟祟地探出脸来，当她和真一眼神对上，又马上缩了回去。

「公主好像在耶……」

「是啊。」

看样子，玛米拉达似乎是假装先回家，再偷偷地跟在大家后面。她明明可以变成透明人，却没有那样做，大概是想表示「自己在这里看著呢」。真一觉得女人心真是复杂。

「嗯……有没有什么办法，可以让学生会长跟公主和好呢？」

棒球帽壮汉说道，对此，前胡须平头回答：

「学生会长邀请公主，来一场重归于好的约会吧，如何？简单的方法往往最管用喔。」

「呵呵呵，原来如此。就是只要混进老人会举办的大型联欢会，就能打好关系的『百圆槌球约会行程作战』啊。那真是酷毙了。」司马坂说道。

「真一才不可能邀请我呢！我也不想去啦！」

玛米拉达又从后面叫喊，真一回头一瞧，她又马上躲到电线杆背后。

「……邀请对方去约会，我对这种事有点抗拒呢，况且那家伙也不喜欢。」

真一如此说道，众人陷入沉吟之中。

「你们是怎么啦，就没有其他的主意了吗？真是不争气。」

「既然这么说，就请司马坂大哥也提出个主意嘛。」

前胡须平头说道，为此，司马坂「呵呵呵」地笑了。

「要和好很简单，只要会长模仿狗，公主再模仿猴子就行了啦。」

棒球帽壮汉听了，叹著气如是说：

「你是想说『犬猿之仲』对吧？那是形容感情不好啦。受不了，又在胡言乱语……」

司马坂发飙了。

「混帐东西！这时只要我模仿雉鸡，大家就能一起上鬼岛了啊！我想讲的是这个啦！别跟我开玩笑！」

前胡须平头也发飙了。

「开玩笑的人是司马坂大哥才对吧！上鬼岛是要干嘛！况且也没有桃太郎啊！」

「我就是桃太郎啊！」

「你刚刚才说自己是雉鸡吧！」

「不要吵了。」真一居中协调。「我跟玛米拉达的问题，我会自己想办法解决，所以够了，谢谢你们的关心。」

「一点都不好，会长跟公主的问题，也是我们的问题。」司马坂说道。

「为什么啊？」

「当然是因为我们是My Man（伙伴）啊。我们跟会长不是好朋友吗？」

这个男人，为何能够一脸正经地讲出那种话啊？真一不禁感觉脸颊发烫。

此时，现场突然吹起一阵风，并传来咔嗒、咔嗒的木屐声。

风吹之中，有一个男人缓步朝这边走来。男子穿著轻便和服，头戴洗脸盆，嘴巴还叼著牙签，是亚毕戈。

「你、你怎么会出现在这里……」

真一战战兢兢地询问，亚毕戈顶起洗脸盆说道：

「哦～～是音川真一啊。又遇见你了，还真是巧合呢。」

「巧合……你不是来找我或玛米拉达的吗？」

「你这样自恋，让人很伤脑筋。在下很忙，身怀接著要前往澡堂的重责大任呢。要不你也一起来，如何？在下再教你泡澡的入门诀窍吧。」

「不了，我不去澡堂……你真的只是路过吗？」

「啰嗦，在下只是听说前面有一家取名叫作『超级澡堂』这种夸张店名的澡堂，所以才想去试试。毕竟店名叫作『超级』，想必是个很厉害的地方吧。一问之下，听说澡堂里设有电梯，甚至还有裸体搭乘这种惊奇的游乐项目，在下实在很担心巨乳会不会晃啊。」

「嘿嘿，会长啊。」司马坂插话说：「这个疯狂武士是谁啊？他干嘛在头上戴什么洗衣盆啊？」

闻言，亚毕戈的眉毛抽了一下。

「在下戴的不是洗衣盆，而是洗脸盆。枪手啊，你连澡堂的三神器都不知道吗？」

「哦～～洗脸盆是澡堂三神器之一啊。那么另外两种，莫非是毛巾和洗衣机？」

「毛巾是对了，但为何剩下一种是洗衣机呢？不对，等等喔，把脱掉的衣服丢进洗衣机……对啊，这样入浴将迈向真正的完成体！看来你是澡堂行家呢，真是个可怕的家伙啊！」

「真不凑巧，我讨厌泡澡耶。我每天都只用河水冲凉，而且还是发源于科罗拉多州的格兰德河喔。」

「……你是在亵渎泡澡吗？像你这种罪人，在下会将其沉入热水池喔。」

「那真是感激不尽啊，反正都要泡，之后可以再把我沉入冷水池吗？」

「哦～～看来你是打算享受澡堂之乐了，那么中间再洗个三温暖吧，因为对血液循环很好，在下强力推荐。」

「够了！」

真一忍不住大叫，怪咖之间的对话，光听就让人觉得头昏脑胀。可以的话，他真不想让这两个人见到面。

「所以呢，这个武士究竟是谁啊？总觉得气质跟司马坂大哥好相似喔。」

前胡须平头开口询问，于是真一向他解释，此人就是和绯奈签订契约的亚毕戈。

「什、什么！这家伙就是那个亚毕戈喔！」

听到棒球帽壮汉这么一说，嘻哈研究社众社员将亚毕戈团团包围起来。

「突然摆出像是三五好友泡在大浴池时的队形，你们想干嘛？」

「虽然搞不太懂前因后果，但你就是害学生会长和公主吵架的恶魔吧！」

「你们是指音川真一和玛米拉达吗？确实，在下或许造成两人感情破裂，但可没有要求他们永远不能洗澡喔。」

「不要鬼扯一些有的没的！竟敢让我们的好伙伴失和！我们才要让你永远不能洗澡！」

嘻哈研究社的其中一名社员说道，那绝非是什么别有深意的话，然而，那句发言却激怒了亚毕戈。

「要让在下永远不能洗澡……？你、你们竟敢讲出如此恐怖的话！竟敢用这世上最可怕的事情威胁！在下要制裁你们！」

亚毕戈嗖地一下拔出插在腰间的木刀，并摆出正眼架式。（注：剑尖置于对手眼睛高度的中段架式）

嘻哈研究社众社员见状，尽管有些畏惧，但判断对方有意动手，他们可没有成熟到会乖乖站著不动。

「干掉他！」

「喂、喂，等一下！」

嘻哈研究社众社员不听真一的制止，只见其中三名好勇斗狠的男生冲向了亚毕戈。

「奥义……乳欲回数剑香皂刺（入浴回数券附香皂）。胸、胸、胸──！」

几乎是零时间差，迅如闪电的突刺戳进三人的腹部。他们连痛苦的声音都喊不出来，就被往后击飞，仅仅一眨眼的功夫，就直接被撂倒了。

亚毕戈一边收回木刀，一边平静地说：

「记住，著凉可是愚弄泡澡的行为。」

「那、那家伙是怎样！强得一蹋糊涂啊！」

前胡须平头彷佛小猫一般，躲在真一的背后说道。真一心想，我明明就阻止过你们了。

目睹这一幕，司马坂「呵呵呵」地笑了。

「你满有一套的嘛，竟然拥有匹敌我的群马拳的必杀技。」

「什、什么！那招莫非是秘奥义──九杀音闪（草津温泉）……？人界竟然有人习得此招……真是可怕的男人啊。」（注：草津温泉音同九杀音闪，且位于群马县）

「够了！」真一再次忍不住大喊，并转向嘻哈研究社众社员说道：「我跟玛米拉达吵架的原因不在于亚毕戈，而是在我自己身上！所以拜托你们，不要找那家伙的麻烦！」

「哼，音川真一啊，你还满明事理的嘛。承认自己的弱小，就相当于承认自己的性癖。就算你是贫乳爱好者，在下也不会责备你的，放心吧。」

「哦～～会长喜欢牛乳吗？到底是个奶人呢。」

要是继续让亚毕戈和司马坂待在同一个空间，真一的脑袋就快发疯了，于是他让嘻哈研究社的其他社员背起昏倒的三人，催促大家赶快走。

「音川真一啊，那么在下就失陪了，愿你也度过舒适的入浴生活。」

话说完，亚毕戈也准备离去。这时，真一突然想起某件事情，于是再一次把他叫住。

「亚毕戈，我问你喔，听说恶魔能掌握契约者的所在地，没错吧？你可以告诉我，绯奈现在在哪里吗？」

◇

在镜波学院的附近，有一条两堤防间宽约三百公尺的河川。

此时，绯奈的身影就出现在那条名叫加贺美川的河畔。

太阳早已下山，四周一片漆黑。在河畔左方的不远处，架设了一座大桥，只见开著大灯的汽车群，在等间距排列的橙色照明灯下往来行驶，景象看起来极其美丽。

这是一幅众人同心协力打造出的美丽光景，一想到这点，独自一人坐在漆黑河畔的绯奈就显得非常孤单。

绯奈从以前开始就活在黑暗之中，而真一是她寻觅到的光芒。当双亲意外身亡，让她被大阪的亲戚收养时，她失去了那道光芒。而在转学进入镜波学院之后，她又找到了大量的光明，原本以为黑暗得以消散，结果原来只是误会一场。

自己是个适合黑暗的女人──绯奈想到这里，不由得笑了。

「抢钱一绝，华丽对决。」

绯奈低声呢喃，装饰著充血独眼的声名显赫先生的撒旦麦克风，同时出现在她的右手上，那是与恶魔亚毕戈签约得来的麦克风。

她把魔法道具变不见，接著又如此咏唱：

「噪音灭绝，麦克风对决。」

这次换成装饰著骷髅的派克二世的撒旦麦克风，出现在她的右手上，那是与恶魔梅菲斯特菲雷斯，也就是与玛米拉达签约得来的麦克风。

竟然与两名恶魔签约，绯奈觉得自己真是适合黑暗的女人。

「你待在这种地方干嘛？」

背后突然有人搭话，于是绯奈转头一瞧，发现是脸上带著一丝微笑的真一。只见他穿著一身运动服。在刚才的决斗之中，他的制服被变卖到魔界的当铺了。

「没干嘛啊。」

绯奈虽然试著冷言以对，但对于真一愿意冒著夜色出来寻找自己，绯奈觉得有点开心。

真一来到绯奈身旁，接著默默地坐了下来。

「你在气我硬抢走你的撒旦麦克风吗？」

绯奈一边说著，一边让过去属于真一的麦克风在右手上消失。

「怎么可能，毕竟是我自己输了嘛。话说回来……」真一把话停顿在这里，接著语带谨慎地继续说：「你今天为什么没有去嘻哈研究社呢？」

「啊……你说那个啊，我觉得变得有点麻烦，所以决定退出社团了。」

「为什么？你不是待得很开心吗？」

「你为什么只关心日奈日奈啊！」

这时，玛米拉达的声音突然响起，绯奈试著张望四周，却完全找不到她的身影。相较之下，真一却完全不打算理会周遭的状况。

「不用在意，我被跟踪了。」

「是、是喔……」绯奈勉强接受。

「所以呢，可以告诉我，你想退出社团的理由吗？」

「就说了觉得很麻烦啊。」

结果，真一说了一声「是喔」之后，就不再多言。绯奈觉得心情很复杂，她既高兴真一不太过问理由，同时又因为他没有追问下去而感到焦躁。

一时之间，绯奈和真一双双闭口不语。之后，真一突然打破沉默，说出这样的话来：

「话说回来，绯奈，我之前就想问你，你为什么宁愿独自生活，也要搬回来这里呢？」

「理由不重要吧，而且我从高一就开始独自生活了。」

「咦？那也太早了吧！究竟是为什么啊？」

为了回答这项疑问，绯奈开始一点一滴诉说起被大阪的亲戚收养之后的经过。

绯奈在大阪的学校一样交不到朋友，尽管亲戚的叔叔阿姨待人和善，但和自己唯一的朋友真一分隔两地，让绯奈慢慢地变得自暴自弃。当绯奈开始翘课到街上闲晃，被贴上不良少女的标签，学校的学生们也越来越对她敬而远之。

这时，绯奈的人生在某一天迎来转机。她遇见一群正在举办Cypher的饶舌歌手。所谓的Cypher，是指几个人在路上围成一圈，互相演唱Free Style饶舌。当时，因为他们高唱著内容是「我要出人头地」的歌词，让绯奈产生了兴趣。

当绯奈观看Cypher时，其中一名饶舌歌手过来问她要不要试试。因为绯奈本来就喜欢嘻哈，所以就尝试加入Cypher圈，将心事彻底宣泄出来。尽管那根本算不上是饶舌，只是单纯的「喊叫」罢了，但是感觉却非常舒服，那种感受她直到现在都还记得清清楚楚。

「你交到朋友了啊，那样不是很好吗？」

真一如此说道，为此，绯奈慢慢地摇头说：

「到头来，那些家伙只是因为我是女生，所以才会跟我搭话啦。而且又很爱对我毛手毛脚，我当时还只是国中生耶，根本是一群不得了的大变态。结果我痛扁了他们一顿，后来就再也没联络了。」

「是、是喔……」

「不过，确实也是多亏了那些家伙，我才更加喜欢嘻哈了。在那之后，我自己跑去看了很多场嘻哈Live，自己也强烈渴望成为饶舌歌手。然后，我尝试将这件事情告诉叔叔。」

「结果如何？」

「叔叔极力反对啊。他说饶舌又赚不了钱，说什么先进入一间好公司，再找个好人家嫁了，才是女人的幸福。」

「结果你答应了吗？」

绯奈轻哼一声，接著又说：

「我怎么可能答应啊，我对嘻哈的感情，才没有那么肤浅呢。叔叔虽然很照顾我，但是被说成那样，我认为只好离家出走了。那是发生在国中二年级时的事情，之后我就开始送报纸存钱。」

「也是啦，在劳基法当中，确实例外允许年满十三岁的人打工送报纸呢。」

「然后，当我升上高中的同时，就在大阪租了房子。虽然是月租两万圆的破烂单身套房，不过感觉很快活喔。不管怎么说，毕竟成了一家之主嘛。」

「为了独立自主，从高中开始就一个人住吗……绯奈，你好厉害喔。」

因为得到真一夸奖，心情很好的绯奈决定再多透露一点。

「不只是那样而已喔。当上高中生之后，我找了更赚钱的打工，就为了自己一边赚生活费，一边偿还叔叔夫妻俩帮忙代垫的高一学费。等到升上二年级的时候，我已经把钱都还清了，之后的学费全部都是自己出。既然跟叔叔夫妻俩夸下了海口，说自己绝对会成为饶舌歌手，不展现出那种程度的觉悟，他们是不会相信的吧。」

「……你是真心想成为饶舌歌手呢。所以你才会跟亚毕戈签订契约，取得那支撒旦麦克风吗？」

闻言，绯奈大大地左右摇头说：

「怎么可能啊，我是偶然得到那个东西的。今年春天，当我参加完嘻哈的活动，就在回家的路上，在一条小巷子里遇见了亚毕戈。当时，据说是因为召唤他的人类说什么『恶魔真的现身了！』而吓到逃跑，所以他正烦恼没有契约对象。因为他说只要签订契约，就会送我好玩的麦克风，所以我就说『那么，就由我来当那个什么契约对象吧！』这样，抱著好玩的心态提议。结果，没想到他突然就亲了上来耶，我当然是揍了他一顿就是了。」

「你、你揍了那个亚毕戈吗……」

「我姑且把话说在前头，我压根没打算利用撒旦麦克风来称霸天下喔，因为我想成为纯粹靠著一己之力，让观众沸腾的正宗饶舌歌手嘛。我的梦想才不需要什么恶魔的力量呢。」

「所以你在伊甸俱乐部的时候，才会不使用麦克风吗？」

「嗯，身在有观众的舞台上，我绝对不会使用。舞台对我来说，是个神圣的地方。真心想成为饶舌歌手的家伙，才不可能依靠自己以外的力量，去玷污那个地方。因此，我只有在制裁极恶饶舌歌手时，才会使用这股力量。」

「那是什么意思？」

「枪手之前也说过吧，别人称呼我为『狩猎麦克风的女高中生』。在饶舌歌手之中，也有玩弄女人，或是满不在乎在卖药的烂人呢。而所谓的嘻哈，是只有怀著火热灵魂的人，才有资格走的梦想之路，所以我无法原谅玷污嘻哈的家伙。」

绯奈说道，同时伸出紧握的拳头，因为那个动作看起来有点奇怪，真一不禁笑出声来。

「所以，你就出面击垮那种极恶饶舌歌手，再抢劫对方的财物。对于那些家伙来说，这或许是最残酷的惩罚呢。绯奈也能存到钱，真可谓一石二鸟。」

「我说啊，真一，我没有把靠著声名显赫先生的撒旦麦克风抢来的钱，用在自己身上喔，我现在也在大阪烧店打工。」

「咦？为什么啊？」

「如果使用声名显赫先生的麦克风，确实是想赚多少都能轻松赚呢。然而，就算藉此成为饶舌歌手，我认为也只唱得出小家子气的饶舌嘛，所以利用撒旦麦克风得来的钱，我不会动用一分一毫，会立刻捐进路上的募款箱。之所以要捐进募款箱，是因为我觉得钱要是留在手边，那么意志不坚的我，有一天说不定会忍不住花掉就是了，啊哈哈！」

看见绯奈终于笑了，大概是因此感到放心，真一如此打趣说道：

「虽然你说只有在制裁极恶饶舌歌手时，才会使用撒旦麦克风，但是你刚来嘻哈研究社的时候，不就马上使用了吗？」

「那、那是因为……」绯奈满脸通红地说：「我想说……如果拿出那种神奇的麦克风，大家应该会觉得很有趣吧……」

「也就是说，你是想和那群家伙打好关系吗？」

「怎、怎么可能啊！真一，你站起来一下！」

绯奈强迫真一起身，对他施展起头部固定技。绯奈保持那个姿势，身体不断上下弹跳，那招是从以前就经常拿来招呼真一的安东尼奥超重击。

「痛痛痛痛痛！」

「……呵呵，啊哈哈哈哈哈！」

绯奈笑了，而且是打从心底笑出来。当她和真一说话，直到刚才为止都还处于低落的情绪，便不可思议地缓和下来。

真一愿意过来找自己，真是太好了。真一愿意听自己说话，真是太好了。

除了嘻哈研究社，绯奈原本还考虑离开镜波学院，但她决定还是在学院再待一阵子吧。

绯奈望著在远方桥上行驶的流光车群，重新改变了主意。

「日奈日奈，再用力一点！」

依然隐形的玛米拉达的声音也传了过来。

◇

在久留白镇的车站前，有一间名叫「浴池Shock」的超级澡堂。（注：原文「汤はショック」音近动画「北斗神拳」片头曲歌词「YouはShock」）

澡堂大厅内设有美容区，以及摆著自动调节躺椅、附有大型电视的休息室，另外还有开放式咖啡厅等等，各项设施一应俱全。

穿著浴衣的客人在各项设施间穿梭，而绵良边也身在其中。

「他真的在这里吗？人太多了，找起来很费功夫耶。」

「咔嚓嚓嚓，太小看吾的情报网的话，吾会很伤脑筋的说。」

绵良边最近时常带著毛帽男和中分头一起行动，然而，此刻只有梨田一人跟在他身边。至于梨田，他平常脖子上都挂著单眼反光数位相机，但处于超级澡堂之中，看来他也实在没有那个勇气带著走。

绵良边做完寺院的杂务之后，拿出梨田给他的名片，并拨打了电话。他说出亚毕戈的特徵，要求梨田帮忙找出对方的所在位置。

没多久，梨田马上就回电了。因为听说出现目击情报的地方，就是这间超级澡堂「浴池Shock」，于是两人才会立刻赶来这里。

「你的那个什么情报网，应该靠得住吧？如果认错人，那也太恶棍了。」

「绵良边先生的脑筋不太好的说，一个身穿轻便和服，头上还戴著洗脸盆的男人，应该不可能会认错的说，你要相信吾遍布全国的情报提供者的说。先不谈这个，你会确实遵守承诺的说？」

「那是当然。等到我把那支麦克风弄到手，我就将学生会长的大丑闻告诉你。」

绵良边所说的「学生会长的大丑闻」，就是指真一前几天出现在伊甸俱乐部的事情。因为自己是恶棍，所以无所谓，但是真一给人的印象，是个正经的学生会长。倘若学生们知道真一进出俱乐部，肯定会大肆抨击他，甚至连学生会长的地位都可能不保。对于憎恨真一的梨田来说，应该非常渴望将这个八卦弄到手才对。

「……绵良边先生，你说的那个男人，不会就是那个人的说？」

梨田指向开放式咖啡厅的其中一桌，只见那里坐著一个头戴洗脸盆，身穿轻便和服的男子。男子双手交抱于胸前，安静地闭著眼睛。

原本以为他是睡著了，结果并非如此。只见男子突然「喝」一声张开眼，接著轮流指向四名身穿浴衣走在大厅的年轻女性，并且小声地嘟哝：

「B、D、C……然后是F。」

绵良边一时之间还搞不懂他在讲什么，但是试著仔细观察一下那几位浴衣女子之后，他才理解那些字母代表的含意。

「那、那个男人是怎样的说……？外表看起来就像疯子，实在不太想靠近他的说……」

梨田似乎也有所领悟。对此，绵良边露出无畏的笑容。

等到你成为我这种等级的恶棍，就不必害怕那种程度的男人啦。

随后，绵良边朝坐在桌旁的男子──亚毕戈靠近。他拉出对面的椅子，接著一只脚「咚！」的一声踩上去。

「你就是亚毕戈吗？你是将可以用饶舌抢劫的神奇麦克风，交给朝日奈绯奈那个女人的恶魔……没错吧？」

「哦～～」亚毕戈依然交叠著双臂，将脸转向绵良边说道：「正是在下，你是何人？」

「我是镜波学院最强的饶舌歌手，最强恶棍──绵良边良。废话少说，我想要你的麦克风。该怎么做才能拿到？」

「你为何想要在下的撒旦麦克风？」

「因为我的梦想不单是最强，更要成为传说的饶舌歌手。只要使用那支麦克风，我就能靠著饶舌，想多赚多少就赚多少啊。即使要超越传说中的十亿美金，也不是不可能啊。」

「原来如此。有野心并不是坏事，但是在下已经跟朝日奈绯奈签订了契约，无法跟其他人签约了。因此，你不可能得到撒旦麦克风。现在就乖乖去泡澡，然后回家吧。」

不出所料，亚毕戈没有轻易答应。

然而，绵良边偷窥了傍晚发生的一连串经过，所以知道攻陷亚毕戈的方法，再看到他刚才完全说中女客人的罩杯尺寸，也让他更加胸有成竹。

因此，绵良边像是慢条斯理地撕开礼物的包装纸一般，装模作样地讲出自己的秘策──

「你相当喜欢胸部吧？你知道吗，世界上有本名叫《月刊巨乳狂》的不得了书籍喔。」

闻言，亚毕戈的眉毛抽了一下。

「在下当然知道，但那又如何？」

「如果你愿意跟朝日奈绯奈解除契约，再跟我签订契约，我就送你五年份的《月刊巨乳狂》过期期刊。」

「哇哈哈哈！小伙子，你说的话很有趣嘛。不过在下可不会上当喔。那可是很罕见的书籍，相当难入手。在下除了这个城镇，还跑遍了全大阪的旧书店，尽管如此，在下收集的过期期刊，都还达不到五年份这个离谱的数字。区区的人类，竟然想拢络在下，实在是可笑至极。你还是赶快去泡澡吧！」

绵良边耸耸肩，摆出一个无奈的动作。

「看来你好像不知道呢，世界上有网路这种东西。」

「魍鹿？那是什么？」

「只要我有了钱，就能上拍卖网站购买五年份的《月刊巨乳狂》过期期刊。不，我甚至可以从创刊号开始全部买齐喔。」

「你、你说什么……？」亚毕戈惊愕过度，连嘴里叼的牙签都掉了。「你、你的意思是说，你知道有那么一家厉害的旧书店吗！」

「嗯，而且那个你不会用，只有我会使用。不过，拍卖下标需要钱就是了，还是一笔大钱，多到必须靠你的麦克风才能凑集。」

话说完，亚毕戈发出「哇哈哈哈！」的哄笑声，声音大到彷佛要传遍整个大厅。

「看样子，在下似乎找错契约对象了，你才是配得上声名显赫先生的麦克风的人类。我一直在等待像你一样见奶眼开……不，见钱眼开的人出现喔。」

「谈判成交了吗？那就马上跟我签订契约吧。」

绵良边满怀期待地如此说道，却被亚毕戈伸手制止了。

「在下虽然很想那样做，但是恶魔只能跟一个人类签订契约，而在下现在的契约者是朝日奈绯奈。」

「那样的话，你就跟那个女人解除契约，再重新跟我签约不就得了。」

「恶魔不能随便更换契约者，唯有自己的契约者败于施展魔力的战斗时，才能选择解除契约。换句话说，要在下跟你签订契约，就必须要有某个人，在撒旦麦克风的对决当中，打败目前跟在下签约的朝日奈绯奈。」

「……这么说起来，你傍晚的时候也讲过这种话呢。那样的话，只要我打败那个女人就行了吧。」

「朝日奈绯奈很强，如果对自己的实力没有信心，也不一定非要由你来打败她不可喔。在下之后会去找某处的强者，跟朝日奈绯奈进行撒旦麦克风对决，等到她战败时，在下就解除契约，到时在下就自由了。之后，在下再跟你签订新契约就好了吧。」

「我等不了那么久啦，再说那个家伙是有真本事的，能够打败她的人，大概也只有我吧……话虽如此，我搞不好也会陷入苦战。她感觉是个厚脸皮的女人，我拿手的Dis或许也不太管用……」

「吾虽然不太明白的说……」一旁观望的梨田插嘴说道：「简单来说，所谓的饶舌对决，只要打击对手，让对手无话可说就算赢了的说吧？」

「差不多就是那种感觉吧，所以那又怎样？」

绵良边说道，对此，梨田窃笑著回答：

「那个名叫朝日奈的转学生小姐，跟学生会长以前似乎是儿时玩伴，所以吾稍微调查了一下的说。根据吾的调查，朝日奈小姐或许是想和嘻哈研究社的家伙们打好关系的说，但事实上好像受到那群家伙讨厌的说。」

「什么意思？那跟现在的话题有关联吗？」

「绵良边先生的脑筋果然不灵活的说。吾的意思是说，如果将这个八卦当成Dis，编入饶舌的歌词之中，或许就能伤害到朝日奈小姐的说。她说不定会大受打击，而无法随心所欲决斗的说。」

绵良边闻言，忍不住爆笑出声。

「哇哈哈哈哈哈哈！什么嘛，你这家伙真是坏透了！竟然想得出那种方法，未免也太恶棍了吧！」

「吾是找寻人们讨厌事物的专家的说。只要找找，或许还能挖出更多朝日奈小姐会讨厌的八卦的说喔。」

「那么就拜托你多挖一点！把朝日奈绯奈会觉得超伤的八卦挖出来吧！」

「作为代价，吾要额外收费的说？」

「嗯，无所谓啊，只要我得到那支麦克风，想赚多少都不是问题啦。」

◇

在加贺美川看完真一和绯奈互动的玛米拉达，早一步回到了音川家。

只见玛米拉达浅坐在沙发上，呆呆地看著电视。此刻正在播放的节目，是玛米拉达最喜欢的动画「图解恶魔•塞西尔」，只是她正在想事情，所以完全没有将内容看进脑袋里。

──我跟你的价值观不一样！恶魔才不会明白我的感受！──

玛米拉达反覆回味真一傍晚时说的话。

恶魔与人类的价值观不一样……如果是那样的话，身为恶魔的自己，就无法明白身为人类的真一的心情了吗？就是因为那样，所以才会吵架吗？

真一还不是一样，不明白我的心情。我明明只是因为契约被解除，觉得寂寞罢了……

一想到恶魔与人类无法互相理解，玛米拉达不禁悲从中来，使劲地揉了揉双眼。

「话说回来，真一还真是慢呢，平常在这个时间，他早就已经到家了。」

真一的母亲说道。她正在厨房准备晚餐，身上依旧穿著盔甲。

「他差不多要回来了，那个……好像有朋友找他商量事情。」

其实玛米拉达本来要说的是「有女生找他商量」，却又及时把话咽下。因为她觉得如果那样说，感觉真一的母亲会顾虑自己，而她不喜欢那样。

「这样啊。真一还是没变，很会照顾人呢。我记得他小的时候，还曾经拿著毛巾跑到下雨的儿童公园，把游乐设施全部擦乾……好痛！」

真一的母亲切菜到一半，似乎不小心拿菜刀切到了手指，只见她的食指头正沁出血来。

「阿姨，你不要紧吧？」

玛米拉达立刻冲上前去，并且翻转手掌避免真一的母亲看见，用魔法在掌中变出OK绷，藉此替她包扎切伤的手指。

伤口似乎还满深的，OK绷很快就渗出血来。

「剩下的就交给我，阿姨去休息一下吧。」

「是吗？玛米妹妹，真是麻烦你了呢。」

玛米拉达从真一的母亲手上接下菜刀，开始切起放在砧板上的高丽菜。

其实她根本没做过什么菜，所以动作非常生涩。玛米拉达一边向站在旁边的真一的母亲请教，一边勤奋地动起手来。

「呵呵，如果知道今天的饭菜是玛米妹妹做的，真一也会感到高兴的吧。」

真一的母亲说道。真一真的会高兴吗？玛米拉达对此感到不安。

「吶，阿姨，要怎么做才能成为一个了解他人心情的人呢？」

突然，玛米拉达试著询问这种事。面对突然的提问，真一的母亲虽然偏过头感到纳闷，却没有特别追问理由，只是笑著回答：

「我想想……首先要试著站在对方的立场设想吧？」

「站在对方的立场……好难喔。」

「哎呀，如果是玛米妹妹的话，那就不用担心了。因为玛米妹妹清楚了解他人的心情，是一个温柔的人喔。」

真一的母亲如此说著，并亮出贴著OK绷的食指。

真的是这样吗？总之，玛米拉达先站在真一的立场想像了一下，猜想他应该是饿著肚子回家，于是她怀著希望能够和好的心情，继续动手做菜。

炒青菜、味噌汤、烤鱼等等晚餐的菜肴完成之后，真一还是没回家。

玛米拉达做菜做到一半的时候，真一传了一封简讯给母亲，内容是「我会晚点回家，你们先吃吧」。

「玛米妹妹，怎么办呢？」

真一的母亲问道，玛米拉达决定要再等一下。

她将料理包上保鲜膜，先回到房间。

玛米拉达的房间位于音川家二楼，她走在前往房间的走廊上，走到一半时，忽然停下了脚步。

她站在真一的房门口。

尽管觉得过意不去，玛米拉达还是进了房间。

直到正式寄住下来以前，自己都一直睡在真一的房间。玛米拉达轻轻坐在靠窗的床上，陷入沉思之中。

以前睡在这里的时候，根本没想过两人会吵架呢……我们能够和好吗？

明明只是几天前的事情，玛米拉达却有一种怀念的感觉，于是试著环顾真一的房间。

房间里摆著床和书桌，还有排列著古典乐相关书籍的书架，以及每天早上七点播放皮尔金第一组曲「晨歌」的立体音响。

「咦？这是什么啊？」

她的视线停留在床边的垃圾桶上，只见一张收据丢在空垃圾桶里。

玛米拉达被勾起兴趣，于是将东西捡起来一瞧。

收据的开出日期是昨天，上头记载的商品是公鸡玩偶。

然而，在真一的房间里，根本找不到什么公鸡玩偶。

难道是因为我想要日奈日奈的布拉姆斯，所以真一才买了这个给我……？

真一和绯奈决斗完之后，有说过自己不想输的理由，就是「不希望书包里的东西被抢走」。当时，书包里说不定就放著打算要送给自己的公鸡玩偶。

虽然一切纯属推测，但假如真是如此，她实在是再高兴不过了。

「真一，我对你说了过分的话，对不起。」

正当玛米拉达低声呢喃时──

房间门打开了，穿著运动服的真一走了进来。玛米拉达见状，急忙就将收据收进棉裤口袋里。

我干嘛藏起来啊，只要问真一不就好了吗？真是个笨蛋。

「……我说过不准随便进来我的房间吧。」

「啊，对、对不起……」

玛米拉达不好意思地从床上站起身。

真一无视那样的玛米拉达，径自从衣柜拿出一套家居服。

「我现在要换衣服了。」

「啊、嗯，嗯……真一，那个啊……」

我想和好──只要老实这样说就行了，她却无法顺利地开口。到头来，从玛米拉达嘴里说出的话，却是「你去哪里了？」这种无关痛痒的事情。

「我送绯奈到她打工的大阪烧店。」

闻言，玛米拉达的胸口传来一阵刺痛。如果听到的是司马坂等男生的名字，应该就没差，但是两人目前正在吵架中，听到真一提起其他女人的名字，让她觉得有点难受。

尽管如此，玛米拉达还是尽可能假装平静，接著继续说：

「是喔，我一直在等真一回来吃饭呢。今天的晚饭是我……」

「抱歉，绯奈有请我吃大阪烧，所以我今天晚上不吃了，明天再吃吧。」

她的胸口再次传来刺痛。

「是、是吗？对了，真一，关于刚才的事情……」

「对了，你刚才偷偷摸摸地跟到河边来，听到我和绯奈的对话了吧。偷听可不好喔。」

又是绯奈。明明自己正想要道歉，为什么要一直提到其他女人的名字呢？一想到这里，玛米拉达心中就冒出一把无名火。

其实真一这么说并没有恶意，只是话说的不是时候。

胸口传来的阵阵刺痛，在防堵情绪溃堤的坚壁上造成裂痕，最终超越容忍极限而崩溃。就像在玩黑白棋的时候，盘面上原本处于优势的白棋被黑棋逆转一般，玛米拉达想要和好的心情，此时一下子颠倒过来。

「什么嘛！只顾著跟日奈日奈搞亲密！我真的不理你了！」

玛米拉达带著踏破地板的气势，冲出了真一的房间。

◇

隔天早上，绵良边站在镜波学院的校门口前，等著绯奈出现。

根据他从梨田那里听来的情报，昨天和前天，绯奈都会在早上七点前往三号楼，接著跟嘻哈研究社的社员进行跑步之类的运动，以此锻炼体力。因此，从今天早上六点半开始，绵良边就一直守在校门口前，只是绯奈却还未出现。

时间早已过了八点，从他开始埋伏算起，已经过了将近两个小时。大批高中部和国中部的学生不断从绵良边面前经过，但是绯奈却始终没有要过来的迹象。

「梨田那个家伙，该不会是骗了我吧……？」

绵良边气得咬牙切齿，对此，刚才发现了绵良边的身影，于是走过来会合的毛帽男与中分头，则是满脸不安地看著绵良边。

「绵、绵良边同学，你好像很生气耶？」

「废话！我可是扔下晨间打扫过来的耶！如果什么收获都没有，结果还要被老爸狠揍一顿，谁受得了啊！」

「咦？绵良边同学每天早上还要打扫家里吗？」

中分头浮现出愣住的表情。

「白、白痴啊，我这个恶棍怎么可能打扫家……」

「喂，绵良边同学！她好像来了！」

毛帽男说道，并拍了拍绵良边的肩膀。绵良边顺著他所指的方向望去，只见浑身散发生人勿近气息的绯奈，正板著脸走了过来。

总算来了……！

绵良边舔一下嘴唇，朝著与进校学生们的反方向走去，并站到绯奈面前阻挡她的去路。

「……你是怎样？挡路啦。」

绯奈虽然试图从旁边钻过去，却又被绵良边移动身体阻挡。

「有事吗？」绯奈狠瞪过来，眼神相当可怕。绵良边虽然吓到有点退缩，但还是振奋自己的士气，用力地往前一指说：

「喂、喂，朝日奈！我想跟你对决！」

「你说啥？」绯奈突然发狂似地大喊：「你是指饶舌对决吗？」

「没错。我认为镜波学院最强的饶舌歌手，不是音川真一，而是你才对。因此，赌上最强之名，跟我一决胜负吧。」

话说完，绯奈握拳抵著嘴角，噗哧一声笑了出来。那是一种鄙视人的讨厌笑声。

「好啊，我记得你是国中部的绵良边吧？一个国中小鬼头竟敢挑战我，胆子真不小。我们现在就在这里一决胜负吗？」

「不是，毕竟机会难得，还是改天来一场盛大的决斗吧。我会搭建好简易舞台，弄成吸引观众的活动喔。」

那是梨田提出的建议。这个作战计画，就是要在大庭广众的面前，演唱伤害绯奈的饶舌。相较于在四下无人的地方决斗，这样更容易让绯奈产生动摇。

「吸引观众的饶舌对决吗？不错嘛，感觉很有趣。那样我也更容易兴奋起来呢。」

别说是兴奋，到时你说不定会哭出来喔。

「我还有一个建议。听说你持有名叫撒旦麦克风的神奇麦克风呢。处于那支麦克风构筑的决斗空间，歌词好像会化成幻影冒出来的样子。既然如此，要不要使用那个来对决？那样一来，观众的情绪也会更加高涨吧。」

为了解除亚毕戈和绯奈之间的契约，条件就是要在使用恶魔之力的决斗空间里打败绯奈，所以这点绝对不能退让，然而……

「……我不知道你是从哪里听来的，如果是那样的话，这件事情就算了。我不打算在有观众的舞台上使用撒旦麦克风，再见啦。」

绯奈只说了这些，接著就推开绵良边直接走人了。

糟糕，这样一来，他就无法抢走绯奈的撒旦麦克风了。

绵良边努力让迟钝的脑袋全速运转，思考是否有办法让绯奈同意用撒旦麦克风对决，而且还是要在大批观众面前对决。

这时，他突然得到了上天启示。虽然不知道这招是否管用，但他还是朝著绯奈走远的背影，大喊「等一下！」直接把人叫住。

绯奈转过头，眼神甚至散发出杀气。绵良边有些提心吊胆地靠近绯奈，接著凑到她耳边轻声细语说：

「……要我向学院报告，你之前进出伊甸俱乐部的事情吗？」

「你说啥？」

「在镜波学院的校规上，似乎禁止学生进入那种俱乐部喔。如果事迹败露的话，你搞不好会被停学喔。」

「那样的话，当时也在场的你一样会被停学吧。」

「我无所谓啊，毕竟对我来说，停学充其量是为我的恶棍传说再添上一页罢了。不过，你应该不同吧？如果停学的话，你会很伤脑筋吧？」

「我无所谓啊。」

话说完，绯奈再次准备走人。绵良边见状，反射性地用力抓住她的手腕。

干嘛啦──绯奈又狠狠瞪了他一眼。

绵良边无计可施，于是迫不得已这么说：

「那、那么，嘻哈研究社的家伙们又是如何？他们全体都去了那种场所，如果被校方知道，说不定会被集体停学，或是停止社团活动喔！」

「什么……？」

绵良边的这一番话，似乎比想像中的更让绯奈产生动摇。

原来如此，比起自己的事情，这个女人更在乎他人，藉此威胁效果更好啊。

领悟到这点的绵良边，进而丢出其他的谈判筹码。

「另外还有音川真一。作为学院良心的学生会长，要是遭到停学，怎么说都不好吧？」

这句话似乎最有效果，看得出绯奈的脸色逐渐苍白起来。

「你、你这个家伙……」

「如果你不希望他被学院开除，就在观众面前跟我展开撒旦麦克风对决。」

绯奈咬牙切齿地瞪著绵良边，她的视线之锐利，让人有种光是被瞪，身体就彷佛要被砍碎的错觉。这是绯奈做出的微弱抵抗，针对刚才祭出锋利言词的绵良边，她以同样锋利的视线反击。

过了一会儿，绯奈平静地如此说道：

「…………什么时候？」

绵良边在心里摆出胜利姿势。

赢了，这样一来，撒旦麦克风就是属于我的了。目前，梨田正在收集足以重伤绯奈的情报，他也说只要有个三天就够了。

「决斗就定在三天之后，地点到时再通知你。」

绵良边只说了这些，就帅气地拍拍绯奈的肩膀准备离去。

「喂，绵良边。」这次轮到绯奈从背后叫住他。

「干嘛？」绵良边面带无畏的笑容转过身来。

「你的银行户头里如果有存款，就给我全部领出来。如果是由亲人保管，也一样要全部领出来。」

「啥？为什么啊？」

「那还用说吗？」绯奈把话停顿在这里，接著相当平静地说道：「当然是为了榨乾你全部的财产啊。」

绵良边横越国中部专用的操场，往国中部的校舍前进。一路上，他把自己将和绯奈决斗的打算，以及本次的作战内容，告诉了毛帽男和中分头。

「太、太厉害了，绵良边同学！等到绵良边同学得到那支恶魔麦克风，那才真是所向无敌啊！」

「就是说啊！我的饶舌歌手人生，即将要开幕了。我要抢劫全世界的饶舌歌手，成为传说人物！」

「好、好厉害……这个人真的好厉害。」

「不过话说回来……」毛帽男语带不安地开口说：「那个叫作梨田的人可以信任吗？他真的会收集到足以重伤朝日奈绯奈的题材吗？」

「不用担心，他已经被哄住了，因为我说等到我将朝日奈的撒旦麦克风弄到手，就告诉他一桩珍藏的八卦。那可是他梦寐以求的八卦呢。」

「那件八卦，是指音川真一进出伊甸俱乐部的事情吧。不过，你刚才不是答应过朝日奈绯奈，只要她跟你对决，你就会保密吗？」

听到中分头说的话，绵良边发出「啊」的一声。

没错，尽管自己对绯奈做的约定，是只要在观众面前展开撒旦麦克风对决，他就会保密，但是等到自己得到麦克风，又必须把事情告诉梨田。之后，梨田肯定会把事情写在校内新闻上，如此一来，就等于破坏了跟绯奈之间的约定。

绵良边此刻才发觉这件事情，他的脸部僵硬，心想到时候，绯奈会不会杀了自己。

「……绵良边同学，你该不会没发觉吧？」

听见毛帽男的话，绵良边说著「怎、怎么可能啊！」予以否认。

「我、我本来就不打算遵守跟朝日奈的约定啊！只要拿到了恶魔麦克风，之后的事情怎样都好嘛！」

「好、好厉害……这个人是正宗的恶棍。」

「那是当然。我跟你们的恶棍等级，根本不在同一个层次嘛！你们还需要多加磨练。」

「那、那么……这样做可以吗？」

中分头将嚼著的口香糖，吐到操场的土地上。

「哦～～很有恶棍的风范嘛，不过就我来说，程度还差得远呢。我还敢这样做喔！」

只见绵良边伸出鞋尖，在中分头吐出的口香糖周围画圆，接著写出了「踩踩看啊」几个文字。

「引、引人上钩！太、太恶棍了！」

绵良边露出满脸笑容，并翘起双手的大拇指比著自己。

「我是镜波学院最强的饶舌歌手，同时也是最强的恶棍──绵良边良。三天后，我将与恶魔签订契约，成为世界第一的恶棍饶舌歌手。」




Track05: Blazing Beat, Tumbling Gold
『镜波学院的正牌Hardcore歌手──绵良边良，将挑战Sell

Out集团的嘻哈研究社代表──朝日奈绯奈！世纪Rapper对决即将展开！Lyric化成幻影满场飞的特效千万别错过！』

•决斗日期……十月二十日下午五点。

•决斗地点……国中部校舍后面的第二操场。

主办：绵良边军团　协办：高中部摄影社

那张海报所使用的照片，是宛如怪兽一样巨大的绵良边，将三号楼像是积木一般抓住的合成照片。大概是出自梨田之手吧。

顺带一提，所谓的「Hardcore」是「硬蕊」的意思，其中包含完全不搞笑的严肃风格之意。至于「Sell Out」这个词，意思则是利益至上，指歌手唱的不是真正的嘻哈。

真一看著那张海报，心想文法真是错误百出。

「那个女人竟然擅自接受这种挑战……司马坂大哥，该怎么办啊？」

前胡须平头说道，还一边指著贴满三号楼墙壁的海报。

今天早上，当真一和嘻哈研究社众社员来到三号楼前面的广场时，这里就已经是这种状况了，完全是恶意找碴。而且不光是三号楼，包括高中部和国中部在内，那种海报贴满了镜波学院的各个角落。

对决日期近在明天。既然制作了海报，应该就代表这场决斗之前就决定好了。然而，先不谈嘻哈研究社众社员，就连跟绯奈同班的真一，都完全没听说这件事情。

绯奈从在加贺美川的河畔跟真一聊过之后的隔天开始，总令人觉得她有什么烦恼。因为她已经说要退出社团，自然不会来社办露脸，但就算真一在教室跟她搭话，她也只是爱理不理地回应。真一完全不明所以，明明两人在加贺美川聊天时，她的态度都还很正常。真一心想，在那之后直到隔天在教室里碰面的这段期间内，大概发生了什么事情。

「可恶，竟敢把我们Dis成什么Sell Out集团！」

「而且还把朝日奈说成是我们的代表一样……这究竟是怎么回事啊？」

嘻哈研究社的社员们纷纷抱怨起来。

至于身为他们首领的司马坂，则是戴著耳机躺在广场旁边的树下。尽管棒球帽壮汉说著「司马坂大哥，现在不是睡觉的时候啦！」不停摇晃他的身体，他也没有要起来的意思。因为他闭著眼睛，或许是真的睡著了。

……不对，等等，感觉不太对劲。

真一如此心想，于是靠近司马坂身边，试著扯掉耳机。

结果，隐藏在斗篷底下的音乐主机……果然没有滑出来。掉出来的反而是一颗橘子。耳机的插头就插在那颗橘子上。

「为什么是橘子啊！」真一和棒球帽壮汉同时叫了起来。

「吵死了，我有好好在听啦。虽然不太明白原委，但MC北风明天要代表我们进行决斗吧？既然如此，到时就去现场观战吧。」

司马坂说著同时，突然爬起身来。

原先一直盯著海报的玛米拉达，此时走近过来说：

「不过，总觉得很奇怪呢。为什么要刻意举办得这么隆重啊？」

「当然是因为绵良边那个家伙，想要在观众面前证明自己是比我们Busta Lyricers更厉害的饶舌歌手吧。结果，就演变成朝日奈代表出战了。」

听到棒球帽壮汉的说法，玛米拉达沉吟一声，接著说：

「不过，那个叫作绵良边的人，也曾经对真一提出挑战喔。地点是在伊甸俱乐部，当时他就没有吸引观众，唯独这次竟然要举办这种活动，其中是不是有什么理由啊？」

玛米拉达说道，正眼也不瞧真一一眼。

真一分明觉得吵架当晚的情况有好一点，但从那之后，玛米拉达就一直是这种态度。即使是在家吃饭的时候，她也不打算跟他对上眼。去镜波学院上学时，也是一踏出门就瞬间消失无踪。就算真一来到三号楼，她在饶舌练习时，也是彻底忽视他的存在，等到练习一结束，就立刻独自回家了。

究竟何时才能和好啊──真一沉沉地叹了一口气。

「绵良边大概只是想在观众面前，击垮讨厌的朝日奈，让她出丑吧？」

就算前胡须平头这么说，玛米拉达依然还是觉得可疑。

「海报上写著『Lyric化成幻影满场飞的特效千万别错过！』对吧？我想，那大概是指用撒旦麦克风对决的意思。可是日奈日奈说过，站在有观众看表演的舞台上，她绝对不会使用撒旦麦克风。然而，她还是接受了这场决斗，实在让人觉得不可思议呢。究竟怎么了啊？」

「直接去逼问朝日奈不就得了吗？」

虽然前胡须平头这样说，但真一觉得那样在实际执行上应该有困难。

因为现在的绯奈，即使跟她说话，她也不会给你满意的答覆。就算问她为何要接受决斗，真一实在不认为处于那种状态下的绯奈，会愿意回答问题。

真一传达出这项讯息，大伙儿听了陷入沉默之中。

「哎呀，总之就是那样。」司马坂端出首领的架子说道：「海报上写的决斗日期就在明天，事到如今，我们急也没用。我刚才也说了，大家就一起去帮MC北风的决斗加油吧。」

◇

隔天放学之后，国中部第二操场被喧闹声笼罩。

虽说是操场，但场地和三号楼前面的广场差不多大，是个围绕著种植树木，宽广如体育馆的沙地。那里聚满了看见海报而赶来的高中部和国中部学生，总人数约达百人。

国中部学生期待绵良边的表现，高中部学生似乎则期待看见自称嘻哈研究社代表的女生，将国中生击垮的模样。四周不时传来「绵良边会赢吧」或是「国中生怎么可能赢得了嘻哈研究社」之类的谈话声。

舞台设置在国中部第二操场的最里面，是只用木制垫脚箱搭起平台的简易舞台，既没有充当后台的帐篷，也没有造景装饰。就连唱盘或混音器、扬声器等设备都没有。毕竟是以使用撒旦麦克风进行决斗为前提，所以根本不需要这些音响器材。

舞台上目前空无一人，绵良边和绯奈双方都还没到场。

真一偕同嘻哈研究社众社员，站在进场观众的最后面。他拿出智慧型手机确认时间，现在是下午四点五十五分，距离开场时间还有五分钟。

「朝日奈那个家伙，毕竟是赌上我们Busta Lyricers的尊严，要是输了我可不饶她，Check It Out──」

前胡须平头说道。对此，站在他身旁的棒球帽壮汉说著「息怒息怒」安抚他的情绪。

「真是的，又不是音乐祭或文化祭，竟然在平日的放学后举办这种Live活动，实在是岂有此理。会长为什么要同意呢？」

站在真一右边的森崎修女说道，她似乎也是看到海报而过来看热闹的人之一。

「这是国中部主办的活动，不在我们高中部学生会的管辖范围之内吧，而且这场活动并没有完备到堪称Live的程度，我认为就像是一种游戏之类。」

「虽说是游戏，但这可是撒旦麦克风对决吧？竟然要在这么多人面前展开那种荒诞的决斗，简直就是发神经。」

「那你不要来看不就得了。」

站在真一左边的玛米拉达说道。对此，森崎修女回以挑衅的笑。

「呵呵，我听说了喔，你跟会长似乎正在吵架呢。既然如此，真希望你永远闭嘴啊。」

「用不著你说，我也打算那样做。」

「那你怎么还站在会长旁边啊？赶快闪一边去，去去去！」

「气死人了──！我又不想站在真一的旁边，只是这个位置最容易看清楚舞台，我也没办法啊！」

「原来如此。哎呀，那边的大个子，你可以稍微往左边靠一点吗？」

森崎修女朝著前方的大块头男学生如此说道，只见男学生依照她的吩咐，开始往左边移动。当他正好来到玛米拉达眼前的位置时，森崎修女随即喊停。

从玛米拉达的位置望去，已经完全看不见舞台了。

「可恶──！你想怎样啦！」

「你问我想怎样，呆子，老娘是打击恶魔的驱魔师啦。你瞧瞧，那个位置看不清楚舞台了吧，马上离开会长身边好吗？」

「我就说不要吵了。」

真一疲惫地说道，对此，站在后面的司马坂「呵呵呵」地笑了。

「只要身处于热情激荡的Live会场之中，任谁都会渴望争夺糖果。换句话说，公主和副会长是沉醉于这个会场的狂热之中了。从今天起，你们就叫『烧烫烫』。喂，烧烫烫！」

「司、司马坂大哥，人来了！」

嘻哈研究社当中最高大的棒球帽壮汉说道，随后，前排就传来了兴奋的观众发出的热烈欢呼。

真一等人望向前方。

只见脸上戴著橘色墨镜，作一身连帽衫打扮的绵良边一边向观众挥手，一边从舞台边走了出来。他的连帽衫上有著「WARU」字样，而在他身后，还跟著在伊甸俱乐部也见过的毛帽男和中分头。（注：WARU为「恶」的日文拼音）

绵良边和他们一起轻盈地跳上舞台，接著转向观众说：

「今天大家愿意捧场，真是谢啦！到场的各位，将成为传说的活证人，还请多关照啊！眼睛千万别转开！」

即使没有麦克风，绵良边的声音依然响亮，或许平常就有在做发声练习。观众席上的观众闻言，纷纷举起手高喊「YEAH──！」助威。

「那家伙就是绵良边？日奈日奈怎么还没来啊？」

玛米拉达小声地嘟哝，于是真一再次拿出智慧型手机确认时间。

四点五十九分，距离开场还剩下一分钟……才刚这么想，智慧型手机的数位时钟正好切换成五点。

同一时间，观众再次轰动起来。真一往舞台一瞧，不知何时，绯奈已经出现在那里了。

「来了！司马坂大哥，她出现了！喂，朝日奈！既然你自称是Busta Lyricers的代表，要是输了我们可饶不了你喔！」

嘻哈研究社众社员纷纷为绯奈送上加油（？）。

「日奈日奈，加油──！」玛米拉达也大声吆喝。

「好了，就让我确认一下，你是不是真正的风吧。」司马坂自言自语般说道。

绵良边和绯奈将鼓噪的观众丢在一旁，彼此站在舞台上安静地互相瞪视，两人的所在之处，简直就像台风眼一样平静。

「真亏你敢来啊，我还以为你被我的邪恶吓得不敢来了。」

「怎么可能啊，我可是个守时的女人。」

绵良边轻轻一笑，命令站在自己身后的毛帽男和中分头下台。

这时，舞台彻底成为仅属于两人的世界。

那种紧张感传到观众席的最后排，让真一吞了一口唾沫。

「好了，唤出撒旦麦克风，用那个来一决胜负吧。」

「不用你说我也会那样做，因为我要榨乾你全部的财产嘛。」

如此说道的绯奈，将右手打横伸直，接著强而有力地吶喊：

「抢钱一绝，华丽对决！」

绯奈的右手发出光芒，接著，声名显赫先生的撒旦麦克风在手中现形。

当她将麦克风朝向绵良边一照，伴奏随即凭空奏起。与此同时，绵良边和绯奈的头上浮现宽约一公尺的数字板。

浮现在绵良边头上的数字板，显示金额是「￥35771」。对此，绯奈头上的数字板，显示金额则是「￥13825」，两人从一开始就拉开很大的差距。

「看来你有依照我的吩咐，将存款领了出来呢。」

「在这场对决当中，是显示金额先归零的一方算输吧，生命值当然是越多越有利嘛。我反而觉得疑惑，你应该靠那支麦克风发了一笔横财才对，怎么身上只有那么一点钱啊。」

「我把靠撒旦麦克风赚来的钱全部捐掉了，只要有这点钱，就足够跟你对决了。」

「真敢说啊。不过，竟然跑去捐钱，真是一点都不像恶棍呢。你果然不配持有那支麦克风，所以就让我收下吧。」

听到绵良边的那一番话，绯奈嘟哝著「果然如此……」一声。

「我就觉得是那么一回事。绵良边，你跟亚毕戈接触过了吧？你应该是打算在这个决斗空间里打败我，之后跟那个家伙签订新契约。但我可不会让你得逞喔，我绝对不会将这支麦克风交给像你这种会拿来为非作歹的家伙。」

「等你赢了我之后再说吧。」

话说到这里，绵良边握起拳头当成麦克风，接著马上唱出了饶舌。

『HEY YO，我是绵良边良，你的麦克风今天被我抢，解体秀马上开张，鲔鱼师傅到场，要不来一口尝尝？吃完你慢慢想，麦克风适合拿在谁手上。当然是我别怀疑，即刻对你发动突击，碍事鬼今日一败涂地。』

绵良边唱出的歌词化成立体红字，在绯奈面前逐一落下。

那些歌词堆叠起来，变化成一条摆在桌上的巨大鲔鱼，以及数名身穿蓝色短外褂、手持大菜刀的鲔鱼解体师傅。

只见师傅们瞬间将鲔鱼解体，接著把鱼肉块往绯奈的嘴里塞。

「呜喔喔喔喔喔！那是什么啊？突然开始上演鲔鱼解体秀啦！」

「歌词呼应绵良边的饶舌冒出来了！那究竟是什么特效啊？」

观众席上的观众大声喧腾起来。

绯奈毫不抵抗地咀嚼著被硬塞进嘴里的鲔鱼，随后，在她头上的数字板产生剧烈变动，金额停在「￥13078」。她受到了八百圆等级的伤害。

「……那是什么鬼？完全打动不了我的心嘛。好了，该轮到我反击了！」

紧接著，绯奈编唱出饶舌。

『我家超贫穷，想吃鲔鱼要苦忍。要吃生鱼片有困难，存钱更是难上加难，玩具唯独一把竹剑，别无长物的屁孩传。抢我的麦克风？别跟我开玩笑，给你我绝对不要。为非作歹赏你竹剑连砍，绝代之战即刻开战。』

那些歌词创造出的幻影，是一个手持竹剑的红色无脸少女。

无脸少女脸上只出现一张嘴巴，邪恶地笑了出来。随后，少女飞身跳到摆著巨大鲔鱼的桌上，开始狼吞虎咽地吃起鲔鱼。鲔鱼师傅上前试图阻止，却受到少女宛如打地鼠一般的竹剑攻击，一个又一个逐渐被消灭掉。

眼前的坏小鬼，俨然就是象徵绯奈的童年时代。少女接著又跳下桌，一鼓作气冲向绵良边，手持竹剑朝著他的双脚一阵乱砍。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

绵良边抱著脚在地上打滚。尽管如此，少女还是骑到绵良边身上，毫不留情用竹剑追打。此时绵良边头上的数字板显示金额产生剧烈变动，从「￥35771」变成「￥30518」，承受到五千圆等级的伤害。

当少女随风而散之后，绯奈开口说：

「我的饶舌很有威力吧？我的意志强度就是赢你那么多。我绝对不会把撒旦麦克风交给像你这种家伙。」

「……原来如此，你果然是厉害的饶舌歌手，这样我就能毫不客气使出必胜手段了。」

绵良边一边露出耐人寻味的笑容，一边缓缓地站起身。

听到有必胜手段，绯奈浮现难以理解的神情。而简直像要说「这就是答案」一般，绵良边唱出下一段饶舌。

『朝日奈绯奈，我都听说啦，你目前没朋友吧？哎呀，更早以前有吗？有过吗？研究社里众人嫌，背后遭人传恶言，金银财宝天下转，花钱买本书来看。书名叫作《交友术》，读了也没用的YOU哭哭。』

「什么……！」

那段饶舌让绯奈产生激烈的动摇。

绵良边编唱的歌词化成立体红字群，在绯奈周围逐一落下。

堆叠起来的文字群，变化成一群只有嘴巴的红色人形幻影，而且对著绯奈露出讨厌的窃笑。随后，幻影互相窃窃私语著这种话──

「不觉得朝日奈很碍眼吗？」「她是自以为交到朋友的可怜家伙呢。」「笑死人了。」

「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

绯奈当场摀著耳朵蹲了下来。这时，只见她头上的数字板产生剧烈变动，显示金额停在「￥2053」。由于产生变动前是「￥13078」，代表她一下子承受到一万圆以上的伤害。

如果换成平常的绯奈，事到如今，就算被人一语道破没朋友，她大概也会表现出满不在乎的态度。然而，那都是指平常的时候。处于撒旦麦克风构筑的决斗空间，蕴含在歌词里的主张，会直接化为攻击力，深深贯穿对手的心。

既然会承受到莫大的伤害，就暗示绯奈平常表现出来的「不在乎态度」终究只是「伪装」，其实她内心相当在意。

正因如此，绯奈听到绵良边的歌词，才会展现出前所未见的动摇与痛苦。

「刚、刚才的歌词是怎么回事……？」

真一转身望向背后的嘻哈研究社众社员。只见以前胡须平头为首，众人感觉相常心虚的别开了视线。

「大家说了日奈日奈的坏话吗？」

玛米拉达也转身如此问道，对此，嘻哈研究社众社员只是闭口不言，什么话都没回答。棒球帽壮汉代替众人，小心翼翼地开口：

「不、不是，那是因为……那个……」

「太过分了！明明日奈日奈是那么开心！有话想说的话，就当著本人的面直说啊！」

「咔嚓嚓嚓！」前方传来著实愚蠢的笑声。「绵良边先生，就是那样的说！加紧攻击朝日奈的说！」

笑声的主人是梨田，他就站在舞台正面，狂按著单眼反光相机的快门。

他是搜集让人讨厌的八卦的天才，虽然不知道他为何会跟绵良边搭上线，但真一很容易就能想像出来，绵良边刚才所唱的歌词，题材就是出自梨田提供的情报。

竟然当著这么多人面前公开那种事情……未免也太过分了。

「会、会长，绵良边还打算继续唱下去啊！」

森崎修女焦急地拉扯真一的袖子。

由于绯奈依旧摀著耳朵蹲在地上，并没有做出反击，于是绵良边唱出决胜负的饶舌。

『我还听说更多劲爆传闻，你在大阪也是朋友数挂零。总是孤单一人，握著玩偶嘟哝「对吧，布拉姆斯？」的阴沉丑女人。不觉得对玩偶说话很危险？感觉有点疯疯癫癫，坦白讲就是超丢脸，人类好友只有一个音川，所以才想著「离开大阪」。于是你办了转学，来到了这所学园。渴望唯一的友人，那样的你充满少女心。音川真一的所在之处，是你的心安之处，有办法反驳就愤怒。』

绵良边的歌词化成立体红字群，在绯奈的眼前逐渐落下，接著形成跟刚才一样只有嘴巴的红色剪影。

那个剪影双手拿著一只公鸡玩偶。

「在大阪也交不到朋友，如果前往镜波学院的话，是不是就能重新和真一当好朋友了呢？对吧，布拉姆斯？」

红色剪影一边说著，一边用双手握紧公鸡玩偶，玩偶随即发出「咕咕」的音效。

「是吗，既然你这么说的话，我就离开大阪去找真一吧。那个家伙如果交到朋友，我或许也能跟那些人友好相处，真是令人期待呢。」

「住口啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

绯奈摀著耳朵尖叫，只见她头上的数字板产生剧烈变动，直到金额归零。

随后，模仿住在大阪时的绯奈的红色剪影消失无踪，现场的伴奏逐渐淡出，胜负揭晓。

尽管如此，观众席上却没有任何人欢呼，现场彷佛万籁俱寂的森林一般，陷入鸦雀无声的状态。不久之后，观众一个一个清醒，开始互相窃窃私语起来。

「喂，那个女人因为没朋友，所以一直都跟玩偶说话耶……」

「为了想见自己唯一的朋友，所以转学过来找学生会长啊，好厉害喔……」

「总觉得可怜起她来了……」

看见底下的生物们对自己投来怜悯的目光，待在舞台上的绯奈，心里生出难以忍受的恶心与恐惧感。正因如此，她对著观众席大叫，姿态就宛如无助的小狗朝著强者吠叫一般。

「我一点都不可怜！我才不想被别人那样说！我、我……！」

话说到这里就停住了，只见一行泪水从绯奈好胜的眼眸中滑落，就算她伸出手背擦拭，却还是泪流不止。

「不准说我可怜，不准用那种目光看我……」

绯奈瘫坐在地上，用双手手背摀著眼睛，憋著声音呜咽哭泣。

就连身为儿时玩伴的真一，也是第一次看见绯奈露出那种模样。明明平常刚强到烦人，如今却完全是个被坏小孩弄哭的柔弱少女。

「所谓的饶舌对决，确实是要谩骂对方没错啦……」

听见前胡须平头小声嘟哝，玛米拉达提高音量说：

「就算是那样，彻底调查日奈日奈的隐私，再当著观众面前爆料，实在太过分了！那根本不是什么Dis！只是找碴而已啊！」

「确实是旁门左道呢……」森崎修女也皱紧眉头。

「嗯，对于决斗对手连最基本的敬意都没有，他已经不算是饶舌歌手（Rapper），只是个保鲜盒（Tupper）啊，真想把沙拉塞进去呢。」司马坂同样气愤不已。

这时，输掉决斗的绯奈身体发出红光，算帐的时间到了。因为似乎预先扣除了制服的估价，所以绯奈的随身物品一样不缺，只有钱包里的钱财转移到绵良边身上。

绵良边从牛仔裤后口袋拿出钱包，确认一下里面有多少钱，接著扬起了笑。

随后，他大声地呼唤那名恶魔。

「亚毕戈！你看见了吧！出来！」

舞台上吹起一阵风，接著一道身影随风而现。来者是头戴洗脸盆，身穿轻便和服的武士──亚毕戈。

「在下当然看见了，真亏你能打败朝日奈绯奈呢。为了表扬你的勇敢奋斗，在下可以特别送你澡堂的折价券。」

「我不需要那种东西。恶棍如我，想要的是你的撒旦麦克风，就是你将魔力注入声名显赫先生的麦克风上，以此创造出来的恶魔麦克风！好了，麻烦你跟朝日奈解除契约吧！」

「用不著你说，在下已经解除契约了。在下就承认你为新契约者吧。」

如此说道的亚毕戈，突然用力抓住绵良边的双肩，接著把脸凑了上去。

「等一下！」绵良边用双手夹住对方的脸颊说：「你想干嘛？」

「当然是签订契约啊。」

「我是问你为何要把脸凑过来啦。」

「当然是要亲嘴啊，因为恶魔和人类是透过接吻来签订契约的嘛。」

「你、你说什么！我们两个大男人要接吻！那也太恶棍了吧！」

「你不想要在下的麦克风吗？」

「我、我想要……」

「绵良边先生，你在干什么的说！」梨田站在舞台正面，一边无情地疯狂拍摄绯奈哭泣的模样，同时叫喊：「你有义务要赶快弄到麦克风，再告诉吾那个八卦的说！既然人家说签约需要接吻，你就赶紧照办的说！」

「可、可恶，就当是为了我的恶棍传说吧……没办法了，亚毕戈，来吧！」

绵良边静静地闭上双眼。 亚毕戈「嗯」的一声凑上嘴唇。

各方面来说，这一幕都很惨不忍睹，于是真一扭过头去。就在这时，观众席对著舞台送上「哦──！」的奇妙赞赏。

「这样一来，契约就完成了。在下──特列斯•希德纳米尼奥哥雷亚•亚毕戈，承认绵良边良为新契约者，声名显赫先生的麦克风是属于你的了。」

亚毕戈说道，真一再次望向舞台，只见绵良边的身体发出朦胧白光，不久之后，光芒彷佛渗透全身消失了。

笑得心满意足的绵良边，将右手打横伸直，接著如此咏唱：

「哼哈哈哈……抢钱一绝，华丽对决！」

话说完，绵良边的右手随即发出光芒，有著独眼装饰的撒旦麦克风在他手中现形。那个直到刚才都还归绯奈使用。

「这就是将魔力注入到声名显赫先生用过的麦克风上，藉此创造出来的魔法道具，撒旦麦克风……能够抢劫对手身上财物的恶魔麦克风啊！」

绵良边重覆著让麦克风从右手上消失，接著又再次召唤出来的行为。

他露出喜悦的笑容，只要咏唱咒文，麦克风就会出现，然后自己一个念头又能让其消失，实在是有趣得不得了。当绵良边重新意识到，麦克风已经完全归自己所有，他接著又开始放声大笑。

「哇哈哈哈哈！只要有了这个，我就所向无敌了！接下来，我要利用这支麦克风，抢劫全世界的饶舌歌手，迈向巨星之路！此刻，我就是世界最强的饶舌歌手，同时也是世界最强的恶棍！」

绵良边紧握著撒旦麦克风，一下子在舞台上跳跃，一下子又做出前滚翻，当真是高兴得手舞足蹈。

看著那样的绵良边，观众席上的一般观众完全无法理解他的心情。

「喂──决斗已经结束了吗？」

观众席传来喊声，对此，绵良边带著满脸笑容回答：

「嗯，决斗就此散场！感谢大家今天来捧场！以后又要展开传说决斗时，我会再通知大家，一定要过来看喔！」

了解状况之后，一般观众便三三两两散开。离场同时，还互相聊著「表演虽然有趣，但总觉得结局让人不太舒服呢。」、「对手都哭了，真是可怜。」之类，一边离开了会场。

「绯奈！」

由真一打头阵，玛米拉达和嘻哈研究社众社员，再加上森崎修女，众人推开正要回去的观众并冲向舞台，接著直接跳上台。

绯奈依然瘫坐在地上，双手手背摀著眼睛哭泣。

棒球帽壮汉瞪著绵良边说道：

「……虽然我们没有立场讲别人，但你真是个过分的家伙。」

「那句话对我来说是最棒的赞美。你有意见的话，要不要比一场？我会连你的内裤都卖到魔界当铺，把你全身剥个精光再占据你所有的财产喔。」

绵良边将撒旦麦克风的前端对准棒球帽壮汉，并用大拇指遮住独眼装饰。

当他稍微挪开大拇指时，棒球帽壮汉随即悔恨地别过头去。嘻哈研究社的其他社员也不例外，谁都不敢继续瞪视绵良边。而移开视线其实就等同宣告丧失战意。

「你们怎么啦？是在怕我吗？我想也是，毕竟没人想要被抢劫嘛！哇哈哈哈哈哈哈！」

就在嘻哈研究社众社员不甘心地握紧拳头时，森崎修女开口说话了。

「直到刚才还是一副小人物的模样，一跟恶魔签订契约，人马上就嚣张起来了呢。」

「这位大姊，你还真敢说啊。跟恶魔签约当然要嚣张啊，毕竟我可是获得恶魔麦克风的世界最强恶棍嘛！」

「是啊，你这家伙在这一刻，成为了真正的邪恶……喂，浪女恶魔。」森崎修女这时转过身，对著玛米拉达说道：「老娘如果干掉那个成为新契约者的臭小鬼，就可以夺下撒旦麦克风吗？」

「咦？那样也不是不行，可是……」

森崎修女没把玛米拉达的话听到最后，立刻就对著绵良边说：

「高兴吧，臭小鬼，老娘来陪你一较高下啦。抢钱麦克风要是被你这种臭小鬼拿在手上，将会诞生出『恶之千年王国（Evil Millennium）』呢。」

「大姊是要跟我决斗的意思吗？好啊，等著瞧。不过就算我输了，亚毕戈也不会跟我解除契约就是了，哇哈哈哈哈！」

对于绵良边的话，亚毕戈点头称是。

「正是如此，因为在下似乎只要跟绵良边保持契约关系，就能度过快乐的巨乳与入浴生活呢。无论如何，在下都不会跟绵良边解除契约的喔。」

「啥！那是什么意思啊？」

森崎修女作势要冲上前，却被真一抓住了肩膀。

「森崎同学，就是你听到的意思。就算森崎同学赢了绵良边，只要契约恶魔亚毕戈不愿意，他跟绵良边的契约就不会解除。因此，你无法从绵良边手上夺走撒旦麦克风，那样只是白费功夫。」

「什、什么！」

森崎修女再次望向玛米拉达，只见玛米拉达一脸遗憾地点头。

「来嘛来嘛，大姊，你不是要陪我一较高下吗？话说在前头，我可不会放水喔。就算对手是女人，我还是会进行全身估价，把你脱得连内裤都不剩喔，哇哈哈哈哈！」

「多么可靠的契约者，不过在下对贫乳没兴趣耶，呵呵呵……」

绵良边和亚毕戈发出卑鄙的笑声。

森崎修女紧握拳头，忍耐著那份屈辱，表情失去刚才的气势。既然挑战胜利也夺不回撒旦麦克风，而且听说输了还会变成裸体，身为一个女生，会犹豫也是理所当然。

「大姊，你不比吗？」绵良边又坏心地问了一次。

「…………哼。」森崎修女无言以对。

将那视作回答的绵良边，大笑著跟随亚毕戈走下舞台。梨田与毛帽男、中分头等人在台下等待，当他们一会合，随即开始谈笑风声。别说是称赞绯奈的表现，连看都没看她一眼。

「好了，绵良边先生，你已经顺利得到麦克风的说，赶快将那个八卦告诉吾的说。」

「不，在此之前，在什么网路上买齐《月刊巨乳狂》的过期期刊，才是当务之急。」

「哎呀，等等嘛，一个一个来嘛，哇哈哈哈！」

森崎修女无视他们那副模样，轻声地开口说：

「……会长，该怎么办啊？会长身为正义使徒，难道要这么坐视邪恶之苗成长茁壮？」

「就这么坐视不管，我当然也无法忍受啊！不过，如今就算跟绵良边决斗，也没有任何的意义！我们必须想办法，从那家伙手中夺走撒旦麦克风……」

话虽如此，并不表示真一有什么解决之道。

他瞄了绯奈一眼，只见绯奈依然在哭泣。

在大庭广众面前被弄哭的绯奈，撒旦麦克风被夺走的绯奈。

真一对绵良边感到愤慨，他不能原谅那种做法。玛米拉达说的没错，那根本不是什么Dis，就连不熟悉嘻哈的自己，也能明白这点。如果可以，他想替绯奈报仇，没收绵良边的撒旦麦克风。

然而，亚毕戈并不打算跟绵良边解除契约，那究竟该怎么办？如果有办法能强迫亚毕戈同意解除契约的话……

就在这时，真一的脑袋突然灵光一闪。

有啊，有个方法能让亚毕戈同意。

真一奋力转过身，只见背后的玛米拉达跪在绯奈身旁，像是要安慰她似地温柔抚摸她的头。这时，两人忽然四目相对。

简直就像读出真一心中的想法一般，玛米拉达如此说道：

「…………要这么做吗？」

「嗯，应该行得通吧？」

──是否解除契约，端看恶魔的自由意志决定，然而也有无可避免的状况，那就是契约者对战──

亚毕戈曾经这么说过。

契约者之间的对战，将成为恶魔的代理战争。这时，站在胜利一方的恶魔，可以对战败方的恶魔提出一项命令。之前，真一因为输给绯奈，于是被强迫跟玛米拉达解除契约。如今，玛米拉达的契约者变成了绯奈，然而──

「因为日奈日奈刚才输了，所以我确实可以跟她解除契约，成为自由之身就是了。」

没错，这无关于使用哪一支撒旦麦克风输掉，就像之前的真一一样，契约者在施展魔力的决斗空间战败，将成为解除契约的条件。因此，就算绯奈输掉的是亚毕戈的麦克风，玛米拉达依然能选择跟绯奈解除契约。

既然绯奈已经被绵良边掌握住弱点，她就无法再战了。这时，如果自己和玛米拉达重新签约，再挑战绵良边的话，决斗就会演变成亚毕戈和玛米拉达的代理战争。

到时候，只要我赢了，就能从绵良边手上夺回声名显赫先生的麦克风。

那就是真一找到的一线希望。

「难不成，会长打算跟浪女恶魔重新签约吗？」

森崎修女说道，她闹别扭似地嘟起嘴，满脸怨气地注视著真一。

「不、不是的，森崎同学，这是因为……」

「这次是特例喔。」森崎修女接著又别过脸说：「如果能够从那个让人超火大的臭小鬼手上，夺回朝日奈同学的麦克风，这次我可以特别法外开恩。」

听到那句话，真一使劲地点头。他在心中喃喃道谢，尽管森崎修女看也不看他一眼，但真一坚信自己的心意肯定会传达过去。

随后，真一重新望向玛米拉达，虽然她早已从绯奈身旁站了起来，但还是不肯跟真一对上眼，只是对著真一扭过头去。

「吶，玛米拉达，我想你也听到了，跟我重新签……」

「不要。」她直截了当地拒绝了。

「为、为什么啊？」

「恶魔和人类需要接吻才能签订契约，我才不想跟正在吵架的人接吻呢，真一也是这样想的吧。」

玛米拉达低著头，将双手交叠在背后，忸忸怩怩地摇扭著身子。那种像小孩子一样的举动和闹别扭的语气，虽然让人觉得莫名滑稽，但真一却没办法笑她。当他听说要再次接吻，也开始害羞起来。

他感到害羞的同时，也趁机试著讲出原本难以启齿的话。

「不然……我们和好不就行了吗？」

真一感觉脸颊发烫不已，而玛米拉达似乎也是一样。尽管她依旧低著头，但可以看出她连耳根都红透了。

「谁教真一讨厌我嘛，我也还在气你冷落我，真一已经不肯跟我好了嘛。」

「才、才没有那回事呢。再说了，根本就是你讨厌我吧。」

「我怎么可能讨厌真一嘛，我最喜欢真一了。」

「那、那么和好也没关系吧。」

「如果你真的不讨厌我的话，我希望真一主动亲我。」

话说完，玛米拉达直视著真一，虽然板著一张脸，还是可以看出她压抑著羞耻心。

要我在这里……主动亲她？

真一环顾四周，观众席上已经不见观众，至于原本还在谈笑风声的绵良边军团，以及亚毕戈、梨田等人也对这边不感兴趣，人早已转身走开。

然而，除了别过脸的森崎修女，以及依然用手背摀著眼哭泣的绯奈，舞台之上还有嘻哈研究社众社员紧盯著真一。

「嘿嘿，会长，你还在等什么？公主都等不及了呢。你该不会要学披萨店一样，说什么再等三十分钟之类的吧？」司马坂傻眼地说道。

「要、要亲就快点亲！会、会长竟然要和恶魔接吻，你明白我此刻有多么忍耐吗！」森崎修女也接著说道。

「我、我知道了啦……」

真一轻轻地抓住玛米拉达的双肩，随后下定决心，将自己的嘴唇缓缓地凑近玛米拉达。

「等一下。」玛米拉达突然喊停。

「怎、怎样啦，我好不容易做好心理准备……」

「先说我们和好吧。」

那句话听起来有点意气用事，一下子缓解真一的紧张，让他忍不住笑出声来。

「笑什么笑啊？」玛米拉达闹起别扭说道，对此，真一回答──

「我们和好吧，之前真是抱歉了。」

随后，他将自己的嘴唇贴上玛米拉达的嘴唇。

下一刻，真一的身体宛如萤火虫一般绽放出微弱光芒。

随后，光芒像是渗透真一的身体一般逐渐消失。这象徵著两件事情。

真一已经重新和玛米拉达签订契约，以及再次获得派克二世的撒旦麦克风。

不，另外应该还要补充一点，就是他跟玛米拉达和好了。

彷佛在彰显这件事情，玛米拉达与真一唇贴唇，直接用双手环绕住他的背。她用力抱紧真一，脸颊上流下一行泪。

之后，玛米拉达抽离嘴唇，再次将脸埋进真一的胸膛里呜咽啜泣。

「真一，对不起，真是对不起。我不够坦率，一想到或许再也无法跟真一和好，我就觉得好害怕。」

真一温柔地抚摸著她的头。

反击的狼烟终于燃起，真一立刻跳下舞台，迅速绕到正要离开第二操场的绵良边面前。

「你想去哪里？决斗还没结束喔。」

「怎样啊，真一学长，你还没睡醒吗？朝日奈绯奈早就已经……」

没必要听绵良边把话说完，真一久违地咏唱出那句咒文──

「噪音灭绝，麦克风对决！绯奈的仇我来了结！」

真一的右手绽放出强烈的光芒，当光芒逐渐凝聚，装饰著骷髅的撒旦麦克风随即出现在真一的右手上，接著，他强而有力地握紧麦克风。

「不、不妙！绵良边良啊，不能注视那支麦克风！」

亚毕戈出声叫喊，但已经太迟了，因为骷髅装饰射出的诡谲光芒，早已贯穿绵良边的双眼，同时凭空奏起重复著单一旋律的伴奏。

「什么……！为什么你也有撒旦麦克风……？」

玛米拉达走到真一身旁，解答了绵良边的疑问。

「因为我跟真一重新签约了嘛。」

「什么……真是没想到，连玛米拉达都跟朝日奈绯奈解约了……」

「亚毕戈，我的契约者真一，接下来要跟你的契约者绵良边决斗喔。这是我们恶魔的代理战争，你应该明白这话是什么意思吧。」

那句话和亚毕戈以前说过的话一样，对此，真一也趁势说道：

「站在胜利一方的恶魔，可以对败方的恶魔提出一项命令，我记得那个什么魔界大法庭是如此规定的，对吧？如果我们赢了，就要命令你……」

「跟绵良边解除契约！一辈子都不准跟他签约！如果一辈子不行，我就持续上诉要求五十年、四十年，直到魔界大法庭同意为止！」

玛米拉达彻底道出自己想说的话，让真一感到心安。之前他们因为无法互相理解而争吵，这时，两人的价值观完美达到一致。

「好吧。」亚毕戈交叠双臂，低著头沉声说道，由于他的头上戴著取代斗笠的洗脸盆，所以无法窥见他的表情。过了一会儿，他抬起头……笑了。

「不过，玛米拉达啊，你当真明白状况吗？音川真一之前就输给了朝日奈绯奈，而在下如今的契约者绵良边良可是打败朝日奈绯奈的男人，音川真一没道理赢得过绵良边良吧？」

「赢得过喔，因为真一是具备魔王才干的强者。」

「那么，倘若这次又是在下的契约者胜利，在下就再次命令你跟音川真一解约，然后重新跟绵良边良签约吧。如此一来，你就不能重新跟音川真一签约了，毕竟绵良边良可是在下认同的最强男人呢，不可能会输给任何人。」

「我相信真一如果认真想打败对手，是不会输给任何人。」

绵良边和真一彷佛事先说好了一样，双方无言地走向舞台，将那里决定为战场。

当两人同时站上舞台时，绵良边笑了。

「真一学长啊，在上次的对决之中，你明明就被我攻得毫无招架之力，真是学不会教训呢。你是打算将另一支撒旦麦克风也拱手让给我吗？」

真一什么话都没回答，只是对著绵良边竖起大拇指，然后直接将拇指一百八十度朝下，比出绵良边曾经在伊甸俱乐部做过的手势。

此外，他随后又加上一个割喉的动作。

「哦～～真是架式十足的恶棍手势呢，有意思……」

「司马坂同学，这里很危险，麻烦你带著绯奈下台，还有其他人也是。」

在真一催促之下，嘻哈研究社众社员和森崎修女跳下了舞台。

最后留下的司马坂，则是搀扶起受到严重打击而无法自行起身的绯奈。

「话说回来，我还没告诉你我的命令呢。」

哭肿双眼的绯奈，在即将下台时轻声地说道。

──如果有一天，我自愿演唱饶舌，我愿意听从任何命令──

真一绝对不是忘了，他已经做好心理准备听从命令。

只要能从企图拿来作恶的绵良边手上夺回撒旦麦克风，只要能惩罚弄哭绯奈的绵良边，为此他甘冒任何风险。

「虽然要你当我二十四小时随传随到的摔角练习对象也不错，但是我想到一个更好的命令了。」

「什么啊？如果是现在的话，什么命令我都会听喔。」

「让我见识真一拿出真本事的饶舌，要比跟我对决时更加用心。」

用不著绯奈说，真一也打算这样做，于是他不只是点头，还是重重地点头答应了绯奈。

绯奈和司马坂走下台，至此，舞台上只剩下真一和绵良边两人。

待在舞台下方的人，有玛米拉达、嘻哈研究社众社员，再加上森崎修女和绯奈，剩下还有亚毕戈、梨田、毛帽男、中分头等人，总计二十多人。

台下的观众越多，台上的人就越是亢奋。虽然观众只有这么一些，却足够让真一感到热血沸腾了。

「吶，亚毕戈。」绵良边依旧盯著真一说道：「这个决斗空间是派克二世的撒旦麦克风建构出来的，要是我也在这里拿出声名显赫先生的撒旦麦克风，结果会如何啊？」

「当然，双方的麦克风效果都会覆盖决斗空间。玛米拉达注入魔力的撒旦麦克风，具有让输家服从的效果，而在下的抢钱效果也会同时生效。」

绵良边似乎对亚毕戈的回答感到非常满意，于是露出了笑容。那是企图将对手挫败到体无完肤的绝对强者的笑容。

「失败条件也不变吧？」

「当然，如果是玛米拉达的麦克风，就是先屈服的人算输。至于在下的麦克风，则是显示金额先归零的一方为输家。毕竟如果屈服，显示金额也会归零，反之亦然。」

绵良边闻言，缓缓地将右手打横伸直。

「满有意思的嘛。真一学长啊，包含内裤在内，我要抢走你全部的财产，让你直接在学校裸奔，而且还要边跑边笑，嘿嘿嘿……」

「太、太恶棍了……恶棍层次达到神之境界……」毛帽男等人发著抖说道。

「等到决斗结束之后，会倒大楣的人可是你喔，因为我准备灌输十分乱来的意志呢。」

对于真一的话，绵良边由衷喜悦地笑了，接著他如此咏唱──

「抢钱一绝，华丽对决！全胜完结！」

撒旦麦克风出现在绵良边的右手上，那是声名显赫先生的麦克风。

他将独眼装饰朝向真一，但是现场却没有奏起新的伴奏，因为派克二世的麦克风已经构筑出决斗空间。不过两人的头上出现了数字板，可见两支麦克风的效力覆盖了决斗空间。

绵良边一方的数字板显示「￥42683」，这是将绵良边身上带的钱，再加上从绯奈那里抢来的一半钱财得到的金额。

相照之下，真一的显示金额则是「￥5513」。当然，这个金额不仅包括钱包里的钱，还纳入了将内裤在内的全身衣物变卖后的估价。

「看样子，可以尽快分出胜负了呢。」

「我绝对不会输给你。」

绵良边和真一不再多言。

此时此刻，声名显赫先生和派克二世展开跨越时空的对抗，彷佛像是水满到极限的杯子水面一般，弥漫著静悄悄的紧张感。

台下的众人同样不发一语，屏息静观著双方对峙，现场唯独传来凭空奏起的伴奏声。

绵良边抢先顺著伴奏唱出饶舌：

『YEAH──Satanic Mike发动Mystic Dive。我叫绵良边良，跟持有撒旦麦克风的你杠上，所以我当然要把你抢。我是饿狼，饥饿的狼，已经将你的手咬上。接著缴获麦克风，你飞上天空，押韵我最成功。』

绵良边的歌词化成红黑交织的立体文字群，在真一眼前落下，接著凝聚生成一匹野狼。

射出锐利目光的野狼冲向真一，接著一口狠咬住真一的手臂。

真一头上的数字板产生剧烈变动，金额停在「￥5218」。

仅仅承受到三百圆等级的伤害，真一就这么让狼咬著，直接唱出自己的饶舌。

『是要讲几遍，绵良边良，你的名字我没忘，一个自恋狂，够了我很忙，撒旦麦克风你别妄想。刚才开始就叽叽喳喳吵个屁，柴可夫斯基，猛灌威士忌。演奏热情的快板（Con Fuoco），我实在气到七窍生烟！』

真一唱出的歌词，同样化成红黑交织的立体文字群。

随后，那些歌词化成身穿燕尾服的俄罗斯作曲家──彼得•柴可夫斯基。只见柴可夫斯基一手拿著威士忌酒瓶，在微醺之中挥落高举的指挥棒。

随后，混杂在伴奏之中，由柴可夫斯基谱曲的第四号交响曲第四乐章「热情的快板」奏起。「Con Fuoco」是一种音乐术语，意思是「如火一般」。那首激情演奏的乐曲，确实创造出火焰来，将整个舞台无情地化成火海。

「好烫啊啊啊啊啊啊啊啊！」

绵良边遭到幻影之火吞噬，发出了惨叫。与此同时，在他头上的数字板产生剧烈变动。

尽管如此，真一依然不停止唱饶舌，又进而展开怒涛般的连续攻击。

『你伤害了绯奈，当著大家面前将伤疤揭开，你的明天不复在。你和梨田组成犯罪一团，这次轮到我让你哭哭，让你不断哀求饶恕，全身烧焦鬼叫鬼呼。』

真一唱出的红黑色混合文字，不断地飞入吞噬绵良边的业火之中。那些歌词起了像是煤燃料一样的作用，使业火烧得更加旺盛。

不断高涨的火势，无疑就是真一的怒火。最终，当火焰和柴可夫斯基的幻影烟消云散之后，绵良边便当场双腿发软，膝盖跪地。

「哈啊、哈啊，攻、攻击性何等强烈的歌词……平时虽然是个小喽啰，但只要一握住撒旦麦克风，你就、就会完全变了一个人吗……！」

绵良边一边说著，一边确认头上的数字板，结果让他目瞪口呆。

「￥28294」。

在决斗一开始时，金额应该是「￥42683」才对。这表示刚才的攻击，对他造成了大约一万四千圆等级的伤害。由于绵良边开场的饶舌，只带给真一三百圆等级的伤害，两相比较之下，便能清楚了解真一的攻击之强烈。

「真有一套！不愧是我的后补老公！柴可夫斯基，猛灌威士忌！」

站在台下的玛米拉达，一边学唱真一的歌词，一边高兴地跳上跳下。嘻哈研研究社众社员也跟著仿效，并发出欢呼。

「好、好厉害……」

绯奈小声赞叹，对此，森崎修女把手温柔地搭上她的肩膀。

「会长想守护重要之人时，就会发挥出真正的实力。将己身信仰的正义编唱成歌词的会长，毫无疑问就是无敌，会长不可能会输给那种臭小鬼。」

「绵良边先生，你在干嘛的说！不可以小看学生会长的说！快点利用吾提供的那个情报，把他干掉的说！」

梨田如此说道，只见跪在地上的绵良边，有气无力地对他竖起大拇指，传达出「我知道了」的无言讯息。

真一不能理解那是什么意思，也不能理解本应遭到压制的绵良边为何正在笑。

「呵呵呵呵呵……真一学长啊，梨田这个男人，可是个相当了得的恶棍喔。他考虑到你会像这样子搅局，所以提供了惊人的八卦给我呢。而且还是珍藏的八卦，更牵扯到让你屈服的Dis喔。」

「那是什么意思？」

绵良边彷佛要替真一解惑一般，唱出下一段饶舌。

『隐藏在你床底的秘密，那是滋润夜晚的甜蜜……』

「等、等一下！你、你想说什么啊！」

绵良边企图讲出天大的秘密，真一凭直觉领悟到这一点，反射性地出手想抓住绵良边。

然而，眼前却出现一面看不见的墙壁，将真一给弹飞了。因为处于撒旦麦克风构筑的决斗空间，除了饶舌以外的行动都会受到限制，所以无法阻止对手进行咏唱。

「住、住口！不要再说下去了！」

无论真一如何叫喊，绵良边依然不停止唱绕舌。那是别名爆料的凶器，在大庭广众面前遭到那种凶器威胁，简直等同于公开处刑。

『你收藏著一本黄色书籍，还是重口味的修女系，毕竟修女很美丽，那也不是没道理。然而你是正经的学生会长，那种形象一下子灭亡。修道服让你兴奋难解？而且还穿著运动鞋。瞧瞧内容物……嘿你这个动物，那就是你的心爱之物？』

绵良边唱出的歌词，化成红黑交织的立体文字直冲云霄。

随后，歌词变成一本巨大的黄色书刊，以打开的状态掉落到真一的头上。真一被压在书本下面，身影消失不见。

黄色书刊的封面文案是──

『上帝对不起！现役修女堕落快乐地狱！如果这里是天堂该怎么办？』

封面图片是一名将修道服脱到走光边缘，胸部若隐若现的半裸女子，而且她的手上还紧握著十字架。

「什什、什么！会会、会长竟然持、持有那种下流书刊！而而、而且为、为为、为什么偏偏是修、修女系啊！」

最惊讶的当然就是森崎修女，只见她两手贴著脸颊，羞红著脸不知所措。

「就是说嘛──！为什么不是小恶魔系嘛──！」

「真一……连你都会看那种低俗的东西吗！」

「呵呵呵，会长真有一套。既然如此，我希望你不如展现出为地球兴奋的等级给我瞧瞧就是了。」

大家的三言两语，对真一造成了更大的伤害。当覆盖在真一身上的巨大黄色书刊消失时，在他头上的数字板的显示金额，已经变成了「￥3504」。

这个臭小鬼……你真的把我惹毛了。我绝对不会放过你，看我让你用菜瓜布刷牙！

真一缓缓地起身，怒容满面地唱出饶舌。

『瞎扯，我只是捡到地上的垃圾，愚弄人也该适可。』

绵良边立刻还以颜色。

『捡到垃圾会丢吧？但你藏在床下吧？每晚都在翻阅吧？不安全预感，老妈脊梁直打冷颤。』

真一也毫不畏惧地反击。

『哪能随便乱丢，你这个Ego（自私鬼），我提倡Eco（环保）。乖巧如我明知会被发现，还是暂时保管不值钱的黄色书刊。再来等待报纸回收，对著回收车上演灌篮高手。』

「可恶……」

虽然不清楚真一的回敬是否发自真心，但因为他回答得太过理直气壮，让绵良边错失了可乘之机。当他唱不出反击的饶舌时，这场争论的主导权就转移到真一手上。这时，真一一鼓作气发动攻势。

『过度依赖爆料的你，其发言充满危机（Risky），二度登场的柴可夫斯基（Tchaikovsky），乐曲「胡桃钳」奏起。你的饶舌不是Dis，难道是轻声吱叫的Riss？只见众人高声笑，你的胜利地位不保。』

那些歌词化成一只捧著胡桃的小松鼠，当松鼠跑到绵良边的脚边，柴可夫斯基创作的芭蕾舞曲「胡桃钳」随即大声奏起。

身穿蓝色连身裙的芭蕾舞团，呼应著那首乐曲而现身。舞者们宛如在水面上跳跃的妖精一般华丽起舞，朝著绵良边一拥而上。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

身影被芭蕾舞团吞没的绵良边，就这么被拉倒在舞台上。芭蕾舞者们不顾他倒在脚下，一边无情地用高跟鞋踩他，一边优雅地转圈飞舞，还不忘送上「啊哈哈哈哈！」的高笑。

站在一旁依然喝得醉醺醺的柴可夫斯基挥舞指挥棒，还一边说著「没有客人的位置」。

不久后，真一召唤的幻影消失。与此同时，浮现在绵良边头上的数字板，显示金额下降到「￥18096」。他这次又受到了超过一万圆的伤害。

「咕……为、为什么我会受到这么沉重的打击……！」

「因为被我说中了吧，你的饶舌只是揭露对手的秘密，并不是在Dis。我的饶舌是发自灵魂的吶喊，不可能输给那种玩意儿。」

「发自灵魂的吶喊……？」

「虽然我不熟悉嘻哈，但好歹也晓得你的饶舌很无聊。曝人隐私，不会激起任何人的共鸣。就算你成为饶舌歌手，那种表演也不会有观众捧场吧。」

听见这番话，绵良边感受到像是脑袋被敲开一般的冲击。

「……哈哈哈，比谁都热爱饶舌的我，想不到会被一个门外汉教训啊……」他从地上慢慢地站起来说道：「不过，你讲的有道理，看来是我错了呢。曝人隐私无法引起共鸣，正是如此啊。」

他的脸上丝毫不见刚才的睥睨笑容。

寄宿著强烈意志的眼瞳闪耀光辉，正面瞪视著真一。此刻的绵良边，别说是小人物气息，就连原本像个傻瓜似地装坏人的感觉也荡然无存，浑身释放出准备认真应战的饶舌歌手气概。

正因如此，真一不禁泛起颤栗。他确信对方这次会拿出真本事，于是吞了一口唾沫。

「真一学长啊，你知道所谓的『召唤特性』吗？」

真一记得绯奈也说过类似的话，但是他不清楚那是怎么一回事，于是摇了摇头。绵良边见状，继续把话说下去：

「我听亚毕戈说了，在撒旦麦克风的决斗之中，似乎存在所谓的召唤特性，也就是在饶舌里穿插自己最来劲的关键词，就会让攻击力增强。套用在你身上，就是『古典音乐』；至于我的召唤特性……」

话说到这里，绵良边突然揪住自己的倒梳头，接著用力一扯。

头发扯掉了──真一心想，但随即领悟不是这样。绵良边的头发简直就像一顶帽子，毫不费力就摘下来了。

那是一顶假发，倒梳假发底下的头皮剃得青亮，是一颗漂亮的光头。

「什么……？」

看著绵良边的光头，不仅是真一而已，在场的所有人都愣住了。

「怎、怎么可能……绵良边同学竟然是秃头……」

「我才不是秃头！」绵良边叫喊道：「我也让你听听，不顾一切廉耻的强烈意志！这就是我不依赖爆料的灵魂饶舌！」

当绵良边丢掉墨镜，随即对著撒旦麦克风全力吶喊：

『家传寺院源起东密（注：日本密宗流派），是我埋藏心底的秘密。和尚想唱饶舌乐，灵魂照样吶喊「YEAH──」。可惜在家只能诵唱「羯谛羯谛，波罗羯谛」，子承父业是老爸的希冀，那样我打死都不愿意。我的梦想还在曲折，在家却还要听「佛说摩诃……」！』

那些歌词创造出一个身穿修行服的红黑色幻影。

幻影与绵良边的体格相近，脸上划著一道直线切口。随后，那道切口变成嘴巴大张，大喊一声「佛说摩诃般若波罗蜜多心经！」之后，开始唱起超高速的般若心经。

呼应心经诵唱，真一脚底下的影子延伸出去。他以为是乌云蔽日，于是抬头仰望天空，结果差点忍不住尖叫出声。

在真一的背后，伫立著一尊身长超过五公尺的巨大菩萨。赤身缠著布带，戴著光辉耀眼的宝冠和首饰的菩萨，其名──观自在菩萨。这位在般若心经开头就登场的这位菩萨，是代表释迦如来教诲众生的救苦救难化身。

「这就是我的召唤特性『佛教』！如果将佛法穿插到饶舌里，我不会输给任何人！和尚梦想成为饶舌歌手有什么错，混蛋啊──！」

当绵良边放声大喊，观自在菩萨举起的左手同时发出炫目的光芒。真一被巨大的光芒吞没，身体逐渐丧失力气，忍不住当场跪下了。

与此同时，在他头上的数字板产生变动，显示金额停在「￥978」。

「啧，无法一枪毙命啊，真是个命硬的家伙呢。」

话虽然讲得不甘心，但是表情却是完全相反，绵良边显得一派从容。只要再加把劲就能打败真一的自信，促使他那么做。

真一缓缓地站起身，定睛注视著绵良边。

「刚才的歌词，确实是目前为止最管用的。你不想继承寺院，而是想成为饶舌歌手的真心，确实传达出来了。不过啊，你的歌词还是无法彻底粉碎我的心。至于那个理由，我现在就告诉你。」

随后，真一重新握紧派克二世的撒旦麦克风，唱出自己的饶舌。

『梦想成为饶舌歌手有什么错？其实没有错，完全不妨碍大家生活，我会静观你怎么做。随你开心随你的便，快点向家人坦言。』

绵良边立刻接力饶舌。

『我当然说过，别瞧不起我，可是老爸却说「不要耍我」！饶舌不赚钱，所以快点继承寺院，此番见解不留情面，于是我提出不同意见，诵唱真言「阿毗罗吽欠」，我要以真挚的信念，抓住大把银元。为此需要撒旦麦克风，藉此迈向成功，靠饶舌赚钱让老爸认同，我受到如来的恩宠。等我亲手赚到钱，先要买座坛曼荼罗。』

绵良边的歌词化成红黑色的立体文字，朝四面八方扩散开来。那些歌词以舞台为中心，在东南西北上下六个方位，各自创造出一面边长二十公尺的巨大正方形墙壁。

在六面墙壁上，描绘著以大日如来为中心，并按照规律排列诸佛图像的佛教美术──胎藏界曼荼罗。身在舞台周围的所有人，全部被关进了由曼荼罗建构而成的立方体房屋内。

「这、这是什么……好厉害。」

「如此规则排列的宗教画，是西洋美术没有的概念呢……」

在场的所有人，特别是玛米拉达和森崎修女，都跟真一一样目瞪口呆地望著将众人团团包围的壮观曼荼罗。

这时，混杂在伴奏之中，现场凭空传来反覆念著「唵阿毗罗吽欠」真言的诵唱声。

呼应真言诵唱，大日如来从脚底下扩展开的曼荼罗中心浮现出来。祂是代表宇宙本身的佛陀，形象千变万化，是密宗佛教至高无上的佛陀。出现在真一眼前的大日如来呈莲花坐姿，身高超过五公尺。

「大日如来，上吧！将这个阻碍我达成传说的男人揍飞！」

呼应绵良边的叫唤，大日如来从莲花坐姿站起身。当祂站直身子后，其高度甚至超过十公尺，只见大日如来依然挂著祥和的笑容，高高地举起右手臂。

随后，大日如来像是使用低肩投法的投手一样，右拳几乎要擦到地面扫出，朝著真一袭击而去。那拳头大到足以将真一整个人掩蔽。

「不、不妙啊！」

嘻哈研究社众社员见状，纷纷惊声大喊，如果正面挨了那一记如岩石般巨大的拳头，真一肯定会粉身碎骨……殊不知──

「唔呜呜呜呜！」

真一推出双手，抵挡住大日如来无情的铁拳。

「什什、什么！你、你是超人啊！」

「所以我就说了嘛，绵良边，凭你的歌词无法粉碎我的心，那个理由我还没说完呢！」

话说完，真一边用左手撑著如来铁拳，就透过拿在右手上的撒旦麦克风唱出饶舌。

『那样叫作追梦人？我也要说「不要唬人」。用撒旦麦克风说服亲人？然后赚钱以折服人？倘若真心想当饶舌歌手，倘若遭到强烈反驳，要不乾脆离家出走？当然你是国中生，梦想需要计画性。现在开始打工赚钱，来日出走闯一片天。』

「什么……？」

那是绵良边的脑海里从未有过的想法。当然，绵良边也无法接受，于是马上还以颜色：

『我、我老爸实在吓死人，离家出走怎么可能，有钱他才肯认同，心想靠饶舌赚钱证明，引起他的共鸣。正好就在四天前，我发现赚钱Mike，比起Bike，我超想要的说，所以抢走有何错！我要藉此称霸人间。继承寺院？我才不管，打工也懒，老爸也会同意我在家闲。』

『绵良边良你当真？所以说你太天真。靠恶魔力量达成梦想？听了真让人失望，更认真的家伙在一旁。朝日奈绯奈是她的名，她会在观众面前使用麦克风？不会。绯奈也遭到反驳，因此离家出走。不利用麦克风赚钱，就为独力闯出一片天，独居生活意志坚，一切为了梦想实现！你的决心不如她！真想让你听听布鲁克纳！』

顶住大日如来巨拳的真一，此时感觉负担减轻了，因为在他的身旁出现一名身穿燕尾服的作曲家，随著他一起伸出双手将大日如来的拳头推了回去。

那位面带可靠笑容的男子，正是奥地利作曲家──安东•布鲁克纳。

真一向他点头示意，于是布鲁克纳放下顶住大日如来拳头的双手，开始强而有力地挥动起指挥棒。现场奏起的演奏曲子，是后世俗称「华格纳交响曲」的第三号交响曲。

关于布鲁克纳的轶闻趣事，据说他在这首曲子首演时遭逢失败，观众在演奏结束前几乎就全散场了。尽管布鲁克纳因为受到打击，而暂时放弃了作曲，但不久后，他又决心再次挑战自己的梦想。之后，他对这首曲子做出大胆的修改，这次才总算获得全体观众如雷的掌声。真一正希望此刻的绵良边，可以洗耳恭听这首堪称代表不向困境屈服的曲子。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

绵良边听著以大音量演奏的第三号交响曲，一边堵住耳朵一边在舞台上满地打滚。就连五线谱和音符也得到立体化，在周围自由交错盘旋，并大肆破坏著曼荼罗建构成的房屋。

不久之后，伴随著大日如来，曼荼罗的房屋宛如玻璃一般粉碎。

原本因此遭到遮蔽的阳光，又照射进了第二操场。

橙黄色的夕阳映照，太阳差不多要下山了。然而，在那之前，这场对决应该会先划下休止符吧。

布鲁克纳消失无踪，原本奏起的第三号交响曲乐声也逐渐隐去，只见绵良边头上的数字板产生剧烈变动，金额停在「￥8428」。

「可、可恶啊……！金额一开始明明还超过四万圆的……！」绵良边跪在地上，紧握著撒旦麦克风的右拳不断捶打舞台地板。「对手一开始身上只有五千多圆耶！只有我的八分之一耶！分明如此，为何我非得被逼到这个地步不可！」

「所以我就说了嘛，你是绝对赢不了我的。」真一把话停顿在这里，深深吐出一口气，接著继续说：「好了，再来轮到你饶舌了。不管你要唱什么，我绝对都会反击回去。」

绵良边缓缓地站起身，看著真一头上数字板的显示金额「￥978」，从他意志脆弱的眼瞳里，感受不到有想要削减金额的气势。虽然生命值不满千圆，但对于自己的饶舌彻底不管用的绵良边来说，简直就像一面百万圆等级的高墙。

……等等，我的饶舌不管用？真的是那样吗？

突然，绵良边的脑海里闪过某个主意。对于学习佛法的绵良边来说，那简直就是释迦牟尼大发慈悲，朝著身陷地狱的犍陀多垂下的蜘蛛丝，是让他看见反击希望的救命之绳。

绵良边死命拉住那条救命之绳，随后笑了出来。

「……怎么了吗？」

真一对于绵良边的表情转变感到不解，于是试著询问。

「哇哈哈，我果然是个恶棍啊。我想到可以确实打击你的歌词了。」

「你说什么？」

「听好了，真一学长啊，挖乾净耳朵听好了。我要用这招了结你，将声名显赫先生和派克二世的撒旦麦克风都弄到手！」

随后，绵良边唱出饶舌。

『你真是校规守护神？真是如此我感到疑问，学生会可让人安心？这个问题严重万分！我要大声宣传，你去过俱乐部伊甸！说出来我将得偿所愿！魔剑斩断我的执念！打破校规的学生会长！惩罚适用第几事项！你的名声一落千丈！』

直到最后一刻，绵良边所依赖的终究还是名为爆料的凶器，而非诉说热情梦想的歌词。

「你、你说什么……！」

真一脸上浮现出动摇的神色，宛如凶弹般发射出来的歌词，确实刺痛真一的心，对他造成致命伤。

尽管如此，绵良边的饶舌仍然未停。

『不动明王手持魔剑，现状可谓执掌霸权。踏进俱乐部是你最大失算，焚烧你身是明王火界咒，世界众声骂咒，把你骂成臭头，是否有喝杏露酒？莫非还是高杯酒？如此一来你也败落！』

那些歌词化成红黑色的立体文字，往绵良边的眼前聚集而去。

歌词召唤出右手持剑、左手拿绳，呈莲花坐姿的不动明王。祂是大日如来的化身，司掌告诫烦恼众生之责，那张脸孔不同于充满祥和之气的大日如来，面容忿怒狰狞。

不动明王的右手剑上缠绕著红色火焰，那是象徵即使动用暴力，不惜以圣火燃烧众生，也要令其遵循佛法的明王「火界咒」。只见剑身释放的火焰在舞台地板上急窜，彷佛是顺著汽油泼洒的轨迹引燃，火焰无情地吞噬真一的身体。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

全身遭到圣火笼罩的真一在舞台上打滚，而火焰也越烧越旺，随后从真一的身体窜升出冲天的巨大火柱。

「真、真一──！」玛米拉达以满怀悲壮的声音大喊。

「天、天啊……想不到会长……竟然会前往俱乐部这种『堕天使』的巢穴……」森崎修女也发出悲伤的声音。

「什什、什么的说！那个就是能够陷害学生会长的八卦的说吗？这、这真是头条独家的说！应该身为学生榜样的学生会长，竟然自己踏进校规禁止的俱乐部……！」梨田反而发出由衷喜悦的声音，同时迅速拿出笔记本。

「朝日奈学姊，抱歉啊！原本约定只要你跟我决斗，我就保密不说，结果不小心说出来啦！哇哈哈哈哈！」

绵良边对著绯奈大笑。那张映入绯奈他们眼中的表情，在从真一身上窜升的红色火柱映照之下，看起来更增添几分恶魔神采。

「原、原来如此啊……所以朝日奈才会答应跟绵良边决斗……！」

「因为要是那件事情被抖出来，学生会长有可能地位不保呢……他就是拿那件事情当藉口，来逼迫原本决定绝对不在观众面前使用麦克风的朝日奈啊。」

前胡须平头和棒球帽壮汉气得发抖时──

「不只是那样而已！」玛米拉达补充说道：「因为如果大家去俱乐部的事情被揭发，连嘻哈研究社都会遭到学校处分嘛！所以日奈日奈为了保护大家，才选择独自承担一切！」

玛米拉达和嘻哈研究社众社员望著绯奈。

绯奈什么话都没回答，只是默默地注视著舞台。

「既然已经说出来了，话就收不回啦！真一学长身为校规守护神，如果自己打破校规的事实被人摆到眼前，怎么说也会受到打击吧？只要是为了胜利，我可是会不择手段的喔！毕竟……我是世界最强的恶棍嘛！」

正如绵良边所言，全身被业火笼罩的真一，此刻正濒临崩溃边缘，而他头上正在产生变动的数字板说明了一切。

显示「￥978」的金额，先从百位数开始归零，接著十位数也归零，只剩下个位数。

……可恶，被人拿打破校规的事实指责，要反击实在是……

就在此时，绯奈的一句话传进了身在业火之中的真一耳里。

「真一，不要输啊！我说过要你唱出真本事的饶舌！」

火焰的幻影正好在这时消失，只见真一双腿发软，膝盖跪地。

「哇哈哈哈哈！这样一来决斗就……嗯？什、什么！」

绵良边瞪大了双眼，因为真一头上的数字板，原本应该变成「￥0」才对，然而，上头标示的数字却是──

「￥8」。

「不、不可能！为什么没倒下！你是校规守护神吧？那样的你可是打破了校规喔！我瞄准那一点Dis，你当然应该认输啊！」

「绵良边，你仔细看看台下吧。」

在站起来的真一催促之下，绵良边照著吩咐，将脸转向观众席的方向。

只见玛米拉达、绯奈、森崎修女，以及嘻哈研究社众社员，正以祈祷般的眼神注视著舞台上的真一，剩下的唯有亚毕戈和梨田两人。

原本跟绵良边一起行动的毛帽男和中分头，此时不见踪影。

「因为战况越演越烈，你的朋友好像害怕到逃跑了呢。」

「啥？那又怎样？他们才不是我的朋友，我也不需要那种玩意儿。我的外号是『孤傲之狼』，所有人都害怕得不敢靠近我这个恶棍，那样才是传说饶舌歌手的风范啊。因为等到我当上巨星，别人就算讨厌也会围绕著我的。」

「原来如此，如果你是抱持那种想法，大概就无法理解刚才的攻击为何打不倒我吧。」

「你说啥？那是什么意思？」

「因为我的身边有伙伴在，所以才能撑下来。好了，就让我来回敬你的饶舌吧。」

当真一一握紧撒旦麦克风，立刻倾吐出内心最真挚的情怀。

『校规绝对禁止违反，绝对禁止触犯。然而那终究是平常时，当伙伴身陷危机时，就是规则再见时。这是我唯一的例外，为伙伴违规才是Right，否则多半会自怨自艾，违规的现在，照样心情畅快！』

「你、你说什么……？」

绵良边咬紧牙关，接著立刻做出反击。

『为伙伴就能违规？那是踏进俱乐部的原委？你的正义就是那种玩意儿？我听到笑场，学生会长，无论怎样，辞职收场？』

『当时伙伴被绑架，确实犹豫了一剎那，那样的我真是傻。踏进俱乐部心不悔，豪迈救人的绯奈，得以见识真是不赖！然而你说违反校规，倘若你要我辞退，接受处罚当之无愧！要报告请随便！要惩戒请在今天！』

『真、真一学长不正常！怎么突然变了样？一旦放弃，再回不去！难道会长职位不令你珍惜？』

『绯奈挺身而出！接战为我们守护！此等女生，让人震惊！那么我也必须挺身！与其让她脸上无光，不如辞掉什么会长！』

「咕……」

无论绵良边说什么，都打动不了此刻的真一。这时，绵良边排山倒海的反攻停下来了。

真一做了一次深呼吸之后，唱出决胜负的歌词。

『你最后找到的救命灵药，终究是没出息的爆料。果然没有充分决心，你真能开启通往梦想的大门？用来说服亲人的钱？用撒旦麦克风抢来的钱？那称不上是真心，丢掉魔法道具用点心！这样下去毫无进展，学习贝多芬挑战困难，继承他的勇敢！命运就在门前，真正的梦想看那边！』

那些歌词交织成红黑色的立体文字群，在绵良边面前逐一落下，接著变化成一扇巨大的双开门。至于剩余的文字群，则是往那扇门的旁边凝聚，形成一位人物。

他是人称「乐圣」的伟大音乐家──鲁德维•凡•贝多芬。

当身穿燕尾服的贝多芬一挥落指挥棒，充满紧张感的「登登登登～～」旋律随即一连串蔓延开来。第五号交响曲──别名「命运」。

那种令人印象深刻的旋律，是命运的敲门声。伴随著旋律演奏，竖立在绵良边面前的双开门同时缓缓地开启。

纯白色的光之洪流从门里满溢而出，绵良边的身影遭到光芒吞噬而隐没。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在过度耀眼的光芒之中，唯独绵良边的惨叫回响四方。包含真一在内，还有玛米拉达和嘻哈研究社众社员，任谁都无法直视那阵压倒性的光辉。

除了绯奈之外。

没有人知道她究竟在「命运」展开的光芒中看见了什么。她只是注视著从门里满溢而出的光芒，静静地流下泪来。

不久之后，光之洪流缓缓地消失，而「命运」的乐曲声也逐渐淡去，贝多芬的身影也彷佛随风而散的烟雾般消失无踪。

只见舞台上的绵良边伏倒在地，而他头上的数字板则显示「￥0」的金额。那是代表绵良边屈服的数字，也是代表分出胜负的数字。

当伴奏缓慢地淡出，第二操场有一瞬间被寂静所笼罩，随后立刻充满了尖叫声。

那是伙伴们赞扬真一胜利的欢呼。

「赢了！真一赢了──！」

「呜喔喔喔喔喔喔！真不愧是学生会长啊──！」

由玛米拉达带头，前胡须平头和棒球帽壮汉等人冲上舞台，将呆然伫立在那边的真一拋向天空。

站在舞台下的绯奈望著那一幕，嘴里喃喃细语说：

「好帅，真的很帅喔，真一……」

因为声音哽咽起来，于是绯奈用右手使劲地揉了揉双眼。

「平常虽然比任何人都严守校规，但如果是为了某个人，就会主动打破那些规定，那就是我们的好朋友。MC北风，如何？会长棒透了吧。」

站在绯奈身旁的司马坂说道，视线一边望著飞到舞台上空的真一。

「……不用你说，我也知道啦。」绯奈小声地嘟哝：「打从我认识他开始，就很清楚那家伙棒透了……」

「毕竟也有卡涅阿德斯的船板这种说法……倘若遇上紧要关头，也不该追究违反校规的问题呢。喂，梨田臭人渣！」（注：古希腊学者卡涅阿德斯提出的思想实验，探讨自卫主题）

站在司马坂身旁的森崎修女，向目瞪口呆地望著舞台的梨田搭话。

「是、是的说？森、森崎小姐，有事的说？」

「你应该明白吧？会长他们之所以踏入『禁忌之地（Gehenna）』，都是为了追回被带走的伙伴啊。如果要撰写报导的话，也要确实描述那种勇敢精神喔。」

「吾吾、吾知道的说……」

一遭到森崎修女瞪视，梨田顿时不敢多说话，与其要他写报导赞扬心中憎恨的学生会长，他肯定宁愿什么都不写吧。

至于舞台那边，众人正好将真一放了下来时，玛米拉达伸手指向倒在地上的绵良边。

「好啦，算帐的时间到了！」

随后，绵良边的身体发出红光。

当光芒消失时，他就变成全身只剩下一条三角内裤的可怜模样。看样子，绵良边为了尽量提高自己的显示金额，似乎连衣服都拿出来变卖了。

刚刚才被声名显赫先生的麦克风狠狠敲了一笔，身体会变得疲惫不堪，就算想动也动不了。然而，绵良边却丝毫不显疲态，很快就精神奕奕地站了起来。

「是啊……我是个幼稚鬼。虽然口口声声说想成为饶舌歌手，结果一被老爸反对就乖乖听话了。弄到最后，竟然还想依赖撒旦麦克风这种恶魔的道具，我真是最差劲的男人！这样下去，我根本没有资格谈论梦想！」

「嗯？绵良边良，你突然间是怎么了啊？」

在舞台下方的亚毕戈询问著，但这句话并未传进绵良边的耳中。

「学习贝多芬挑战困难，继承他的勇敢吗……真是火热的歌词啊。我再也不需要什么撒旦麦克风了！接下来，就算要把老爸揍一顿，我也不继承寺院。我要回去告诉他，我要当饶舌歌手！那样才是正宗的恶棍嘛！哇哈哈哈！」

绵良边就这么穿著一条三角内裤跳下舞台，一边大笑著，一边头也不回地冲了出去，模样简直就是个疯子。

「……跑掉了耶，希望他不要被警察逮捕就好了。」

前胡须平头嘟哝道。

应该很难不被逮捕吧。如果打扮成那样，还一边大笑著在路上狂奔，肯定很引人注目。

然而，现在的绵良边即使遭到警察辅导，八成也会强行挣脱并跑回寺院。

要说为什么，是因为他此刻臣服于派克二世的撒旦麦克风魔力之下。不依赖魔法道具，靠自己的力量面对困难，他接纳了真一的这种意志，于是想要实践的心情产生强力作用。

「好了，亚毕戈！按照魔界大法庭的规则，麻烦你和绵良边解除契约吧！」

听见玛米拉达的这番话，亚毕戈很乾脆地回答「明白了」这么一句。

「不用你说，契约早已解除了。这样一来，在下就是没有契约者的自由恶魔了。然而，这里有个问题呢。在下现在没了契约者，再这样下去，就必须返回魔界不可了。」

「哪里有问题啊，你赶快回去不就得了！」

「那样可不行。在下有一个伟大梦想，就是留在人界收集《月刊巨乳狂》的过期期刊。因此，音川真一啊，有个好消息告诉你。由于你打败了绵良边，所以在下就认同你为新契约者吧，毕竟在下还得传授你澡堂的入门诀窍呢。」

「你、你说什么！」

──恶魔和人类是透过接吻来签订契约──

真一的脑海里闪过这句话。一想像那种画面，身子就不禁一颤。脸上露出灿烂笑容的亚毕戈实在很恐怖，于是真一作势当场落跑。

然而，亚毕戈的动作却比风还快，人彷佛像是瞬间移动一般，闪身绕到真一面前，随后牢牢地抓住他的双肩。因为他的双手掐得像老虎钳一样紧，真一根本无力抵抗。

「不要客气嘛，你能够同时掌握派克二世和声名显赫先生的撒旦麦克风喔，这不是值得高兴的事情吗？」

亚毕戈如此说道，随后将自己的嘴唇凑近真一的嘴唇。

「不可以──！」

玛米拉达的尖叫声响彻了第二操场。




Epilogue: Dreamer Looked The Star
「……结、结果，音川同学和亚毕戈签、签订契约了吗？」

夜原说道，对此，独自坐在长椅上的玛米拉达喝了一小口可乐之后，一边擦嘴一边笑著对夜原说：

「结果，不知何时走上舞台的日奈日奈，一把抓住了亚毕戈的肩膀喔。她就像这样子用力一扯。」

她做出拉扯肩膀的动作，夜原见状，嘟哝著「也就是说？」并歪头纳闷。

「也就是说，绯奈和亚毕戈重新签约了。」站在夜原旁边的真一说道：「绯奈再次成为声名显赫先生麦克风的持有人。她大概是为了避免遭人滥用，才决定自己保管起来吧。毕竟那是一支抢钱麦克风嘛。」

「不对喔，我觉得日奈日奈是看不下去真一和亚毕戈接吻喔。」

「也是啦，毕竟谁会想看男男接吻啊。」

「真一真是迟钝呢……也罢，对我来说，那样比较轻松就是了……」

最后的语尾小声到听不清楚，当真一歪头感到纳闷同时，又听见「啧」的咂嘴声。那当然是夜原发出来的。

「……后来呢，那个，其他事情的发展如何？像是绵良边同学，还有朝日奈同学后来的情况……」

「关于绵良边的情况，我也不太清楚，不过，我昨天有看到他鼻青脸肿的模样呢。大概是臣服于我的撒旦麦克风魔力之下，之后直接去向父亲表明自己想成为饶舌歌手，结果就被揍了吧。不知道他接下来他会怎么办。」

关于那方面，真一实在不知道。不过，毕竟绵良边那么气势汹汹地说要创造传说，肯定不会如此轻易就放弃成为饶舌歌手的梦想吧。如果他不依赖恶魔麦克风，而是下定决心追求梦想的话，自己会纯粹地为他加油。真一如此心想。

「另外，关于日奈日奈那边，真一找她谈过了吧？」

对于玛米拉达的话，真一点头称是。虽然绯奈说要退出嘻哈研究社，但真一有问她要不要再回来社团。

此刻，在真一等人所在的三号楼前方广场，司马坂等嘻哈研究社众社员正在进行文化祭的练习，但其中却没有绯奈的身影。即使在教室里说话时，绯奈也完全不提起会不会重回社团这件事。或许，她会就此不回来了吧。

真一报告了这些事情，玛米拉达听了，低头望著脚边。

「是吗……有日奈日奈在真的很快乐呢，她不在就觉得好寂寞喔。」

「虽、虽然我不太认、认识朝日奈同学……」夜原小心翼翼地开口：「但、但是我觉得不使用抢钱的撒旦麦克风，靠自己追求梦想的她，无、无疑是一匹荒原狼……」

「那是什么？」

「在、在我喜欢的文豪……赫尔曼•黑塞的作品《荒原狼》当中，书、书中主角说过：『一生不计较几钱得失，立志追求日月星辰』……不、不觉得这句话用、用来形容朝日奈同学很贴切吗……？」

在超自然研究社的社办里，收纳著大量的藏书，虽然多数都是魔法相关的书籍，但其中也有歌德或黑塞等作家的文学集。真一心想，夜原竟然引述那些文学典故，看来她也拥有文学少女的一面呢。

「荒原狼啊……总觉得光是听到这个词，就让人心生寂寞呢，感觉就像是独行侠。」

正当玛米拉达低声感叹时──

「啊……梅菲斯特菲雷斯大人，请您看那边。」

夜原突然指向围绕著广场的其中一棵种植树木。

那里有个女生正躲在树干后，偷偷地窥探著广场的情况──是绯奈。她的模样就像是想加入狼群却办不到的笨拙孤狼，于是真一跑到了那匹狼的身边。

「你这不是来了吗！待在那里干嘛啊？」

「没、没有，我又不是……」

绯奈作势转身逃跑，结果真一牢牢地抓住她的手，随后朝著广场上的众人大喊：

「喂，各位！绯奈来了喔！」

听到喊声，原本正在广场上练习的嘻哈研究社众社员，一齐转过头来。真一硬是拖著绯奈走向他们。

即使绯奈就在眼前，嘻哈研究社众社员依然无人开口讲话，看来对于绯奈擅自自称代表众人跟绵良边决斗的事情，大家或许还在生气。

当真一如此心想时，司马坂开口了。

「MC北风，你怎么摆出那种表情啊？」

「没、没有，我是……」

「话先说在前头，你已经不是社长了，所以这东西就由我收下了。谁教你丢掉了嘛。」

司马坂掀起斗篷露出左手臂，只见上头缠著「HHK社长」的臂章，那是绯奈以前缠在身上的东西。

「啊……」

绯奈不禁轻轻叫了一声。虽然还没有明确说出口，但她果然还是想要重回社团，才会回来这里的吧。分明如此，自己在社团里的立场却被剥夺了。

绯奈露出一副失落的模样，接著沮丧地低下头。

司马坂注视著那样的绯奈，随后「呵呵呵」地笑了。

「换句话说，你从今天开始就是一般社员了。哎呀，既然我是社长，就算你跟橡实一样噗通一声落水，我也会好好地拯救你的，放心吧。」

「司马坂大哥，你在讲什么鬼啊？」

听见前胡须平头的话，「你说啥！」这让司马坂发飙了。

「就算掉进池子里，在这种紧要关头，臭泥鳅也只会说要一起玩，根本不会救人啊！哪有那么薄情的事情啊！」

他讲话依然莫名其妙，对此，绯奈和真一同样浮现目瞪口呆的表情。

只见司马坂意味深长地笑了笑，接著拍手示意练习重新开始。练习方法是散开成圆阵，然后大家接力演唱Free Style饶舌。

「那、那个……我该……」

该怎么办才好？绯奈投以这样的视线。

前胡须平头抢在真一前面回答了问题。

「快点加入练习吧，Check It Out──」

「日奈日奈，我帮你加油哟～～YO～～YO～～！」

坐在长椅上的玛米拉达也笑容满面地挥著手。绯奈尽管感到困惑，还是露出淡笑点头。

这时，明媚的阳光正好穿透云层的缝隙，真一无意间抬头仰望天空。看著耀眼的阳光，让他回想起跟绵良边决斗时，从开启的命运之门里流泄出来的光芒。

因此，他试著如此询问绯奈──

「吶，绯奈，你还记得我跟绵良边的决斗吗？当时，只有你目不转睛地注视著我召唤的命运之门，你在那阵光芒里看见了什么啊？」

结果，绯奈发出「啊哈哈」的笑声。

「虽然像是骗人的，但我觉得在那阵光芒中……看见了星星。我看见艰难的命运前方，存在著梦想之星。」

──一生不计较几钱得失，立志追求日月星辰──

真一再次想起夜原刚才引述的赫尔曼•黑塞的短文。

绯奈笑著掩饰害羞，并轻轻拍了真一的胸膛一下，接著加入嘻哈研究社社员们的圆阵之中。随后，她自己也开心地演唱起Free Style饶舌。

她的表情闪闪发亮，就宛如阻绝孤单黑暗的闪耀星辰一般。




后记
「你在写《音韵织成～～》的时候，果然都会播放嘻哈乐吧？」

我是被朋友多次询问这种问题，但其实主要都听庞克或重金属乐的真代屋秀晃。顺带一提，我在写这篇后记时，一旁正播放著「桃草之夏天笨蛋大骚动2013」的蓝光光碟。CoCoCo、Co～Co、CoCoCo～～。（注：桃色幸运草Z的单曲「椰子（Coconuts）」的旋律）

言归正传，各位读者们，这次出版的《音韵织成的召唤魔法》第二集──「Crazy Money War」，大家看了还满意吗？在本集中有新角色登场，她是名叫朝日奈绯奈的贫穷女高中生饶舌歌手。她在故事里提到的几项节约术，是我自己也实际做过的事，因为我就是小家子气。

顺带一提，我目前居住的公寓，是月租两万七千圆的单身套房。尽管算是相当不错的物件，却有奇怪的事情发生呢。

比方说，对面房间半夜会传来神秘的叫声。虽然声音听起来像是在喊「洪金宝！」、「月光摩利亚！」之类的，但真相如何我并不清楚。而且住在隔壁房的仁兄，也跟我一样觉得困扰。

某一天，当我在垃圾场遇见那位仁兄时，听他讲了这么一件事情──

「因为那间房的房客实在太吵了，所以我打电话告诉管理公司，拜托他们提醒一下，结果对方却说那间房里根本没住人。」

顺带一提，现在是午夜十二点半，我在描述这件事情时，也能听见声音。

仔细想想，我住的公寓房间墙壁很厚，就算弹奏木吉他，声音也几乎不会传到走廊啊。分明如此，别说是走廊，就连在我的房间里，都能听见那个神秘的怪声……这个现象究竟是怎么回事啊？

这么说起来，我刚搬到这里时，流理台下面的柜子里也掉了一张神秘的纸片呢。上头用红字这么写──

「鱼板 580圆」。

我真的没有夸大喔！这些都是真实故事喔！

总之，因为感觉有太多诡异的事情了，所以我就心想等拿到版税时，要搬到稍微好一点的房子。因此，我目前正在准备搬家。

虽然我跑了几家房地产仲介，设定「大阪市内、房租四万圆上下、浴室和厕所分开」的条件找房，但实在不太好找呢。结果，仲介公司的人也跟我说「没有那么刚好的物件」。

至少也要有系统卫浴吧……当我这么想时，就在前几天，某家房地产仲介公司的人打了电话过来。对方开口第一句就这样说：

「真代屋先生，房子找到了。」

声音显得自信满满，我几乎能想像对方在电话另一端比出胜利姿势。

因此，在本书的第二集出版时，我应该已经搬到房租四万、空间六坪大小，而且浴室和厕所分开的超棒单身套房。不过，房子位于靠近港口的仓库街上这种奇怪的地方就是了。哎呀，感觉有种冷硬派推理故事氛围耶，没问题吧？不，怎么说也太诡异了吧？

要是那里也有奇怪的事情发生，有机会我再向大家报告。

因为剩下没几页了，容我将话题转回本作上吧。我在《音韵织成～～》的第一集里加入了各种嘻哈梗，而在第二集里也是一样。倘若是喜欢嘻哈的朋友，或许心里会有底。若是探索其由来，能成为读者们在阅读时的一项乐趣，我将甚感荣幸。

最后致上谢词。依旧提供了好点子并陪我一同创作出本书的责任编辑平井大人及阿南大人，真是感激不尽。另外还有负责插画的x6suke老师，在前阵子的酒席上，您让我度过了非常快乐的一段时间。希望有一天，可以再与您畅聊游戏的话题。

另外，最大的感谢要献给各位读者。即使是这么蠢的故事，感谢你们依然不离不弃，将《音韵织成～～》的第二集拿在手上。我向各位保证，每集一定都会加入新点子，带给大家惊喜。

那么，下次再见。让我们在更加更加精采的第三集相会吧！

四月十八日　真代屋秀晃




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/55/0ce72291e19e11fe02e4217509460cb1.jpg




