文件发布时间:2016-09-04 01:02:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：音韵织成的召唤魔法
本卷名称：第三卷 Like A Diamond

转载信息

音韵织成的召唤魔法3 -Like A Diamond-
——————————————
作者：真代屋秀晃
插画：x6suke
译者：许晋志
图源：污驴
扫图：污驴
录入：污驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




Prologue: The Third Wizard
台版 转自天使动漫
图源：污驴
扫图：污驴
录入：污驴
===================================
内容简介
嘻哈研究社众社员为文化祭的表演节目卖力做准备，
爱闯祸的小恶魔玛米拉达习惯了人间的生活，
而真一也逐渐敞开心胸接受了饶舌文化。
就在此时，一名饶舌歌手跟一支麦克风又引发了新的事件。
传奇饶舌歌手──MC上帝火花。
他手上持有的麦克风，是灌输了玛米拉达的父亲
「梅菲斯特菲雷斯」的魔力的最强撒旦麦克风。
而在风波不断的文化祭期间，
玛米拉达却只留下一封信就返回魔界，就此消失无踪──
　　作者简介
作者：真代屋秀晃
现居大阪市。重度泡面中毒者。每天吃五餐，导致肚子大到吓人。同时学会了单靠腹部就能撞飞别人的特殊能力「肚皮弹簧床」。玩格斗游戏会选力量型角色。

CONTENTS
　　Prologue：The Third Wizard
Track01：Practice Free Style
Track02：Feast After Disappear
Track03：Final Round At The Underground
Epilogue：Rhyme Is Wonderful Spell

本大爷要让你再也无法召唤撒旦麦克风！
　　MC上帝火花
受到众多饶舌歌手敬畏的传说MC，留华的亲哥哥。
持有玛米拉达的父亲「梅菲斯特菲雷斯」注入魔力的撒旦麦克风。
　　通往魔界的大门啊，求求你打开吧……！
　　音川真一
讨厌不良少年的学生会长
　　朝日奈绯奈
从大阪转学过来的饶舌歌手
　　森崎留华
担任学生会副会长的修女
　　夜原麻里子
超自然研究会社员
　　司马坂军马
嘻哈研究社社长
　　…………真一。
　　玛米拉达
嘻哈研究社的偶像恶魔少女

The Next Big Thing…
　　MC Busta Lyricer
featuring玛米拉达•莉法索拉•梅菲斯特菲雷斯
……debut single coming soon！！
=========================================
【韵】
摘录自广辞苑
第五版（岩波书店）
①音韵。音色。「余韵」
②趣味。风流。「风韵」
③（rhyme）为寻求声调和谐（协调）之美，在诗文中，将发音相同或类似的词依照一定间隔排列。「韵脚、押韵」
④诗歌。「韵文、韵事」…………


摘录自广辞苑第五版（岩波书店）
=========================================
Prologue: The Third Wizard


男子眺望着天空。
河堤周围没有建筑物遮蔽视野，只要抬头仰望，就能饱览整片天空。万里无云的天空一片蔚蓝，而男子躺卧的河堤上则长满了茂密的小草。
男子穿着漆黑的长袍，打扮宛如会在童话故事当中出现的魔法师，看起来就像落在蓝绿界线的一滴墨汁。
一阵柔和的风吹来，令四周的青草摇曳生姿，男子枕着交叠摆在后脑勺的双手，感觉很舒服地微瞇着眼睛。
在河堤下方的运动场上有一群小孩正在打棒球，喧闹的欢呼声传来，正好可以当作摇篮曲。
「多么和平的午后时光呀。莎士比亚爱睡觉，那么我也来小睡片刻吧。」
男子用格外夸大的戏剧腔调低语，接着就平静地闭上眼睛。
锵！
感觉颇有力道的击球声回响四周，原来是挥棒的少年轰出了全垒打级的一击。
另一名担任外野守备的少年追着球，从男子身旁跑过。当他冲到河堤上的横向车道时，突然响起了一阵刺耳的喇叭声。
原本躺在地上的男子猛然睁开双眼，同时翻身跃起，伸出右手如此呼喊：

「押韵KO，麦克风帝王！」

下一刻，男子的右手上出现一把跟服装很相配的橡木杖，而他随即对着杖头快嘴编唱出奇妙的乐句。
『演唱上帝期望的韵文，祈求重回车祸前时分。美式足球盔相称，茱丽叶冲锋陷阵，一把抓稳少年身，引擎盖休想达阵！』
男子即兴唱出的咒文化成立体蓝字，逐一降落到车道上的少年身旁。
随后，那些文字马上变化成身穿纯白礼服的女性，只见那名女子的礼服里塞著大块垫肩，头部还罩着美式足球员的头盔。
打扮非常不协调的女子一边喊著「你为什么是罗密欧！」一边朝少年狂奔而去，就在少年快要被厢型车撞飞的前一刻，女子将少年像球一样夹在腋下，接着一口气把人带到河堤上的男子身边。
厢型车扬长而去后，像是《罗密欧与茱丽叶》女主角的女性随即烟消云散，原本被人抱住的少年便摔在草地上。从男子召唤出橡木杖算起，前后只过了短短三秒钟。
「少年啊，你没事吧？」
男子扛着橡木杖询问，仔细一瞧，可以发现那是一只奇形怪状的木杖。
木杖的顶端嵌著麦克风，在圆头集音部位的下方，有六颗蓝珍珠串连成环，整体构成一支奇妙的麦克风。
「刚、刚才是怎么回事？大哥哥，你到底是什么人啊？」
少年目瞪口呆地抬头仰望，对此，男子微笑着露出洁白的牙齿。
「我是MC上帝火花……a.k.a.（暱称）魔法师。」
男子说著，一边用单手灵巧地转动木杖，接着不偏不倚对准少年。另一只手则是轻靠在额头上，似乎是要摆出招牌耍帅的动作。
「光比饶舌对决不算是Free Style。少年啊，要不要跟我一起Cypher啊？」
所谓的Cypher，是一种多人围饶成圈，自由自在地演唱即兴饶舌的活动，不同于互相谩骂的饶舌对决，性质着重于韵文对话。
「那、那个……那么我就先走了……」
可能是觉得对方很诡异，少年低头鞠躬后就跑走了。
「嗯……是急着去找嘻哈唱片了啊，看来又有一头可怜的羔羊成为Heads（嘻哈狂热者）的一员啦。噢～～我的传教之旅不知尽头在何方！」
上帝火花将木杖变不见，接着夸张地张开双手，仰望着天空。
「我倒觉得那位少年大概是去找飞走的球了吧。」
这时，上帝火花的背后传来一道嘶哑的声音，于是他转身一瞧，只见眼前站着一位身穿晚礼服，头戴绅士帽的老年男子。
上帝火花很刻意地用鼻子哼笑一声说：
「哈！我还以为你想说什么呢，那怎么看都是跑去买嘻哈唱片的模样吧。兄弟，你的误会可大了喔。」
对于真正搞错的家伙，老人并未回答问题，而是开口说出自己的感想。
「你还是老样子，不听老夫的忠告，随心所欲地使用那支麦克风呢。」
「兄弟，我都讲过好几次了。虽然我热爱饶舌，但是主张不玩谩骂对手的饶舌对决。况且利用恶魔之力让对手屈服，那样简直是愚蠢至极，荒唐可笑。那些企图把神圣的饶舌当成武器的家伙，应该立刻滚下舞台才对！」
话说完，上帝火花在原地转了一圈，然后指著老人背后的远方，动作像个舞台演员一样活灵活现。
「如今这样也好，老夫会将那支麦克风交给兄弟，原本是为了让音川真一屈服，不过已经没有那个必要了，希望兄弟你不要多此一举。」
「我一开始应该就告诉过你，我丝毫没有那个意思。你大老远跑来北海道，难不成就是为了讲这件事吗？真是辛苦了呢，兄弟，那么再会啦。」
话一说完，上帝火花随即以「一、二、三」的节拍转身，就在这时，老人又朝着他的背影出声说：
「北海道？这里是音川真一所在的关东久留白镇喔。」
上帝火花的脚步戛然而止。
「你、你说什么……？莫非我不知不觉间穿越了时空吗？」
「你只是迷路了而已吧。」




Track01: Practice Free Style
「真一，你刚才说什么？」

在音川家二楼的真一房间里，玛米拉达脸上露出茫然的表情。

满头蓬松金色长发，一对红褐色的眼睛，还有从上衣内侧主张其存在感的丰满胸部。虽然此刻化身成人类的模样，但她其实是自称「梅菲斯特菲雷斯女儿」的女恶魔。在因缘际会下，她和真一签订了契约，然后就像这样以食客的身分寄住在音川家。

「我是说……明天放学要去买校庆的备用品，希望你陪一起我去。」

真一坐在床上，搔著鼻头说道。

「这难道是所谓的约会吗？」

站著的玛米拉达探头端详真一的表情。

「不是，不是那个意思啦……因为之前没能送出仿布拉姆斯的玩偶给你，所以我想说顺便去买……」

由于玛米拉达很认真帮忙做家事，所以真一打算送她想要的公鸡玩偶当礼物，只是前几天发生了意外状况，东西刚到手就丢了，所以真一说要再去买。

顺带一提，仿布拉姆斯的名称由来，是因为那个公鸡玩偶的红色肉垂跟音乐家约翰尼斯•布拉姆斯的大胡子相似，很像是喜欢古典乐的真一会取的名字。

「那样绝对就是约会嘛。你说啊，这是约会没错吧！」

「我就说不是……」

「万岁～～真一邀请我去约会──！」玛米拉达双手交合，站在原地蹦蹦跳跳，接著又说：「还说要买布拉姆斯送我！我要穿什么出门呢，明天怎么不快来呀，万岁～～万岁！」

玛米拉达原本穿著汗衫搭配运动服的家居服，转眼间就变成灰色连帽外套和牛仔短裤，紧接著又变成女孩子气的白色连身裙和针织衫。因为她是恶魔，可以凭藉魔法任意换装。只见玛米拉达跳上跳下，不断迅速地改变穿著。

真一觉得很难为情，为了掩饰害羞而如此说：

「你好像误会了，那么我就指点你一下吧。听好了，所谓的约会，是指两人漫步在红枫点缀的林荫道上，背景音乐配上法兰兹•李斯特作曲的钢琴曲『爱之梦』第三号，然后一边坐在可以观赏喷水池的长椅上休息，一边谈情说爱。基于以上理由，明天不算是约会。」

「咦──是这样吗──？」

玛米拉达鼓起脸颊，衣服不知为何换成学校泳装，对此，真一用力点头说：

「没错，明天只是陪我去购物，然后我会买仿布拉姆斯的玩偶来报答你，所以才不是什么约会。」

首先，在带著身穿学校泳装的女孩逛大街这一点上，就绝对不是约会。

「什么嘛，我不懂的事情还有好多喔……」

「不能怪你，毕竟你来到人间才两个多月，不懂也是正常的。」

「既然不是约会，那么明天就是援交吗？」

「这个误会更大啦！话说，你是在哪里学到那个词的啊！」

「是麻里子告诉我的。听说男人会送礼物给女生，来当作伴游的回报。我想想……那种男人该怎么称呼来著……」

就在这时，穿著学校泳装的玛米拉达胸口响起一阵流行音乐的乐声。

『射穿你的心，我是魔界的小恶魔～～♪』

那是玛米拉达最喜欢的动画「图解恶魔•塞西尔」的主题曲。

「啊，是把拔。」

「谁是把拔啊！」

玛米拉达忽视真一的吐槽，从胸口拿出一个骇人的物体。外观看起来像是将骷髅头压成扁平的鱼板，那是可以跟玛米拉达的故乡「魔界」联络的专用手机。

玛米拉达按下设计成通话键的鼻子部位，接著将骷髅型手机贴到耳边。

「喂，把拔？怎么了吗……嗯，嗯……」

玛米拉达一边讲手机就一边走出真一的房间。

「搞什么，原来是真的把拔啊……」

真一嘴上嘟哝一句就倒回床上。他拿起放在枕边的遥控器，打开电视的开关，画面接著播放出新闻节目──

『关于纽约博物馆所收藏的麦克风遭窃一案，犯人与麦克风目前依然下落不明。该麦克风为名列二十世纪伟大嘻哈音乐家之一的「Big Powell」生前所持有……』

◇

这个时期的镜波学院一到放学后，校园内就会比平常更充满活力。

因为距离校庆大概还有一个星期，即使是没有参加社团的学生们，也会为了准备班上的展出项目而忙得不可开交。

有人在教室里讨论当天的流程，有人在制作话剧用的大型道具和摊位招牌，也有人在练习表演节目……

真一在校园内展开例行的课后巡逻，一路上看著专心准备校庆的学生们的表情，让他感到心情澎湃。虽然是个性古板的学生会长，但还是跟每个人一样很期待校庆到来。

那群家伙应该也有在认真练习吧。

真一如此心想，就朝著三号楼的方向迈步而去。「三号楼」就是位于镜波学院的偏僻角落，那栋第三社团大楼的俗称，而「那群家伙」则是指将社办设置在那里的嘻哈研究社社员们。因为那群人动不动就玩闹过头，所以真一经常造访三号楼，目的就是为了监督他们。

由于学生会近来事务忙碌，所以他很少去露脸。不过再怎么说，校庆马上就要到了，真一觉得他们应该有在认真练习校庆的表演曲目才对。

然而，抵达三号楼前方的广场后，真一却看到了难以置信的画面。

广场林立著仙人掌，那当然不是真的，而是用纸糊的道具。

只见嘻哈研究社众社员东倒西歪地躺在临时搭建出的荒野上，嘴里纷纷发出呻吟。

「呜……可、可恶的家伙，他是想把我们折磨死吗……」

嘻哈研究社的胡须平头趴在地上说道……不对，现在胡子没了，所以是前胡须平头。

「糟、糟糕……终于来了！」

躺在他身旁，同样属于嘻哈研究社的棒球帽壮汉虚弱地仰天吶喊。

下一刻，一名头戴牛仔帽搭配斗篷的男子现身广场。

「呵呵呵，你们也终于到了完纳罪孽的时刻了啊。」

他是嘻哈研究社的社长──司马坂军马。只见他不知为何骑著一辆淑女车，车头还装著纸箱制的马头。

「不、不要。真、真的不要……！」

仰望著走近过来的司马坂，前胡须平头等人纷纷磕头求饶。

司马坂摇头表示拒绝后，从斗篷底下拿出了某样东西。

那是串烧和银制容器。容器里装满黏稠的酱汁，只见他缓缓地将串烧浸泡到里面。

「呵呵呵，一次、二次……沾个三次酱也行吧？」

「不要啊──！」嘻哈研究社众社员抱头滚地。

真一完全搞不清楚状况。虽然搞不清楚状况，但他明白众人没有在认真练习，于是气沉丹田大喊：

「你们是在搞什么鬼啊──！」

「这是在演短剧啦，我们想说当成余兴节目应该会很有趣。」

前胡须平头说道。

「一点都不有趣，简直莫名其妙。」

真一毫不留情地打回票。

一问之下，好像是司马坂昨天看了电视，得知「串烧店禁止重复沾酱」的消息，于是灵感乍现，构想出了刚才的短剧。

顺带一提，短剧的故事大纲是描述有串烧杀手之称的司马坂，上门光顾嘻哈研究社众社员在西部荒野经营的串烧店，并且在店里不断重复沾酱，因而打乱了仙人掌的生态环境，最后演变成怪人高丽菜贵妇与司马坂在竞技场单挑，塑胶棚温室因此降价……这种令人不寒而栗的诡异故事。

「会长，你知道吗？串烧店竟然禁止重复沾酱，真是Cool毙了。」

司马坂笑著露出洁白的牙齿。

「司马坂大哥，给我等一下。串烧不是Cool毙了，就是要Hot才好吃。」

这番话出自嘻哈研究社社员──朝日奈绯奈之口。

倘若是以前的绯奈，应该不会讲出这种没营养的话才对，看来她在加入社团后，似乎逐渐受到了众人感化。相较于过去那种刺猬般的性格，这种倾向或许不坏，只是跟著上演奇妙的小剧场，实在是让人不敢领教。真一不禁感叹：

「真是的……连绯奈也跟著胡闹，你们究竟是在搞什么啊？」

绯奈全身用绿色的纸包成一团，似乎是在扮演怪人高丽菜贵妇的角色。

「就、就说是演短剧嘛。不，我有说要认真练习喔，是他们硬要胡来……」

「呵呵呵，同样的话竟然重复两遍，会长也是个厉害的串烧小子呢。」

司马坂这么说道。看来他很喜欢「禁止重复沾酱」这句话。

「看来绯奈同学加入『堕天使（Fallen Angel）』的巢穴果然是个败笔呢。」

嘴上这么说著，担任学生会副会长的森崎修女──森崎留华来到了现场。

由于她对嘻哈深恶痛绝，以前是都不会靠近三号楼的。现在之所以会像这样造访三号楼，也是因为有绯奈在这里。看来在真一不知道的时候，森崎修女和绯奈不知不觉混熟了。

「我明明是拜托绯奈同学，希望你成为阻止那群蠢蛋胡闹的抑制力，结果是怎样，你竟然在扮演什么高丽菜贵妇，真是可悲。」

「真是不好意思……」

高丽菜贵妇羞愧地低下头来。

「算了，总而言之──」真一说道：「你们是嘻哈研究社吧，不要演什么短剧，给我练习正常的歌曲啊。」

「会长说的没错。那种莫名奇妙的戏剧，莎士比亚看了可是会昏倒的喔。」

「傻子比亚？」包含绯奈在内，嘻哈研究社众社员全体歪头表示不解。

「是莎士比亚！在十六、十七世纪的英国大放异彩的伟大剧作家！在场这么多人，难道都没有半个人知道吗！」

森崎修女客气地吐槽。

「森崎同学喜欢莎士比亚吗？」

听到真一询问，森崎修女点了点头。

「不只是莎士比亚，欣赏戏剧是森崎家的教养。我们一家人现在也经常去看戏呢。当然，除了下落不明的臭大哥之外。」

「说到下落不明，玛米拉达今天怎么没来啊？」

绯奈说道。

昨天晚上玛米拉达接到父亲的电话后，留下一句「我回老家一趟」，人就飞走了。真一于是将此事告知众人。

「公主的老家……就是那个叫魔界的地方吧？讲得像是去一趟邻镇似的……」

「不对，比起那个，我更惊讶魔界也有装电话……」

远远听到真一的谈话，嘻哈研究社众社员各自露出复杂的表情。尽管真一深刻明白他们的心情，不过他已经习惯了。

「浪女恶魔返乡探亲啦，和平真是再好不过了。既然回家了，乾脆就不要再回来了。」

森崎修女交叠双臂说道。对此，绯奈露出一脸坏笑反驳：

「嘴巴上这样讲，但是少了吵架的对象，留华其实觉得很寂寞吧？」

「嗄？绯奈同学的玩笑太有趣了，不如别当什么饶舌歌手，以喜剧演员为目标吧？」

「你说什么！要久违地来较量一下吗？」

双方互相打趣，表情看来不像是真的要吵架。

彼此身为恶魔与驱魔师，要是玛米拉达与森崎修女也能成为那种关系就好了──真一如此心想。

◇

一到放学时间，森崎修女固然不用说，就连嘻哈研究社众社员也主动回家了。

过去的嘻哈研究社会无视校规，彷佛理所当然地在校逗留，如今却一改从前，或许正是真一的彻底指导奏效了。他不禁心想，人是会改变的呢。

而这样的真一还没回家，反倒独自站在镜波学院的正门前等著玛米拉达。虽然回到魔界的老家，但是她说过今天放学前一定会回来，结果人还是没出现。智慧型手机上显示时间为六点十二分，距离完全放学已经超过十分钟了。

「那家伙在搞什么啊，今天已经不会回来了吗……」

正当他打算不再等下去，准备回家时──

「……你、你也会做出诡异的行径呢。」

耳边突然传来低沉的语调。真一转头一瞧，发现超自然研究会的夜原麻里子就抱膝蹲坐在他身旁。她不知道是从何时待在那里的，真一完全没察觉到她靠近。

「我觉得你比较诡异耶。」

闻言，长发覆盖住左眼的夜原又发出「呜呵呵……」的诡异笑声。

「……人、人称校规守护神的音川同学，到了放学时间还不回家……究、究竟是出了什么事呢……？」

真一从制服前胸口袋掏出学生手册，看都不看一眼，光凭指尖的触感就翻到载明规定的页数。

「根据校规第十章〈学生须知〉，第七条『放学』之一，全校学生规定在下午六点放学。未经特别申请，六点过后不得在校逗留……换句话说，我确实在下午六点前离开了校区，所以没有违反这项校规。」

「……就、就算如此，那跟你还没回家是两回事。总觉得音川同学最、最近对校规越来越宽松了。不、不惜说出那种藉口……你究竟是在等谁呢……？」

夜原说到后半段，声音明显夹带著杀气。

「没、没有啊，才没有那回事，我正准备要回家……」

「真一，你在等我吗？对不起，我回来晚了！」

此时，现场突然传来等待对象的声音，而且还是来自半空。

真一抬头一瞧，发现化身恶魔的玛米拉达飞在空中，只见她穿著仅包覆胸前的超短上衣，加上面积极窄的短裤，并套著长筒吊带袜的超尺度打扮。

当她缓缓降落在真一面前，随即消去头上的尖角和屁股上的尾巴，摇身一变成了人类的模样，衣服换成最近很中意的连帽外套搭配牛仔短裤。

「好了，时间也不早了，要快点去买东西吗？」

玛米拉达如此说著，将自己的手臂勾住真一的手臂。

「……原、原来是这么回事啊。音川同学接、接下来是要跟梅菲斯特菲雷斯大人约、约会……过了六点还不回家，原来就是为了这件事啊……哼……」

话说完，抱膝蹲坐的夜原缓缓起身，脸上还带著病态的笑容。随后，她捏著裙角，慢慢地撩起裙子。

那可不是要秀内裤，因为夜原的大腿上缠著收纳刀具的皮套，而她正准备要拔刀。

「等、等一下，夜原同学。事情不是你想的那样，呃，那个……」

真一偷瞄了玛米拉达一眼，只见她露出一副「包在我身上」的表情，笑著点头说：

「麻里子，不可以误会喔，这不是约会啦。」

听到玛米拉达如此说道，夜原猝然就停下掀起裙子的手。

「……是这样吗？」

「嗯，这只是援交嘛！」

现场的气氛为之冻结。

真一和夜原的眉毛动也不动一下，唯独玛米拉达露出满脸笑容。在冷风的吹拂下，她「哈啾」一声，打了个喷嚏。

「你、你这个肉欲的化身！梅菲斯特菲雷斯大人开价多少！开价多少啊！」

下一刻，夜原毫不留情地对真一射出飞刀。

「我还以为真一已经回去了呢，想不到你还在等我，人家好开心喔。」

「……我正准备要回家就是了。」

真一说著，同时将双面胶带和签字笔等校庆需要的备用品放进购物篮，由于玛米拉达抱著他的左手臂，所以只能用右手拿东西。顺带一提，贴在真一脸上的OK蹦是在镜波学院附近的便利商店买的，不用多说，伤口当然是夜原的飞刀所造成。

真一他们目前所在的地方，是邻近音川家的大型量贩店「约翰吉诃德」。店里的商品陈列杂乱，而且走道狭窄，加上彼此挽著胳膊，走起路来有点麻烦。

「我说啊，这样很难走路，可以放开我吗？」

「不可以。」

玛米拉达直截了当地回答，同时随手将零食或巧克力扔进真一手上的购物篮。

「这些是谁要付钱？」

真一这么问了，玛米拉达依然挽著他的胳膊并露出笑容，接著继续将零食扔进购物篮。

他不甘示弱，将玛米拉达的点心一个接一个放回货架。

「为什么──？」

「因为我不想吃。」

「人家要你买嘛──」玛米拉达耍起性子来。

「今天是来买备用品，不是来买你的点心……还有夜原同学，请你不要在这里亮刀。」

机灵地跟在真一他们身后的夜原，将手放开了裙子。

「买、买点心贡献给梅菲斯特菲雷斯大人……！」

「贡献给我！」玛米拉达跟著夜原一搭一唱。

这两个死兔崽子，真是烦死人了。要我把你们跟大量漂白剂混在一起，塞进洗衣机里转个一小时吗，混蛋……！

真一紧紧捏著放回货架的巧克力，接著心不甘情不愿地丢进购物篮。

「对、对了，梅菲斯特菲雷斯大人，听说您前阵子被父亲呼唤回家，请、请问是为了什么事情呢？」

「啊，这个嘛……」玛米拉达像是突然被问到难题的学生一样，支支吾吾地说：「就是那个嘛，我的把拔有在魔界创业，因为公司的形象代言角色换了，所以叫我回去看看……」

「总觉得这段话充满了吐槽点耶。」真一说道。

「日本不是也有『吉祥物』吗，魔界现在也很流行『船○精』喔。听说把拔的公司也打算引进那种『吉祥物』呢。」

「之前听你说魔界也有幼稚园、东京晴空塔之类……魔界究竟是什么样的地方啊？」

「其实很普通喔，魔界只是跟这里不同次元而已，那里也有许多摩天楼、区公所、棒球打击场，另外还有教会喔。」

「再怎么说，教会也太不妙了吧……」

「还有就是月亮比较大，就算是在白昼，天空也略显昏暗之类的吧。」

「梅菲斯特菲雷斯大人，您父亲公司的『吉祥物』，究、究竟是什么样的角色呢？」

听到夜原这么问，玛米拉达说「我有用手机拍下来喔」，接著就从胸口拿出骷髅型的手机。经过一番操作，她将照片秀到萤幕上。

照片上的玛米拉达笑著比出胜利手势，在她身旁则是站著一只诡异的怪物。那是一个人形布偶，外貌呈现暗红色，长著一百只手臂和五十张脸，而且五十张脸都在笑。

「根本就是怪物嘛！」

「它是百臂巨人的『阿百』，很可爱吧。」

「原来如此……确实称得上是『吉祥物』呢。」

「你们的容许范围太广了吧！」

「好啦，魔界的事就先聊到这边吧。」玛米拉达将手机放进胸口后，硬是结束了话题。「对了，真一的生日马上就要到了耶！」

真一的生日是十一月八日星期六，刚好碰上为期两天的校庆首日。

「感觉像是有两场祭典一样，超期待的！」

「……就算是生日，我也没有特别开心就是。」

「这样真一就要十七岁了啊～～虽然还不到我年纪的十分之一就是了呢。」

玛米拉达如此说道，笑脸显得相当孩子气。

◇

东西大概买齐之后，真一他们离开了「约翰吉诃德」。

「嘿嘿，我得到布拉姆斯了。真一，谢谢你。」

玛米拉达马上从袋子里拿出公鸡玩偶，然后很宝贝地用双手紧抱。她一边对著真一微笑，一边按压玩偶的肚子，玩偶随即发出「咕咕」的叫声。

大概是觉得很有趣，玛米拉达不断重复同样的动作。咕咕、咕咕、咕咕。

「……毕竟是我答应要买给你的嘛。」

真一口气很差地回答，尽管如此，玛米拉达还是笑得很开心。

「不管怎么说，真一真是温柔呢，我会永远珍惜的。」

「啊～～多么可爱的梅菲斯特菲雷斯大人……该、该死的音川同学，竟、竟然用玩偶来笼络梅菲斯特菲雷斯大人……好、好想杀了你。」

夜原紧咬著自己的长发，满脸怨气地瞪著真一。虽然他早就见惯了她的怪异行径，但诡异的东西果然就是诡异。

「那么夜原同学，我们要往这个方向……」

真一只想尽快离开现场，于是刻意选在没必要穿越的红灯前停下脚步。

「哎呀，今天要走这边回家吗？那么麻里子，明天见。」

玛米拉达也跟著挥手道别。

「呜、呜咕……竟然跟梅菲斯特菲雷斯大人同住一个屋檐下，太可恨了，音川同学。总、总有一天……我、我一定要杀了你……」

正当夜原静静地倾吐恨意时──

「哦～～公鸡……！那是宣告早晨来临的神明使者！」

现场突然出现一个怪男人，看著玛米拉达手上的公鸡大喊，而且还夸张地摊开双手。

……难道是舞台剧演员吗？

真一会这么想也无可厚非，因为对方用格外夸大的戏剧腔调这么喊道，肢体动作也很夸张。男子穿著包覆全身的漆黑长袍，打扮就宛如魔法师。一头烫卷的长发，额头上挂著一副镜面墨镜，长相还很年轻，大概二十出头吧。

「我正在跟极度的饥饿感战斗。这位小姐，我在此提出一个建议。你愿意将那只公鸡身上的肉，分一磅给卑微的我吗？」

「咦？你说这个吗？」

玛米拉达双手握紧公鸡，公鸡发出「咕咕」的叫声。

「啊～～多么悦耳的叫声啊。野兽的叫声，有时也是一种促进食欲的调味料！」

又有奇怪的家伙出现了。自从遇见玛米拉达之后，真一的交友运就一路下滑，所以他已经不会感到惊讶了。

「那个……她手上的公鸡只是玩偶喔。」

真一说道，为此，男子瞪大了双眼，接著把脸凑近玛米拉达的玩偶一瞧。下一刻，只见男子扶著额头，身体夸张地摇晃起来。

「天啊……简直就跟未能识破爱人女扮男装的奥兰多一样啊！看来我饿到产生幻觉了呢……！」（注：典故出自莎士比亚的喜剧《皆大欢喜》）

「那个……那么我们先失陪了。」

绝对不要跟这种人扯上关系比较好。真一直觉做出这个判断，准备转身告别戏剧男。

「嗯？等一下，你该不会是姓音川的真一小弟吧？」

这时，戏剧男突然开口说道。

「是、是啊……」

「那么，旁边那位小姐……是玛米拉达•莉法索拉•梅菲斯特菲雷斯吗！」

男子说著，伸手指向玛米拉达。

玛米拉达的本名只有少数人知道，例如夜原等三号楼的相关人士。分明是如此，为何这个男人会知道这件事呢？

虽然真一很不想跟对方扯上关系，但他更想解开疑惑，于是怀著警戒询问：

「你究竟是什么人？」

「我是……」

戏剧男把话说到这里时，正好有一辆计程车停靠在旁边的车道。

下一刻，一名看似上班族的男性急忙冲下车，可是行动过于慌张，结果不小心绊到脚，导致公事包里的东西撒落到人行道上。

戏剧男见状，嘴里发出「不妙！」的短促低语，随后咏唱出这段咒文──

「押韵KO，麦克风帝王！」

戏剧男的右手绽放出苍白光芒，光芒以男子的右手为中心延伸成棒状，最后变成一根橡木杖。那是一根顶端嵌著麦克风，模样奇形怪状的木杖。

什么……！那个难道是撒旦麦克风吗？

戏剧男接下来的行动证实了真一的猜想，只见他对著杖头的麦克风唱出Free Style饶舌。

『开门操之过急，公事包撒满一地，七个小矮人帮你收齐，摄影就是要近距离，白雪公主是摄影助手，一旁的我化身华丽歌手。』

那些歌词化成立体蓝字，在上班族的周围逐一落下。随后，文字群宛如黏土一般堆叠起来，变化成身穿蓝色礼服的白雪公主与七个小矮人。

只见白雪公主手持数位摄影机，下达「小矮人A往右，小矮人B往左！」这样的指令。七个小矮人遵照命令展开行动，手脚俐落地将散落一地的公事包恢复原状。直到整个作业结束，也仅经过了几秒钟。

随后，白雪公主与七个小矮人的幻影便烟消云散。

「虽、虽然搞不太清楚状况，但真是帮了我大忙！如果是你变的戏法，真是太感谢了！不过重要的餐会快要迟到了，那么我就先告辞！」

上班族向戏剧男低头致意，接著急忙走进开在附近的包厢居酒屋。

「呼，神之曲又再次派上用场了啊，饶舌真是让人心旷神怡呢。」

话说完，戏剧男转动橡木杖，木杖随即宛如烟雾般消失，简直就像变戏法似的。

「刚、刚才是怎样……」

听到真一喃喃自语，戏剧男讽刺地笑著回答：

「你手上应该也有吧，名为撒旦麦克风的智慧果。」

「果、果然没错，那个也是撒旦麦克风吗……不过刚才究竟是怎么回事？」

跟恶魔签约后得到的魔法道具──撒旦麦克风。

就真一所知，那是能将对手强制拖进饶舌对决的麦克风。处于麦克风构筑的决斗空间，人会自动编唱出跟自己的意志强度呈正比的歌词，然后歌词会化成实体幻影……本应如此。

「你刚才分明没有展开决斗空间，却召唤出了幻影，对吧……？」

闻言，戏剧男挺起胸膛，发出「哈哈哈」的做作笑声。

「看来你好像不知道呢，音川小弟。撒旦麦克风就算不展开决斗空间，只要演唱饶舌，就能直接召唤出幻影喔。」

「玛米拉达，这、这是真的吗？」

玛米拉达「嗯」一声点头称是。

「我一开始就说明过了吧，撒旦麦克风是将饶舌咏唱当作咒文，藉此召唤出幻影的道具。将对手强制拖进饶舌对决的能力，充其量只是其中的一项功能喔。」

「你、你说什么……？」

「哼，你以为饶舌对决就是Free Style的全部吗？看来你也需要学学Cypher呢，那样绝对比较棒喔！来吧，跟我一起高唱神之曲吧！」

戏剧男无视发楞的真一，像是唱歌剧一般张开双手，就开始唱起『激情的受难曲（Passion），跟我一起演唱（Session），大家一起嗨（High Tension）』这样的Free Style饶舌。

「不过，还真是奇怪呢……」玛米拉达嘟哝道：「竟然有第三支撒旦麦克风存在，这种事我听都没听过。」

「梅、梅菲斯特菲雷斯大人，恕、恕我僭越……」原本静静观望情况的夜原语带犹疑地开口：「那个男人刚才使用的麦克风……散、散发出让我不、不禁陶醉的强大魔力。那种感觉莫非是……」

听到这番话，原本陷入沉思的玛米拉达猛然抬起头来。

「这位老兄，你的契约者难道是……！」

戏剧男停止演唱Free Style饶舌，接著举止优雅地面向玛米拉达。

「正是如此，小姐。我乃现代浮士德，而契约者正是令尊──初代梅菲斯特菲雷斯！啊～～时间静止吧！汝是如此美丽！」

戏剧男脸上带著恍惚的表情，高喊出歌德的《浮士德》里最有名的台词。

当真一目瞪口呆的同时，玛米拉达却脸色紧绷，摆出了防备架势。

「把拔说过在人间有一个兄弟，就是指你吧！为何要在这个时间点，出现在我跟真一面前！你究竟有什么企图！」

玛米拉达基本上是个乐天派，脸上总是带著笑容。然而，此刻却释放出令人难以想像的气势，讲话咄咄逼人。真一想不明白，她为何表现得如此紧张。

「……难道你是来找我决斗的吗？」

听到真一如此说道，戏剧男双手捧腹发出「啊哈哈」的做作笑声。

「我压根没有那个意思，况且我也没办法谩骂对手。我认为互相Dis（贬低）的饶舌对决，是最受人忌讳的。虽然有不少人将Free Style和饶舌对决划上等号，但是你要知道，绝对不是那么回事！」

「那么，你也不会对真一出手，对吧？」玛米拉达再三确认。

「那是当然，虽然我也想跟他来场Cypher就是了。音川小弟也是持有撒旦麦克风的男人，想必很热爱嘻哈吧？」

面对笑脸以对的戏剧男，真一发出「呃……」一声含糊其词。

「怎么啦？莫非你是那种喜欢饶舌对决的Heads吗？」

「不，我不是。」

真一斩钉截铁地断言。他是习惯在心里骂粗话，可是未曾想过当面骂人。至今为止，真一虽然在撒旦麦克风的决斗空间里谩骂过对手，但都是迫于无奈。如果可以避开饶舌对决，他觉得真是再好不过了。

戏剧男莞尔一笑，这次不是演技，感觉像是自然的微笑。

「我想也是，在踏上旅途前，我就听过你的传闻了。据说你是个清廉洁白、品行端正的人，无疑是受神眷顾的正直人士、正义使徒。再来只要累积Cypher经验，总有一天就会在舞台上发光发亮。勇敢的幼狮啊，在那天来临以前，你就不断磨练自己吧。那么，再会啦！」

「请、请等一下！」真一叫住正准备离开的戏剧男问道：「那些传闻是听谁说的？」

很遗憾的，这世上只有一人会将真一评价为正义使徒。

戏剧男彷佛施展了读心术一般，宣读出某个放在真一心里的名字。而且还有如歌剧歌手一样张开双手，以饶舌的腔调唱出：

『吾妹留华，森崎留华，大名听说过吗？喜欢的动物是长吻真海豚，兴趣是欣赏黑帮电影。你问她「要不要唱饶舌？」，她会回你「饶你个头去死！」莫名冒出关西腔，出口成脏真够呛。』

「咦？你是森崎的大哥……？」玛米拉达睁圆了眼。

「那、那、那么你就是那个传说中的……」

真一把话说到这里时，只见戏剧男把右手高举向天，而在放下的同时，又将左手打横伸直，将指尖轻靠到额头上，接著语调平静地说：

「我是MC上帝火花……a.k.a.魔法师。」

随后，他猛然掀起长袍，这次真的迈步离去了。尽管动作看起来很帅，但可惜走到半路就因为饿过头而站不稳。

「……那个人就是上帝火花啊。」

看著消失在人海中的背影，玛米拉达小声嘟哝著。

MC上帝火花──过去在久留白镇一带出没，并且大闹Live House的传奇饶舌歌手。无论是地下偶像还是庞克的Live，他都会毫不客气冲上舞台演唱Free Style饶舌，然后支配整个场子。听说他会跟仰慕自己的饶舌歌手们，一起在森崎家的礼拜堂闹到天亮，还会毫不留情地找路人决斗饶舌……

奇怪？

真一突然感到疑惑。

在实际遇到上帝火花后，他觉得至今听说的几个传闻跟本人兜不起来。对方确实是个怪人，给人热爱嘻哈的印象，但是本人却说讨厌饶舌对决。从身上散发的气质来看，实在也难以想像对方骂人的模样。

这究竟是怎么回事？

「传闻果然不可靠呢。」

玛米拉达露出了苦笑。

◇

跟夜原告别之后，真一一边想事情，一边跟玛米拉达走在夜路上。

就算玛米拉达跟他说话，他也完全心不在焉。上帝火花刚才展现的撒旦麦克风崭新用法，画面始终在真一的脑海中盘旋。

即使不展开决斗空间，只要演唱饶舌，就能直接召唤出幻影的应用技巧──自己是否也能办到呢？

「吶，真一，你从刚才就完全没在听我说话耶，我明明在讲的是要紧事喔。」

玛米拉达鼓起脸颊说道。

「啊……是喔，不好意思。你刚才说什么来著？」

「讨厌啦，就是苍蝇跟杀虫剂的关系嘛！水槽里冒出的苍蝇果然就是要……」

根本是没营养的话题。

真一试著伸出右手，咏唱召唤出二派克麦克风的咒文。

「噪音灭绝，麦克风对决。」

他的右手发出白光，随后手上出现一支装饰著骷髅的麦克风。

「你瞧，你根本就不想理我。你拿出撒旦麦克风想做什么哟？YO～～YO～～」

真一无视闹著别扭，用手刀殴打自己腹部的玛米拉达，接著将麦克风靠近嘴边。

「…………啊──啊──」

带著想要召唤些什么的意志，真一试著发出声音来。

可是什么事情都没发生。

换作是平常，真一应该会自动编唱出歌词才对，但是嘴巴却完全说不出话来。

「Put、Put Your Hands Up……」

真一忍耐著羞耻心，试著念出饶舌歌手经常挂在嘴边的话，却也只是觉得丢脸罢了。

「真一，你在干嘛？」

除此之外，玛米拉达还投以怜悯的视线，感觉真是糟透了。

「不、不是啦，上帝火花刚才就算不展开决斗空间，也能召唤出幻影，我只是在想自己能不能跟他一样……」

「那样不唱饶舌就办不到喔，因为押韵的乐句会化成召唤幻影的咒文。」

「可是平常都会自动唱出歌词不是吗？」

「啊──原来如此。真一搞错了呢。」

玛米拉达突然拍手说道。

「什么意思啊？」

「我之前就说过了吧，将对手拖进饶舌对决的能力，充其量只是撒旦麦克风的其中一项功能。而自动编唱出歌词，也是同样一回事喔。毕竟就算将对手强制拖进饶舌对决，倘若对方不会唱饶舌，那样根本就比不起来嘛。」

「意思就是说，如果不展开决斗空间，我就无法自动唱出歌词了吗？」

玛米拉达用力点头。

「没错，要像上帝火花一样，随时都能自由地召唤幻影，就必须靠自己唱出即兴饶舌。因此，真一是办不到的喔。」

「这、这样啊……」

被人这么直接否定，真一不禁觉得气馁。

见到真一这副模样，玛米拉达温柔地拍了拍他的背。

「哎呀，有什么关系！另一方面，真一只要展开决斗空间，就能将内心深处的邪恶力量转换成强烈的歌词！身怀如此黑暗力量的人可不多喔！」

「这样啊……」

真一觉得很沮丧。听完玛米拉达的话，他的心情比想像中还要低落。

可恶，要是我也会唱饶舌就好了……

想到这里，真一甩了甩头。

等一下，这句话有点语病，我不是对饶舌本身感兴趣，是对能随时召唤出幻影的技巧感兴趣而已。如果能将那种技巧运用自如，就可以像刚才的上帝火花一样帮助到其他人了。

话说回来，为何上帝火花能够即兴唱出那种饶舌呢？因为脑筋动得快吗？不对，我的脑袋也不差。既然如此，还是说有什么诀窍吗？

在真一陷入思考的迷宫时，玛米拉达依然不停跟真一搭话。

到最后，她发觉真一根本没在听，于是又鼓起脸颊来。

「你还在想事情──无聊死了──」

「抱歉，玛米拉达，你可以先回去吗？」

「咦──为什么──？一起回家哟，YO～～YO～～」

「我要顺便去个地方，抱歉啦！」

真一丢下玛米拉达，转身往回头路跑去。

◇

『昨夜下雨叫苦连天，光顾一趟影片出租店，在那乾等老半天，无力付出买伞钱……』

『记得当时过十点，突然变成下雨天，带伞的我准备万全。身在打工处，向淋雨说不，胜利踏上归途……』

在三号楼前面的广场上，嘻哈研究社众社员正在进行晨练。

他们正在进行的是Cypher，就是几个人围成一圈，透过即兴饶舌展开对话。在校庆的节目中，似乎也有表演Cypher的桥段。

利用Free Style对话，是一种高难度的技巧。尽管他们平常净干些蠢事，但真一心里还是觉得「真了不起」而再次感到佩服。看过昨天那种无聊的短剧后，更是加深这种感觉。

「真一竟然会过来观摩晨练，还真是稀奇耶。」

玛米拉达跟真一并肩坐在长椅上，说出了她的感想。

玛米拉达算是嘻哈研究社的顾问，为了陪伴社员们晨练，都会比真一早一步出门。由于两人今天是一起踏出家门，所以她似乎觉得很神奇。

「我是担心他们有没有在认真练习啦。」

真一说著，稍微涌起一股想吐的感觉。因为他有著只要说谎，就会受到呕吐感侵袭的体质。其实他今天会来观摩练习，主要是为了研究饶舌。

昨天在回家的路上，真一跟玛米拉达分开后独自前往了书店，在那里购买了适合新手阅读的饶舌入门书。他想和上帝火花一样，学会帮助他人的技巧。

当他回家后，待在房间里大致阅读了一下，不过，只是光靠阅读书上的文字，仍然抓不太到感觉。因此，他决定以书籍的知识为本，再仔细听听嘻哈研究社的饶舌。

『朝日奈打什么工来著？卖面包的？有开到那么晚的？』

前胡须平头随著音响播放的节奏唱出饶舌，而绯奈也立即回答：

『大阪烧店工读生，上菜要喊「您久等」，也有外送这座城。店里机车骑得飞快，外卖记得附筷，时常忘记免洗筷，惹得店长不愉快，大骂「不可原谅」把揍挨，实在受伤害。』

紧接著，其他人也穿插到绯奈的饶舌之中，一个接一个唱起Free Style。

「嗯──」真一听著大家的饶舌，一边发出沉吟。

「即使看在外行人眼里，绯奈的技巧也是特别高明呢。」

「嗯，日奈日奈很厉害喔，具备将相同的母音拉长运用的技巧，又确实传达出情境，应该说是具有表达能力吧。」

「因为MC北风是Busta Lyricers的王牌嘛。」

这时，司马坂走过来坐到真一旁边。MC北风是司马坂替绯奈取的绰号，不过也只有他这么喊就是了。

「对了，司马坂同学不参加练习吗？」

真一说道，为此，司马坂「呵呵呵」地露出无畏的笑容。

「会长啊，难道你觉得我都没有练习吗？若是那样，栗子会吓到打嗝喔。」

司马坂边讲边押韵，举出莫名的例子来。（注：栗子、惊吓、打嗝在日文中的尾音相同）

那倒也是──真一心想。这个男人虽然蠢到无可救药，但再怎么说都是嘻哈研究社的社长，应该不可能完全不练习才对。

「……抱歉，我问了奇怪的事情。司马坂同学在社团必须专心指导社员，自己都是在家里练习吧？」

「没错。」司马坂点头说：「今天也是搞到天亮，完全没睡觉呢。」

「那么拚命啊……我知道你喜欢饶舌，但还是要有充足睡眠喔，否则会弄坏身体的。」

「会长，多谢你的关心。只不过，这是我必须做的事，因为大家都等著我。」

司马坂露出遥望远方的眼神，表情就像是大伙儿可靠的大哥。

「哈哈，说的也是。就是因为有这样的你，才会有如今的嘻哈研究社。」

「就是说啊，勇者可是很辛苦的。受不了……」

「等一下。」真一抢在司马坂说完之前开口：「勇者是什么？」

「勇者就是勇者啊，打倒暗黑帝王巴克蒙，取回世界和平。在幻想行星『响钟星』的人们，大伙儿都在等待勇者降临喔。」

「……那是指电玩游戏吗？」

「司马坂大哥只要手握游戏把手，就会变了一个人喔。」

这时，前胡须平头等人的练习告一段落，开始往长椅周围聚集过来。

「呵呵呵，我如果不只靠打一开始的小怪练到九十九级就无法甘心啊。」

真一叹了一口气，司马坂果然不改其本色。这么说来，自己从未听过这个男人正经唱饶舌，他肯定完全没有在练习吧。

「玛米拉达，我的Free Style如何？让我听听你这个顾问的意见吧。」

「嗯……我想想──」

绯奈和玛米拉达闲聊了起来，这时，真一从旁插话：

「那个啊，我之前就想问了，绯奈在使用撒旦麦克风展开决斗时，嘴巴也会自动冒出歌词来吗？」

「怎么啦，真一？看你难得一大早就出现，难不成是对饶舌感兴趣了吗？」

才不是那样……尽管真一含糊其词，绯奈还是好心替他解惑。

处于撒旦麦克风的决斗空间，只要喊出自己的心声，就能将其化成歌词。然而，那种补救措施只是针对不会唱饶舌的人，而绯奈似乎是确实编唱出自己构思的歌词。

「我想绵良边和留华也是一样，在言词擅自变换成歌词以前，就唱出了自己创作的歌词。毕竟如果是会唱饶舌的人，根本就不需要那种功能嘛。」

「果然是那样啊……」

真一并不觉得靠撒旦麦克风连战连胜很值得骄傲，也几乎没想过要凭自己的力量进行决斗。话虽如此，有别于绯奈等人都是靠自己唱饶舌，自己至今一路战胜各路人马，到头来都是多亏了撒旦麦克风，这让他感到耿耿于怀。

「不用在意啦。」玛米拉达说道：「也许真一自己确实不会唱饶舌，但毫无疑问是凭藉意志的强度不断获胜。我也说过很多次了，能够自动唱出那么具有攻击性的歌词，其他人可是办不到的喔。」

「自己不会唱饶舌啊……」真一复诵著玛米拉达的话，而就在这时──

「会长，这有什么好在意的啊！」

森崎修女正好走了过来，只见她将双手并拢放在裙子前，同时充满朝气地说「早安！」并低下头来。

「早安，森崎同学。」真一也打了一声招呼。

「会长喜欢的是古典乐吧？竟然被『堕天使』喜爱的嘻哈勾起兴趣，真是太可悲了！」

「你这个女人还是老样子，实在有够烦。大老远跑来三号楼干嘛？」

玛米拉达表现出厌恶感，嘴里同时念著「去去」，并做出挥手赶人的动作。

「闭嘴，浪女恶魔。我才想问你，再怎么说都是嘻哈研究社的顾问，昨天丢下校庆的练习不管，究竟是跑去哪里了啊？」

「我老家有点事啦，只是一天不在有什么关系。」

「真要说起来，正宗的恶魔赖在嘻哈研究社这种邪恶巢穴不走时，就已经出问题了！我一直都在容忍你，既然你不肯认真做事，那么身为驱魔师，我就要毫不留情地对你施以『终极死刑（EUltimate Execution）』了喔！」

「虽然搞不太懂，不过如果你是来找碴的话，我随时奉陪喔。」

「……正合我意啦，臭小鬼。我现在马上就宰了你！『终极死刑』发动！」

「嘿～～嘿～～别那么生气嘛，副会长。」司马坂介入其中。「你的表情看起来很像微波炉喔。」

「好歹用生物举例吧！」

「司马坂大哥，为什么是微波炉啊？」

听见前胡须平头的话，这让司马坂喊著一声「你说啥！」发飙了。

「我家的微波炉有时会『砰』一声爆炸啊！」

「我劝你买一台新的比较好喔。」

「好了啦，玛米拉达跟留华都冷静点嘛。」

气氛逐渐变得紧张起来时，绯奈把手搭在两人的肩膀上。

玛米拉达和森崎修女几乎脸贴著脸，像是猫科的肉食动物般发出「呼噜……」的低吼，最后同时撇过头去。正因为两人对绯奈都怀有好感，她才有办法居中协调。真一心想，以后要是两人又吵架，就全权交给绯奈处理吧。

「所以呢？真一怎么突然问起饶舌的事情来了？」

绯奈为了改变现场的气氛，又把话题拉了回来。

「呃……其实我昨天遇见了MC上帝火花……」

正当真一如此说道时──

「什什什、什么──！」「会长，真的假的啊！」

原本暂时冷静下来的森崎修女，以及嘻哈研究社众社员纷纷发出惊呼。

森崎修女先是轻咳一声，缓缓地深呼吸之后才继续说：

「会长，你是说真的吗？你真的遇见了老娘的臭大哥……不是，是遇见我哥吗？」

「对、对啊。那个，该怎么说……」

由于森崎修女的反应比想像中还要激烈，让真一说不出话来。

因为上帝火花展现了撒旦麦克风的崭新用法，所以我才想研究饶舌。在这种情况下……这番话实在是难以启齿。那样一来，等于是告诉她自己的哥哥也跟恶魔签订了契约。森崎修女对恶魔深恶痛绝，这个消息对她来说，应该比任何鬼故事都还要可怕。

看来真一弄错了坦白的时机，就在他思考要如何蒙混过去时，玛米拉达转向了绯奈──

「对了，日奈日奈，上帝火花也持有撒旦麦克风喔。」

若无其事地说出了这件事情。

「什、什、什……」

森崎修女似乎不太能理解玛米拉达的话，证据就是她的嘴巴正不停张合。

绯奈和玛米拉达的对话还没结束，两人接著又说：

「你是说除了真一的二派克麦克风，以及我手上的声名显赫先生麦克风，还有第三支撒旦麦克风存在？」

「嗯，契约恶魔好像是我的把拔，他们似乎是互相称兄道弟的关系。」

「什什、什、什、什什……」

森崎修女似乎还无法好好说话，司马坂见状，开口对她说：

「嘿～～嘿～～副会长。这里有一个问题，你知道七福神有几个人吗？」

「七七、七七、七七……」（注：在日文中，『什』么的什与『七』的发音相同）

「呵呵呵，答对了。从今天开始，你就叫元祖猜谜王吧。」

「司马坂大哥，为什么突然玩起猜谜啊？而且既然叫作七福神，当然就有七个人啊。」

听见前胡须平头的话，这让司马坂喊著一声「你说啥！」发飙了。

「说到猜谜，影印机就会──」

「什什什什什什么──！」

森崎修女终于发出了尖叫声。

「你怎么啦，元祖猜谜王？莫非你想加入七福神的行列吗？我很明白你的心情，但那是不可能的喔。」

「再怎么说也是驱魔师一族，身为森崎家的人，那个臭大哥竟然跟恶魔签约了！而且对象还是浪女恶魔的父亲，跟梅菲斯特菲雷斯称兄道弟！」

森崎修女抓著头，可爱的脸蛋也扭曲，随后，她以彷佛要抱住真一的气势冲了上去。

「会长，那是真的吗！那个臭大哥究竟出现在什么地方？」

「不，那个……呃……」

正当真一为之语塞时──

「我就在这里！」

一道宁静却充满魄力的声音响彻了广场。

众人环顾四周，却找不到说话者的身影。

这时，棒球帽壮汉大喊「在那里！」并指向一棵格外高耸的树木上头。

有个男子正靠著粗树干，身体就躺在那棵树的树枝上。

男子穿著包覆全身的漆黑长袍，动作轻盈地跳下树枝。当他优雅著陆时，随即掀起长袍，脸上露出冷嘲的微笑。

他是MC上帝火花，也就是真一昨天遇到的戏剧男。

「第一幕第一场，上帝火花降临大地。哦～～生命树真是太好睡了。哎呀，这里怎么有那么多人？该不该尝试攀谈一下呢，嗯，就这么办。」

「哇啊啊啊啊啊！是、是MC上帝火花本尊！」

眼见憧憬人物突然现身，嘻哈研究社众社员纷纷冲上前去。

森崎修女见状，嘴里一边喊著「闪开、闪开！」用推掌将众人撂倒，同时往前冲。她比所有人更早抵达上帝火花的面前，接著一把抓起他的胸襟。

「你这个臭大哥──！你怎么出现在这种地方啦，混蛋──！」

「妹妹啊，好久不见了。没什么，我昨晚在街上流浪，正打算露宿街头时，突然下起了一场雨，于是我就跑来这里避难了。」

「你拋下驱魔师的修行，从森崎家出走！老娘有一堆话想……啊！」

上帝火花突然伸出双手，抱紧揪住自己胸襟的妹妹，接著一边仰望天空，一边用悦耳的嗓音说：

「我不是说侍奉上帝的人不能说粗口吗？怎么样，要不要久违地玩一场音乐剧的代表作《万花嬉春》呢？」（注：1952年上映的音乐剧，被公认为百大歌舞剧之首）

「我、我才不要！」

森崎修女闹著别扭说道。明明大声宣扬自己对哥哥恨之入骨，结果一被哥哥抱在怀里，却没有做出丝毫抵抗，不仅如此，脸颊还微微泛红。

「嘿～～嘿～～MC上帝火花先生啊，能见到你真是荣幸。想不到你的登场方式竟然跟我一样，我果然没看错人呢。对摩天楼开枪！」

司马坂朝著上帝火花摆出象徵手枪的手势。

「哦～～这种地方竟然会有西部牛仔，还真是奇怪呢。你叫什么名字？」

「我是嘻哈研究社社长，也是Busta Lyricers的代表，司马坂军马。破天荒开枪，然后偷便当！」

「嘻哈研究社……这个名字听起来比精灵们的歌声更加悦耳，深深刺进了我的心。原来如此，话说回来，你的打扮很适合饶舌呢，你是舞台的宠儿啊。」

「你的打扮也很帅喔，身上竟然包著赏花时占地用的塑胶布，樱花今天也会盛开吗？」

「话说回来，森崎是要跟你哥抱到什么时候啊？」

玛米拉达说道，彷佛要打断司马坂和上帝火花的无聊对话。

上帝火花早已放开双手，但妹妹本人依然靠在他的胸膛上。经玛米拉达一说，她才回过神来，嘴上说著：「我、我才没有抱！」并抽开身子。

「真是的，你至今都跑去哪里了啊……哥哥。」

森崎修女轻轻梳理著鲍伯头，然后红著脸如此询问。

「北至北海道，南至冲绳，我走遍大江南北，跟各地的饶舌歌手一起Cypher，彼此交流饶舌之美。」

「咕……也就是说，身为拥有悠久传统的森崎家之人，竟然在日本四处丢人现眼吗？」

「哈哈哈！这么说来，我还曾经离开日本呢，虽然没有跑多远就是了。」

「哼，毕竟是哥哥，嘴上说不远，但其实是跑到嘻哈大本营的美国之类的地方吧？」

「没有啦，我稍微去了一趟魔界。」

「那是什么鬼地方啦！」

「喂，玛米拉达，人类也能前往魔界那种地方吗？」

听到真一询问，玛米拉达「嗯」了一声，很乾脆地点头。

「我之前也说过，真一只要继续使用撒旦麦克风，我就能抽走你的灵魂带去魔界喔。」

「可是那样一来，我应该会死掉吧。可是上帝火花不是还活得好好的吗？」

「人就算活著，如果进入假死状态，还是能前往魔界。只要持有跟身在魔界的恶魔之间存在强烈羁绊的物品，就能开启魔界的大门。而且因为灵魂和肉体还处于连结状态，所以不到一天就会被强制送回人间就是。」

也就是说，上帝火花身上有那种东西啊。

真一试著询问本人，结果上帝火花突然脱掉了运动鞋。虽然觉得魔法师的长袍跟运动鞋很不搭配，但真一还是想说算了。

「这是将我跟身在魔界的梅菲斯特牵系起来的羁绊，也是前往魔界的通行证。」

上帝火花说著，同时指著自己的袜子。

「……啥？」在场的所有人都看傻了眼。

「是的，那是在一个下雨天。当时我在某个小戏棚，欣赏由小剧团演出的戏曲《浮士德》。那个棚子在进场时，要把脱掉的鞋子装进塑胶袋。由于长途旅行的缘故，我的袜子早已破烂不堪。棚子很冷，被雨泡湿的脚很冰，让我没办法专心看表演。而邻座的男子同样光著脚丫子，感觉跟我一样无法专心看戏。」

他说的那个男人，好像就是刚被某人召唤出来的梅菲斯特。剧团的团员大概作梦也没想到，梅菲斯特本尊竟然正在观看自己演出的《浮士德》吧。

「舞台完成度是近年来的顶尖水准，梅菲斯特连眼泪都流了下来。因此，我向他搭话说『要是有袜子穿，我们就能更乐在其中了呢』，而梅菲斯特似乎因为这番话深受感动。之后，我和梅菲斯特就到附近的商店街买袜子，并以一组两双袜子只要一百圆的超低价买到。尽管我们身上几乎一毛钱也没有，但早知道那么便宜，就能在看戏前买双袜子穿了。」

上帝火花把话停顿在这里，接著原地转圈，动作夸张地张开了双手。随后，他一边注视著远方，一边大声说：

「于是我们对那双袜子发誓，在容纳人数少的小戏棚看戏时，务必要准备袜子！之后，我和梅菲斯特每天都会穿这双袜子，为了不忘记那一天的誓言！」

「那个……内容超无关紧要的……」

真一说道，除了上帝火花以外的所有人也一齐点头称是。

「因此，上帝火花先生就跟我的把拔签订契约了。」

玛米拉达说道，上帝火花点了点头。

「对、对了，臭大哥！听说你跟这个浪女恶魔的老爸是称兄道弟的关系，没错吧！你再怎么说都是森崎家的人，竟然跟那种大恶魔交好……！」

「妹妹，你冷静点啊。我们可是分享袜子的关系，互称兄弟有什么不对？」

「……算了，那样是也没差啦。」

「没差吗！」

当真一插嘴吐槽时，原本在旁观望的绯奈走上前来。她脸上露出冷笑，表情像是发现猎物的猎人。

「废话完了没？难得碰上饶舌界的名人，怎么可以就这样放你走？」

「这位小姐，有事吗？那种冷笑令人联想到放高利贷的夏洛克喔。」（注：典故出自莎士比亚的《威尼斯商人》）

绯奈站到上帝火花的面前。

「MC上帝火花……从以前开始，每次只要听到这个名字，我就会感到心情澎湃。」

「本名叫森崎拓就是了。」

森崎修女说道，为此，上帝火花小声地说「不要用那个名字叫我啦」。想不到名字还满普通的。

「废话少说，我想跟你一较高下。你当然不会拒绝吧？」

绯奈挑衅地说道，不过上帝火花却缓缓地摇了摇头。

「你想要跟我进行饶舌对决啊，那还真是不巧呢。虽说是嘻哈文化，但骂人是一种讨厌的行为，那种人应该马上滚下舞台才对！」

「你的意思是说，没办法跟我这种小女生决斗吗？还真是被看扁了呢。」

真一觉得不是那样，毕竟从昨天的对话听来，上帝火花大概真的很讨厌谩骂对手的饶舌对决。

不过这样一来，问题就出现了──上帝火花的形象与那些传闻不符。那些传闻也流传到待在大阪时的绯奈耳中，所以她才会觉得拒绝饶舌对决的上帝火花是在瞧不起自己。

因为她的个性好斗，所以忍不下这口气。真一很容易就能预测出绯奈接下来的行动。

「如果你没有决斗的意思，那就算是来硬的，我也要逼你奉陪！」

话说完，绯奈将自己的右手打横伸直，随后咏唱出那句咒文──

「抢钱一绝，华丽对决！」

绯奈的右手发出白光，那道光芒在她的掌心凝聚，变化成麦克风的形状。那是从契约恶魔亚毕戈那里得到的声名显赫先生（Glorious MIG）的撒旦麦克风。

「噢～～天啊……竟然连你这种喜欢饶舌对决的坏人都持有撒旦麦克风……危险，太危险了！」

上帝火花似乎也不晓得绯奈也持有撒旦麦克风。

「喜欢饶舌对决的就是坏人？别开玩笑了！」

绯奈将声名显赫先生麦克风上的独眼装饰朝向上帝火花。无论是谁，只要目睹了其中发射出的红光，就会被强制拖进饶舌对决……殊不知──

上帝火花立刻将挂在额头上的镜面墨镜戴好，镜片部分如同镜子一般，将声名显赫先生麦克风发射出的光线反弹开。

只要决斗空间一展开，伴奏应该就会奏起才对，但现场完全听不见伴奏声，也就是说，决斗空间并未展开。

「什、什么……？」

绯奈再次将声名显赫先生的撒旦麦克风朝向上帝火花，红色光线再次发射，但是面对他的镜面墨镜，光线果然不管用。

「哎呀，真是恐怖的小姐。对手不愿进行饶舌对决，竟然打算强逼对方就范……就是因为这样，嘻哈才会被人说是低俗！为了不让你滥用麦克风，看来有必要对你进行彻底教育呢。跟我Cypher个一小时，彼此畅谈一番吧。」

上帝火花戴著镜面墨镜，动作夸张地摊开双手，开始唱起『决斗绝对不行，我的泪雨下不停，就落在热带雨林……』这样的Free Style饶舌。

「可恶，为什么不肯跟我决斗！透过饶舌来Dis对手是哪里不对了！」

绯奈气得原地跺脚。

「虽说是饶舌，但Dis是一种谩骂吧？身为侍奉上帝的人，要我骂人可是强人所难啊。妹妹，你说是吧？」

「哥哥都跟恶魔签约了，还敢说自己是侍奉上帝的人。」

「什么嘛，还以为可以见识到朝日奈和MC上帝火花的决斗，害我期待了一下，Check It Out……」

前胡须平头语带遗憾地说道，而嘻哈研究社的其他社员似乎也抱持相同意见。

「对了，上帝火花先生，既然不决斗，好歹让我们见识一下你的撒旦麦克风嘛。」

这番话出自棒球帽壮汉之口。

「哈，我还以为你想说什么呢。在《罗密欧与茱丽叶》中的两个家族，正是因为没意义的斗争而引发了悲剧。你们难道没有从中学到任何教训吗？」

「好了啦，让我们见识一下嘛。究竟是什么样的麦克风？是哪位饶舌歌手使用过的？」

除了棒球帽壮汉，上帝火花还受到数十名嘻哈研究社社员推挤。尽管如此，上帝火花依然只是嚷嚷著「啰嗦！」而不予理会。

「你们给我住手，没看到上帝火花先生不愿意吗？逼迫他人可不好喔。」

司马坂向社员们说道，既然尊敬的首领都发话了，众人也只好放弃。即使嘴上依依不舍地念著「可是……」但还是垂头丧气地退开了。

「呼，不愧是西部牛仔，能如此通情达理真是帮大忙了！」

「不好意思啊，让你感到不愉快。为了表示友好，你就喝这个消消气吧。」

司马坂从斗篷底下拿出一瓶威士忌酒瓶，接著递给上帝火花。

「嗯？那不是使人堕落的魔性之水吗？我是侍奉上帝的人，不能喝那种东西。」

上帝火花伸出手表示拒绝。

「放心啦，这不是酒，是十年酿造的麦茶。」

「怎么可能会有那种奇怪的饮料，我才不会被邪恶的呢喃给欺骗。」

「好了啦，你就喝吧。」

司马坂勾住上帝火花的脖子，硬是把十年酿造的麦茶灌进他的嘴里。上帝火花发出「咕噗！」的怪声同时，不小心喝下了麦茶。

「你自己刚刚才说不要逼迫他人耶！」

「你说啥！」前胡须平头的抗议让司马坂发飙了。

「谁教他说不想喝，都说是十年酿造的麦茶了！」

「正常来说不会想喝那种东西吧！」

「你是说我不正常吗！」

「难道你一直以为自己很正常吗！」

就在这时，无视司马坂等人的互动，森崎修女突然大声叫喊：

「糟、糟糕了！请各位赶快逃离这里！」

「出了什么事？」

在森崎修女回答以前，真一的疑问就得到了解答。

「呜～～呜嗝……」

上帝火花的脚步变得虚浮。毫无疑问，司马坂给他喝的绝不是酒，但他不知为何陷入了酒醉状态。他将镜面墨镜挂到额头上，双眼目露凶光，令人浑身发抖。

「哥、哥哥只要听到酒这个字，或不小心喝到认定是酒的东西……就会变得不正常！」

「你说啥？留华，你说谁不正常啊？」

语气完全变调了，虽然不是关西腔，但这方面跟妹妹真是像极了。

「这、这是怎样？给人的感觉跟刚才完全不一样耶。」

绯奈小声嘟哝，对此，上帝火花重新转向她说：

「臭娘们，你利用撒旦麦克风到处向人挑起饶舌对决对吧？本大爷原本想透过Cypher将饶舌的美妙之处慢慢教导给你，但那样果然还是太天真了。既然你想决斗，就让你彻底瞧瞧本大爷的厉害，混蛋啊──！」

话说完，上帝火花将右手打横伸直，接著喊出这句咒文──

「押韵KO，麦克风帝王！」

上帝火花的右手发出了一阵光芒。光芒以右手为中心延伸成棒状，最后变成一根顶端嵌著麦克风的橡木杖。那是跟玛米拉达的父亲，梅菲斯特签约后得到的第三支撒旦麦克风。

在那支麦克风的圆头集音部位下方，有六颗蓝珍珠串连成环。其中一颗珍珠发射出蓝光，映入绯奈好胜的眼眸之中。

同一时间，宛如打雷一般的轰隆声响彻广场，随后过了几秒，现场凭空奏起了重低音的伴奏声。

「嘿嘿，你终于展开决斗空间了。虽然搞不太懂，不过看来你有兴趣跟我决斗了！」

绯奈蹲低身子摆出架式，同时伸出小巧的舌头舔湿嘴唇。她的脸上浮现喜悦的笑容，能够与传说中的饶舌歌手一战，让她高兴得不得了。

上帝火花脱掉漆黑长袍，底下穿著的是松垮垮的白色运动衫，搭配滑落到腰际的宽松牛仔裤，完全是一身B-Boy打扮。

「给我洗耳恭听吧！由MC上帝火花送上的传说Dis啊！」

上帝火花这么大喊之后，随即对著杖头唱出决斗用的饶舌。

『我的饶舌超沉重，感情寄托Dis中。手上的麦克风是手枪，枪口射出饶舌弹。自己上门来挑战，突然倒贴超淫乱，个性轻佻又好骗。朝日奈是你的名，尝尝我的魔术灵，洗涤你邪恶的心。』

那些歌词化成立体蓝字，在上帝火花的面前落下。文字群堆叠起来，化身成拿著手枪的饶舌歌手，接著一齐向绯奈开枪。

「呜哇啊啊啊啊！」

子弹如雨点般射出，中弹的绯奈被重重击飞出去。但这全是幻影，并不会致人死地。

其中一名被召唤出来的饶舌歌手，彷佛是要赶尽杀绝般朝著倒地的绯奈喷洒浴室用的喷雾清洁剂，甚至还拿著海绵用力刷起绯奈的脸。

「咕……混、混帐东西……！」

绯奈推开在自己脸上刷来刷去的饶舌歌手，试图站起身来。

然而，她在起身途中，膝盖却突然一软，整个人跪了下去。而原因就出在她身上产生的奇怪变化。

两个散发晦暗光泽的黑色铁环，铐上了绯奈的右脚踝和左手腕。厚度大约直径十公分，一看就知道很重。

除此之外，右脚踝与左手腕的铁环上还分别刻著「手枪」和「超淫乱」等字眼。

「……这、这是什么啊？」

绯奈说著，一边触摸身上的铁环。

「本大爷的撒旦麦克风展开的决斗空间跟别人不一样啦。当中蕴含的意志特别强烈的单字，会化成铁环铐上对手的四肢喔。如果身体铐上太多铁环，就会渐渐被重量给压垮，到时候决斗就会宣告结束。换句话说，就是臣服在本大爷脚下，向所有人认输啦！哇哈哈！」

上帝火花高声大笑，那声音听起来非常邪恶。

「原来如此……这玩意儿确实沉重到让人难过呢。」

「规则不讲清楚的话，对你实在不公平，所以我就告诉你吧。那个铁环是可以破坏的，只要将刻在上头的单字巧妙地编入自己的歌词里就行啦。」

也就是说，绯奈如果要毁掉铐在右脚踝上的铁环，就必须在饶舌里加入「手枪」这个单字。假如唱得不好的话，铁环就会陆续铐上身而站不起来，最终导致落败。

「从对手的歌词里挑出单字，再用相同的单字来押韵，如果办不到就扣分……我曾经听说过以前有个饶舌团体经常玩这种游戏呢。」

棒球帽壮汉说道。绯奈听到这句话，顿时睁大了双眼。

「D.I.T.T.……原来如此，你的撒旦麦克风是D.I.T.T.的成员，『Big Powell』生前使用的麦克风，对吧！」

「Big Powell？」在旁观战的真一歪著头纳闷。「最近好像在哪里听过这个名字……」

「新闻不是有报导吗！听说在纽约的博物馆，最近发生饶舌歌手的麦克风失窃的事件。遭窃的就是Big Powell的麦克风喔！」

回答的人是玛米拉达。

「那家伙是何方神圣？」

「『D.I.T.T.』……由六位知名饶舌歌手组成的梦幻组合，是九○年代嘻哈界的代表性歌唱团体，而Big Powel就是团员之一，是年轻时就遭到枪杀的传说人物喔。虽然他的年纪最小，但饶舌技巧被公认是团员当中最出色的喔。」

听见这番话，上帝火花扬起了微笑。

「没错，本大爷的撒旦麦克风，是由梅菲斯特将魔力注入Big Powell的麦克风，藉此创造出来的。而D.I.T.T.的团员们经常玩的游戏，也就直接当作能力施加在上头了。」

「……嘿嘿，竟然可以在Big Powell的决斗空间里较量，这还真是光荣呢。好了，上帝火花先生啊，你就跟我一起享受他们的游戏吧！」

绯奈勉强撑起铐上两道枷锁的身体，接著非常快乐地唱出自己的饶舌。

『你的态度不像话，讨厌决斗是真心话？那么你的「手枪」，终究只是玩具枪。圣诞老人发礼物，内心充满著愤怒。老爸时薪八百圆，圣诞节当天，要礼物却收到杯面。我家境贫寒，若能靠决斗赚钱，相信前往北新地之日不远，让讨厌决斗的假绅士败北。』（注：北新地是大阪知名的夜总会和娱乐场所汇集地）

歌词化成立体蓝字群，在上帝火花的周围盘旋飞舞。

这时，幻影饶舌歌手们原本拿在手上的手枪，外观突然变得很平凡，那是扣扳机也只会发出声音的玩具枪。只见饶舌歌手们拿著玩具枪，一边朝著同伴互相射击，彷佛一群少年般玩得一团和气。

除此之外，现场还出现一名打扮成圣诞老人的中年男性。男子从扛在肩上的白布袋里拿出杯面，接著突然就用杯面殴打上帝火花。

「哦……还算过得去嘛。」

伴随「喀锵！」的冰冷声响起，刻著「八百圆」的铁环铐上了上帝火花的右脚踝。

「奇怪，为什么只有一个？我的身上明明就有两个耶……」

绯奈歪头纳闷。尽管右脚踝上铐著沉重的枷锁，上帝火花依然面不改色地站著说：

「在撒旦麦克风构筑的决斗空间里，是比拚双方的意志喔。只要打动不了本大爷，也就变不出铁环来啦。你刚才的饶舌，只够给本大爷铐上一个铁环啦。」

「刚才的饶舌竟然无效……我的饶舌明明已经发挥召唤特性了耶……」

所谓的召唤特性，是指每个饶舌歌手最能抒发情感的饶舌路线。

绯奈的召唤特性是「贫穷」，只要将其编入歌词里，她就能宣泄出更强烈的意志。在至今为止的撒旦麦克风决斗当中，绯奈多次利用贫穷哏让众多饶舌歌手闭嘴，但这招对上帝火花几乎不管用。

「不过你老爸的时薪八百圆，这点确实让人心酸，但并不代表其中蕴含足以让本大爷无法动弹的沉痛意志。瞧瞧你身上的铁环吧。」

绯奈听他说的，看了看铐在自己身上的铁环。

铐在右脚踝上的「手枪」铁环，表面只稍微产生龟裂，还未完全破坏；至于左手腕的「超淫乱」铁环，由于单字没有编进歌词里，因而完好无缺。毕竟绯奈不擅长下流哏，心里也许有点抵触使用那个单字。

「打碎铁环也是一样，饶舌中必须带有超越本大爷的意志，否则是不可能打碎啦。好了，接著轮到本大爷的回合啦！看我用重量级的饶舌来击垮你！」

话说完，上帝火花对著杖头高声吶喊：

『决斗狂净是些败类，成天在暗巷内聚会。见人就问「有没有草？」却只有「八百圆」在钱包，看不惯他人买药，全体嗑药过量昏倒。小鬼头的堕落场景为何，望著头上展开的银河，失足坠楼挂掉了，决斗是驶向地狱的计程车。暗无天日的后巷，健康的涂鸦留在墙上。』

下一刻，原本铐在上帝火花右脚踝上的「八百圆」铁环啪地一声粉碎。

「不、不可能！才仅仅一击，竟然就打碎了铁环！」

歌词化成蓝色文字群，在惊愕的绯奈周围落下，建构出一条暗巷。随后，身穿整套灰色运动服，形迹可疑的毒贩出现，一边问绯奈「要买草吗？」并将装著乾燥大麻的小塑胶袋塞到她的手上。

「不、不用，我不……」

就在绯奈想要把大麻还给毒贩时，两手拿著喷漆罐的饶舌歌手朝著绯奈的脸喷出喷漆。转眼间，绯奈的全身就被喷上「NO DRUG！」这种艺术性文字。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

绯奈用手捂著脸，同时发狂地尖叫，接著当场瘫软跪地。

这时，绯奈的身上除了铐在右脚踝上的「手枪」铁环，以及左手腕的「超淫乱」铁环之外，剩余的右手腕和左脚踝又分别铐上了刻有「嗑药过量」与「涂鸦」等文字的粗铁环。

她那四肢伏地的模样，看起来简直就像是臣服于上帝火花。

「可、可恶……确实在饶舌歌手当中，应该也有人会满不在乎地嗑药，但不是只有喜欢饶舌对决的人才会那样吧……！」

「既然如此，你就用饶舌传达给我啊。好了，接著轮到你的回合了。」

就算上帝火花这么说，四肢铐著沉重铁环的绯奈却是动也动不了。

到最后，绯奈连下跪的姿势都支撑不住，身体噗咚一声倒下，整个人趴在地面上。

伴奏逐渐淡出，宣告决斗结束。可能是精神上受到严重打击，即使束缚四肢的铁环消失了，但绯奈依旧站不起来。

「怎么可能，日奈日奈竟然输得那么乾脆……」

「好、好强……那就是MC上帝火花的实力啊……」

以玛米拉达为首，嘻哈研究社众社员纷纷发出惊呼。

「哼……我、我还没认输喔……！这、这次用声名显赫先生的麦克风来一决胜负。我要榨乾你全部的财产……！」

绯奈鞭策著颤抖的双脚，彷佛病人般虚弱地站起身子。随后，她缓缓地将左手打横伸直，想要召唤自己的撒旦麦克风。

「喂喂，你是不是忘了什么啊？既然你也持有撒旦麦克风，那么应该明白才对──决斗的胜利者，可以给予输家某种惩罚喔。」

上帝火花说道。

真一持有的二派克撒旦麦克风的能力，是在三十分钟内，决斗赢家可以支配输家的意志；而绯奈持有的声名显赫先生撒旦麦克风，能力是可以抢夺对手身上的财物，还有将随身物品换成钱财。

至于上帝火花持有的Big Powell撒旦麦克风……

「先原地转三圈，然后学狗叫！」

上帝火花指著绯奈说道。

「啥？我干嘛要那样……遵、遵命！」

原本站不稳的绯奈突然摆出立正不动的姿势，接著依照吩咐转三圈，还发出「汪！」的吠叫声。

「……我、我究竟是怎么了？」

回过神来的绯奈说道，身体依旧摆著狗的姿势。

「输家必须听从赢家的所有命令，而且是半永久性。这就是饶舌界的帝王Big Powell的能力啦，哇哈哈哈！」

上帝火花发出卑鄙的笑声。

「你说半永久性……？」真一小声嘟哝。

「嗯，正是如此。喂，女人，去把本大爷掉在那边的长袍捡回来。」

「你怎么不自己……遵、遵命！」

绯奈这次又乖乖听话，遵照著上帝火花的命令将长袍捡了回来。她说著：「主人，请穿上。」并恭敬地用双手递上长袍。

在Big Powell的决斗空间里获胜的人，不仅限一次，可以命令输家好几次。尽管能力跟真一的二派克类似，但当中注入了玛米拉达父亲的魔力，所以力量可以说是更高一个层次。

「可、可恶……！难道我要一直对这家伙言听计从吗……！」

「直到本大爷在Big Powell的决斗空间里败给某人为止，效力会一直持续下去啦。不过呢，本大爷不会跟人决斗，所以你要当本大爷一辈子的仆人！对了，还要再下一道命令才行呢。女人，你再也不准进行饶舌对决！」

「什、什么？我怎么可能听从那种……遵、遵命，就按照您的吩咐！」

绯奈像个骑士一样单膝跪地，恭敬地低下头来。目睹全程的上帝火花扬起微笑，接著把漆黑长袍套到B-Boy的打扮上。

「呵呵呵，这样一来，又有一个喜爱饶舌对决这种愚蠢文化的臭小鬼，从这个世界上消……噢～～上帝啊！我究竟是怎么了？」

上帝火花的语气突然变调，原本像个猖狂流氓一样流露凶光的眼神，顿时找回温柔的目光，表情也变得柔和。

面对这种突然的变化，真一等人只能张大嘴巴看傻了眼。

「该不会……该不会吧！难道我又不小心参与了骂人的饶舌对决吗！我真是太愚蠢了！这样一来，简直像是站在充满白痴的伟大舞台上的小丑啊！」

上帝火花就这么拿著橡木杖，双手抱著自己的头，夸张地在地上痛苦打滚。

「你、你不要紧吧？」

语中带著各种含义，真一出声向他搭话。

然而，真一的声音似乎传不到上帝火花的耳里，只见他将广场当成舞台跑来跑去。

「我究竟是跟谁展开了饶舌对决……就是你吗！」上帝火花指向依然跪在地上喘气的绯奈说道：「我有没有说了什么很失礼的话？有没有对你的心灵之镜造成裂痕呢？」

「裂痕可深了，你这个混蛋……竟敢命令我再也不准跟人对决饶舌。现在马上解除那个命令！」

「那可没得商量。」

上帝火花斩钉截铁地拒绝。

「为什么啊！」

「我肯定你热爱饶舌的态度，但要以骂人来区分高下，简直蠢到家了。往后你也来唱Cypher吧，不用骂人，不讲脏话，仅仅透过押韵的乐句展开对话，你不觉得那就是嘻哈最棒的形式吗？」

「我早就下定决心，要靠饶舌出人头地了啦！」

『饶舌是与上帝对话，谱出的言语是钻石，不断出言挞伐，语言之爱将渐渐蒙尘，用不著骂人，大家和平唱Cypher──！』

上帝火花夸张地张开双手，唱著与斗争无关的饶舌。即使情绪平静下来，他好像也不打算解除命令。绯奈明白了这点，悔恨地用拳头捶地。

其实真一也跟上帝火花一样，不喜欢饶舌对决，一方面也是因为他在面对对手时，总会不小心骂出放在心里的粗话，所以不愿展开撒旦麦克风的决斗空间。然而，对于绯奈来说，饶舌对决是人生目标，就这么剥夺她的梦想，真一觉得实在太可怜了。

「我说啊，上帝火花先生，你能不能收回下达给绯奈的命令啊？」

真一说道，为此，上帝火花「嗯？」了一声，歪头表示纳闷。真一接著说下去：

「绯奈的梦想是当饶舌歌手，禁止她进行饶舌对决，实在令人看不下去。」

「哦～～音川小弟，你真是一个为朋友著想的伟大少年，我果然没有看错人呢。接续昨天的问题，我再问你一次，你喜欢饶舌对决吗？」

「不，我并不喜欢，不过……」

「你看吧，饶舌对决并不是嘻哈的全部。那边的小姐，想成为饶舌歌手非常好，我也会为你加油。不过，那样完全没有必要骂人，也有不少一流的饶舌歌手是唱出自己的主张，而不是骂人，不是吗？」

「可是……」

就在真一还想说些什么时，早晨的预备铃响彻了整座学院。

上帝火花彷佛用全身感受著钟声一般张开双手，仰望著天空。随后，他对著橡木杖的顶端，也就是Big Powell的撒旦麦克风唱出饶舌。

『早上的钟声叮咚当，宣告上课的信号弹，「赶快集合」校长喊，花开茂盛的蝴蝶兰，妖精们花丛间恣意穿，今天也要加油应援团……』

那些歌词化成立体蓝字群，在真一等人的周围落下。

下一刻，白色花瓣的蝴蝶兰在四周盛开，一群背上长著两对昆虫翅膀的小妖精排成一列纵队，在蝴蝶兰间穿梭飞舞，接著飞向真一等人并送上「今天也要加油！」的打气讯息。

「哇啊，好可爱！」

玛米拉达朝其中一只妖精伸出手指，那只妖精飞落到她的指尖上，说著：「要热爱嘻哈喔！」并深深地鞠躬行礼。

上帝火花露出柔和的微笑，接著迅速转动橡木杖，随后，妖精和蝴蝶兰的幻影连同木杖一起消失。

「那么各位，我先在这里告辞了。世界是舞台，而我们都是演员，为了成为一个好演员，继续磨练自己吧！」

上帝火花掀起长袍，潇洒地迈步离去。

「哥哥，等、等一下！」森崎修女出声喊道：「总、总之……先回家一趟嘛！」

「再过一阵子吧，我还肩负著巡回全国，将饶舌之美传达给人们的使命。」

「不、不然的话，校庆在下个星期六开始，至少过来露个脸嘛。如、如果你来的话，我、我可以带你参观喔……」

上帝火花背对著她举手回应，接著头也不回地离开了。

「那就是MC上帝火花啊……该怎么说，真是个怪人呢。」

前胡须平头小声嘟哝。

「哼，与其说是怪人，不如说是疯子。大家最好不要跟他扯上关系。」

听到森崎修女如此说道，玛米拉达露出坏心的笑。

「嘴巴上这么说，不过你好像还满喜欢哥哥的呢，真是可爱的妹妹。」

「闭、闭嘴。你不知道拜那家伙所赐，我们家至今以来有多辛苦。」

这时，依然趴在旁边地上的绯奈悔恨地低喃：

「可恶，那个混蛋……什么叫『饶舌对决蠢到家』。下次遇到我绝对要痛扁他一顿。」

「感觉确实很奇怪呢，上帝火花为何那么讨厌饶舌对决啊？虽然喜欢嘻哈的家伙里，也有那种人就是了……」

玛米拉达嘀咕道，为此，森崎修女轻叹一声，回答了她的问题。

「虽然哥哥刚才对骂人的行为说三道四，但其实他以前经常在我家的礼拜堂里，跟饶舌歌手朋友们进行饶舌对决喔。可是就在某一天，他忽然说出『利用Dis伤害别人不好』这种话来，从此不再跟人对决饶舌。反正既然要放弃，怎么不乾脆连嘻哈都放弃算了？」

「哼，肯定是被对手的Dis伤到了，结果就畏缩了而已啦。」

绯奈说道。

假如真是那样，那肯定是相当重要的事物遭人贬低了。

例如朋友、家人、恋人之类的。如果别人拿这些来Dis他，那么上帝火花会变得讨厌饶舌对决的心情，真一也不是不明白。尽管如此，他还是没有连嘻哈本身都讨厌起来。

因此，他才会透过Cypher这种形式，开始唱起Free Style饶舌。

此外，可以自由自在编唱出即兴饶舌，轻而易举召唤出幻影来，可见实力货真价实。

「MC上帝火花……a.k.a.魔法师啊。」

尽管感到困惑，对于来去一阵风的魔法师，真一还是抱持著某种敬意。

◇

校庆当天，在镜波学院最宽广的第一操场上将会搭建特设舞台。

在那里，除了学生会主办的猜谜大赛之外，举凡管乐社和吉他社等各种音乐系社团，也会根据行程表的排定，上台发表练习成果。嘻哈研究社的表演，当然也是在这个舞台上。

另外，不仅限于社团活动，一般学生也能组团上台表演。

然而，由于行程表是优先排定给社团，不可能让所有想要出场的乐团都站上舞台。因此，为了筛选出场团体，以学生会干部为主的志工们，将会事先在视听教室举办评选会。

评选乐团的日子就在今天放学后。

视听教室内部类似大学的演讲室，座位呈阶梯状，而真一等学生会干部就坐在最前排的位子上。

看著正在眼前进行演奏的四人乐团，真一不经意想起了今天早上的事情。

究竟该怎么做，才能像上帝火花和绯奈等人一样即兴唱出饶舌啊……

「Welcome to the Jungle！」

这时，乐团主唱对著麦克风吶喊，音量几乎要撼动整间视听教室。这是摇滚乐团「内裤与玫瑰」的翻唱曲。

「会长，怎么了吗？你的表情看起来像是觉得他们的演奏不太动听耶。」

坐在旁边的副会长，森崎修女向真一搭话。

「啊……不是，我可没有玩忽职守喔……」

真一说著，同时涌上一股想吐的感觉，这是他说谎时特有的症状。

「我明白会长的心情。虽然选曲很棒，但演奏水准实在差劲，根本是在愚弄原曲嘛。」

森崎修女交叠著双臂，气呼呼地鼓起脸颊。虽然外表上看不太出来，但其实她相当喜欢摇滚乐。以前还曾经使用名为乌列尔吉他的圣器，让真一和玛米拉达吃尽了苦头，演奏技巧不输职业乐手。

真一决定专心在乐团团员的演奏上。

然而，就算他试图集中精神，脑海却一直浮现饶舌的事情。不知不觉间，真一又陷入了思考的黑洞。

……记得昨天阅读的饶舌入门书上，有说韵文分为头韵跟脚韵。脚韵是在句尾押韵，头韵则是在句首押韵。书上说，新手只要想著多用脚韵就行了……

像是「棉被吹飞」……之类的？这样确实有押韵，可是跟上帝火花等人的饶舌完全不一样。那种语感究竟是如何产生的？对了，感觉就像弹奏莫札特的第十一号钢琴奏鸣曲，第三乐章「土耳其进行曲」一样……

「够了，我已经忍不住了！」

这时，森崎修女双手拍桌，猛然站起身来。

「啊，抱、抱歉，森崎同学。我不是没在听他们演奏……」

真一急忙解释，可是森崎修女没在听。只见她大步走向乐团团员们身边，接著一把夺过贝斯手手上的乐器。

「你们的演奏光是节奏就超烂！就凭这种实力，我们是不会让你们在校庆上台的！听好了，贝斯是这样弹的！」

森崎修女将贝斯挂到肩上，随后开始高速弹奏。「右手的大拇指与其说是拨弦，更像是用敲的！要一边转动手腕，这样！这样！这样！」

富有压倒性存在感的贝斯音填满视听教室。宛如节拍器般正确的节奏，毫无一丝杂音的悦耳重低音深深地刻进真一的脑海中。

真一试著用指尖敲打桌面，一边寻找节奏感。

……原来如此，想要唱出弹性的语感，首先必须在脑海里找出节奏。不对，也可以用全身抓住节奏感吧。就是因为这样，饶舌歌手在唱饶舌时，才会一边摇晃身体啊。

总觉得好像找到方法了，再来就是……虽然有点丢脸，之后再找玛米拉达问问看吧。

「这是击弦奏法！哼哼哼！」

森崎修女化身视听教室的主宰者，独自一人卖命弹奏著贝斯。

◇

「喂，谁来跟我饶舌对决一下！」

「可是，朝日奈又没办法跟人对决，Check It Out──」

听到前胡须平头这么说，绯奈上前抓住他的衣襟，用力地前后摇晃。

「少废话，再来一次！」

前胡须平头被绯奈一把推开，尽管嘴上抱怨著「为什么是我……」但他还是配合三号楼广场上播放的音响伴奏声，开口唱出饶舌：

『差不多该死心接受，你被下了诅咒，再也不是我的对手。便当盒里的叶兰，那就是现在的你，绝对无法与我为敌。』

绯奈试图回呛，但从她口中说出的话却是──

「是的，正是如此！我不是你的对手！我是便当盒的叶兰，是绿色的锯齿状叶子！」

话说完，绯奈重重地低下头，而前胡须平头就把手放到她的头上。

「你看吧，结果还不是一样。败给MC上帝火花的朝日奈，再也不能回呛对手了，Check It Out──」

「可恶，面对这种程度的饶舌，我竟然无法回呛，实在窝囊得想哭……」

刚才在视听教室里举办的评选会，几乎全权交给森崎修女主持了。真一在看完整场评选后，人才过来三号楼前的广场，观摩嘻哈研究社的练习。

虽然绯奈接连找社员们对决饶舌，结果却像刚才一样，完全无法回呛对手。上帝火花下达的「再也不准进行饶舌对决」命令，确实侵蚀了她的身体。尽管姑且还能召唤声名显赫先生的撒旦麦克风，但上头的独眼装饰却发射不出光芒。

「喂，玛米拉达！你就不能想想办法吗？」

玛米拉达跟真一并肩坐在长椅上，于是绯奈朝她问道。

「嗯──很遗憾，我想应该没办法。除非像上帝火花说的一样，要等到那个人自己在Big Powell的决斗空间里输掉才行。」

身为恶魔的玛米拉达都这么说了，那么八成没错了。话虽如此，绯奈当然不能接受。

「不然，我再找那个家伙挑战，这次一定要打倒他才罢休！」

「可是日奈日奈不是不能决斗了吗？」

「所以我才拜托你想想有没有什么办法啊！」

「例如拜托他人挑战上帝火花之类的？可是上帝火花本身很讨厌饶舌对决耶……」

「可恶，Big Powell的撒旦麦克风，能力还真是有够离谱……」

「哎呀，先吃颗糖果，打起精神来！」

玛米拉达翻转手掌，变出一颗糖果。她拆开可爱的包装，说著：「来，张嘴──」将糖果慢慢放到绯奈的嘴边。

任人喂食糖果的绯奈，把糖果含进嘴里滚动。

「可恶，真甜啊……」

既然可以变出那种东西，又为何总是要我买点心，真是有够烦人的。

真一心里虽然这样想，嘴上却没说出口。

「嘿～～嘿～～MC北风，我有一个好主意喔。」

司马坂走近过来。

「真、真的吗？不愧是社长，真是可靠耶！那么到底是什么样的主意啊？」

听到绯奈询问，司马坂用手指推高牛仔帽，酷酷地笑了。

「乾脆放弃饶舌对决如何？」

「看来你根本没搞清楚状况嘛，混蛋……」

话说完，绯奈把司马坂的头夹到腋下，接著不断原地高速跳跃。那是绯奈的必杀技──安东尼奥超重击。

「吶，玛米拉达，难道真的没有办法吗？」

真一询问玛米拉达。

「嗯，应该吧。不过再这样下去，日奈日奈实在太可怜了。啊，不如由真一使用二派克的撒旦麦克风，强逼上帝火花进行饶舌对决，这个办法如何？」

「要破除Big Powell的魔力，就必须先让上帝火花用那支麦克风展开决斗空间，否则行不通吧？我认为就算我用二派克的撒旦麦克风提出决斗，对方也不会拿出Big Powell的麦克风。」

听到这番话，绯奈解除施加在司马坂身上的招式，接著重新转向真一说：

「而且，就算上帝火花用Big Powell的麦克风向真一提出决斗，你也绝对赢不了。」

「咦──为什么啊？真一可是拥有魔王素质的人耶，如果是撒旦麦克风的决斗，他是不会输给任何人的！」

玛米拉达说著，气呼呼地鼓起脸颊。绯奈用手指一戳，玛米拉达的嘴里发出「噗咻」的声音。

「因为我跟他实际交过手，所以我明白。处于Big Powell的决斗空间里，嘴巴不会自动唱出歌词来。毕竟定下那种决斗规则，这也是理所当然的措施嘛。」

处于Big Powell的决斗空间，必须将对手歌词里包含的单字，编唱到自己的歌词。而决定胜负的关键，在于如何巧妙编组单字，所以单字不会自动产生。

「意思就是说，那不是单凭强烈意志就能战斗的自动模式，而是适合高手的决斗空间。对于真一来说，那样确实太严苛了呢……」

玛米拉达说道。

总觉得这句话让人耿耿于怀。至今为止，我开的都是自排车，突然叫我改开手排车，这样确实是强人所难没错啦……

「嘿～～嘿～～MC北风，想再多也没用吧。现在比起那种事情，我们应该先练习校庆要表演的曲目才对啊。」

「你根本就没有参加练习吧。」

司马坂和绯奈一边说著这样的事情，一边走回还在广场上自由练习的嘻哈研究社众社员们的小圈圈。

原本吵吵闹闹的长椅周围，变得只剩下真一和玛米拉达两人独坐。

「日奈日奈真是辛苦呢，虽然我也很想帮帮她就是了。」

玛米拉达交叠双臂，嘴里发出「嗯──」的沉吟。

对了，现在机会正好，就问问她Free Style的诀窍吧。

真一如此心想，重新转向了玛米拉达。

「我说啊，玛米拉达……」

「嗯？」

「呃，那个……」

即兴饶舌有没有什么诀窍啊？

只是问问而已，真一却觉得很难以启齿。他怕问了会被笑，所以无法好好地说出话来。因此，他只能像是傻傻等著吃饲料的鲤鱼一样，嘴巴不停开阖。

「真一，你不要紧吧？你看起来好像快窒息了。」

「那、那个啊，关……关于即兴饶舌的诀窍，我希望你教教我……」

虽然后面越讲越小声，彷佛泄气的气球一般，但真一还是努力说出来了。

结果，玛米拉达不仅没有嘲笑他，还说著「嗯，可以喔。」并乾脆地点头。

说完她将双掌朝上，左手变出盛著白米饭的碗公，右手则变出一个大约三十公分长的长方形盒子。

啊……总觉得有很不祥的预感。

听说一流的武术家，可以预见自己几秒后的攻击击中对手的画面，此刻的真一也有同样的感觉。他可以预见在几秒后，自己会说出非常冷的吐槽。所以说，玛米拉达，拜托你不要让我失望……

不过，真一的祈祷落空了，玛米拉达用保鲜膜包住了碗公。

「秘诀在于包覆同时，拇指要一边按压在保鲜膜切刀上……」

「我不想知道快速包保鲜膜的诀窍啦！我是想知道即兴饶舌的诀窍！」（注：保鲜膜和饶舌的日文相同）

玛米拉达笑著说：「这是恶魔玩笑啦。」让真一气到脸都红了。

「看来你可能是受到上帝火花的感化，真有上进心呢。那么，你先拿出撒旦麦克风。」

明明打从一开始就知道，真是有够缺德。

真一就这么鼓著脸颊，咏唱「噪音灭绝，麦克风对决」的咒文，召唤二派克的撒旦麦克风。他没有将骷髅装饰朝向任何人，而是用食指指腹轻轻按压著。

「节奏感是Free Style的生命。吶，现在广场上播放著音响伴奏吧，你先让身体确实记住那个节奏。」

玛米拉达把碗公变不见，同时温柔地说道。

关于找出节奏感的方法，刚才在视听教室时，真一就隐约掌握住了诀窍。为了配合音响的伴奏声，真一用没有拿麦克风的那只手的食指敲打著长椅边。

「当身体记住节拍后，再来只需要跟随著节拍，唱出心中属意的话语。用不著勉强押韵也行，试著想像自然地快乐唱歌的感觉，轻松自在地唱吧。」

玛米拉达的语气充满了慈爱，彷佛在对淘气的小孩子说话一般。

真一依照吩咐，试著对撒旦麦克风唱出配合节奏的自由话语：

「……我的名字是音川真一，此刻想知道饶舌诀窍，现在节奏进入大脑，玛米拉达的教法简单明瞭……」

「就是这样，有确实跟上节拍呢。接下来，试著回想使用撒旦麦克风决斗时的感觉。在决斗的时候，每小节的语尾都会对上吧，只要想像那个部分的母音就行了。举例来说，『我』就是『ㄛ』，『站』就是『ㄢ』。歌词短也没关系，试著加入一点心思，将母音连贯起来吧。」

真一依照吩咐，试著加入一点心思来编唱歌词。

『十一月季节，风儿冷了些，这里是我俩的世界，风中也隐约传来温馨的感觉。』

这段对著撒旦麦克风倾吐而出的话语，化成比平常更小的立体文字飞出。随后，那些文字群慢慢消逝在风中。

虽然构成幻影的立体文字出现了，却又马上就消失，果然还是失败了吗？

正当真一如此心想时──

在他跟玛米拉达并肩而坐的长椅周围吹起了一阵风。

感觉不像是秋风，而是温暖柔和的风。

「…………起风了耶。喂，玛米拉达！这阵风难道是我刚才召唤出来的吗？」

真一神情激动地望向玛米拉达。

玛米拉达就这么张著嘴巴，傻傻地看著真一的脸。

「喂，怎么啦？你说话啊。」

「呃、啊，没有，嗯……刚、刚才的风是真一召唤的吗？要不要再试一次看看？」

不用说，为了不忘掉刚才的感觉，真一再次对著撒旦麦克风唱出饶舌。

「『刚才召唤的风，莫非是我首次召唤出来的风……』不对，总觉得跟刚才不一样，完全找不到节奏。」

「你要仔细聆听伴奏声，不要勉强饶舌，而是随著音乐自由地抒发自己的心情。因为……饶舌就是你的感情。」

真一接受了这番建议，再次侧耳倾听在广场上播放的音响伴奏，用自己的身体记下来。

『差不多该展开例行巡逻，心里还眷恋长椅的暖和，向日葵会否开在四周……』

那些歌词透过撒旦麦克风变换成立体黑字，在长椅周围落下。

在歌词落下的地方，冒出几朵有点不合时节的向日葵。

看著沐浴在和煦阳光下的黄色花朵，真一忍不住起身摆出胜利姿势。

「成功了……玛米拉达，我成功了！我学会了！我也会唱饶舌了！你看到了吧，之前竟敢说我办不到！怎么样，给我看清楚了，哇哈哈！」

「嗯，嗯……你真的学会了呢……」

玛米拉达依然坐在长椅上，视线落在自己的脚边。

总觉得只有自己一个人开心，这让真一不太高兴，于是又噘著嘴，重新坐回到长椅上。

「什么嘛，也许对你们来说，这种程度的饶舌根本不值一提。尽管如此，这也是我第一次……嗯，你怎么啦？」

只见依旧低著头的玛米拉达，脸颊红得像颗熟苹果似的。

「刚才吹起的风，真的是真一召唤出来的呢。」

「是啊，这样一来，就确实证明我也会唱即兴饶舌了呢。」

「撒旦麦克风必须贯注强烈的意志，否则单凭饶舌是召唤不出幻影的。」

「那种事情我知道啦，所以你究竟是想说什么啊？」

「所以真一是真心这么想……『这里是我俩的世界，风中也隐约传来温馨的感觉』。」

真一在心里暗自吃惊，因为那并非刻意连贯起来的乐句，而是自然发自内心的语句。

即使是平常开不了口的话，如果化成押韵的饶舌，就能直接传达出来。

因此，透过饶舌诉说的话语全都是真心话。

玛米拉达曾经告诉过他这就是嘻哈，换句话说，真一是真的认为「只要跟玛米拉达在一起，气氛就会变得温馨」。

不不不，这怎么可能啊。玛米拉达一天到晚恶作剧，而且又很烦人。算了，不管怎么说，她没有嘲笑我，而是认真教我饶舌，这点确实让人抱有好感。

就在真一想著这些的同时，玛米拉达小声嘟哝：

「吶，真一跟我在一起开心吗？」

在距离长椅不远处，嘻哈研究社众社员正在嘻笑玩闹。只见前胡须平头骑在司马坂的马型淑女车上，绯奈则喊著「给我认真练习！」更是抡起拳头在后方追赶。

玛米拉达的问话声宁静又微弱，几乎要被那阵喧嚣给盖过。

「……哎，多多少少啦。」

真一口气很差地回答。但他没有想吐的感觉，至少这不是谎言。

玛米拉达依然垂著头，以手背揉著眼角。

「嘿嘿，总觉得好开心喔。真一，恭喜你第一次靠自己唱出饶舌了。看来或许就算我不在了，你也不会有事的。」

「这是什么意思？」

真一感到纳闷，因为玛米拉达的话听起来很不对劲。明明就算希望她走，她也不会让自己如愿。

「啊，啊──我、我是指这样就不需要特别由我来教了，不愧是真一！我果然没看错人，真一是天才呢！这样才是真正的魔王！」

玛米拉达显得莫名慌张，至于她为何要慌张，真一完全无法理解。

「虽然搞不太懂，不过我还只是一个菜鸟，所以，那个……还要麻烦你继续指导了。」

真一说道，为此，玛米拉达嫣然一笑。可以看见她的眼角闪耀著光辉，却被她用小指头拭去了。

同一时间，某人正偷偷躲在不远处的树荫下，将真一和玛米拉达的互动尽收眼底。

「那种气氛是怎样的说。竟敢拋下吾跟女孩子亲热，越来越不爽的说……」

两手拿著相机，按下快门的男子，人们称他为忍者后裔。

◇

一到傍晚时分，久留白镇车站前的闹区总会聚集形形色色的人。

一身便服来玩的年轻人、刚下班的上班族、穿著学校制服逛街的学生，甚至还有来购物的家庭主妇们，简直像是各种食材塞满一锅的大杂烩。

在这样的大杂烩当中，存在一个格外珍奇的配料。

那就是穿著魔法师长袍的男子──MC上帝火花。即使是在有什么样的人出现都不奇怪的闹区，他那一身奇装异服依然是前所未见，引来了路人好奇的目光。

「饥饿能够激发人的想像力呢。瞧，天空中的浮云，每一朵看起来都像是烤牛肉。如果是现在的话，我或许写得出《飞天烤牛肉》这种戏曲来。」

站在路人往来频繁的人行道上，上帝火花夸张地张开双手，仰望著天空。

站前广场的前卫摆设上，安装著表示气温与时间的数字显示板。上头的日期显示为十一月七日，距离他到访镜波学院以来，已经过了好几天。

上帝火花身无分文，虽然一直靠著善心人施舍食物来充饥，但忍耐也差不多到达极限了。因此，他的思考变得比平时更加混乱。

对了，等到《飞天烤牛肉》问世后就举办公演，再用票房收入买食物吧。剧本最快大概会在一个月后完成，我的肚子要支撑到那个时候……！

「第一幕第一场，在伦敦的街道上，三名商人指著浮在天空的烤牛肉陷入惊慌。商人A问：『那该不会是肉吧？』商人B答：『你在说什么傻话，不对，真的浮著一块肉耶』。」

原本打扮就已经够怪异了，嘴里还念起奇怪的剧本，只见上帝火花的周围彷佛泛起涟漪一般，行人消失得一个也不剩。

岂料，唯独一人没有逃开，那是个在胸前挂著相机的男人。

「总算找到你的说，你就是MC上帝火花吧。」

男子梳著中分头，眼戴圆瓶底眼镜，他是新闻社的梨田公造。

「正是在下，你是什么人？」

「咔嚓嚓嚓，吾是就读镜波学院的梨田的说。」

「哦～～那种笑声……看来你很尊敬传奇DJ──转盘•闪光大师呢。」

「嗄？算、算了的说。先别管那个，吾有话对你说，可以耽误一下的说？」

「嗯，为了找我说话，还特地从镜波学院追到北海道来啊，真是值得敬重的男人，不愧是闪光大师。好吧，你尽管说吧！」

「咔嚓嚓嚓……那么，我们先去旁边那家店的说。另外，这里不是北海道，而是久留白镇的说。」

「你、你说什么……？难道我又陷入时空的缝隙了吗！」

梨田带著上帝火花，进入位于车站前的速食店。

上帝火花似乎相当饥饿，一口气点了二十个汉堡，然后一瞬间就摆平了。付钱的当然是梨田，但要是能让学生会长这个长久以来的天敌尝到耻辱，他觉得这点开销还算小意思。

「你的胃口真大的说……」

「食物是生命之源，是上帝的恩惠，对引导我来此的闪光大师奉上最大的感谢──」

上帝火花用餐巾纸擦完嘴后，双手重叠做出祈祷姿势。「那么，你有什么话想对我说呢？如果是委托我写戏曲，那么你要稍等一阵子喔。」

「MC上帝火花，我听过你的传闻的说。听说你也持有撒旦麦克风，还打败了那个朝日奈绯奈……」

「哦～～你知道得很清楚嘛，看来你的消息很灵通。」

正当梨田与上帝火花展开这种对话时──

「……你刚才说了MC上帝火花？」

正好隔著屏风的隔壁桌传来一个男子的说话声。

下一刻，声音的主人绕过屏风来到梨田等人身边。来者是一名留著倒梳的辫子头，戴著橘色墨镜且身穿立领制服的少年──

他是镜波学院国中部的二年级学生──绵良边良。

「哎呀，绵良边先生，你也在的说啊。」

梨田感到碍眼似地说道。

「因为这个酒吧是我们的场子嘛。我今天也跟Dawgs（好兄弟）聚在一起，一手拿著苏格兰威士忌，一边商量著干坏事。」

「什么，原来这里是酒馆吗？」上帝火花的眉毛挑了起来。

「绵、绵良边同学，随便插进别人的谈话不好啦。」

这时，有两名男子从绵良边身后走了出来。一个是将头发挑染成红色的中分头，另外一个则戴著毛帽，他们是总是跟随著绵良边行动的手下。

「只是插进别人的谈话而已，有什么好怕的啊。我可是恶棍，所以连这种事情都干得出来喔！」

话说完，绵良边露出无畏的笑容，从梨田前面的餐盘上拿起一根起司汉堡套餐的薯条，接著用双手折弯。

「竟、竟然把别人的薯条折弯！实在太恶棍了！」

「我、我们绝对做不到……」

中分头和毛帽男送上尊敬的目光。对此，绵良边发出「哼哈哈哈」的笑声，将折弯的薯条轻轻放回梨田的餐盘。

「敢做谁都不敢做的事，那就是镜波学院最强的恶棍──绵良边良大人。」

「那么，绵良边先生，你有何贵干的说？」

梨田吃著折弯的薯条，同时语带厌烦地说道。

「这里没你的事，我是听说传说中的MC上帝火花就在这里，才想过来瞻仰一下。坐在那边的家伙，你就是上帝火花吗？」

被绵良边瞧著的上帝火花就这么交叠双臂，回答「正是在下」并点头，接著继续说：

「你看起来是国中生呢，虽然我也不晓得这里是酒馆，但这里不是国中生可以出入的店家喔。」

「哎呀，讲话别那么严肃嘛。」

绵良边一屁股坐到上帝火花身旁的位子上，接著装熟地揽住对方的肩膀，接著凑近一张稚气的脸庞。「我也是饶舌歌手的一员，所以很尊敬你喔。为了表示亲近，就让我请你喝一杯吧。喂，把苏格兰威士忌拿过来。」

收到绵良边的命令，毛帽男从自己那一桌拿来纸杯。杯子里装的当然不是什么苏格兰威士忌，只是免费供应的一般饮料。

「苏格兰威士忌？魅惑人心的魔性饮料吗？我才不喝那种玩意儿。」

「哎呀，你就喝嘛。」

绵良边接下毛帽男递来的纸杯，接著硬是灌进上帝火花的嘴里。

「呜咕！呜咕咕咕咕……」

「哼哈哈，喝吧喝吧。你是恶棍的代表人物，就让我们一起透过饶舌对决，打败全世界的饶舌歌手，让世界染上恶棍的色彩……哦？」

上帝火花突然粗暴地挥开抵在嘴边的纸杯。只见他满脸通红，两眼发直。

「死矮子……呜嗝，竟敢强迫本大爷喝酒啊。」

「上、上帝火花先生，你怎么了的说？」

梨田推高圆瓶底眼镜，满怀迟疑问道。

「哼哈哈，真是海量啊。喂，你们两个，上帝火花先生还想喝喔！」

在绵良边的命令下，中分头和毛帽男说著：「遵命！」准备再去拿水过来。

「给我站住，混蛋啊──！」上帝火花喝止住两人。「死小鬼……你算哪门子的恶棍啊，呆子！国中小鬼不仅上酒馆，还想用饶舌让世界染上恶棍的色彩？竟敢把神圣的饶舌当成武器，简直岂有此理！就让本大爷代替上帝惩罚你！」

上帝火花叫嚷著，同时起身脱掉漆黑的长袍，摇身一变成穿著白色运动衫，搭配松垮牛仔裤的B-Boy打扮。随后，他咏唱出这段咒文──

「押韵KO，麦克风帝王！」

上帝火花的右手绽放出苍白光芒，接著变出一根橡木杖，也就是Big Powell的撒旦麦克风。当他将六颗串连的蓝珍珠的其中一颗朝向绵良边时，现场随即凭空奏起伴奏。

「哦～～真是令人吃惊，想不到传说中的MC上帝火花，手上竟然持有撒旦麦克风。虽然搞不太懂，但意思就是你认同我是对手吧。能够跟传奇饶舌歌手决斗，我可是求之不得啊！你们两个，给我退下！」

绵良边向中分头和毛帽男如此说道，接著跟上帝火花拉开距离并摆出架式。

坐在邻近桌位的客人们搞不清楚状况，纷纷眼带惧意地望过来。

「你说本大爷认同你是对手？死矮子，这个笑话可真难笑啊。本大爷之所以拿出撒旦麦克风，就是为了把你蹂躏得不成人形。另外……你不需要叫你的同伴退下喔。」

话说完，上帝火花高举起橡木杖，接著又念出这样的咒文──

「幻想指令，联想接力！麦克风随意传递！」

下一刻，装在麦克风集音部位下方的六颗珍珠，其中两颗发射出像长蛇一般扭曲蜿蜒的蓝色光线，分别射入中分头和毛帽男的双眼之中。

随后，中分头和毛帽男的身体发出朦胧的苍白光辉。

另一方面，绵良边身上也发生了同样的现象，只见一条飘然的光绳将三人的身体连结起来，光绳以彼此的身躯为顶点，组成一个发光三角形。

「这、这是什么啊？」

「绵良边同学！我们很想逃，可是脚却动不了啊！」

「哈哈哈！」上帝火花高声大笑。

「废话，人只要被拖进撒旦麦克风的决斗空间，当然无法做出饶舌以外的行动啊！你们想逃也逃不掉！」

「你说什么……？可是你的对手不是这些家伙，应该是我才对吧？」

「本大爷持有的Big Powell麦克风是特制的啦，可以参加决斗的人数跟那家伙所属的D.I.T.T.成员人数一样。也就是说，最多可以有六名决斗者，以麦克风接力的形式展开饶舌对决！」

「好、好厉害的麦克风的说……」梨田说道。

「以麦克风接力展开对决，双方必须凑齐相同人数。因此，闪光大师，你也来唱！」

话说完，装在Big Powell麦克风上的其中一颗珍珠又发出扭曲的光线，接著射入梨田的圆瓶底眼镜之中。

上帝火花与梨田的身体发出朦胧的光辉，随后，出现另外一条连接绵良边三人的光绳。

「……的的……的说？吾也要参加的说？」

「最后一个人……好吧。」

就在这时，刚好有一位穿著围裙的男店员，说著：「各位客人，在店内闹事会给我们带来困扰的！」并冲了过来。

「就决定是你了！」

最后一颗珍珠闪耀光辉，将男店员拉进了上帝火花的阵营。如此一来，由绵良边、毛帽男、中分头组成的三角形，以及上帝火花、梨田、男店员组成的三角形就大功告成了。

「好了，准备完毕啦！先从你们开始唱饶舌，放马过来吧，死小鬼们！」

上帝火花大声叫嚷，而绵良边还搞不太清楚状况，于是说著：「你先唱！」催促毛帽男发动攻势。

「呜……『我、我们只是受牵连，无意挑起争端，店员先生实在抱歉，请赶快出言相劝』。」

毛帽男演唱的生硬饶舌，没有召唤出任何东西来。

尽管如此，男店员的右脚踝还是铐上了写著「抱歉」的铁环。铁环的尺寸并不大，厚度大约直径三公分左右。

紧接在后，中分头也唱出了饶舌：

『人、人又逃不了，何况我们是菜鸟，饶舌也很蹩脚。那位仁兄和梨田需要留意，我们保持中立，快点将争端平息，大家就此撤离。』

虽然同样没有召唤出任何东西，但梨田的右脚踝也铐上了写著「撤离」的铁环，厚度大约也是直径三公分。

「……的的……的说？这个脚铐是什么鬼的说？」

梨田说著，一边看著自己的右脚踝，而男店员也惊讶地睁大了眼睛。

「解释起来也很麻烦，反正你只要将写在铁环上的字编入饶舌就行了啦！」

上帝火花拍了拍梨田的背。

「就、就算你这么说，吾对饶舌这种东西……」

当梨田还在犹豫不决时，男店员接著唱出了饶舌：

『双方各打五十大板，闹事说句「抱歉」就想闪？小伙子别小看我这个打工仔，唱起饶舌心情就嗨。吵架给人添麻烦，要不呼叫警官。』

这时，铐在男店员右脚踝上的「抱歉」铁环应声粉碎。

下一刻，那些歌词在店里召唤出三名警察。只见警察们冲向绵良边等人，接著抄起警棍展开一阵痛殴。

「痛痛痛啊！」「好痛好痛！」「饶、饶了我吧！」

在绵良边等人的右脚踝上，各自铐上写著「警官」的铁环，而且厚达直径十公分左右。

「哇哈哈！店员先生啊，很有一套嘛！莫非你是饶舌歌手？」

被上帝火花这么一问，男店员露出无畏的笑容，接著他就从围裙底下掏出排列著「B.S.I.」字母的金色Bling Bling（项炼）。

「白天是速食店的打工仔，夜晚则是手持麦克风的斗士。我是饶舌界的锁链镰刀──MC蛤蟆。我会铲除所有闯进打工地盘的猎物。」

这个男店员是以前跟绯奈交过手的饶舌团体，母音亲爱委员会的成员──MC蛤蟆。绵良边等人也曾经见过他。

毛帽男和中分头发觉这件事，一边从警棍攻势中保护著头，同时喊著「绵良边同学，快想想办法啊！」

绵良边点点头，表示一切交给他。

「MC上帝火花加上MC蛤蟆吗……有意思。况且那支撒旦麦克风的决斗规则，我也隐约弄明白了，好戏接下来才正要开始呢！」

绵良边握紧拳头充当麦克风，使劲全力唱出饶舌：

『有种呼叫「警官」，我是饶舌界的剃度男，葬送所有人的冷血汉，老家的寺院充满清洁感，今日也跪在佛堂把经念，钻研饶舌是顺便。大家一起来押韵，谁若从中作梗，军荼利明王把你踏成肉饼哟，得意洋洋喊YOYO。』

这时，铐在绵良边右脚踝上的「警官」铁环应声粉碎。

随后，身后背负著熊熊燃烧的光圈，气势雄壮威武的佛陀在眼前现身。

八只手臂各拿著长枪或斧头等武器的佛陀──祂是专司替佛教排除障碍的军荼利明王。

军荼利明王以浑厚的嗓音喊著：「一起来押韵吧！」并挥舞手中的兵器，将围住绵良边等人的三名警察横扫开来。

紧接著，祂跳进上帝火花三人中间，并且将八只手臂水平张开，身体开始高速旋转。受到如同电风扇一般的攻击，上帝火花、梨田还有MC蛤蟆朝四方远远弹飞出去。

「唔……！」「的说────！」「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

上帝火花直接撞到墙上，而梨田与MC蛤蟆则是摔到其他客人的桌上。

「什什、什么！」

「一脸凶残的佛像把人连同警察打飞了耶！」

速食店里的客人纷纷端著餐盘逃到墙边。没有人跑出店外，所有人都兴致勃勃地观望著眼前展开的幻想决斗。

「哇哈哈！死小鬼，你也满有一套的嘛！」

上帝火花笑著站起身，只见他的右脚踝和左手腕上，分别铐著刻有「念」和「YOYO」等文字的铁环，而倒在远处的梨田和MC蛤蟆身上也是一样。

绵良边翘起双手的大拇指比著自己，自信满满地挺起胸膛。

「哼哈哈哈，因为我是镜波学院最强的恶棍饶舌歌手嘛。在之前的决斗中，我已经知道不用隐瞒自己是和尚儿子的这件事，所以就将召唤特性『佛教』尽情添加到饶舌里啦！谁都阻止不了我了，哼哈哈哈！」

「召唤特性吗……原来如此。那么本大爷也让你见识一下吧，填满召唤特性的强烈饶舌。好了，接著轮到本大爷的回合啦！」

话说完，上帝火花对著橡木杖的顶端，唱出融入召唤特性的饶舌：

『×××××××，×××××××！×××××××，×××××××！×××××××！×××，××××！』

下一刻，铐在他的右脚踝和左手腕上的铁环应声粉碎。

「这、这是什么鬼啊！呜哇啊啊啊啊！」「咿呀呀呀呀呀！」「呀啊啊啊啊啊！」

绵良边、毛帽男还有中分头三人被震飞到店里的天花板上。

◇

「真、真是可怕的麦克风的说……」梨田说道。

「噢～～上帝啊……」上帝火花一边走一边双手抱头，嘴里发出痛苦的呻吟。

打败绵良边等人后，上帝火花捡起地上的漆黑长袍并重新穿上。这时，他才回过神来，为自己又不小心跟人饶舌对决而自责。之后，他不断向MC蛤蟆和其他店员低头道歉，结果就像这样逃出了店家。

「能让决斗输家半永久性服从的能力，跟吾听说的一样，简直是名副其实的恶魔麦克风的说。」

「呜……闪光大师啊，拜托你别提了……」

处于Big Powell的麦克风构筑的决斗空间，赢家能让输家臣服于自己脚下。然而，麦克风接力的能力有所不同，就算打败多个对手，也无法支配所有人。接力的对手充其量只是跟班，能够支配的对象，唯有开场指名对战的人。就刚才的情况而言，只有绵良边会被支配。

上帝火花一直到穿上长袍，神智清醒过来为止，他都一下命令绵良边跳高难度的裸体舞，一下又命令他表演没绳子的凌波舞，简直是为所欲为。在这段期间，毛帽男和中分头只能无助地看著绵良边出尽洋相。

而到了最后，他照样对绵良边下达了「再也不准进行饶舌对决」的命令。

「啊……我真是罪孽深重的男人。现在好想欣赏莎士比亚的浪漫剧，将绝望的悲剧走向快乐结局的情节灌输到脑海里。」

「刚才上帝火花先生唱的……呃，是所谓的召唤特性的说吗？吾是听了那段饶舌才想到的说，莫非你身上那套服装不是戏服，而是……」

这时，上帝火花以食指抵住梨田的嘴，阻止他继续说下去。

「可以拜托你也不要提那件事吗，这对我来说很重要。」

「吾、吾明白的说。」

梨田感觉到某种压力，一脸紧张地点头同意。

「话说回来，闪光大师啊，你说有事找我商量，但我还没听你说呢。不介意的话，就说给我这个愚蠢的小丑听吧。」

在上帝火花催促之下，梨田谨慎地斟酌用词，接著开口说：

「嘻哈研究社的人在讨论那支麦克风的话题时，吾在旁边偷听到了的说。而在今天亲眼见识过后，吾心中产生了确信的说。如果使用那支麦克风，你应该也能让镜波学院的学生会长──音川真一半永久性服从的说？」

「如果我找他对决饶舌，进而打败他的话，那么确实会变成那样呢。」

「既然如此，吾可以拜托你找他决斗吗？然后，吾希望你命令他『永远不准违抗梨田公造』的说。」

听到这番话，上帝火花猛然睁大了眼睛。随后，他按著眉间，身体缓慢又夸张地摇晃。

「闪光大师啊，这、这番话真是太可怕了。要是那么做，你知道事情会变成怎样吗？那种傲慢的姿态，你打算跟『李尔王』步上同样的末路吗！」

「不，吾是……」

「说穿了，我压根不想进行什么饶舌对决！饶舌是上帝赐给人类的祝福之歌！将其当作武器展开争斗，这种事光想就令人颤抖啊！」

这番话听起来，实在不像是刚刚才把绵良边等人谩骂得体无完肤的男人会说的台词，但处于冷静状态下的上帝火花，当真对于决斗感到深恶痛绝。

当然，梨田早已确实掌握住这点，对他来说，拉拢对方就跟踩烂蚂蚁一样简单。因此，他轻轻按下了挂在脖子上的数位相机开关。

「上帝火花先生说的有道理的说，对决什么饶舌，简直愚蠢至极。不过，学生会长就会找人决斗的说，而且是使用撒旦麦克风。」

「哈，我还以为你想说什么呢！音川小弟是个心地纯洁的好青年。既然持有撒旦麦克风，确实多少会遇到无奈的状况，而使用个几次吧。话虽如此，他身为正义使徒，不可能会反覆利用那种恶魔的道具！」

「你先瞧瞧这个的说。」

话说完，梨田将数位相机萤幕上显示的图片秀给上帝火花看。

「嗯……？这、这是……」

萤幕上出现的是真一被只穿著内衣裤的女排社社员追赶的照片。

「这名女学生就是牺牲者的说。学生会长就是像这样利用撒旦麦克风，强逼不少人跟自己对决饶舌，再让对方屈服并当成仆人使唤的说。」

「你、你说什么……？」

梨田操作数位相机，继续秀出其他各种图片。

里头有真一跟夜原决斗的照片，还有真一替夜原套上项圈，让她四肢趴跪在地上，然后像狗一样牵著在校内遛达的照片。除此之外，还有真一跟国中部男学生决斗的照片，以及他将该名学生剥个精光，强迫对方做印度深蹲的照片。

另外，就连真一跟森崎修女还有绵良边对决的照片都有。

大致浏览一遍后，上帝火花的身体又再次重重摇晃。

「不、不可能。那个受神眷顾，品行端正的音川小弟，竟然会把神之曲用来满足一己私欲……？难道我看错人了吗！」

「其他还有很多的说，吾也是受害者之一的说。如果放任那个学生会长不管，将会不断出现受害者的说。因此，为了可以随时监视学生会长，希望你能让他控制在吾这个同学手上的说。」

「不、不敢相信……不对，就算真是事实，那种事再怎么说也……」

「你还不相信吗？既然如此，就让你瞧瞧证据的说。吾会在上帝火花先生的面前，证明学生会长是个多么危险邪恶的男人。咔嚓嚓嚓……」

◇

在梨田设法巴结上帝火花的同时，真一还留在镜波学院里。

明天就是校庆的第一天，虽然学生会为了准备而忙得焦头烂额，现在所有工作总算是告一段落，接著就只要迎接明天的到来了。

除了真一以外，其他像是森崎修女等学生会干部自然不用说，就连总是逗留到很晚的嘻哈研究社众社员们，今天也是早早就回家了。

「没事就早点回家吧。」

真一缓步走遍整个学院，同时对还在校内逗留的学生们出言提醒。

镜波学院的校地面积辽阔，不仅是校舍内而已，举凡操场或中庭等地方，也随处可见摊位帐篷搭起。虽然目前盖著蓝色塑胶布，但只要到了明天，这些全部都会掀开，到时场面肯定会像庙会一样热闹。

一想像那个画面，就连老是摆臭脸的真一也感到心情亢奋了起来。真一愉悦地哼著歌，前往探视第一体育馆的情况。

排定在第一体育馆的节目，主要有话剧社公演、各班合唱，还有戏剧和舞蹈等等。第一天只有排定话剧社公演，预定分成上下午两场。

此时，话剧社正在搬运大道具，同时进行最终彩排。

舞台布置相当气派，有充满中世纪欧洲王宫风格的桌椅，甚至还有描绘出王宫内部场景的大型道具布景。

话剧社的节目是《哈姆雷特》，喜欢戏剧的上帝火花应该也会来吧。

就在真一想著这些事情时──

一名话剧社社员的身体不小心猛撞到舞台上的道具布景，导致布景剧烈倾斜。

糟糕了！

真一快嘴咏唱「噪音灭绝，麦克风对决」的咒语，召唤出二派克的麦克风，并对著集音部位唱出Free Style饶舌：

『支撑布景的拉赫曼尼诺夫，众人瞬间退后脚步。没有任何人受伤害，飞出的语句是立体文字！』

那些歌词化成立体黑字，逐渐往舞台上聚集而去。随后，双手弹奏著钢琴的音乐家──谢尔盖•拉赫曼尼诺夫就出现在那里。

拉赫曼尼诺夫大喊一声「喝呀──！」后，抬起重量级的平台钢琴，藉此牢牢支撑住倒下来的道具布景。

然而，那也只是一瞬间的事情。受到召唤的拉赫曼尼诺夫，很快就连同平台钢琴一起消失，而道具布景就直接倒了下来。

「危险啊！」

当真一大喊时，舞台上的所有人已经在千钧一发之际跳下台了。

现场看起来至少没有人受伤，真一这才松了一口气。

虽然大家勉强得救了……但我的饶舌果然还是太嫩了。既然是唱「拉赫曼尼诺夫」的话，下一句应该用「喊话瞬间退后脚步」比较好。不对，还是「现身瞬间退后脚步」吗？

在这几天，多亏每天练习饶舌的成果，如今就算不展开饶舌空间，真一也多少能召唤出幻影来了。话虽如此，如果押韵得不好，召唤的事物就会像刚才一样马上消失不见。此外，反覆唱同样的乐句也召唤不出东西，即兴果然很重要。

话剧社社员们露出惊讶的表情，彼此环顾四周，寻找著宛如幽灵一般现身，却又突然消失无踪的钢琴大师。

看见他们那副样子，真一说著「要尽快回家喔」就离开了体育馆。

◇

真一穿过自家的玄关大门，起脚跨过横框。

客厅就在走廊的前方，却不见一丝光亮从隔门透出来。

奇怪？都没人在家吗？

真一觉得狐疑，一边打开客厅大门，并按下灯光开关。灯光在一阵闪烁后，照亮了整个客厅，就在此时，震耳欲聋的「啪！啪！」爆裂声响起。

「真一，生日快乐──！」

手持拉炮的玛米拉达出现在客厅，而刚才的声音似乎就是那个发出来的。

现场并不只有玛米拉达一人。除了依旧穿著直江兼续盔甲的母亲以外，还有司马坂、夜原和绯奈等人在，还有前胡须平头和棒球帽壮汉，就连森崎修女也出现了。墙边甚至还悬挂著写上「真一，祝你十七岁生日快乐！」的布条。

「……我明天才生日就是了。」

真一说著，一边取下挂在头发和肩上的拉炮彩带。

「毕竟明天要忙校庆的事情嘛，所以才会想说提前庆祝！」

这么说来，玛米拉达平常都会等真一结束放学巡逻，然后跟他一起回家，但今天却提早跟著嘻哈研究社的人回去了。看样子，那也是为了安排这个惊喜。

「呵呵呵，会长，你怎么啦，表情看来有如惊肉之鸟喔。」

「司马坂大哥，应该是惊弓之鸟吧，为什么是肉啊？」

听见前胡须平头的话，这让司马坂喊著一声「你说啥！」发飙了。

「拿弓箭射也太可怜了吧！」

拿肉射就可以吗？话说，那是哪门子的武器啊？

「会长，你吓到了吧。其实公主之前就说想举办会长的生日派对，一直在暗中做准备喔。」棒球帽壮汉说道。

「身边有这么多好朋友，真一，真是太好了呢。好了，大家快坐好，阿姨今天准备了很多好菜喔！」

伴随著盔甲的铿锵声，真一的母亲将盛著炸鸡块的盘子摆上桌。除了夜原和森崎修女以外，所有人齐声欢呼「噢耶！」并坐到位子上。

「竟然特地为真一安排这种惊喜，玛米拉达人真好呢。留华，你也这么认为吧？」

绯奈说道，脸转向坐在旁边的森崎修女。

「你在说什么傻话。我觉得接受恶魔的邀请很不应该，看在今天是会长生日的份上，我就不计较了。」

森崎修女似乎也是玛米拉达找来的，这实在是出人意料。

「多么温柔的梅菲斯特菲雷斯大人……光、光是待在您身边，就让我感觉到幸福……」

霸占著玛米拉达身旁座位的夜原，脸上浮现陶醉的笑容。由于长发覆盖著左眼，笑容显得十分病态诡异。

「话说回来，夜原同学。你那头长得要死的头发，就不能处理一下吗？要不要我用『神圣理发剪（Excalibur）』帮你修整呢？」

听到森崎修女的话，夜原轻轻地摇了摇头。

「不、不需要……不、不过如果是梅菲斯特菲雷斯大人的命令，那我、我就算是光头也敢剃……」

「夜原同学，也不用做到那种地步吧……」

「呵呵呵，MC北风，你太天真了。」司马坂说道：「有夜原同学才有公主，有公主才有夜原同学，她们就是那种关系。」

「……你、你偶尔也会说出好话嘛。咯呵呵……」

夜原的嘴角勾起新月般的弧度，发出了诡异的笑声。

「我就说吧。简单来说，你们两个就是可回收垃圾跟一般垃圾。」

「这不就分类了吗！」

夜原机灵地吐槽。真要说起来，在用垃圾举例时，脑袋就已经不正常了。

「真一，怎么了吗？快点过来坐啊。」

玛米拉达拍了拍跟夜原反方向的座位。

真一说著「喔，喔……」并在那里坐下。

「真一，怎么啦？你难道是在害羞吗？」

绯奈捂著嘴忍笑，毫不客气地调侃真一。在此时间，真一的母亲也陆续端来料理。

「从以前到现在，会帮真一庆祝生日的朋友只有小奈呢。自从认识玛米妹妹以后，真一就交到了好多朋友喔。」

「不不不，阿姨，我没做什么啦。好了，大家来乾杯吧！」

玛米拉达环顾所有人一眼，确定大家手上都拿著装有饮料的玻璃杯后，大声说：「那么就再来一次，真一，祝你生日快乐──！」

……这种心情是什么呢？

真一摸著自己的脸颊，感觉热得发烫。现在的季节是十一月，真要说起来，气温应该带点凉意才对。

母亲刚才说了，好像自从认识玛米拉达以后，真一的朋友就变多了。一直到差不多两个月前，他都还无法想像学院里会有谁帮自己过生日。

有玛米拉达在身边，或许真的太好了……

这时，彷佛道出真一的心声，棒球帽壮汉说：

「不过，我们跟会长混熟确实是多亏了公主呢，有公主在真是太好了。」

「今后也请你以Busta Lyricers的顾问身分，继续关照大家，Check It Out。」

前胡须平头说著，同时将可乐倒进玛米拉达的玻璃杯。

「呵呵呵，那是当然的吧。我们会像番茄酱跟美乃滋一样，永远都是伙伴。吶，大家说是吧？」

司马坂一边推高牛仔帽一边说道。

「那是当然！」绯奈说道。

「我、我跟梅菲斯特菲雷斯大人是一心同体……」夜原说道。

「我可不是你们的伙伴就是了。」森崎修女说道。

不管怎么说，大家真的都是好人。

真一看了身旁的玛米拉达一眼，发现她的脸上同样带著开心的笑容。

真一的生日派对刚开始还算平静，但是这群人凑在一起，当然不可能什么事都没发生。

事情起因于司马坂突然说：「我可以模仿龙卷风吗？」并跳起舞来，然后前胡须平头和棒球帽壮汉也跟著效仿。他们站在客厅中央，嘴里发出「轰──！」的声音，一边张开双手胡闹，这让森崎修女看不下去，说著：「不要闹了，这群蠢蛋──！」就发飙了。

接著就是绯奈，当森崎修女进行武力镇压时，她也趁机对司马坂等人施展起摔角招式。一旁的夜原依偎在玛米拉达身上，至于玛米拉达本人，则是笑看著在客厅上演的闹剧。

大概过了晚上九点，这场吵闹的派对才宣告落幕。因为时间一下子就过去了，真一确实感觉比想像中还要快乐。

等到送完所有人离开，并且将客厅收拾乾净，接著洗完澡之后──

真一独自来到院子练习饶舌，自从可以凭自己的力量召唤出幻影之后，这已经成了他每天的习惯。

如果能将饶舌唱得更好的话，就算发生类似今天话剧社那样的意外，他也能迅速出手相救。真一想著这些事情，一边配合著节拍押韵。拿到院子里播放的音响音源，是跟司马坂借来的伴奏专辑。

『我马上就要十七岁，明天还要早起快去睡……』

这时，真一听见了「叩叩」的声音。

他回头一瞧，发现玛米拉达就站在连通到院子的客厅里。只见她穿著以白色和粉红色为底的睡衣，伸手拉开刚才敲打的玻璃门，走到院子里。

「你还没睡啊？」

玛米拉达一边揉著惺忪睡眼，一边「嗯」一声点头。

此刻夜色已深，真一的母亲也在刚才回到了寝室。真一心想差不多该收工了，于是收起二派克的撒旦麦克风，接著又关掉音响。

「唱著饶舌的真一，果然是帅呆了。」

玛米拉达坐在敞开的客厅玻璃门边，抬头仰望著真一微笑。

「我记得你有说过，只要不展开决斗空间，灵魂就不会被抽走吧？」

真一说著，走近了玛米拉达身边。

玛米拉达稍微挪动身子，拍了拍自己身旁的位子，于是真一在那里坐下。

「只要我能将这股力量运用自如，那么跟人对决饶舌的机会也会减少，灵魂就不会被夺走了。如此一来，我就不会被带往魔界了呢。」

「嗯。」玛米拉达仰望著浮在夜空的月亮，同时喃喃地说：「如果真一不想去魔界的话，那样也没关系。」

她的金色长发飘散出淡淡的洗发精香气，无比甘甜的芳香，彷佛让人喘不过气来。

「什、什么？你明明总是说什么：『不管，我还是要把你带往魔界！』之类的话耍赖，想不到今天还满通情达理的嘛。」

「我啊，只要听到真一咏唱那句咒文，就会觉得心跳得好快。我总是会想，这次又会让我听见什么样的饶舌呢？明明那样就已经足够了，没想到真一竟然开始愿意用自己的话来唱饶舌，这让我觉得非常开心喔。只要能听到真一的饶舌，我就觉得心满意足了。」

「……那样的话，你不会再说什么要把我带往魔界，还有……要跟我结婚之类了吧？」

「啊哈哈，真一想跟我结婚吗？」

「别、别傻了，我为什么要去魔界那种……」

「那么，如果不是在魔界，而是在这边的世界就可以吗？」

原本仰望著月亮的玛米拉达，重新转头望向真一。

秋季的夜空空气澄清，月亮看起来比平时更美。在那股苍白光辉的照耀下，玛米拉达的脸美丽到又让人不禁屏息。

躲在院子草丛里的蟋蟀发出「唧唧……」声响，四周只听得见虫鸣声，夜晚寂静非常。倘若侧耳倾听，几乎能听见玛米拉达的呼吸声。

她的位置就是如此靠近。

「不、不是，我不是说在这边的世界就可以喔。那种事情，首先还是要……」

我是在慌张什么？话说，我究竟想说什么啊？

真一咽下差点脱口而出的话，轻轻咳了几声。

玛米拉达面露微笑，接著翻转手掌。下一刻，掌心中变出了一个小怀表，指针指著深夜十一点五十九分。

那是什么──真一刚一开口，就被玛米拉达用食指抵住了嘴巴。玛米拉达默默地注视著怀表的秒针，于是真一也顺著看过去。

不久后，秒针通过了十二点。与此同时，玛米拉达收起了怀表，对真一露出温柔微笑。

「如此一来，你就真正算是十七岁了呢。真一，生日快乐。」

她的表情既美丽又惹人怜爱，教人不禁想将她紧紧抱入进怀中。

◇

玛米拉达和真一一同进到屋子里，随后就独自回到自己的房间。

自从在音川家住下来后，真一的母亲就替她安排了寝室。因为只住了两个多月，房间里几乎没有私人物品，只有贴在墙上的动画「图解恶魔•塞西尔」的月历，还有真一前几天买给她的布拉姆斯公鸡玩偶，是属于她的东西。

其他还有床和书桌等原本就有的家具。这时，玛米拉达忍不住打了一个呵欠。

其实她非常困，但无论如何都要撑到十二点不睡，就是想对真一说一声「生日快乐」。此外，她还有其他事情要做。

玛米拉达忍住想倒上床的冲动，坐到书桌面前。

她从抽屉里拿出信纸和铅笔，随后开始动笔书写。

「待在真一身边真是快乐呢，这段日子真的过得很开心。」

玛米拉达正在写信。因为不能弄湿信纸，于是她强忍著泪水，一边努力地动手写字。

「希望明天也是快乐的一天……」




Track02: Feast After Disappear
镜波学院的校庆，从第一天开始就显得热闹非凡。

除了高中部、国中部的学生以外，还有国小部的学生和家长，以及来自校外的一般访客到场，校舍内外全都挤满了大批人潮。

校地中央延伸的主干道上，是人潮最为汹涌的地方。在道路的两旁，各种摊位鳞次栉比，炒面和章鱼烧等食物的酱汁香气飘散四溢。

「人还真多啊。玛米拉达，可别走散了喔……喂，玛米拉达，你在哪？」

玛米拉达不见了。应该直到刚刚都还走在一起才是啊。

真一朝四周张望。

下一刻，他发现玛米拉达被几名互相叫卖的学生逮住了。

「玛米拉达小姐，来尝尝我们的炒面吧！」

「不不，这边的炸鸡块比较好吃喔！」

「等一下，公主要吃我们的棉花糖啦！我说的没错吧，Check It Out──！」

学生们将玛米拉达包围起来，而正在班上摊位帮忙的前胡须平头的身影也在其中。

「等、等一下啦，不要拉我的衣服哟，YO～～YO～～」

玛米拉达遭到大批学生推挤，场面乱成一团。

「喂，根据校庆规定第三章〈摊位〉第一条，禁止强行拉客……！」

为了替玛米拉达解围，真一急忙冲了过去，然而──

咚砰！

以玛米拉达为中心，响起了这样的爆炸声。真一来不及解围了。

「嘿嘿，真一买了这么多东西给我耶，谢谢！」

玛米拉达露出微笑，对此，真一觉得比起感谢，她应该要先道歉才对。

玛米拉达两手拿著棉花糖和苹果糖，而真一则是拿著章鱼烧、炒面还有炸鸡块。刚才叫卖的学生们不小心被爆炸波及，于是真一代替玛米拉达，买下了等同受害者人数的商品，以此当作赔罪。

突如其来的神秘爆炸让目击游客们感到一阵纳闷，对此，真一一口咬定是身上携带的烟火误爆，藉此搪塞过去。真一心想，自己日后肯定会遭到惩处吧。

可恶……不但伤了荷包，名声也下滑了，真是倒楣透顶。要不要摆一台由玛米拉达当地鼠的打地鼠机，将失去的钱讨回来呢？当然，使用的可不是玩具槌，而是电线杆。怎样，是要我用那个劈开你的头壳，再啃食你腐烂的脑袋吗？

「真一，怎么了吗？总觉得你的表情超帅耶。」

「闭嘴，婊子。」

真一脱口骂出了平时只会压抑在心里的粗话。周围的学生们听到，纷纷投来狐疑的目光，像是在说「咦？学生会长刚才说了奇怪的话？」一样。真一则是乾咳几声掩饰过去。

「校庆来了这么多人耶。讨厌，真一真是的，要好好牵著我的手啦。」

玛米拉达大口咬碎苹果糖，朝真一伸出右手。

「可是我两手都拿满了给你的贡品耶。」

「真拿你没办法呀──」

玛米拉达说著，就一把夺过真一手上的炒面和章鱼烧，接著瞬间吃个精光。随后，她将餐盘丢进旁边的垃圾桶，随后再次伸出右手。

「…………」

真一搔了搔头，然后就这么紧绷著一张脸，默默地伸出了左手。玛米拉达用右手轻轻握住他的左手后，红著脸笑了出来。

「嘿嘿，我们是第一次牵手喔！」

这么说来，确实是如此。虽然两人有挽过手，但还是第一次像这样牵著手走路。重新意识到这件事情，总觉得有种奇特的感觉。

玛米拉达的脸颊上沾著撒在章鱼烧上头的海苔，不过真一决定不告诉她。

真一和玛米拉达就这样牵著手，漫游于校园内的各个角落。

棒球社的摊位是玩棒球九宫格，参加者各个卯足了劲朝壁板投球；钓鱼社的摊位则是玩捞水球，国小部的学生们肩并肩挤在一起，热衷于游戏之中。

两人一会儿停下脚步，聆听在校内游行的仪乐队演奏，一会儿又在料理研究社的简易餐厅里休息。来到校舍内的鬼屋时，玛米拉达还指责扮鬼的人说：「真正的幽灵更温驯喔。」上演了这样纠正人家的一幕。

「吶吶，接下来要去哪里玩啊！」

玛米拉达拉著真一的手，脸上满是笑容。虽然总是被她拖著到处跑，然而不可思议的是，今天的真一并不觉得辛苦。不仅如此，他甚至觉得有些开心。

总觉得心情很平静，跟女孩子约会时，心情都会这么平静吗……不不，不能因为这样就说是约会。毕竟要是放任玛米拉达不管，她就会像刚才一样，不晓得会干出什么事来。也就是说，我这是在监视她。再说，我还有校庆的巡逻工作要做，身为学生会长，可不能顾著自己快活。

就在两人路过同样热闹的中庭时，突然有人向他们搭话。

「嘿～～嘿～～这不是会长跟公主吗，也过来这边光顾一下嘛。」

只见司马坂正在向两人招手，那里似乎是他所属的三年四班的摊位。

摊位主题是打靶游戏，客人似乎还不少，摊子前聚集了三三两两的人群。有四名学生手持软气枪，对著几公尺远的靶子射击。

然而，明明有五条射击道，唯独最右边那条没有半个人。所有客人都刻意站在剩下的四条射击道排队对待。

「为什么最右边的射击道空著啊？」

听到真一询问，司马坂「呵呵呵」地笑了。

「那是我特制的S级超难度射击道，所以没人挑战。对自己的本事有自信的家伙太少了，真是伤脑筋啊。」

「好像很有趣耶！真一，要不要挑战一下？」

玛米拉达拉扯著真一的袖子。

真一点点头，将一百圆报名费交给司马坂，并收下了软气枪。

他用双手架起软气枪，接著瞄准几公尺远的靶子。

靶子是用硬纸板制成的司马坂肖像画，而且只有一张。只要射倒那个，似乎就能拿到奖品，就S级超难度来说，其实靶子并不算小。

难道这是靶子固定在基座上的类型吗？都说是司马坂特制了，如果是那个家伙，真的很有可能干出那种事情。

「真一，加油！」

玛米拉达在一旁打气。

就算靶子被固定在基座上，我也要想办法射倒──真一抱持著这种心情，扣下了软气枪的扳机。

「呵呵呵，会长，真是太可惜了。我等著你再来挑战。」

司马坂说道。

「等等，子弹都还没射出耶。」

「那是当然，因为那把空气枪射不出子弹。」

「嗄？那就换一把能射的给我啊。」

「所以说，拿射不出子弹的枪射倒靶子，就是这条射击道的醍醐味喔。」

「你是白痴吗！」

浪费了一百圆。鬼才会来玩这种莫名奇妙的射击道。

就在此时──

「哦～～这不是音川真一和魔乳吗？」

身后突然有人出声搭话。

站在那里的，是头上戴著简直像是斗笠的洗脸盆，嘴上叼著一根牙签，腰带上插著木刀，身穿一袭轻便和服的男子──亚毕戈。

「谁是什么魔乳啊？」

玛米拉达冷冷地吐槽。亚毕戈是一名热爱澡堂和巨乳，外表看起来就相当怪异的恶魔。他跟玛米拉达从魔界的幼稚园时代开始就是死对头。

司马坂用手指推高牛仔帽，朝亚毕戈露出了微笑。

「嗨，你不是疯狂武士吗，我记得你说过喜欢在河边戏水，没错吧？」

听见这番话，亚毕戈的眉毛挑了起来。

「枪手啊，在下可不想被你说成疯狂。而且在下喜欢的是泡澡和巨乳，才不是什么河边戏水。」

「呵呵呵，看来你不懂呢。难道你在河边戏水完后，就打算直接睡觉吗？」

「你说什么……？对啊，在下真是糊涂，竟然忘了一件重要的事。在河边戏水完后，就非得洗澡不可。如此一来，在下也将会爱上河边戏水！莫非你早已看透到这种地步了吗？」

「那是当然，因为我在河边戏水完，总是不忘洗手漱口。不过，我不会就此洗澡喔。」

「什、什么？不然你是何时洗澡？」

「在河边戏水之前啊。」

「还有这一招啊！可恶的隐性澡堂爱好者！」

「请你们饶了我吧。」

真一深深地低下头。这种异次元空间的对话要是继续听下去，他就快要发疯了。

「话说回来，为什么亚毕戈会出现在这里啊？」

玛米拉达嫌麻烦似的说道，对此，亚毕戈点了点头。

「因为在下的契约者，也就是朝日奈绯奈提出了邀请。在下原本心想，只要来到这里的话，就可以得到《月刊巨乳狂》的过期期刊，结果一本都没有啊。」

「学院的校庆怎么可能卖色情书刊啊。」真一说道。

「真是无聊。既然如此，在下还不如泡在喷射浴缸里数泡泡，那样还比较有意义。那么，在下就先告辞了。」

「呸──赶快回去啦。」

玛米拉达对著转过身的亚毕戈吐出舌头。

「……话说回来，玛米拉达啊。在下才想问，你还待在这种地方，真的没关系吗？你还要准备明天的事情吧？」

亚毕戈再次回头说道。

「不、不关你的事！我本来就没有邀请你！」

「令尊有邀请在下就是了。」

他们口中提到「明天的事情」，难道是指嘻哈研究社在校庆第二天的表演吗……？

就在真一想著这些时，脖子上挂著相机的梨田走了过来。

「学生会长，原来你在这里的说，吾找你找了好久的说。」

「是梨田啊，有事吗？难道是哪里出问题了吗？」

身为新闻社的成员，梨田会一边拍摄校庆的情况，同时巡视各处。只要在哪里发现问题，就会即刻向真一等学生会干部报告，这就是他的工作。

「游戏研究会好像出了状况的说，于是他们拜托吾叫学生会长过去的说。」

真一拿出智慧型手机，确认了一下时间。现在是下午两点十分，学生会主办的猜谜大赛预定是从三点开始，地点在第一操场，所以剩下的时间并不充裕。

「……话虽如此，身为学生会长，也不能丢著问题不管。只要去游戏研究会的社办就行了吗？」

真一说道，梨田说了一句「是的说」并点头。

「那我也一起去。」

听到玛米拉达说道，梨田摇了摇头。

「对了，刚刚在超自然研究会的摊位上，夜原同学一直在找玛米拉达小姐的说。」

属于超自然研究会的夜原，在阳光照不到的学院角落开了一间占卜馆。

「是喔。那么真一，我先去找麻里子，待会儿见。」

玛米拉达轻轻挥手后，随即快跑离去。

「好了，学生会长，我们必须快点赶去游戏研究会社办的说。」

梨田推著真一的背往前走。

真一总觉得有股不好的预感，但还是答著「我明白了」，并前往游戏研究会的社办。

◇

游戏研究会的社办位于高中部第四校舍四楼的空教室。

今天是开放作为棋盘游戏大赛的场地，却没有任何人过来玩。

这时，真一摇身一变成了贵公子。

胸前系著白色领巾，搭配蓝背心和白衬衫，头上戴著一顶金色假发，腰间挂著一把军刀。这是在动画「图解恶魔•塞西尔」里登场的魔界贵公子，乖僻寡言的「弗洛里扎尔」的角色扮演。

「学生会长，真是帮大忙了呢。好了，再多点笑容。」

一头长发束在后颈，游戏研究会的社长毛利一边说著，一边按下数位相机的快门。

「……不是说好不露脸的吗？」

「话是这样说，但表情僵硬与否也会表现到身体上喔。」

真一压抑著怒意，勉强做出了笑容。

整件事情的原委是这样子的──

游戏研究会除了举办棋盘游戏大赛之外，还有发表各种自创的角色扮演。那些照片虽然可以透过档案阅览，但是其中拍得最好的一张却被某个人拿走了。再这样下去，就会影响到棋盘游戏大赛的顾客上门。因为这种莫名奇妙的理由，他们才重新拜托真一担任模特儿。

其实真一很想拒绝，可是游戏研究会甚至还下跪请求，让他感到很为难。因此，真一就以不露脸为条件，心不甘情不愿地答应了。

「……不过为何是找我啊？」

「因为弗洛里扎尔总是摆著臭脸，而学生会长的形象正好符合呢。好了，接著就坐到那张床上，那是我们特地跟保健室借来摄影用的。」

事到如今，就算多一张角色扮演照片，又跟顾客上不上门有什么关系，混蛋啊……

尽管心中咒骂著，但真一还是乖乖坐到了那张床上。

与此同时，毛利将相机固定在三脚架上，把快门切换到自动拍摄模式，接著自己也换上立领制服。

「怎么连你也换衣服啊？」

「这是塞西尔的同学，天真无邪的少年『鹿波』的角色扮演啦。接下来，将要拍摄扮演鹿波的我，跟扮演弗洛里扎尔的学生会长肉体交缠的镜头。」

毛利说著，一边将真一推倒在床上。固定在三脚架上的相机，同时不断自动按下快门。

「等一下，我跟你的角色都是男生吧？」

「是啊，顺便告诉你，两人是争夺塞西尔的情敌关系，所以没问题啦。」

不顾真一喊著「等一下」，毛利无情地解开真一的背心扣子。

「就说没问题嘛，又不是真的做。」

「我听不懂啦，『做』是什么意思？你想『做』什么？」

毛利按住真一抵抗的双臂，慢慢脱掉他的衣服。

「这台词不错耶，真的很像弗洛里扎尔会讲的话，就连我这个男生听了也很入戏呢。」

「喂、喂，毛利，你有点不正常耶。拍摄这种照片，是有谁会高兴……」

「那种人可多了，你瞧瞧。」

将真一压到床上的毛利如此说道，而就在这时──

「毛利，吸引顾客上门的效果比想像中还强耶！」

游戏研究会的高桥粗暴地打开门，走进了社办里。

他的背后跟著一大票手持相机的学生们，而且大多都是女学生。

「真的假的！学生会长真的变成弗洛里扎尔大人了！」

「而、而且还确实满足腐女子的需求，扮演『受』的一方！是鹿波×弗洛里扎尔耶！」

「你你、你们是要干嘛？」

真一踹开毛利，如同穿著内衣裤的女性一样，用双臂遮掩自己的身体。

尽管如此，手持相机的学生们依然对著真一猛按快门。

「哇啊，真一超帅的哟！YO～～YO～～！」

不知为何身在其中的玛米拉达，冲过来抱住真一，用脸颊磨蹭他的胸膛。

「……音、音川同学。那、那样会有搞头……很适合你喔。呼啊呼啊……」

玛米拉达后头还跟著夜原，她的嘴角流著可疑的口水。

「…………你们该不会也参了一脚吧……？」

强忍著怒火的真一询问，而回答问题的是游戏研究会的高桥。

「我们的计画，就是想说如果用学生会长的角色扮演＆BL摄影会当噱头，说不定可以吸引一堆女生过来参加棋盘游戏大赛。当我在走廊上拉客时，玛米拉达和夜原小姐就恰巧路过。玛米拉达小姐对学生会长的角色扮演很感兴趣，于是就出马帮我招揽客人。玛米拉达小姐，真是太感谢你了。」

「不用道谢啦。我想，如果拿扩音器招揽，会有更多人上门喔。太好了呢，真一！」

正如玛米拉达所言，原本门可罗雀的游戏研究会社办，接连涌入了人潮。可能是认为不会再有下次机会，大家都想过来见识一下真一的角色扮演装扮。而且是添加了部分女生会喜欢的BL要素。

BL──Boy's Love，也就是纳入少年同志之爱的题材。当然，真一完全没听说要拍摄那种东西，更没听说要在人前举办什么摄影会。

「呀──！弗洛里扎尔大人！请不要顾虑我们，继续『肉体交缠』吧！」

女生们发出一阵尖叫，同时继续用数位相机或智慧型手机拍摄真一的丑态，而夜原也不例外。

真一平静地推开了玛米拉达。

「简单来说，就是那样吧。不惜利用这个巨乳矮子招揽生意，使出这种不正当的手段，游戏研究会本来就打算让我在众人面前丢人现眼呢。我分明说过当模特儿的条件是不露脸，结果你们却践踏我的善意，原来如此。」

真一身上释放的魄力，让毛利有点胆怯。

「哎、哎呀，难道会长没听说是公开摄影会吗……？」

「我还是第一次听说啊，你们这群杂碎──！」

真一发出几乎要撼动整座教室的怒吼声。

就在这时，真一的手臂不小心撞到了桌上的宝特瓶。因为瓶盖是打开的，而真一的制服又正好摆在下面，结果瓶中的果汁全洒到了衣服上。

真一沉默地弯下身，将制服捡了起来。整件衣服都湿透了。

「会、会长的替换衣服湿掉了呢……」毛利小声嘟哝。

「……我等一下要去主持学生会主办的猜谜大赛，你是知道的吧？这下子该怎么办？」

「真一就穿著那套服装上台不就好了？反正很帅呀。」

玛米拉达说道，对此，毛利拍了一下手。

「好主意！既然解决方案也找到了，就拜托会长继续协助公开摄影会吧。毕竟大家过来的目的，就是想观赏一下这场罕见的活动嘛。」

「确实是让人流鼻血的活动呢！好了，毛利同学，不对，鹿波！狠狠玩弄弗洛里扎尔大人吧！再来一次『床咚』！快点快点！」

「呼啊呼啊，音、音川同学……好、好耶。试、试著更羞耻地反抗看看。」

女学生们和夜原兴奋地叫嚷起来。

「各位，姑且算是约好了不露脸，所以拍摄的照片不要上传到网路喔。」

虽然毛利对女孩们这样说，但她们肯定不会守约，照片很快就会散布出去。因为当人群聚集起来时，就必定会传出谣言。何况都举办公开摄影会了，露不露脸根本毫无意义。到场的女学生们当中，还有人说著：「你听我说，游戏研究会这里超猛的耶！学生会长他……」马上打电话通知了其他人。

扮演鹿波的毛利再次将真一推倒在床上，现场随即又响起「呀──！」的欢呼，以及猛按快门的声音。

……呵呵呵，毛利啊，你就这么想惹我生气吗？很好，那么我也要让你上演丢掉手上所有游戏机的这种罕见活动。

真一扬起邪恶的笑容，接著将右手打横伸直，嘴里如此低声呢喃：

「噪音灭绝，麦克风对决。」

◇

「上帝火花先生！动作快的说！」

「不要那么急，这样简直就像是得知十二点来临的灰姑娘，我也要脱掉鞋子了喔。」

梨田拉著上帝火花的手，冲上了第四校舍的楼梯。

让真一角色扮演成BL性质浓厚的人物，藉此吸引客人上门──向游戏研究会提出这项建议的人就是梨田。因为游戏研究会正好在烦恼如何招揽客人上门，想要一个广告噱头，所以他们一下子就同意了。

倘如知道自己被当成笑柄，真一肯定会愤而拿出撒旦麦克风，向游戏研究会的人挑起饶舌对决。接下来，只要让上帝火花亲眼目击现场就行了。两人分明已经事先约好了碰面地点，却因为上帝火花迷路，导致出发得有点晚。

希望能赶上的说……

梨田这样想著，随同上帝火花溜进了第四校舍四楼。

这时，在四楼的走廊上，真一正好透过撒旦麦克风对著毛利演唱饶舌。

在久未展开的二派克决斗空间里，真一的黑暗意志开始自动化成破坏性的饶舌唱出：

『忘记我说不露脸？照样揪团观赏角色扮演，把我惹毛到极限，当真想降下天谴。乐曲「末日经（Dies Irae）」上演，审判结果显而易见，再哭再叫也视而不见，陷害者滚去旁边！阿玛迪斯应我召唤，你们的行为简直下贱！』

那些歌词化成立体黑字，凝聚化身成音乐家──阿玛迪斯•莫札特。

当莫札特挥落指挥棒，混杂在伴奏之中，由他作曲的「安魂曲」第三部「末日经」随之奏起。

呼应这首以世界末日、天谴为主题的神圣旋律，以及「Dies──Irae──」的合唱，世界迈向毁灭的幻影投射在整条走廊。同时，对手毛利也遭到将一切化作灰烬的业火所吞噬。

「哇呀呀呀呀呀！无视属性，无可防御！是万能系的攻击啊──！」

「毛、毛利──！没有复活药啊──！」

「不愧是真一！一如往常唱出了漆黑毁灭的歌词呢！超迷人的！」

玛米拉达交叠著双手，模样雀跃不已。

「呀──！弗洛里扎尔大人！那种冷酷模样也好迷人喔！」

女学生们又是一阵疯狂尖叫。

伴奏逐渐淡出，吞噬毛利的业火随之消失，接著他当场颓然地膝盖跪地。

「呜……我、我真是个坏蛋……学生会长的角色扮演都是为了我们，而我们竟然践踏他的好意……！」

毛利缓缓站起身，从制服内口袋拿出一台掌上游戏机，接著就往地上砸。掌机发出「磅！」的刺耳声响。

「学生会长分明就不愿意，见鬼的罕见活动！我竟然为了那种东西这么开心，看来我还不够热爱游戏！我要封印游戏，直到我能真正爱上为止！」

「喂、喂，不要太乱来了，也没必要刻意摔坏啊……」

决斗结束后，恢复冷静的真一关心起毛利来。

尽管如此，毛利还是喊著：「不行！」一口拒绝。

一进入饶舌对决，真一就控制不了自己，会不小心将平时藏在内心的黑暗意志宣泄而出。而二派克的撒旦麦克风会吸收这股意志，以此让输家臣服。虽说是失去了冷静，但黑暗意志一旦宣泄出去，就无法收回了，那就是这个魔法道具的可怕之处。

「高桥，帮我拿铁锤来！我要把这台游戏机敲个粉碎！」

「喂、喂，等一下啦！我拜托你冷静下来！」

真一从后方架住毛利的双臂，但毛利还是嚷嚷著：「够了，滚开！」并挣扎著想破坏自己的爱机。

站在不远处的梨田和上帝火花，全程注视著这一切。

「天、天啊……那个人毫无疑问被撒旦麦克风的魔力支配了。难道音川小弟真的会对一般学生使用撒旦麦克风，强逼别人跟自己对决饶舌吗……？把神圣的饶舌当成武器……？」

听到这番话，梨田笑了起来，接著对上帝火花吐出致命的话语。

「除此之外，学生会长还要求游戏研究会的人破坏游戏机的说。那台游戏机里面，储存著对毛利先生来说很重要的档案的说。竟然要他亲手将其破坏，不觉得他真是个无比邪恶的男人吗？」

可能是受到太大的打击，上帝火花就这么按著眉间，身体摇来晃去。

「他、他的内心竟然笼罩著如此巨大的黑暗……」

话刚说完，上帝火花直接「砰」一声倒下了。

「上帝火花先生！你、你不要紧的说！」

◇

在搭起特设舞台的第一操场上，挤满了大批学生。

接下来，即将举行学生会主办的猜谜大赛。一开始是利用画在操场上的巨大「○」和「×」图形展开淘汰赛，等到剩下十人左右后，就请参赛者上台，使用写字板进行决赛，前三名可以获得一份小奖品。

「以上是规则，各位参赛者准备好了吗？」 

站在舞台上的森崎修女透过有线麦克风说道，学生们发出「噢──！」的欢呼声。

「那么，有请会长出题……你真的不换掉那套滑稽的服装吗？算、算了，那个……很适合你就是了……」

「无所谓。」真一冷淡地回应，从森崎修女手上接下了麦克风。

此刻，真一依然是打扮成在动画「图解恶魔•塞西尔」里登场的魔界贵公子弗洛里扎尔。也就是在胸前系上白色领巾，搭配蓝背心和白衬衫，头上戴著金色假发，腰间挂著军刀的模样。

虽然一方面也是因为自己的制服湿掉了，但主要是为了聊表赎罪之意。

刚才的饶舌对决结束后，经过了三十分钟，施加在毛利身上的二派克魔力解除了。尽管毛利因此回过神来，但是一看到自己的掌上游戏机粉碎在眼前，因为打击过度，变得连声音都发不出来。

根据高桥所说，那台游戏机似乎储存著总游戏时数超过一百小时的最强RPG存档。

除此之外，真一后来才知道，自己会被当成笑柄都是出自梨田的教唆。毛利似乎是听梨田说：「学生会长同意了。」才这么做，而真一当然不记得有对梨田说过那样的话。也就是说，毛利他们几个游戏研究会的人是无辜的。

「毛利，真的很不好意思，让你毁掉了心爱的游戏机，对不起。」

听到真一道歉，毛利却这么说：

「……没关系啦。不过，我希望至少在猜谜大赛上，会长可以穿那套服装帮忙宣传。」

自己毕竟毁了人家的掌上游戏机，实在是无法拒绝，于是真一默默点头。基于以上缘由，他才会像这样直接穿著角色扮演服站上猜谜大赛的舞台。

「呃──各位现场的朋友们，这套服装是出自游戏研究会之手，其他还有很多角色扮演服装可以透过档案阅览。因此，在猜谜大赛结束之后，请各位务必前往游戏研究会的社办参观一下。」

真一透过麦克风这样说道，聚集在现场的猜谜大赛参赛者们，纷纷发出「学生会长，超适合你的！」、「请跟我结婚──！」等呼喊声，声音几乎都源自于女学生。

事情会变成这样，全都是梨田那个臭人渣害的……下次出现在我面前时，你的死期就到了。我要把新闻社的社名改成奇闻社，让你净是写一些无聊的报导，例如「关于脚踏车的坐垫看似火箭一事」之类的。说不定意外地受欢迎喔，呵呵呵……

「弗洛里扎尔大人！赶快出题啊──！」

「难道你满脑子都在想毛利的事情吗？」

很快就收到风声的男学生们，从舞台下方送上奚落与嘲笑。真一扬起微笑，看都不看剧本就说出了谜题。

「第一题。将不变资本、可变资本、剩余价值各自代入C、V、M，表示商品价值的公式为m(c+v)。答案是○还是×？」

「那个……会长，剧本里没有那种题目耶……」

森崎修女对著真一耳语。

就在这个时候──

「答案是×！」

一道充满存在感的浑厚嗓音，响彻了整个会场。

「这个声音……不会吧！」

森崎修女说著，一边环顾四周，而真一也跟著张望。

下一刻，只见一名观众说著：「那是什么鬼啊？」并指著舞台上空。

『天空降下教义，全面防止我坠地，众人惊天又动地，眼前不是在演戏。我乘坐魔毯，目击的音川「啊──」的一声无语，远方传来责难？照样「哈啰──」的一声纵贯！』

眼前出现的是身穿漆黑长袍的上帝火花，由于真一也直接穿著角色扮演服上台，所以他看起来并不特别显眼。

不过，前提是对方没有飞在空中的话。

想不到上帝火花竟然一边对著橡木杖的顶端唱饶舌，一边乘坐飞天魔毯缓缓降落。

会场所有人乱成一团，这也难怪，毕竟目睹有人不依靠舞台装置，直接从天而降，对于观众来说想必是前所未见吧。

当上帝火花降落到舞台上的同时，魔毯也彷佛烟雾一般消失。随后，上帝火花一把夺过真一手上的有线麦克风，并且透过麦克风大喊：

「这个舞台被我占领了！不好意思，猜谜大赛要暂时中止了！」

「等、等一下，哥哥！你到底在干嘛……？」

「妹妹啊，你给我闭嘴！」

上帝火花用力地伸出食指，指著表达抗议的森崎修女说道。

随后，他重新转向真一说：

「音川小弟啊，我太难过了！我还以为是你的话，应该能够理解嘻哈的真理！」

「你、你在说什么啊？先别管那个，你这样擅自闯入会场，会给我们带来困扰的。根据社团、同好会规定，第二章〈发表会场〉第三条。能参加各活动发表会之人……」

真一开口解释，同样被上帝火花一声「闭嘴！」给打断了。

「我已经知道真相了……你利用撒旦麦克风向许多人挑起饶舌对决，再把对方当成仆人来使唤！」

真一吓了一跳。

虽然不清楚原由，但上帝火花已经得知真一会使用撒旦麦克风跟人决斗。对方是无比厌恶饶舌对决的男人，尽管语气还没变得粗暴，但双眸里却燃烧著熊熊怒火。

「总之，你干扰到比赛进行了。有话我等一下再听你说，可以麻烦你先下台吗？」

「我拒绝！我必须在这里跟你进行Cypher，将饶舌之美彻底灌输给你，这就是我的使命！」

不仅蛮横不讲理，也完全没想过会给他人造成困扰。虽然知道他憎恨别人对决饶舌，但不知为何，他现在变得比跟绯奈交手当时还要麻烦。

这个王八蛋……

真一心里本来就累积著压力，此刻又渐渐萌生出邪恶的情感。不行，自己不能生气……虽然内心这样想，嘴里吐出的却是恶言恶语。

「你这个杂碎，叫你下台听不懂是不是啊！既然你怎样都不肯下台的话，我就要来硬的了，混蛋啊──！」

事已至此，真一的情绪失控了。当他念出「噪音灭绝，麦克风对决」后，二派克的撒旦麦克风随即出现在右手上。

随后，他将麦克风的骷髅装饰朝向上帝火花。

然而，情况就跟上帝火花对上绯奈时一样，只见他立刻将挂在额头上的镜面墨镜戴好，将光线反射开来。决斗空间的展开被封印了。

「何等污秽的语言，而且还企图将我拖入饶舌对决……看来你的内心果然住著魔鬼。跟我一起唱Cypher，同心协力赶走心中的魔鬼吧！」

上帝火花这么说完后，对著橡木杖的杖头，更正，是对著Big Powell的撒旦麦克风唱出Free Style饶舌。

『口出秽言秽语，噪音当真听不下去，饶舌乃歌曲，化作主旋律，最棒的Cypher马上开局。烈马「驾驾驾」，决斗引起大骚动。』

上帝火花唱出的歌词，化成立体蓝字群降落到舞台上。随后，歌词变化成一名盔甲武士，以及一匹带有褐色毛皮的马。

武士骑乘的马儿朝著真一迎面奔来。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

正面承受撞击的真一，整个人朝著后台的方向被撞飞过去。随后，当武士说著「驾驾驾」并抚摸烈马的脖子，马儿随即轻声嘶鸣，动作安分了下来。

「可、可恶，这算什么Cypher啊，这不是跟一般的饶舌决斗没两样吗……！」

看著真一缓缓起身，上帝火花回答：「不一样喔。」

「Cypher不会谩骂对手，仅仅是在对话。更何况我也说了，要赶走盘踞在你心中的魔鬼，所以多少需要下点猛药。」

「开、开什么玩笑……！」

确实正如真一所言，既然是幻影发动进攻，那么不管骂不骂人，都跟一般的饶舌决斗没有太大差别。唯一的差别，就是现在没有展开平时的决斗空间。

因此，现场甚至听不到伴奏声，歌词也不会自动编唱出来。要想击退上帝火花，真一就必须靠自己演唱Free Style饶舌，而且是在没有节奏的情况下。

话虽如此，要我靠自己唱饶舌……最近确实稍微能够召唤出幻影了，但那种力量还远远不及上帝火花啊……

『大家一起高唱神歌，武士跟著吟唱狩猎诗歌。这里莫非是犀牛巢，非也，此处是饶舌的爱巢。让我听见你的爱，听了我的心情也会嗨起来。』

骑马武士配合上帝火花的饶舌，吟唱出「秋风，合韵，猎犀牛」这种令人费解的诗词。

下一刻，舞台上突然出现一大群犀牛，以排山倒海之势朝四面八方扩散。

「呜哇啊啊啊！怎么突然冒出犀牛来啊！」「太、太猛啦──！」

由于犀牛也跳到了观众席上，在场观众立即拔腿就跑。虽然是在逃跑，但是面对突发状况，大家看起来还是很乐在其中，这或许是受到校庆营造出的特殊气氛所影响吧。

骑马武士搭起弓箭，骑在后头追赶那群犀牛。话说回来，日本武士根本没狩猎过什么犀牛吧，就各种意义来说，场面实在是乱七八糟。

「臭大哥……！你想把学院变成野生动物园啊──！」

就连舞台上的森崎修女和学生会干部们，也被凶暴的犀牛追著四处逃窜。

「喂、喂，真一，快想想办法啊──！」

「会会、会长！情况不妙啊，Check It Out──！」

一直待在观众席观望舞台的绯奈和嘻哈研究社众社员，这时也一边尖叫，一边狂奔。

「噢耶！祭典就是要这样才好玩嘛！气氛炒热起来啦！」

跟绯奈等人聚在一起的司马坂似乎驯服了一匹犀牛，只见他跨骑在犀牛背上大声欢呼。

「这究竟是在闹什么啊！」生活辅导的体育老师用推掌顶开犀牛，同时赶到了现场。「音、音川……又是你在闹事吗？」

「不、不是的，老师！」

正被犀牛追赶的真一说道，他跟观众们一样，正在会场内四处逃窜。

「不然这是什么情况？为什么学院的校庆会冒出犀牛……咕噗！」

这时，体育老师遭到一匹犀牛迎面冲撞，整个人被撞飞出去了。

「老师啊啊啊！喂，上帝火花，你想毁了整座学院吗！」

「你在说什么，我只是想跟你来场Cypher而已。好啦，音川小弟，差不多可以让我听听你的饶舌了吧。」

犀牛群唯独不攻击身为召唤者的上帝火花，因此，他就这么张开双手，悠悠哉哉地站在舞台中央。

「再、再怎么说，这样也未免太过火了吧！虽然我确实不小心使用了撒旦麦克风跟人对决饶舌，但是你也不应该把事情搞大成这样啊！」

「没错，你是将神之曲当成武器的罪人，不过，你似乎没发现自己犯下了更大的罪行呢。我要你知道，这就是我的愤怒！」

更大的罪行？这话是什么意思？

真一甩了甩头，现在不是思考原因的时候。总而言之，要先设法摆平现场的状况。

不过……究竟该怎么办才好？

「真一。」

突然间，有人从真一头上搭话说道。是恢复成恶魔模样，浮在半空中躲避犀牛冲撞的玛米拉达。

「对、对了，玛米拉达！你现在马上发动爆击，将这场困境给……」

原本以为玛米拉达喜欢热闹，所以对这场骚动是乐见其成，殊不知她的脸上完全没有笑容，而是用认真的眼神凝视著真一。

总觉得她跟平常不太一样？

就在真一想著这些时，玛米拉达轻声说：

「拜托，让我听听真一的饶舌。不是像刚才一样自动产生的歌词，而是真一靠自己编出的饶舌，让人更为之著迷的饶舌。」

声音十分宁静且渗透人心，彷佛要将周遭的喧嚣阻绝开来。

要是我能用饶舌打败上帝火花的话，我当然也想唱个痛快啊！可是要说我靠自己唱出的饶舌能办到什么事情……

就在这时，真一的脑海中得到了上天启示。

他躲避著犀牛群，同时指著舞台上的上帝火花说道：

「上帝火花，就让你听听我自己创作出来的奇迹饶舌！」

「哦～～你总算有那个意思了呢。好了，快唱来给我听听！」

上帝火花在原地转了一圈，接著同样指向真一。

下一刻……真一当场逃跑了。

「嗯？音川小弟，你要去哪里？」

「想跟我Cypher的话，你就追上来啊！」

「原来如此，想来场跑步Cypher吗？有意思，毕竟全世界都是舞台啊！」

真一跑离第一操场，而上帝火花跳下舞台后，随即追著他的背影而去。

真一拨开人墙，一边穿梭在学院的主干道上。

这里聚集了许多摊位，所以逛街人潮汹涌。尽管如此，为了前往目的地，他无论如何都得通过这里才行。

「喂，刚才的是学生会长吗？他怎么打扮得跟贵公子一样？」

「大概是某种惩罚游戏吧……？」

身边学生们说出的羞辱性言词，不时传进真一耳里。

但他现在根本没空在意。因为在后头追赶的上帝火花，正毫不间断地唱出饶舌。

『边跑边唱超崭新，但「为了Cypher」是重心，唱饶舌的我还是单身，对你的饶舌抱持关心，倘若愿意唱给我听，今日就能睡得安心，不愿意大家就会发神经，舞者们已经开始Dancing！』

那些歌词在周围召唤出无数名舞者。

芭蕾、街舞、踢踏舞等各式各样的舞者陷入疯狂状态，各自在周围跳起狂热的舞蹈。

「呜哇啊啊啊啊，这是怎样？」

「等、等一下，要在这里跳吗？」

一名踢踏舞者站在炒面摊的铁板上，跳起狂乱的舞步；一名街舞的舞者双肩贴地表演旋转风车，结果踢断了帐篷的支架；一名芭蕾舞者伸开腿旋转，将周围的客人们踢飞。

当学生们尖叫著逃窜时，一身浴衣的孟兰盆舞队跳著沉稳的舞蹈，一边从中穿梭而过。

各位对不起，真的很抱歉……一切都是为了摆平这个烦死人的饶舌歌手，所以请你们多担待……！

真一一边在心里道歉，一边在主干道上左转。

再往前走就是第一体育馆，那里目前正在举行话剧社的公演。

为了打倒这家伙，我只能想到那个办法……！真是对不起！

真一在心中不停道歉，同时冲进了第一体育馆。

第一体育馆的观众席大概坐满了一半。在舞台上，话剧社社员们正以王宫布景为背景，全心投入在演戏当中

『哦～～那部戏是《哈姆雷特（Hamlet）》，近乎完美的大布景（Set）！想看戏但「待会儿」再说！不过还真是厉害，那张床（Bed）！』

这时，上帝火花也一边唱著饶舌，进入了第一体育馆。因为实在太大声，观众们纷纷转头，察看发生了什么事。

真一在观众们的注目下，一口气跑到舞台下方，接著跳上台。由于他一身贵公子打扮，模样跟搭起王宫布景的舞台相当合衬。

「咦……学生会长？那副打扮是怎样啊？」

演戏演到一半的话剧社社员见状，纷纷从入戏的状态回过神来，并露出傻眼的表情来。

「抱歉，我会以学生会权限让各位再公演一场，所以请原谅我突然闯入。」

真一向舞台上的所有人低头致歉。

与此同时，上帝火花也追在真一后头，跳上了舞台。

「哦～～戏剧的舞台果然就是赞啊……！灼热的照明灯，昏暗的观众席……布景也实在是棒透了……」

上帝火花站在舞台中央，张开双手仰望著天花板。

由于突然有人闯入，戏剧因而中止，观众席传来「这是表演吗？」之类的窃窃私语。

当上帝火花陷入自我陶醉时，真一请舞台上的话剧社社员全体到后台避难。

随后，他跳下了舞台，接著如此叫喊：

「可恶的邪恶魔法师，怂恿哈姆雷特王子复仇的人就是你吗？」

真一以演出戏剧般的口吻说道。说这台词是为了打倒眼前的敌人，他只好压抑羞耻心。

「你说什么……？我何时被设定成那种角色了？可恶，我必须说些什么才行……『哼哈哈哈！阁下似乎看穿了我的计谋呢』！」

趁著上帝火花说话时，真一在脑海里重新播放节奏。

那是他平常练习时播放的声音。真一先让身体确实记住节奏，接著一边回想玛米拉达的教诲，同时透过二派克的麦克风唱出自己的饶舌：

『华格纳挂在布景上，大喊「危险！」悬吊摆荡，其他人接力上场，马勒是第一棒。再来是德弗札克与萧邦，你傻傻愣在当场，倒塌的布景砸得你晕头转向，我获得胜利奖章！』

真一的歌词化成立体黑字群，并往王宫的布景上聚集。下一刻，在那里出现了四位音乐家，分别是华格纳、马勒、萧邦还有德弗札克。

四人并排吊挂在布景上，画面有够超现实。四人一齐大力摇晃身体，导致布景摇晃倾斜，逐渐往舞台方向倒下。

「危险──！」华格纳大喊一声。

「『哦～～我正是深渊的魔法师上帝火花』……什、什么──！」

舞台上的上帝火花急忙逃跑，可是却来不及了。他被倒下的王宫布景压垮，整个人被埋在底下。

轰隆……一声轰然巨响过后，整座第一体育馆笼罩在沉重的寂静之中。

观众们被眼前难以置信的景象所震撼，一句话也说不出来。

「就这样，崩塌的王宫压垮了邪恶魔法师，世界又恢复了和平。」

站在舞台下方的真一如此说道，以此为信号，话剧社社员放下布幕，强行宣告落幕。

原本还在发呆的观众一个接著一个鼓起掌来，掌声甚至响彻了整座体育馆。

在一片鼓掌叫好声中，一个脖子上挂著相机的男子冲到了舞台边。

「……的的、的说！上帝火花先生！」

此人正是梨田，他似乎是追在真一和上帝火花后头而来。

真一觉得很疲惫，连骂人的力气都没有。

这也是梨田在搞鬼吧……校庆被搞得一团乱，我绝对要让你负起责任。做好觉悟吧，臭人渣。总有一天，我会让橄榄球选手挤满你的社办，让他们对著墙壁顺手拿你来练习擒抱，这才叫真正的「壁咚」。

真一注视著冲进后台的梨田，一边在心里大骂。

「虽然剧情最后大转弯，但这部《哈姆雷特》还真是前所未见呢。」

「嗯，这是打破以往的新诠释，这次的导演说不定是个天才呢。」

「话说回来，最后出场的学生会长是扮演哪个角色啊？」

观众们七嘴八舌讨论著感想，渐渐离开了体育馆。

这时，真一并未注意到玛米拉达就站在出口。

「好棒啊……竟然赢了那个上帝火花，实在太厉害了。最后还能看到真一帅气的模样，真是太好了。」

玛米拉达寂寞地笑著，用手背抹掉双眼流出的泪水。

◇

由于上帝火花失去了意识，因此，大闹校庆的犀牛群和无数舞者也随之烟消云散。

校庆当然是被迫暂停，请到校的一般访客全部离开后，镜波学院的学生们留下来善后。不过受灾范围并不大算是不幸中的大幸了，约在太阳开始西下时，现场就大致恢复了原状。

「受不了，真是太离谱了。」

真一嘴上抱怨著，一边拿著扫把清扫主干道。他已经脱下了角色扮演服装，重新换回还有点湿的制服。

「真一，你真的打败上帝火花了吗？我才想找司马坂大哥对决饶舌，但还是不行耶。」

绯奈说道，她正拿著簸箕接收真一扫好的垃圾。

「那是当然的吧，不是听说要解除那个咒缚，就必须在Big Powell麦克风展开的决斗空间里打败那家伙吗？」

「啧，还真是被下了麻烦的诅咒呢。不过干得漂亮喔，真一，我的心情也痛快多了。」

就在真一跟绯奈这么聊著的时候，夜原脚步迟缓地走了过来。

她带著不安的表情张望四周，接著向真一搭话：

「音、音川同学……那个，你、你有看到梅菲斯特菲雷斯大人吗？」

这么说来，自从跟上帝火花开战后，玛米拉达就一直不见踪影。

真一如此告知，夜原小声嘟哝：「是、是吗……」

「毕竟校庆已经中止了，说到她可能会去的地方，大概就是三号楼吧？」

绯奈说道，夜原平静地点头，接著快步离开。

「话说回来，MC上帝火花果然跟传闻中一样的乱来呢。竟然在整座学院东奔西跑，同时用饶舌召唤出一堆有的没的。」

前胡须平头搬著坏掉的铁管椅，走过来向真一等人搭话。

他们班的棉花糖店就开设在主干道上，在召唤舞者群的肆虐之下，摊位也因此遭受到毁灭性的损害，而他此刻就是在收拾残局。

棒球帽壮汉帮前胡须平头将桌脚折断的长桌搬出来，同时开口说：

「就是说啊，他似乎只要喝到认定是酒的东西就会发狂，但正常状态就已经够夸张了。不考虑会不会给人添麻烦，擅闯别人的表演舞台，感觉跟某个人像极了呢。」

真一等人纷纷点头赞同，接著偷瞄了单手拿著塑胶袋，正在不远处捡垃圾的森崎修女一眼，因为她就曾经闯入嘻哈研究社的解散Live舞台。

察觉到众人的视线……应该说是从头听到尾的森崎修女羞红著脸回头说：

「怎、怎样！想、想说什么就直说啊！」

「……不，这该怎么说，森崎同学也很辛苦呢。」

真一这样说，重新展开打扫工作。

「哼哼，连会长都在讽刺我。对啦，反正森崎家就是怪咖一族啦！」

「呵呵呵，你大哥可不是怪咖，这点我可以挂保证喔。」

基本上无所事事，只是一直在吹口哨的司马坂说道。

「你觉得你的保证有意义吗？」

这时，远方传来管乐社的吹奏声，曲目是约瑟夫•奥利瓦多蒂的「玫瑰狂欢节」。

镜波学院的校庆，从第一天的傍晚五点开始，会举办只有学生参加的中夜祭。在第一操场的特设舞台上，管乐社和合唱团等社团会各自表演乐曲，另外就是围著熊熊燃烧的营火跳土风舞。

遭到犀牛群毁坏的舞台应该修复完毕了。以舒缓旋律开头的「玫瑰狂欢节」跟染上橙黄色的傍晚天空相得益彰。

骚动与收拾工作也告一段落，可能是终于感受到和平到来，真一这才松了一口气。

「啊……站住，梨田臭人渣。」

森崎修女喊道，在她的视线前方，是走路鬼鬼祟祟，以避免被真一等人发现的梨田。

「……的、的说？森崎小姐，有事吗……」

「我听会长说了，这场骚动就是你怂恿我家的臭大哥搞出来的吧？学生会将会彻底追究相关责任，给我做好心理准备吧。」

「的说……」

梨田沮丧地垂下头，接著自言自语地发牢骚：「到头来，上帝火花先生还是输了，真是太惨的说。要是他肯使出Big Powell真正的能力，学生会长如今就是吾的仆人的说……」

「嗯？你说了什么吗？」

「……的、的说！什、什么事都没有的说……那么吾先告辞了。」

梨田微微鞠躬致意，就此转身离去。这时，森崎修女又把人叫住。

「对了，梨田同学。我家的臭大哥……不是，我哥哥现在在哪里？」

在第一体育馆被大布景压垮的上帝火花，当时是交由梨田照顾。之后的情形如何，就连真一也不知道。

「因为他昏迷不醒，所以我先把人送到保健室的说。外表看来没什么大碍的说。」

「那是当然，再怎么说都是森崎家的人，只不过是被板子砸到，不可能会受伤。不过，我还是要谢谢你将他送到保健室。」

哪怕是个麻烦透顶的男人，做妹妹的似乎还是很担心哥哥的安危。

梨田显得局促不安，匆匆忙忙离开了现场。

目送他离开之后，绯奈将簸箕当中的垃圾倒进垃圾袋，接著重新转向真一。

「吶，真一。既然打扫也结束了，我们也去第一操场吧。」

真一点头同意，对此，司马坂「呵呵呵」地笑了。

「那么大家走吧，出发捡贝壳去。」

「麻烦你自己一个人去捡。」

就在绯奈冷静吐槽时──

刚才前往三号楼的夜原又折了回来。她的脚步不像平常一样迟缓，而是仓皇地奔跑著。本来就很苍白的病态面容，这下子变得更加惨白。

真一有股不祥的预感，而自古以来，这种预感必定会成真。

「嘿～～嘿～～夜原同学，你怎么脸色都变了啊？莫非你也想去捡贝壳吗？」

不理会正在讲话的司马坂，夜原直接穿过他身旁，径自走到了真一面前。

「音、音川同学，你看这个……！」

夜原说著，递出紧握在手中的信封。封口早已拆开，看来她已经确认过内容了。

信封上以玛米拉达的字迹写著：「给真一还有三号楼的大家」。

真一不明所以地收下信封，接著拿出信封里的东西。

里面放著几张用钉书机钉起来的文件，还有一张信纸。

「那些文件……不是明天的流程表吗？」

前胡须平头打量著真一手上的纸，随后这样说道。

纸上所写的内容，确实是嘻哈研究社在校庆第二天的表演流程，因为制作流程表，就是玛米拉达身为社团顾问的工作。

真一将流程表交给前胡须平头，随后开始浏览另一张信纸。

信上是这么写的──

「给真一还有三号楼的大家：

事出突然，我决定要结婚了！

对象当然不是真一，竟然是苍蝇恶魔别西卜啦。

前阵子回魔界的时候啊，把拔说因为生意失败，公司快破产了。要是再这样下去，名门梅菲斯特菲雷斯家就要没落了。这个消息真是『晴天霹雳』呢。晴天霹雳！

别西卜家的继承人之前提过，愿意提供我家『金鸡援助（字有错吗？）』因此，我决定跟他结婚了。

只要我成为别西卜的新娘，把拔的公司就能重新站起来，梅菲斯特菲雷斯家的人还有公司员工也不用流落街头了。

我一开始也想，谁要嫁给什么苍蝇，但我还是无法对把拔和情同手足的人们弃而不顾。

因此，真一还有三号楼的大家，我们要分别了！

当大家在读这封信的时候，我想我已经回到魔界了。对不起，原谅我一声不响就离开。

这段日子我过得很开心，感谢大家愿意跟我这个恶魔当好朋友。

事情就是这样，掰掰。

大家的偶像──玛米拉达•莉法索拉•梅菲斯特菲雷斯留」

尽管文中带有玛米拉达的风格，以轻快的笔触书写，但字却歪七扭八，还有墨水渗透的痕迹。这或许是不小心滴到眼泪的缘故。

这么一想，饱含在温柔字句中的悲痛情感，就更加强烈地传达出来。

「喂喂，这是……」

从真一身旁探头看信的棒球帽壮汉嘟哝一声。

「怎么会……公主走了吗……？」

前胡须平头说道，并扫视在场众人的表情。

绯奈和司马坂只是沉默著不发一语，就连森崎修女也是一样。夜原则紧咬著嘴唇，强忍著不让眼泪流下。而真一就这么拿著信，神情木然地低头看信，但双眼却完全失焦。

「我才不接受！喂，大家听我说！」

前胡须平头跑向在旁闲聊的嘻哈研究社众社员身边，说明了事情原委。不久后，众人脸色大变，纷纷聚集到真一的身边来。

「喂，学生会长，公主真的走了吗？」

「为了获得经济援助，所以接受了亲事？开什么玩笑，我们去大闹一场吧！」

「噢！Busta Lyricers全体杀到魔界，把恶魔们痛扁一顿！」

「等一下。」

司马坂平静地说道，声音十分冷静沉著，让人无法想像他平常净是说些蠢话。

「真一……」

绯奈瞅了真一一眼。

真一将信交到绯奈手上，人就这么默默地离开了。

◇

三号楼位于镜波学院的偏僻角落。

只要待在那里的广场，中夜祭的音乐声也几乎听不见。在寂静的广场上，真一独自坐在长椅上，抬头仰望晦暗的天空。

太阳早已下山，第一操场上此时正在架设大型营火，准备召开土风舞晚会。

真一没跳过土风舞，不过要是玛米拉达在的话，她肯定会说：「人家想一起跳～～」就耍起任性，强拉著真一跳舞吧。

一想到这里，真一总觉得心里很空虚。

玛米拉达明明都已经不在了……

昨天晚上，玛米拉达提前帮自己过生日的真正原因，真一现在终于明白了。

还有在校庆上，她很难得说想牵手的原因也是。

虽然表面上装作跟平时一样开朗，但玛米拉达心里其实非常寂寞吧。刚才那封信里也蕴含著那种感情。

……真是让人不爽的家伙，没必要在我值得纪念的生日当天离开吧。什么都没商量就跑回去，我该怎么跟母亲解释啊？

好想再见一面，跟她好好抱怨一顿。就在这时，真一回想起一件事，那就是二派克的撒旦麦克风只要使用到极限，灵魂就会被夺走并带往魔界。

既然如此，要不要真的试看看呢……？

只是，灵魂被夺走，也就代表死亡。真一当然没有忘记这件事情。尽管如此，真一已经陷入自暴自弃的情绪里，所以觉得一切都无所谓了。

真一将右手打横伸直，正准备念出那句咒文时，耳边传来某人的脚步声。

「不要做傻事啦。」

来者是绯奈。

她缓步走到真一身旁，接著就在旁边坐下。

「在那之后，大家找遍了整座学院，却都找不到人。看来玛米拉达真的回去了。」

「是啊。」

真一冷淡地回应，他不认为玛米拉达会故意撒那种谎。绯奈等人应该也明白才对，但大概还是觉得要找过才肯罢休吧。

「我说啊，真一。虽然现在讲这种话或许没用，不过打起精神来嘛。说不定，玛米拉达哪一天又会突然跑回来呀。」

绯奈笑著说道，只是明眼人都看得出来她是在强颜欢笑。

勉强自己安慰人，那份体贴让真一有点开心。

「我才没有沮丧。玛米拉达离开了，就只是这样而已。」

话一出口，呕吐感立即涌上喉头。真一激烈呛咳著，绯奈见状，温柔地拍抚他的背。

真一自己也感到意外，玛米拉达的离开对他造成了难以想像的打击。

自己分明一直希望玛米拉达消失，但似乎在不知不觉间，她早已在自己心里占据了极大的份量。

「喂，真一……流血了喔。」

经绯奈一提，真一这才发现摆在膝盖上的拳头握得死紧。他慢慢张开手，手指已经麻痹，感觉不像是自己的手。掌心留下深陷的指甲痕迹，完全没有疼痛的感觉。

「话说回来，你还记得吗？我们以前曾经搭乘电车，前往遥远的镇上吧。当时，我们也是像这样并肩坐在陌生公园的长椅上，抬头仰望著夜空呢。」

绯奈突然聊起了往事。

「确实发生过那种事呢。」

真一点点头，那是发生在国小五年级时的事情。

当时，真一在绯奈的带领下，坐上未曾搭过的电车。他们都以为对方有帮自己带回程的车资，结果双方都没钱。真一和绯奈回不了家，走投无路之下，两人来到了一座陌生公园。他们当时就是坐在长椅上，商量著要如何回家。

「到头来，我们想到天黑也想不出回家的办法。我说要设法搭霸王车，可是你却说：『那样违规。』坚决不同意。」

「废话，不惜扭曲社会规范也要搭电车，那有违我的信念。」

「之后我问说：『不然该怎么办？』就哭了出来。结果，真一温柔地摸了摸我的头，说出：『我还有杀手锏！』这样的话。」

当时，真一口中所谓的杀手锏，就是找路人问路，然后走路回家。

「虽然我心想：『这算什么杀手锏？』但当时的真一看起来非常可靠。真一牵著哭不停的我，走了四个小时的路回到了久留白镇。」

「从以前开始，你就一直对我提出蛮横无理的要求。比起那些事情，走四个小时的路根本不算什么啦。」

「啊哈哈，等到安全回家后，我产生了一个想法。只要跟真一在一起，我就无所畏惧。就算我哭泣，真一肯定也会想办法解决。就像我跟绵良边决斗时一样。」

「……因为你其实是个爱哭鬼嘛。」

真一揶揄地说道，为此，绯奈发出「啊哈哈」的开朗笑声。

过了一会儿，她收起了笑声，四周随即安静下来。

「吶，真一。」

而打破寂静的是绯奈认真的嗓音：「你喜欢玛米拉达吗？」

「怎么突然问这个？」

真一重新转向绯奈，只见绯奈用她那对猫儿般的眼眸凝视著真一。

不过，那也只是一瞬间的事情。绯奈马上就移开视线并低下头，接著用几乎要被晚风掩盖的微弱声音，语气十分平静地低声说道：

「我就不能取代玛米拉达吗？」

「什么意思？」

「我喜欢真一。」

晚风吹拂著落叶的植树树枝，发出沙沙声响。这时，从第一操场的方向，传来土风舞晚会主持人透过麦克风说著：「请只是在旁观看的人一起参加。」的声音。随后，一首真一没听过的曲子隐约传来。

「咦？绯奈……喜欢我？不不不，因为你……骗、骗人的吧？」

绯奈什么都没回答，就这么低著头，完全不打算抬起脸来。虽然看起来好像脸红了，可是这里没有任何照明设施，所以还是看不太出来。

这时，目光始终低垂的绯奈，突然发出「呵呵」的轻笑。

下一刻，现场响起了她豪迈的笑声。

「啊哈哈哈哈！开玩笑的啦，你当真了吗？」

真一整个人都傻了。他的思考暂停，完全搞不懂她话中的含意。

等到脑海中的迷雾逐渐散去，他才总算明白是怎么回事。

「什、什么嘛！你又在耍我吗？」

真一从长椅上起身，伸出食指指著绯奈说道。

「哈哈，真一，不好意思啊。只要想起你刚才的表情，我就会笑到停不下来，哈哈！」

「真、真是的，对心脏很不好耶。这种话就算是玩笑也不能乱说……！」

「我一直很想说看看这句台词。不过，看来选对时机了呢，你这不就打起精神了吗？」

有好笑到哭的地步吗？只见绯奈用指尖擦拭眼角，笑著仰望站在旁边的真一。

她是想用自己的方式，来鼓励陷入沮丧的自己吧。

虽然本人是那样解释，但绯奈不是会随便开那种玩笑的人。不惜讲出不像自己会说的话来设法鼓励别人，那份体贴让真一由衷感激。

「绯奈，谢谢你。我稍微整理好情绪了。」

「只是稍微还不够啦，我都还没进入正题耶。」

「咦？」

绯奈也从长椅上起身，接著用拳头轻轻顶了真一的胸膛一下。

「不能就这样弃玛米拉达于不顾，没错吧？」

这时，从长椅后方的树林里传来「正是如此」的说话声。

有个男人宛如蝴蝶飞舞一般，从树林里飞跃出来，是司马坂。

司马坂飞越长椅，在真一等人面前著地，接著掀起斗篷露出酷酷的笑容。

「会长啊，现在可不是沮丧的时候喔，我们接下来还有事情要办呢。」

司马坂如此说道，接著，嘻哈研究社众社员和夜原等人从他背后现身，就连森崎修女也出现了。

「什、什么嘛，大家都在看啊。话说，什么叫接下来还有事情要办……」

司马坂推高牛仔帽，接著说：

「大家一起去把公主带回来吧。」

「……你说什么？」

「抱歉啊，我们擅自决定好了。在那之后，我们背著会长商量过了。大家讨论的结果，就是如果公主不在的话，实在很令人伤脑筋。」

「就、就这么和梅菲斯特菲雷斯大人分开……我绝不接受。」

夜原手握刀子说道，寄宿著强烈意志的眼瞳闪耀著光辉。

「那么，该不会连森崎同学也……？」

听到真一这样说，森崎修女交叠双臂，用鼻子冷哼了一声。

「算了，毕竟我决定要亲手干掉那个浪女恶魔。顺道去一趟魔界，将那里的诸多恶魔一网打尽也不错啦。」

「啊哈哈，留华就是这样，简直就是那个嘛。呃……这种在动漫画里叫什么来著？」

听到绯奈询问，司马坂「呵呵呵」地笑著说：

「叫作『傲娇』啦。」

「不要只有在这种时候认真回答啦！」

「元祖猜谜王，你承认了吗？」

「不要用那个名字称呼我！而且我也不是傲娇！」

接下来要前往魔界带回玛米拉达……明明在讨论这种荒唐的计画，大家却还是跟平常一样。真一觉得实在很搞笑，忍不住笑了出来。

「所以呢，真一决定怎样？」绯奈说道。

「就、就算音川同学不去，我、我也会去喔。把梅菲斯特菲雷斯大人惹哭的家伙，哪、哪怕对方是恶魔，我也绝对要杀掉……」这话出自夜原之口。

「无论是哪个世界，都存在逼婚这档事呢，真是可悲。」森崎修女说道。

「是呀，大家一起把那家伙做成汉堡吧。」至于这么说的人不用提也知道是谁。

总觉得只要跟这群人在一起，就真的有可能办到那种事。

真一仰望著夜空，在深沉的黑暗之中，浮现出一轮明亮的满月。

「……明天还有嘻哈研究社的表演，结果顾问却消失了。这种行为违反了社团、同好会规定，第二章〈发表会场〉第一条呢。」

「就是说啊，真一。你是个不管对方是谁，都绝对会让人遵守规定的男人，对吧？」

对于绯奈说的话，真一用力地点头。

「不过，绯奈同学。这样真的好吗？」

森崎修女向绯奈说道。

「嗯？你说什么？」

「因为那个……」森崎修女凑到绯奈的耳边，用只有她听得见的声音细语：「你刚才告诉会长的话，其实是发自真心的吧？」

绯奈「啊哈哈」地笑了。

「怎么可能嘛，更何况玛米拉达是我的朋友，我当然要去救她啊。」

森崎修女注视著绯奈好一会儿，最终扬起了微笑。那是宛如修女一般，充满慈爱的温柔笑容。

「既然决定好了，剩下来就是前往那个魔界的方法了。」

前胡须平头说道。

人可以在活著的状态下前往魔界，关于这一点，已经从宣称自己以前去过魔界唱Cypher的上帝火花那里听说了。话虽如此，他却没提到关键的方法为何。

「哥哥似乎还在保健室里睡觉，要硬把他挖起来问话吗？」

「上帝火花吗……总觉得事情会变得很麻烦呢。」

真一无法坦然接受森崎修女的提议。

这时，绯奈挺起胸膛说：

「还有一个更可靠的方法。真一，『我还有杀手锏』喔！」

几分钟后，一名男子来到了三号楼前的广场。

掌握前往魔界方法关键的男人，不是上帝火花，而是头戴洗脸盆，身穿轻便和服的恶魔──亚毕戈。绯奈跟他签订了契约，于是就打手机把人呼叫过来了。

「原来如此，直接问亚毕戈这个恶魔比较快啊。」

「没错，比你的杀手锏管用多了吧。」

绯奈朝真一露出微笑，接著重新转向亚毕戈，并说：「就如同我在电话里所说的，我们想知道前往魔界的方法。亚毕戈，你应该知道吧？」

亚毕戈闭著眼睛，平静地开口说：

「在下当然知道。不过，朝日奈绯奈啊，在下只是因为收到你这名契约者的传唤，所以姑且过来一趟，心里压根没打算告诉你们喔。」

「为、为什么啊？」

「在下若是将那个方法透露，就等于是把刺客送到魔界，在下怎么可能做出那种事。」

「嘿～～嘿～～澡盆仔，不要那样说，你就透露一下嘛。」

司马坂插嘴说道，为此，亚毕戈平静地摇了摇头。

「在下将你视为头号危险人物，因为你企图将魔界的浴池全换成冷水池。」

「哎呀，真亏你能察觉到呢。」

「你以为在下无法看穿吗，愚蠢之徒。」

「话虽如此，你还是没发现自己犯了一个错喔。」

「你、你说什么……？那究竟是什么？」

「你忘了加热功能喔。」

「对、对啊！还有这一招啊！」

「另外……我会故意把加热过的浴池的──水栓拔掉。」

听到这番话，亚毕戈的身体一晃。

「危、危险！你果然是个极度危险的男人！」

「可以认真一点吗？」

真一冷静地说道。

「在下本来就很认真。只要这个枪手在，在下绝不说出前往魔界的方法。」

「亚毕戈，拜托啦，求求你！我们只能指望你了！」

绯奈低下头来，尽管如此，亚毕戈还是不肯点头同意。

「即使是出自契约者的请求，在下也绝不能做出跟别西卜大人还有梅菲斯特菲雷斯大人为敌的事情来。」

「我都这样拜托你了，这样还不行吗？」

「多言无益。」

「不然我送你澡堂的折价券！」

「呜哇！」

原本闭著眼睛的亚毕戈一听，猛然睁开了双眼。

随后，他很乾脆地讲出前往魔界的方法。

传达的内容相当简单扼要。

首先，就像上帝火花之前所说的一样，准备一样跟身在魔界的恶魔间存在强烈羁绊的物品。接著就尽量走到接近天空的地方，将该物品朝向月光，同时心里祈求「希望前往该恶魔身边」，如此一来，打破次元障壁的大门似乎就会开启，这样就能前往羁绊恶魔的身边。

「简单来说，就是准备一样跟目前身在魔界的玛米拉达间建立起强烈羁绊的物品。跟我们比起来，真一应该更有头绪吧？」

「以哥哥的情况来说，就是跟浪女恶魔的父亲一起买的袜子呢。如果是那种破烂玩意儿，应该要多少有多少吧。」

在绯奈和森崎修女的提醒下，真一展开思考。

跟玛米拉达间建立起强烈羁绊的某样物品。

「对了……那个玩偶！」

真一想起了几天前，自己买给玛米拉达的公鸡玩偶──布拉姆斯。当真一买下那个玩偶时，玛米拉达显得非常开心。那是自已唯一送给玛米拉达的礼物。

如果是那个的话，应该很符合强烈羁绊的定义。

真一告诉在场众人「我去去就回」后，急忙跑回家去。

◇

经过大约一个小时之后，真一回到了三号楼前的广场。

从他的表情看来，结果很容易想像。真一脸上浮现沉重的沮丧。

当真一冲进玛米拉达的房间时，发现里头早已人去楼空。早上出门时，玛米拉达就没想过要回来，所以将行李全部收拾好了。

别说是布拉姆斯，就连贴在墙上的「图解恶魔•塞西尔」的海报也不见了。肯定是被玛米拉达带回了魔界，要不然就是丢掉了。

真一将事情告知众人后，所有人跟真一同样感到气馁。

「既然私人物品都不见了，那也就没办法了，Check It Out……」

「可恶，快想想啊！不管是谁都好，在我们之中，有没有人从玛米拉达那里收到什么东西啊！」

绯奈扫视众人说道。然而，所有人都保持著沉默，无一人开口发言。

「这张流程表……可以吗？」

棒球帽壮汉赌上一线希望，将手上的流程表拿给亚毕戈看。

亚毕戈无情地左右摇头。

「就凭一天内仓促准备的东西，是打不开大门的，开启次元之门就是如此困难的事。必须是更久以前就跟玛米拉达共同持有的物品，还要具有彼此间深刻的回忆，否则办不到。」

真一坐到长椅上，双手抱著头。

承载双方深刻回忆的物品，存在强烈羁绊的物品。

……想破头也想不出来。就如同前胡须平头所言，既然玛米拉达的私人物品都不见了，那也就没办法了。

可恶，果然还是无法将玛米拉达带回来吗？

正因为一度真的觉得有可能将玛米拉达带回来，心情才会像是一口气掉到了谷底。那种落差感越大，全身越是沉重乏力，真一因而感到垂头丧气。

再也见不到玛米拉达了──摆在眼前的现实，在真一的心里化作一潭名为绝望的沼泽。那是深不见底的黑暗深渊，是让身体无法动弹的泥泽。只要深陷其中，就只能够等待沉沦。

当人离开以后，真一才第一次发现，玛米拉达的存在给予了自己多大的救赎。

因为有她在身边，自己才交到了朋友。被规则束缚的自己得以稍微放松。

另外……她教会了自己嘻哈，打破了自己将其视为不良音乐的偏见。

当真一学会自己唱饶舌的时候，玛米拉达很替他感到高兴。她甚至还说不会再把自己强压回魔界，她说只要听到自己咏唱那句咒文，就会觉得心跳得好快。

玛米拉达当时的表情，真一至今还记得清清楚楚。

那是无比温柔的笑容。在月光的照耀下，美丽得让人不禁想将她紧紧拥入怀中。

我想再见她一面，哪怕会被耍得团团转，我还是想再见玛米拉达一面。如果可以的话，无论多少次，我都会回应她的期待……

「啊……」

真一突然抬起头，原本默不吭声的众人见状，一齐回过头去。

「真一，怎么了吗？」

绯奈代表众人问道。

「撒旦麦克风。」

「你说什么？」

「承载双方深刻回忆的物品，存在强烈羁绊的物品！」

这时，亚毕戈开口说：

「你是指二派克的麦克风吗？那个充其量只是玛米拉达交给你这名契约者的东西吧？在下不觉得当中具有足以打破次元障壁的强烈羁绊。」

虽然亚毕戈这样说，但真一胸有成竹。

他不晓得其他契约者跟恶魔的关系如何，但对于自己跟玛米拉达来说，二派克的撒旦麦克风无疑承载著深刻的回忆与强烈羁绊。

不如说，再没有其他东西具备超越其上的羁绊！

至今为止，真一因为撒旦麦克风而被玛米拉达耍得团团转。每当他使用撒旦麦克风，玛米拉达都会感到万分欣喜。尽管自己因此惹上不少麻烦，但如今失去了她，真一觉得过往的一切还不到最糟的地步。他也曾经使用撒旦麦克风，跟玛米拉达一起练习饶舌。

另外，她说只要听到自己咏唱那句咒文，就会觉得心跳得好快！既然如此，我就要唱！只要能让那家伙快乐，要我唱几遍都行！

「噪音灭绝，麦克风对决！」

真一的右手发出强烈光芒，接著一支麦克风凝聚成形，最后化作带有骷髅装饰的二派克撒旦麦克风。

「嗯……上头确实散发出思念的波动……或许能够开启通往魔界的大门。」

听到亚毕戈说的话，真一用力地点头。

明亮的光芒射入心中的黑暗泥沼，那道光大概就名为希望。

◇

存在强烈羁绊的物品准备完毕。

再来就是走到接近天空的地方，将该物品朝向月光，同时心里祈求「希望前往玛米拉达身边」而已。

真一等人冲上了楼梯，目的地是校舍顶楼。由于镜波学院附近没有高耸的建筑，因此他判断四层楼的校舍顶楼是最佳场所。

玛米拉达，你等著……！

真一压抑不住心急，好几次绊到楼梯阶而差点跌倒。尽管如此，在每次快要跌倒以前，身体就已经先踏出了下一步。

「很好，到顶楼了！」

由绯奈打头阵，众人一窝蜂地冲到了顶楼。

因为四周没有遮蔽物，强风一口气吹袭而来，路灯和民宅灯火零星散落在夜色之中。

「亚毕戈，到这里就没问题了吧？」

「在下认为再高一点的地方比较妥当……但也没得选了。」

真一朝著夜空举起撒旦麦克风，但亚毕戈却轻轻按下了他的手。

「音川真一，先沉住气，月亮还没完全探头吧。」

虽然夜空中浮现出满月，此时却蒙上了一层薄云。根据亚毕戈的说法，似乎必须处于月亮清晰可见的情况下，大门才会开启。

「可恶，还没好吗……」

真一急得跺脚，心想云怎么不快点飘走。

「会长，请你冷静一点。现在已经晓得前往魔界的方法了，所以不用那么著急吧。」

森崎修女说道。虽然脑袋明白这个道理，但真一就是静不下来。

覆盖著月亮的云朵十分调皮，飘移的速度相当缓慢。

真一死盯著那层云，而在他的身旁，司马坂等嘻哈研究社众社员朝著天空上下挥动双手，试图让云动得快一点也好。

就在这个时候──

连接顶楼与校舍的楼梯间大门，发出「叽！」的一声被推开了。

「大家聚在这里做什么的说？」

来者是脖子上挂著相机的梨田。

真一瞟了梨田一眼后，重新望向夜空并说道：

「你来这里干嘛，新闻社应该有中夜祭的取材工作吧？」

「正是如此的说。不过，这个人目击学生会长一行人不知为何急忙冲上顶楼……就叫吾追上来的说。」

这个人？

真一心生狐疑，于是再次朝梨田望去。

下一瞬间──

「音川，终于找到你啦！竟敢利用王宫布景压垮人品高洁的本大爷！本大爷绝对饶不了你！给我觉悟吧，混蛋──！」

上帝火花推开梨田冲了出来。

除此之外，他身上的服装也不是平常那套漆黑长袍，而是白色运动衫，搭配滑落到腰际的松垮牛仔裤。他的目光宛如肉食性动物般锐利，整个人已经进入了最棘手的凶暴状态。

「哥、哥哥怎么变成这样？难道梨田同学让哥哥喝酒了吗？」

听到森崎修女说道，梨田害怕地直摇头。

「吾、吾什么都没做的说！吾在保健室前遇见他的时候，上帝火花先生就已经是这副模样的说……」

上帝火花在与真一的决斗中失去了意识，人被送到了保健室。他大概是在那里闻到了消毒酒精的味道，才会变成如今这副恶鬼的模样。

「哇哈哈！音川，你手上拿的是撒旦麦克风吧？你又想找谁对决饶舌吗？还是说你又想将饶舌当成武器，像伤害本大爷一样伤害他人吗？不管怎样本大爷都饶不了你，混蛋啊！」

「哥、哥哥还敢说！将校庆搞得一团糟的就是你吧！」

「闭嘴，臭婊子！」

上帝火花伸手指向森崎修女。

「噫……这、这个臭大哥！你、你是在骂谁啊！」

「本大爷叫你闭嘴啦！虽然不晓得你们聚在这里想干嘛，但本大爷要干掉音川真一！这次就用你最爱的饶舌对决来击垮你！」

上帝火花操著一口卷舌音，讲话咄咄逼人的同时，将右手臂打横伸直，作势召唤Big Powell的撒旦麦克风。

「你、你为什么要这样死缠著我不放啊？」

真一后退著说道。

「因为你是热爱饶舌对决的杂碎！而且你竟敢命令那个游戏研究会的男生，亲手破坏心爱的掌上游戏机！只有你，本大爷绝不原谅！」

「什么……你目睹了那场决斗吗？我确实觉得那样太过火了，不过……」

「给我闭嘴！反正再怎么跟你解释，你也不会明白自己做的事有多么残忍！既然如此，本大爷就在Big Powell的决斗空间里把你狠狠修理一顿，让你再也无法召唤撒旦麦克风！」

下一刻，上帝火花喊出了召唤Big Powell麦克风的咒文：

「押韵KO，麦克风帝王！」

撼动整栋校舍的巨响声响彻四方。

上帝火花的右手发出光芒，接著一根橡木杖在手中现形，那是Big Powell的撒旦麦克风。

「真一，情况不妙啊！」

绯奈说道。

用不著她说。一旦被强制拖进饶舌对决，除了饶舌以外的行动都会受到限制。因此，别说是逃跑，也无法忽视上帝火花的存在，迅速动身前往魔界。除此之外，真一也明白要是正面迎战上帝火花，自己肯定会落败。

上帝火花刚才也说了，假如真一败北，他就会命令「再也不准召唤撒旦麦克风」。

如此一来，他将永远去不了魔界，更不可能带回玛米拉达了。因此，现在绝对不能被拖进饶舌对决。

话虽如此，满月依旧隐没在云层之中，没有展现出全貌，真一陷入空前绝后的大危机。

「好啦，音川！陪本大爷决斗一场吧！」

上帝火花高高举起橡木杖，也就是Big Powell的撒旦麦克风。

「休想！你的对手是我，上帝火花！」

绯奈像是要保护真一般挺身而出。

上帝火花让装在Big Powell麦克风上的六颗珍珠持续发光，殊不知──

「朝日奈绯奈，给我抓住音川。」

「你、你说什么……遵、遵命！我明白了！」

下一刻，绯奈快速转向真一，接著抱住了他的身体。绯奈过去在上帝火花展开的Big Powell决斗空间里落败，因而被下了对他唯命是从的诅咒。

「绯、绯奈，放、放开我……！」

「我也不想这样做啊！可是身体自己动了起来啊！」

「把音川的脸转过来，然后撑开他的眼皮。」

上帝火花进一步下令，绯奈依照吩咐抓住真一的脸，并转向上帝火花的方向。

因为那股力道颇强劲，让真一无法别过头去，不仅如此，眼皮还被撑开，就连闭上眼睛都办不到。他被迫凝视Big Powell的麦克风，眼前的麦克风感觉随时会发射光线。

「住手啊，臭大哥！」

森崎修女、司马坂及夜原等人见状，立刻跑到真一身边，试图以自身为盾挡下光线。

只是距离太远，抢在三人到达以前，Big Powell麦克风上的其中一颗珍珠发射出蓝光。

下一刻，现场凭空奏起重低音的伴奏，象徵决斗空间已经展开。

尽管如此，Big Powell麦克风射出的魔力光辉却未照射到真一的眼瞳。

上帝火花的眼前站著一名少年。

那人身穿立领制服，脸上戴著橘色墨镜，留著一头倒梳的辫子头。除了上帝火花之外，在场的人都知道那是一顶假发。

少年是寺院的继承人，自诩为镜波学院最强饶舌歌手的男子──

「恶棍是什么？是未成年的憧憬？还是在说你？两者皆非，我就是恶棍。」

来者是绵良边良。他突然出现在上帝火花面前，结果Big Powell的撒旦麦克风射出的光线穿透他的瞳孔。

「绵良边！你怎么会……」

「哼哈哈哈，校庆太无聊了，所以我就拿出恶棍的风范，一直躺在那边的水塔上睡觉啦。而就在这时，阻挡在我恶棍之路上的绊脚石──上帝火花竟然出现了，我怎么能闷不吭声呢？」

「啥啊？你是本大爷在车站前的酒馆遇到的那个臭小鬼吧。」

上帝火花扛著橡木杖问道。

「上次被你摆了一道呢。都是因为你，对我这个输家下了『再也不准进行饶舌对决』的诅咒，害得我无法跟任何人对决饶舌了。不过，如果是被撒旦麦克风强制拖进决斗空间，结果又会怎样呢？」

虽然语带疑问，但绵良边没有向他人寻求答案，而是藉由自己唱饶舌来得出解答。

而答案果然如他所料。

『YEAH──我叫绵良边良，故事现在开讲。你脑子没病吧？突然发狂找人「拚输赢」，听不懂我的玩笑话。那是水你知不知道？说是酒你就起肖。四天王动手开扁，持国天、增长天、多闻天、广目天，全员送上高速拳。拳拳得高分，想逃也没门。』

那些歌词化成立体蓝字群，在上帝火花的周围落下。

随后，立体文字各自化成四尊身披盔甲，气势雄壮威武的佛像，身长大概有两公尺。四尊佛像分别是冠上持国天、增长天、多闻天、广目天之名的四天王，也是守护佛教世界的护法。

四天王把拳头捏得咯咯作响，包围住上帝火花，接著就是一阵乱拳围殴。

而且上帝火花每被揍一拳，头上就会冒出「一千分」、「一千五百分」之类的神秘数字。虽然让人一头雾水，但应该算是高分吧。

「呜啊啊啊啊啊！」

上帝火花将身体缩成一团，忍受著佛像群挥出的一记记高速拳。

不久后，绵良边召唤的四天王消散在夜风之中。随后，上帝火花的左右脚踝分别铐上了刻著「高分」与「四天王」等文字的铁环。

绵良边见状，露出心满意足的微笑。

「果然没错，看来只要被强制拖进决斗空间，似乎就能进行饶舌对决了呢。难不成只要打败你，就能解除撒旦麦克风的咒缚吗？」

「你这家伙，一直跑出来碍事……！你说要打败本大爷？臭小鬼，少瞧不起人──！」

上帝火花向后仰身，发出了愤怒的咆哮，简直就像一匹望月嚎叫的狼。

真一也跟著抬头仰望夜空，就在这时，满月正好从薄云中探出头来。

「月亮出来了……现、现在应该可以出发了，音川同学……！」

夜原说道。

真一看著亚毕戈，只见他微微点头示意「去吧」。

真一再次将二派克的撒旦麦克风朝向月光，接著打从心底如此祈求──

……拜托了，撒旦麦克风！凭藉与玛米拉达之间的回忆，还有强烈的羁绊，我想前往身在魔界的那家伙身边！通往魔界的大门啊，求求你打开吧……！

彷佛在呼应满月释放的黄金光辉，两人的回忆之物开始发出朦胧的光芒。

随后，凝聚的月光照射到真一的脚下。光芒以真一为中心，一个金光闪闪的圆形魔法阵浮现而出。

「大门打开了……不过出乎意料地小。果然处在这种高度下，这样就是极限了啊。」

亚毕戈说道。

以真一为中心展开的魔法阵，直径大约有一公尺。只要乘在上头，似乎就能前往魔界，可是算上嘻哈研究社的社员在内，空间不足以承载十几人。

「通往魔界的大门开启了？你不惜做到那种地步，也想摆脱掉本大爷吗！不过，只有你绝对逃不出本大爷的手掌心。哪怕是要用上麦克风接力的能力，本大爷也要逼你跟我决斗，音川！」

语毕，上帝火花高举Big Powell的撒旦麦克风，接著念出麦克风专属的附加咒文──

「幻想指令，联想接力！麦克风随意传递！」

下一刻，六颗珍珠的其中两颗释放蓝色光辉，彷佛长蛇般扭曲的光线飞射而出。梨田一直待在上帝火花的身后待命，其中一道光线穿透他的双眼，率先将他拉进上帝火花的阵营。

「怎、怎么又是吾的说！」

梨田和上帝火花之间搭起一条白色光绳。

至于另外一道蛇行光线，当然是朝真一的方向射去。

「休想得逞──！」

前胡须平头挺身挡在真一前面。光线冲击他的双眼，随后化出一条光绳，将他与绵良边相连。

「你们这些家伙，究竟要妨碍本大爷到什么地步，混蛋啊──！」

上帝火花怒吼一声。

前胡须平头被那股魄力吓得双肩一颤，尽管如此，他还是转向真一，努力挤出笑容来。

「学生会长，请你出发吧！反正那扇门看来也不够容纳所有人通行！」

前胡须平头如此说道，而棒球帽壮汉等剩下来的嘻哈研究社社员，也纷纷聚集到他的身边。大家对真一摆出双手食指探伸的姿势。

「揍飞恶魔的任务就让给会长了！」

「相对的，会长绝对要把公主带回来喔！」

绵良边见状，也转向真一说：

「虽然搞不太懂，你就去吧，真一学长。这也是为了贯彻你的恶棍之道！」

绵良边竖起大拇指，比出割喉的动作。那是表示「下地狱去吧」的手势，但某种意义上确实很符合现况。

真一面露苦笑，朝顶楼上的所有人深深一鞠躬，致上最大限度的谢意。

「好了，音川真一啊。在魔法阵上更进一步祈求，心想要前往身在魔界的玛米拉达身边。同行者也一起搭上那个魔法阵。」

听到亚毕戈这么一说，夜原率先跳上了魔法阵，其次是绯奈，最后是表现得战战兢兢的森崎修女。

直径一公尺的魔法阵里站了四个人，上头势必会很拥挤。尽管如此，司马坂还是硬挤了上来。

「等一下，怎么连你也要去啊！」

「呵呵呵，那是当然的。我不去谁去？」

「喂、喂，不要挤啦……」

「音川同学……快、快点！」

所有人都紧紧靠在真一身上。

真一持续高举二派克的撒旦麦克风，进一步深深祈愿。

我想到玛米拉达的身边……再见她一面……！

魔法阵释放出格外耀眼的光芒，随后，真一等人的身影融入了金光之中。




Track03: Final Round At The Underground
细长的弦月红艳无比，彷佛在夜空划开一道切口。

面积比在久留白镇看到的月亮大上十倍。在如此巨大的弦月之下，矗立著一座外观看似德国古堡的城堡。

城堡建在褐色岩表裸露的悬崖上，模样令人联想到绘本里出现的恶魔城。

事实上，那里也正是恶魔的居所。从玄关延伸出去的石板路尽头上，竖立著一道巨大拱门。门口旁边挂著门牌，上头用人类绝对看不懂的文字写著「梅菲斯特菲雷斯」，底下还有一个写著「犬」字的标志。不知为何，唯独那部分是用日文书写。

这里是玛米拉达的老家──梅菲斯特菲雷斯家。在玛米拉达居住的国度，梅菲斯特菲雷斯家也名列在十大名门内。

玛米拉达待在古堡中自己的房间里，手肘抵在窗边眺望著夜空。

房间是铺著红地毯的石屋，宽敞度相当于音川家的客厅。墙壁上挂著从音川家带来的「图解恶魔•塞西尔」的海报，气氛跟石屋完全不搭调。

旁边的架子上排列著嘻哈唱片，而真一送的公鸡玩偶也摆在上面。

木门被敲响，紧接著传来玛米拉达的父亲梅菲斯特的说话声。

「玛米拉达，你在吗？」

梅菲斯特走进了房间。他是一个弯腰驼背的白发老翁，也是上帝火花的契约恶魔。从五百多年前开始，他就一直是这副模样。

「把拔，有什么事吗？」

玛米拉达口气冷淡地说道，脸始终朝向窗外。

「听说你总算回来了，别西卜想过来看看你。」

玛米拉达的未婚夫──别西卜。

全名是海斯克•乌卡拉戴卢苏•别西卜。他是别西卜家的独生子，家世堪比梅菲斯特菲雷斯家。别西卜一族代代身怀驱使苍蝇的能力，因此族长拥有「苍蝇王」的称号。话虽如此，这并不是指他就是国王。他其实是一个将连锁餐厅展店到国外的大企业家。

「我现在不想见什么苍蝇。」

玛米拉达说道。

「……你还想著音川真一吗？那个人究竟哪里好，他根本不接受你的追求吧？」

「把拔才不会明白呢。」

她这么说的声音十分微弱，并没有传到梅菲斯特的耳里。

「相较之下，别西卜可是个好男人喔。他是下任董事长，而且又有钱……啊……咳咳。我是说，他肯包容你直到婚礼前一天才回来，是个有度量的男人，更重要的是长得帅。」

「把拔，你不用勉强啦，我已经决定乖乖结婚了。」

「……对不起，玛米拉达。」

梅菲斯特脸上浮现出内疚的表情。

这时，一名男人伸手推开梅菲斯特，走进了玛米拉达的房间。

不对，这该说是「一名」还是「一只」呢？

「咈咈、咈咈咈！玛米拉达美眉，你总算回来了啊。真是个坏孩子呢。明天就是婚礼了，还让我等到最后一刻。」

短腿外加肥肚腩。身上穿著添上金色刺绣的蓝色花衬衫，外面套著一件镶著红、蓝、绿等五颜六色宝石的红色夹克。

打扮低俗，看起来就是个有钱公子哥。头上同样戴著镶满宝石的帽子，而藏在底下的那张脸，长著硕大的红色复眼和芝麻鼻，以及像人类一样发达的口器。

「哎呀，不好意思，别西卜，因为玛米拉达说无论如何都想帮音川真一过生日呢。明天的准备工作几乎全交给你包办了，实在很抱歉。」

梅菲斯特恭敬地低下头。

「苦苦、苦苦苦！玛米拉达美眉还对人类有所眷恋吗？」

「哼，我跟你结婚只是做做样子，等到梅菲斯特菲雷斯家的事业步上轨道，我马上就会回到真一身边。」

玛米拉达没好气地撇过头去。

「哭哭、哭哭哭！你如果再说这种话，我就要化身苍蝇王，让苍蝇肆虐人间了喔！我会让苍蝇塞满汽车和飞机的引擎室，引发交通意外喔！」

「不可以那样做！」

眼见玛米拉达表情急迫，别西卜发出「咈咈咈」的笑声，高兴地拍拍手。

「那样的话，玛米拉达美眉就必须永远待在我身边。我是下任董事长，董事长夫人可是梦想般的生活吧？我家有苍蝇型的私人飞机和游泳池，还有几万只苍蝇仆人任你使唤喔！」

「…………」

玛米拉达紧咬著嘴唇，始终缄默不语。

别西卜走近她身边，轻轻搂住她的肩膀。对此，玛米拉达只是皱著眉头，并没有挥开他的手。

说要嫁到以前上门提过亲的别西卜家，藉此取得贷款的就是玛米拉达本人。梅菲斯特知道玛米拉达很排斥这桩亲事，尽管如此，他却无法反对。梅菲斯特的公司正面临史无前例的财务困境，如果不能从某个管道得到贷款，家人与旗下的大量员工就会因此流落街头。

「真的很对不起，玛米拉达。」

梅菲斯特用谁都听不见的声音低语道。

「岳父，可以让我跟玛米拉达美眉独处一下吗？」

别西卜发达的短舌从口器里瞬间吐出。

「别西卜，我身为女方亲属，对于婚前性行为实在是……」

「咈咈咈！放心吧，岳父。我不是那么下流的男人，只是好久没见到玛米拉达美眉了，想跟她谈情说爱一下。」

梅菲斯特瞅了玛米拉达一眼，只见她依然低著头，什么话都不说。

梅菲斯特将她的沉默视为同意，准备静静离开房间。

紧接著──

玛米拉达的房间中央出现了一个闪耀金光的魔法阵，直径达一公尺。

在场三名恶魔看到上面描绘的图纹，立刻明白那是连接魔界与人界的大门。

「什什、什么状况啊？」

别西卜大声惊呼，从玛米拉达的身边退开。

不久后，有五个人类像是被吐出来一样，从那个魔法阵里冒了出来。

五人分别是夜原、绯奈、森崎修女、司马坂以及……真一。

「好、好厉害……四周景象真的瞬间变了耶。」

「这里就是魔界吗……原来如此，弥漫著令人反胃的邪恶气息呢。」

「呵呵呵，让我想起了跟通缉犯们干架的寂寥酒馆呢。」

在众人各自发表感想时，夜原率先扑到了窗边的玛米拉达的胸前。

「梅菲斯特菲雷斯大人！竟、竟然突然就消失不见，太、太过分了……」

玛米拉达被夜原抱著，双眼圆睁地说：

「麻里子还有大家……连真一都来了。你、你们怎么会过来？」

「当然是来带你回去的啊！」绯奈说道。

「呵呵呵，公主。一句话都不说就消失，你也太见外了。」司马坂说道。

「我来这里的理由跟大家不同就是了。」此话出自森崎修女之口。

玛米拉达看著真一。

虽然真一的表情依旧冷淡，但他还是搔了搔头，接著低声说道：

「……明天还有嘻哈研究社的表演耶，身为社团顾问竟然放弃责任，实在不可原谅。」

「你、你特地跑来魔界，就只是因为那种理由……？」

玛米拉达小声嘟哝。

原本以为再也无法见面的大家，如今跑过来找自己，还说要带自己回去。

真一等人肯定不能明白，玛米拉达有多么开心。因为她实在想不出该如何用言语来表达自己的感受。

内心在动摇。一度下定决心的玛米拉达，此刻心中产生剧烈动摇。

这时，未婚夫煞风景的笑声化作坚固的锁链将她束缚。

「坏坏、坏坏坏！可恶的人类，你们是让身体进入假死状态，追著玛米拉达美眉来到这里的吗？在魔界，我可是能撕裂灵魂本身，抹消你们的存在喔。」

别西卜发达的嘴巴勾起新月般的弧度。

森崎修女露出充满自信的表情，向前踏出一步。

「哦～～死苍蝇，有本事就试试看啊。老娘叫森崎留华，是一位驱魔师。成为抗邪恶格斗奥义──『默示录的智天使（Apocalypsis Cherubim）』的牺牲品吧！」

话才说完，森崎修女就侧身摆出战斗架式。从那张可爱的嘴里发出「喝……」的嘶吼。

「咈咈咈！别逗我笑了！虽然自称什么驱魔师，但你的对手顶多是身在人界的超低级恶魔吧？那种角色跟我可不是同一个次元啊！」

「那就试试看啊！」

森崎修女以爆炸般的气势冲向别西卜，接著瞬间在他眼前蹲下，速度快到几乎出现残影。随后，蹲在地上的森崎修女使出豪迈的扫堂腿，威力感觉连大树都能连根拔起。

然而，别西卜的身影早已不在。他正站在森崎修女的背后，速度简直像是瞬间移动。

「什么──！」

森崎修女立刻回头，在扭转身体的同时，站稳脚步全力挥出右直拳。

只不过──

「有价证券拳！」

理应较慢出招的别西卜的拳头却后发先至。右脸中拳的森崎修女被打飞到房间角落，身体撞上了石墙。

「咕呜！这、这家伙是怎样……！」

「咈咈！舞动如蝶，螫刺如蝇。区区人类怎么可能赢得了我！」

别西卜说道，一边模仿拳击手对著空气挥拳。

别西卜很强，果然是名气响亮到人间的知名恶魔。就连具备超人般体能的森崎修女也被当成小孩子耍，双方实力差太多了。

「好了──打扰我跟玛米拉达美眉的蠢蛋们，我要慢慢撕裂你们的灵魂，再麻烦我家餐厅专属的垃圾回收业者，把你们做成苍蝇的饲料吧。」

虽然像是个笨蛋，但说出来的话却十分吓人，而且别西卜真的有能力付诸行动。

真一吓到有点退缩，但最后还是紧咬嘴唇，摆出重心放低的姿势。他将右手打横伸直，作势要召唤二派克的撒旦麦克风。

不行，真一会被杀──玛米拉达心想。

即使借助二派克麦克风的力量，向别西卜挑战饶舌对决并取得胜利，也只能让对方服从自己三十分钟。在那之后，别西卜将会勃然大怒。这样一来，真一势必会被杀死。要是一个不好，别西卜或许会将愤怒的矛头指向人界。

「真一，住手！」

玛米拉达挤出由衷乞求的声音。

「放心吧，玛米拉达。只要使用撒旦麦克风，我就不会输给任何人。」

「我不是那个意思！」

玛米拉达大声打断真一的话。受到那股惊人的魄力所震慑，不只是真一，就连绯奈和司马坂，还有别西卜都顿时语塞，纷纷转头注视玛米拉达。

现场陷入一片沉默，这时，玛米拉达平静地说下去：

「算我求你，回去吧。」

「你、你在说什么啊？这样下去，你不就……」

「没错！我明天就要结婚了！再也不会回到人界了！」

玛米拉达再次大声喊道。

「……不、不会的，梅、梅菲斯特菲雷斯大人……我不接受！」

「就是说啊，玛米拉达。你也很排斥这场婚姻，对吧？所以我们才……」

尽管夜原和绯奈这样说，玛米拉达还是不停摇头。

「我不排斥！我已经决定要跟别西卜结婚！你们不请自来，擅自跑到我家，这样让我很困扰啊！」

玛米拉达紧闭著双眼，挥舞著拳头喊道。

「……公主，只要你愿意开口求助，我们有觉悟去做任何事情喔。」

司马坂表情认真地说道，但玛米拉达还是堵住耳朵，声嘶力竭地叫喊：

「我说够了！大家快点回去！回去回去回去！」

「喂、喂，玛米拉达……」

玛米拉达堵住双耳蹲下身，真一走上前，试图将手搭到她的肩上。

「拜托你不要过来！」

玛米拉达说出的拒绝，在周围形成看不见的墙壁，让真一的手在半空中戛然停止。

「玛米拉达……这样真的好吗？」

真一缓缓说道，彷佛试图用言语穿透围起玛米拉达的墙壁。

玛米拉达抬起头，只见她的双眼红通，眼眶积满了泪水。

「我……我……！」

虽然想更明确地说出拒绝的话，但是一看到真一的脸，却怎样都开不了口。两人至今共度的许多回忆成为了阻碍。

「如、如果你真的不想回去，我、我也……无所谓就是了。」

一如往常的苦瓜脸，配上有点烦恼的表情。一边搔著脑袋，一边噘嘴说道的真一微微发出「呕恶……」的声音，随后就用手捂住嘴。他在忍耐想吐的感觉。

玛米拉达知道，那是真一说谎时会出现的特有症状。

她使劲咬住嘴唇，如果继续看著真一的脸，她就真的要崩溃了。因此，玛米拉达扭过头去，不让真一看见自己的眼泪。

玛米拉达就这么背著真一，并直直伸出右手，说出决定性的一句话。

「我不想再见到真一了！我……我已经……不喜欢真一了！我要跟别的男人结婚！算我求你，不要再出现在我面前！」

她在右手凝聚魔力，接著朝真一释放。

下一刻，爆炸声响彻了玛米拉达的房间。

◇

「……我究竟是怎么了？」

真一起身环顾四周，发现自己处在一个陌生的环境。

这里是一个让人联想到古罗马神殿的房间，地板墙壁皆由石材建造，还竖立著等间隔排列的圆石柱。天花板高耸，空间面积也十分宽敞，大小堪比一座体育馆。四周没有窗户，唯一的光源是燃烧的火炬，因此房间内相当昏暗。

真一躺在坚硬的大理石床上，墙边镶著石狮口，只见狮口不断喷水，源源不绝流进用大理石围成的正方形水槽。因为水面冒著蒸气，可以推断出那是洗澡池。

这里是浴场吗……我怎么会睡在这种地方？

真一摁著隐隐作痛的脑袋，开始追寻模糊的记忆。

记得自己追著玛米拉达来到魔界，然后被玛米拉达炸飞……

之后的事情就想不起来了，记忆的线索嘎然中断。

真一姑且先跳下石床，推开看似出口的铁门。

耀眼的阳光映入眼帘，直到刚才都待在昏暗的浴场里，真一因而感到头晕目眩。

眼前有一个排列著圆柱，看起来像是凉亭的地方。

凉亭内摆著大理石桌椅，只见绯奈、夜原和森崎修女三人就坐在那里。

「啊，真一，你醒了啊。」

绯奈说道。

「这里是什么地方？」

站在圆柱后面，身穿轻便和服的亚毕戈回答了真一的疑问。

「这里是在下的家。」

真一询问了事发经过。当时，他挨了玛米拉达的爆击而陷入昏迷后，似乎是因为玛米拉达开口求情，别西卜这才放过了所有人。随后，绯奈一行人就扛著昏迷的真一离开了玛米拉达的家。这时，众人正好遇到过来看情况的亚毕戈，于是他就把所有人带回家了。

「想不到你竟然会来接我们呢。」

真一对亚毕戈说道。

「恶魔能掌握契约者的所在地，这你也知道吧。毕竟朝日奈绯奈说了，要送在下澡堂的折价券。在下只是觉得，如果她在完成诺言前死掉的话，会让人很伤脑筋而已。」

「话说回来，司马坂同学呢……？」

「我在这里。」

司马坂从真一刚才所在的屋子的其他房间走了出来。

他不知为何穿著一身浴袍，头上还戴著牛仔帽。

「在下住家的洗澡池如何呀？让在下听听你这个隐性澡堂爱好者的意见吧。」

「不错啦，真要说什么的话，我建议你在浴室里养马。最好是白马，可以的话，选母马来饲养。」

「你说什么……？马儿要是闹起性子，就无法静下心来泡澡吧。这其中有什么涵义？」

「那些你就自己思考吧。」

「呜……！这个男人实在高深莫测！」

反定肯定没什么涵义。

「司马坂同学刚才在洗澡吗？可是我在刚刚的浴场里没有看到你耶。」

真一说道，为此，亚毕戈深深叹了一口气。

「跟枪手比起来，你真是有眼无珠呢。你刚才是待在寝室啦。」

寝室里怎么会有个大浴池……

一问之下才知道，在亚毕戈的家里，全部的房间似乎都设有浴池。

「那么，会长的身体不要紧了吗？」

森崎修女说道，只见她的右脸颊带著瘀青，那是被别西卜殴打时受的伤。

反观真一，他的伤势并不严重，大概是因为玛米拉达有抑制力量。

「嗯。对了，我睡了多久？」

「现在好像是早上八点，会长大概睡了半天吧。」

早上八点……魔界的时间流动似乎跟我们的世界一样。再说这里是地球吗？

尽管心中抱持著诸多疑问，但真一决定不要多想。

亚毕戈的家盖在小山丘上，只要走到凉亭边，就能一览这个国家的街景。真一手扶著栅栏，试著俯瞰底下的城镇。

镇上有外观类似中世纪欧洲民宅的房屋，也有高楼大厦参差林立，还有高速公路在大楼缝隙间穿梭，远方更有看似东京晴空塔和凯旋门的建筑。

「……那该不会是自由女神像吧？全是一些仿冒建筑啊。」

在黑色自由女神像附近，有一栋挂著巨大广告牌的大厦。虽然文字看不懂，但看得出是一幅外貌呈现暗红色，长著一百只手臂和五十张脸的怪物图像。那是玛米拉达以前秀给真一看的吉祥物，百臂巨人「阿百」。

「那是梅菲斯特菲雷斯家经营的物流公司形象代言角色，至于旁边的建筑，则是别西卜家的连锁餐厅『苍蝇屋』的分店之一。」

并肩站在真一身旁的亚毕戈进行介绍。

从竿子延伸出去的长方形招牌转个不停，虽然文字同样看不懂，但上面画著Q版的苍蝇图案，以及飞绕著几只苍蝇的牛排肉。真一觉得招牌看起来实在不太能勾起食欲。

「喂，真一，你傻站著干嘛？既然身体好了，就过来这边开会吧。」

坐在桌子上的绯奈说道。

「开会……？」

「……当、当然是抢回梅菲斯特菲雷斯大人的作、作战会议啊……！」

他想也是。

用不著夜原说，真一已经猜测到了。

「那只臭苍蝇，竟敢揍老娘的脸。不把浪女恶魔抢回来，让他尝尝耻辱的滋味，老娘怎能甘心？」

森崎修女坐在绯奈身旁，交叠著双臂说道。虽然她在别西卜面前显得毫无招架之力，但看样子还没丧失斗志。

「根据亚毕戈的说法，再过四小时……到了中午，玛米拉达的婚礼好像就要开始了。另外，我们能够待在魔界的时间只有三分之二天。大约再过六小时，灵魂好像会被强制送回留在人界的肉体。也就是说，时限是下午两点。在那之前，我们得将玛米拉达带回去才行。」

「所、所以音川同学……要、要开会就动作快……！」

绯奈等人朝真一逼视过来。

过了一会儿，真一叹了一口气，并转身背对他们。

「会长？」

森崎修女发出狐疑的声音。

「玛米拉达叫我们回去。既然再过六小时就会强制返回人界，那我们就静静等到那时候吧。」

「啥、啥啊？喂，真一，你在说什么啊？」

绯奈从椅子上起身说道。

真一背对著众人，接著把话说下去。

「这是那家伙所期望的婚姻，已经没有我们出场的余地了吧。」

「你、你是白痴啊！你也看到那封信了吧，信被泪水浸湿了喔！字还写得歪七扭八！那算什么期望的婚姻啊！」

那种事情他也明白，真一当然知道玛米拉达不想结婚。

然而，面对前来带她回去的真一等人，玛米拉达却说了「回去」这种话。为了重振父亲的事业，她下定了各种决心，其意志相当坚定。

「那家伙做好了心理准备，所以我想尊重她的决定。这已经不是我们这些外人可以介入的问题了。」

「……真一，你是认真的吗？」

绯奈知道真一是个藏不住谎言的男人，因为他只要一说谎，肯定会出现呕吐症状。

而此刻的真一，看起来不像是在忍耐想吐的感觉。

「当然。现在要是将玛米拉达强行带回去，她家的问题该怎么办？我们能够解决吗？」

听到真一这句话，绯奈不禁陷入了沉默，因为他说得十分正确。

凉亭顿时鸦雀无声，稍过片刻后，夜原出声打破了这片寂静。

「……就、就算是那样，我、我也希望梅菲斯特菲雷斯大人回来。」

「只是抱持那种希望，你以为就能解决问题吗？那样的话，夜原同学你们自己去摆平。我……不管了。」

话说完，真一没看任何人一眼，径自迈步离去。

没有人叫住他，话说到这种地步，众人也没办法再说些什么。之后，真一就这么回到了自己刚才所在的寝室。

真一反手关上铁门后，嘴里发出低语：

「怎么可能把她带回去……」

其实他告诉绯奈等人的正论根本不重要，自己会来到这里，就是为了想见玛米拉达，分明是如此，却遭到了拒绝，这才是让真一感到最痛苦的事。

只要她说想一起回去，那么不管使出任何手段，他都会把人带走。

──我说够了！大家快点回去！回去回去回去！──

玛米拉达昨晚的模样闪过脑海，她紧闭著双眼，挥舞双手如此喊叫。

那副模样令人心痛，显然是逼著自己说出违心之论。

──我……我已经……不喜欢真一了！我要跟别的男人结婚！算我求你，不要再出现在我面前！──

真一第一次从她口中听到「不喜欢」这个字眼，那句话像一把刀刺进真一的心脏，带给他难以忍受的痛。

「为什么不肯说要一起走？如果被单方面拒绝，我不就无能为力了吗……」

真一连站也站不稳，背靠著门滑坐下来。

他用手掌摀住脸，感觉眼前一片湿润模糊。

这时，他才开始意识到自己正在哭泣。

◇

「咈咈、咈咈咈！玛米拉达美眉，你的礼服打扮果然也美极了！」

别西卜在穿著纯白礼服的玛米拉达身边跳来跳去。他身穿白色晚礼服，因为没有戴帽子，头上露出了两根触角。

这里是举行婚礼的教会休息室，当然备有新郎新娘各自的休息室，但别西卜想在典礼开始前，看看玛米拉达穿上礼服的模样，于是就过来了。

「嗯──玛米拉达美眉真的很可爱喔。喂，把相机拿来！」

别西卜对苍蝇侍从如此下令，接著使用对方送上的相机，疯狂拍摄玛米拉达的身影。

玛米拉达撇过头去，双手始终握著真一送的公鸡玩偶布拉姆斯。

真一，对不起。我昨天说了那种话，真的很抱歉。我们已经不能在一起了，所以我希望真一讨厌我……

「很棒喔，玛米拉达美眉，那种伤心表情也让人欲罢不能呢！咈咈、咈咈咈──！」

「拜托你不要那样笑，简直跟梨田像极了。」

「梨田是你的人类朋友吗？那个人肯定也喜欢苍蝇吧。话说回来，玛米拉达美眉的契约者昨晚竟然闯来这里，真是吓了我一跳啊。失恋男死缠烂打的模样，真是教人作恶呢。咈咈咈！」

听到这句话，玛米拉达握紧手中的布拉姆斯。

「不要说真一的坏话。」

「咈？不是，Why？」别西卜歪头纳闷说：「啊，对了。这么说来，昨天那群人类当中，好像有几个过来祝福我们的婚礼喔。因为是玛米拉达的朋友，我就招待她们进场了。」

「咦？这是什么意思？」

「放心，我不会动粗的啦，咈咈！」

◇

教会的礼拜堂空间宽敞。

圆顶状的高耸天花板上，挂著豪华绚烂的水晶吊灯，底下横列著四排四人座木椅。

天花板上画著意义不明的图画，虽然看似米开朗基罗的宗教画，但登场人物全是恶魔。城镇景观也是如此，看来恶魔们有模仿人间事物的习惯。

距离玛米拉达和别西卜的婚礼开场，还剩下二十分钟左右。礼拜堂内挤满了穿著黑色礼服的恶魔。

「哎呀，阿斯莫德女士。这次承蒙您远道而来，实在不胜感激。IT业界的景气如此繁荣，实在是太好了呢。」

貌似别西卜亲属的苍蝇头恶魔，向长著牛脸、人脸、羊脸等三张脸的胖恶魔搭话。

「哈哈，毕竟我有三张脸，世界经济的前景当然看得一清二楚。对了，听说这次两家的新人结婚，巴罗尔阁下也会到场观礼呢。竟然特地从邻国来访，贵府名望实在令人佩服。」

在挤满恶魔的会场最后方的席位上，可见绯奈等人的身影存在。

「可恶……密密麻麻的都是恶魔，乾脆炸掉这座教会算了。」

森崎修女紧咬著牙关，一副作势要冲出去的模样。

「好、好棒……有、有好多我仰慕的恶魔……」

夜原则是两手贴著脸颊，整个人陷入了陶醉。

「喂喂，夜原同学。我们接下来要跟这群恶魔战斗耶，拜托你振作一点。」

绯奈说道。

在那之后，她们还是没能说服真一。因此，绯奈三人决定闯入玛米拉达的婚礼。她们原本打算跟随一开始就受到招待的亚毕戈一起悄悄混进会场，但没想到列席名单上也登记著绯奈等人的名字。

这大概是出自别西卜或玛米拉达的安排，因此，她们得以光明正大通过招待柜台。

「恶魔竟敢在教会办婚礼……身为教会人士，我越来越无法原谅了！」

自从来到教会之后，森崎修女就一直是这副德性。

「留华，你冷静点啦，要闹场等一下再说。」

绯奈等人拟定的作战非常简单。

她们计划在玛米拉达和父亲梅菲斯特一起走红毯时，直接冲出去掳人。由三人之中最能打的森崎修女充当肉盾，再由绯奈和夜原两人扛著玛米拉达逃跑。

经过一番考虑后，她们判断这是唯一的办法。

啧，要是能使用声名显赫先生的撒旦麦克风，我就能帮上忙的说，真是没出息……

「朝日奈绯奈啊，虽然说过很多次了，但在下可不会出手相助喔。在下会当作没听见你们的作战计画。」

坐在绯奈身旁的亚毕戈平静地说道。

他穿著一套正式的黑色礼服，头上也没戴洗脸盆。毕竟是来参加婚礼，再怎么说也不会穿著平常的轻便和服出席。绯奈等人穿著的黑色礼服，自然也是亚毕戈所准备的。

「知道了啦，我不会给你找麻烦。夜原同学、留华，你们听好了。等到玛米拉达一出现，我们就一起冲出去。」

听著绯奈说的话，夜原和森崎修女用力点了点头。

◇

真一坐在亚毕戈家凉亭的石椅上发呆。

他从裤子口袋里拿出智慧型手机，但是这里当然收不到讯号。萤幕上显示时间为十一点四十分。

距离典礼开始，大约还有二十分钟吗……那家伙真的要结婚了呢。

真一双肘撑在大理石桌上，沉沉地叹了一口气。当他闭上眼，脑中浮现的净是与玛米拉达共度的点点滴滴。这段日子以来，真的发生了许多事，虽然很难说都是快乐的回忆，每段记忆却都犹如宝石般闪亮而珍贵。

最后的记忆，停在玛米拉达说出的拒绝话语。真一想到这里，就觉得胸口又传来一阵刺痛。

「嘿～～嘿～～会长。澡盆仔家里有好多洗脸盆喔，要不要用这个来玩积木啊？」

司马坂捧著一堆洗脸盆走过来，接著「咚」一声放到大理石桌上。

真一看著司马坂，接著又再一次叹气。

「……你没去啊？」

他没有勇气说出是参加玛米拉达的婚礼。

「那还用说。」司马坂推高牛仔帽说道：「我是会长的挚友啊。挚友正在沮丧，我怎么可以放他一个人呢？」

司马坂笑著露出洁白的牙齿。这个男人虽然是笨蛋，但真的是一个为朋友著想的温柔家伙。因为司马坂表现得跟平常没两样，所以真一还能保持平静。要是一人独处的话，他或许会像刚才一样没出息地哭出来。

「司马坂同学，对不起。」

「道什么歉啊？好啦，会长，我们用这些盖个金字塔吧。要大到可以进去的那种。」

司马坂拿著洗脸盆，开始往地上叠。

真一面露苦笑，决定出手帮忙。

「喂。」

这时，背后突然有人叫了一声。出声的不是司马坂，而是其他男人的声音。

真一回过头，发现眼前站著一位陌生男子。

光头绑上头巾，厚嘴唇蓄著一圈黑胡渣。身上穿著大件的白T恤，脖子上挂著一条金色炼子，肩上还扛著一台旧式音响。

对方是个外表看似饶舌歌手的男子。

那名男子放下音响，接著按下播放键，嗡嗡的重低音节拍流泄而出。男子跟著节拍摆动身体，一边唱起饶舌：

『六十BPM（音乐速度），认识BGM，人人皆能掌握节奏。我是梅菲斯特菲雷斯家的园丁，饶舌歌手都很好亲近，用灵魂唱给我听。你好吗？』

「……嗄？」

真一搞不清楚现在是什么状况。只见那位饶舌歌手前后摆动头部，一边发出「OH、OH」的叫声，接著继续唱饶舌：

『听说这里有人拿著我的麦克风，所以我瞬间变身，态度认真。谁是My Dawgs（自己的朋友）？光傻站著的是垃圾，持有者Say「HO」──』

等一下，梅菲斯特菲雷斯家的园丁？拿著我的麦克风的人？

不会吧……

真一试著说出脑中浮现的名字。

「你难不成是……二派克……？」

「Shit！」饶舌歌手伸手推开真一，接著说：「我说过拿著我的麦克风的人Say『HO』吧，就是你这家伙吗？是的话就Say HO──！」

「啊，呃……H、HO……」

真一说著，同时懦弱地举起拳头。饶舌歌手见状，随即上前紧抱住真一的身体。

「OK，My Dawgs。你就是真一吗？能见到你是我的荣幸。」

「那、那个……你就是那位传奇饶舌歌手……二派克？」

饶舌歌手关掉音响的开关，接著伸出双手食指往下一比。

「没错，二派克Is In The House（二派克在此登场）。」

「那、那你怎么会是……讲日语？」

「嘿～～嘿～～会长，这有什么好惊讶的，我也是讲日语啊。」

司马坂说道，为此，真一客气地吐槽说：「你是日本人吧。」

二派克针对语言的问题进行了说明。

魔界是灵魂的世界，只要处于只有灵魂没有肉体的状态，似乎任何人都能展开沟通。日本灵媒师招来美国人的灵魂时，也是用日语交流，道理就类似那样。就像玛米拉达或亚毕戈这些跟日本人签约的恶魔，开始变得会讲日语，似乎就是因为那样，才有办法跟魔界的其他恶魔正常交流。

「不过，真没想到有一天能见到二派克本尊……」

「老爷说使用我的麦克风的MC来到了魔界，我听到时也吓了一跳啊，Brother。」

话说完，二派克朝真一顶出了拳头。

「老爷是指玛米拉达的父亲吗？」

真一开口询问，二派克却一声不吭，只是摆出顶拳的姿势，目不转睛盯著真一瞧。

大概是等著跟自己碰拳吧，真一这样想，伸出拳头轻轻碰了二派克的拳头一下。

「OK！哈哈哈！」

二派克接著又用双手跟真一击掌，他看来是个情绪相当激动的男人。

「没错，老爷就是指玛米拉达大小姐的父亲。因为真一来了，所以老爷就叫我过来找你谈谈。」

玛米拉达的父亲为何要特地派二派克过来呢？难道是有什么企图吗？

真一想不明白。在这段期间，司马坂上前跟饶舌界的传说人物二派克握手。

「怎么样，真一？你现在能将我的麦克风运用自如了吗？」

二派克说道。

「这、这个嘛……马马虎虎吧……」

「那样不行啦。既然你拿著我的麦克风，不更加努力练习饶舌的话，我会很困扰啊。『以精彩饶舌抓住成功，Say「HO」一声，看见光荣。每天饶舌摄取营养，吸收完毕喊Hey「YO」！』」

「啊、啊……」

到目前为止，真一在幻想的饶舌对决里见过不少伟人。然而，站在眼前的不是幻影，而是货真价实的伟人，实在让他有点畏缩。

「对了，我听说你来到魔界，就是为了从别西卜的手上抢回大小姐。既然如此，你怎么还待在这种地方啊？」

二派克说的那句话，深深刺进了真一的胸口。

「不、不是的，因为……那家伙不愿意……」

「我不是在问那种事，你是有确实告诉大小姐『我想带你回去』之后，才打退堂鼓的吗？」

真一没有那样说。

他好不容易来到这里，就是为了见玛米拉达一面，结果完全不敢说出想说的话。不仅如此，他甚至还说出「如果你当真不愿回去，我也无所谓」这种话来。

「……我分明讨厌说谎的。」真一嘟哝道：「但只要面对玛米拉达，我就怎么也坦率不起来，怎样都说不出真心话啊。」

真一的心理状态，简直就像不敢向喜欢的女生告白，而且还不小心说出讨厌对方的小学生。

真一这副模样让二派克看不下去。只见他耸耸肩，摆出「受不了」的肢体动作。

「你是笨蛋吗？无论面对什么样的对手，无论遇到何种状况，我们都拥有能够说出真心话的方法吧。」

「……咦？」

「那就是嘻哈。」

二派克脸上扬起微笑，站在一旁的司马坂「咻──」地吹起口哨。

「嘻哈……」

「真一，你听好了。我们所热爱的音乐，就是真情的碰撞。即使是平常开不了口的话，如果化成押韵的饶舌，就能直接传达出来，那就是嘻哈。而办得到这点的家伙，就是所谓的饶舌歌手。」

话说完，二派克朝真一的肚子顶了一拳。

那并不是殴打，但强而有力的冲击扎实传遍体内，狠狠敲裂真一心中形成的硬壳。

「可、可是……」真一继续说：「我要是将玛米拉达强行带回去，那她家的问题又该如何解决？我根本就无能为力，我做不出那种不负责任的事情。」

听到这句话，二派克很乾脆地说道：

「谁管那么多啊，老爷应该会想办法吧。」

「喂喂，哪有那么简单……」

「就是这么简单。你只要像我刚才一样，说出自己想说的话就行了。之后的事情不用管，那些跟你无关，况且大小姐被牵扯进来实在太可怜了。」

「不、不过……」

二派克叹了一口气后，指著真一说道：

「嘿，真一，我再告诉你一遍！我们所热爱的音乐，就是吐露心声，是宣泄主张，是畅所欲言！不要因为周遭环境或对手而改变主意，只要看谁不顺眼，不管对方是总统还是恶魔，都不用顾忌，用真情的饶舌杀无赦！」

这时，包裹真一内心的硬壳粉碎散落。

吐露心声，宣泄主张。无论面对何种状况，都要透过饶舌唱出自己真正的心情。

那就是嘻哈，是二派克教给玛米拉达，再由玛米拉达教给真一知道的美妙音乐。

根本不用理会周遭人的意见，既然如此，结果如何也不重要。总之就是直率地传达出自己纯粹的心情，那就是嘻哈。

二派克再次顶出拳头来。

真一将自己的拳头迎上，接著两人双手击掌。

「你的表情很棒喔，Brother。」

二派克扬起了微笑。

没错，我是在犹豫些什么？我是过来对玛米拉达吐露心声的。就算那家伙说「不要再出现在我面前」又怎样，如同二派克所言，「谁管那么多啊」。

我的心意很坚定，就是要带回玛米拉达，我要将这份心情传达给她。至于是否放弃，之后再考虑就好了。先将自己的心里话毫无保留地说出来吧。我什么话都还没有对她说呢！

真一向二派克低下头，深深地鞠躬致意。虽然是初次见面，但这个男人以饶舌歌手的身分，以一名人类的立场，替真一上了非常重要的一课。

不对，虽然是初次见面，但其实真一早在更久以前就认识了这个男人。真一透过他的麦克风学到了许多事，一点一点成长到今日的模样。

「二派克，谢谢你。我要出发了！我不会再有所顾忌，会将自己的心声全盘托出！」

真一转身跑了出去。凉亭这里可以看见婚礼会场的教会，典礼或许已经开始了，但谁管那么多啊。

「等等，真一。」二派克把真一叫住。「既然身为饶舌歌手，你的衣服穿错了吧？至少在我们那个年代，身上都是穿这种衣服。」

二派克从自备的纸袋里拿出一套衣服。

大件的黑色连帽外套，还有深色的松垮牛仔裤，看起来像是二派克自己的衣服。

是要我穿上这个的意思吗……？

真一实在有点抵触，但是对方特地准备了衣服，他又不忍心拒绝。

「再来就是……对了。真一，你有MC名吗？既然要站上舞台，取一个比较Dope（酷）的喔。」

当然，真一从未想过，也从未报上那种名号。

这时，司马坂「呵呵呵」地笑了。

「说到会长的MC名，早就决定好了啊。有个名号再适合会长不过。」

「什么啊，我姑且问一下，如果是莫名其妙的名字……」

「你的名号就是MCBusta Lyricer。」

◇

「请各位来宾起立，用热烈的掌声欢迎新郎新娘进场。」

站在祭坛旁的恶魔司仪透过麦克风说道。

随后，在礼拜堂内观礼的恶魔们全部起立。

「来了……」

绯奈朝身边的夜原和森崎修女使了个眼色，两人虽然只是轻轻点头，但眼中蕴藏的意志十分强烈。

绯奈等人的座位排在礼拜堂的最后方。值得庆幸的是，在四排座位当中，她们是坐在靠近红毯的内侧，因此跟走过来的玛米拉达之间没有障碍物阻挡。

除此之外，身穿白色晚礼服的别西卜站在祭坛前面，这个位置距离祭坛十几公尺，她们有机会在不受干扰的情况下把人带走。

绯奈这么想著，咽下了一口唾沫。

这时，孟德尔颂的「结婚进行曲」以大音量在礼拜堂内奏起。

「可恶……恶魔的教会竟然播放这首曲子，会长听到大概会抓狂。」

正当森崎修女喃喃自语时，入口处的双开门缓缓地打开了。

在外头白光的背照下，身穿纯白色礼服的玛米拉达以左手挽著父亲梅菲斯特登场了。

两人配合「结婚进行曲」的音乐节奏，平静地走在红毯上。

玛米拉达隔著头纱瞄了绯奈等人一眼，脸上笑得有些寂寞。

「朝日奈同学，还、还没好吗……！」

夜原敷衍地拍著手，一边向绯奈耳语道。绯奈小声回答：「时候未到。」

这时，玛米拉达和梅菲斯特缓缓走过绯奈等人眼前，观礼恶魔们的视线也随著两人移动。

周围的戒备松懈下来了，就是现在──

「我们上吧。」

绯奈低声宣告后，她们便从背后扑向已经通过的玛米拉达。

「咦？什、什么？」

玛米拉达瞪圆了眼，只见绯奈像是施展拱桥摔一般抱起娇小的她，接著夜原随即将她的双腿放到自己的肩上。

「很好，夜原同学，我们快跑！」

绯奈和夜原扛著玛米拉达这座神轿冲向出口。

「你们在做什么！」

座位最靠近的恶魔朝绯奈等人扑了上去。

「滚开！」

森崎修女击出右拳，接著该名恶魔像纸屑一样被弹飞了。

「苦苦、苦苦苦！大家快拦住她们！」

站在祭坛前的别西卜大喊，用不著他吩咐，观礼的恶魔们陆续扑向绯奈等人。

然而，担当肉盾的森崎修女凭藉超人般的体能，将袭来的恶魔一一击退。

「混蛋──别小看驱魔师森崎留华的『默示录的智天使』啊！」

果然，只要不是别西卜那种名气响亮到人间去的恶魔，看来森崎修女就能独自搞定。

「等一下，日奈日奈、麻里子，你们想干嘛？」

被人扛著的玛米拉达惊慌失措地询问。

「我们要把你带回去啦！」

「我、我不会交出梅菲斯特菲雷斯大人……！」

绯奈和夜原就这么扛著玛米拉达，直接出腿踹开了双开门。

外头是铺著大片草皮的宽敞庭院，再来只要穿过这里就行了。

殊不知──

别西卜家的守卫，苍蝇头的黑衣恶魔正一字排开站在眼前，人数大约有几百人左右。在绯奈她们进入礼拜堂前，这群人都没有现身。

「啧……竟然有这么多人！」

虽然设想过会有警卫暗藏在某处，但人数却远远超出绯奈等人想像。这是名符其实的挡路墙。

迟了一会儿，森崎修女也冲到了庭院。

「你们傻站著干嘛……什么！」

就连刚才奋勇击退恶魔的森崎修女，看到包围礼拜堂的苍蝇大军，也不禁停下了脚步。

「咈咈咈！我早看穿你们的企图了！就是因为这样，我才招待你们参加婚礼，要好好感谢我喔！好了，将她们抓起来！」

别西卜走到礼拜堂门口，态度从容地笑著说道。

苍蝇头的黑衣恶魔们一齐扑向了绯奈等人。

「你们这群呆子，闪一边去别碍事啦！」

尽管森崎修女发狂大闹，但她实在敌不过这么多人，转眼间就被制伏了。既然连她都束手无策，绯奈和夜原当然也无能为力。

到最后，绯奈三人很快就被抓起来了。

「呵呵，真是有趣的表演呢。」

不知何时出现在礼拜堂前，貌似别西卜亲属的苍蝇头男子说道。

他的脸上刻划著一道道溪谷般深邃的皱纹。聚集在他身后的大批观礼恶魔对著他说：「令郎的纪念日出了这种事，真是难为您了。」因此，可以推断他是别西卜的父亲。只是身为父亲，他话说得真悠哉。

一旁看热闹的恶魔当中，也出现了亚毕戈的身影。

「亚毕戈！快想想办法啊！」

绯奈说道，她被两名苍蝇头的黑衣恶魔压制在地。

「在下说过与我无关吧。」

亚毕戈闭著双眼，平静地说道。

「只要你肯助阵，我就多送你一张澡堂的折价券！」

「听起来确实很吸引人，但在下不可能跟在场所有的恶魔为敌。」

「不、不然……我、我的胸部让你摸！」

「哼，愚蠢。在下对你的贫乳没兴趣，快点去洗澡吧。」

「那么……玛、玛米拉达的胸部如何？」

「喝啊！」

亚毕戈瞬间开眼，身体快速转了一圈后，化身成头戴洗脸盆，身穿平常那套轻便和服的姿态。

随后，他轻盈地纵身跳到庭院中央，接著拔出插在腰带上的木刀，朝黑衣恶魔们砍去。

「乳欲剑（入浴券）最终奥义──魔行五段活用！不夹、要夹、在夹、若夹、去夹！」

亚毕戈劈出神速的斩击，将黑衣恶魔们一一砍倒，绯奈三人马上恢复了自由。

「呵呵，亚毕戈的剑术经过代代淬炼，正可说是传承自乳房（父亲）呢，哈哈哈。」（注：乳房日文音同父亲）

别西卜的父亲心满意足地笑了。

「苦苦、苦苦苦！把拔，现在不是笑的时候啦！」

眼见亚毕戈这个匹敌自己的强者加入战局，别西卜实在也摆不出从容的态度了。他命令亲属们出手镇压，随后自己也加入了混战。

「大家一起上！将亚毕戈和人类们抓起来！」

◇

在亚毕戈的助阵下，他们展开了顽强抵抗，但最后还是被抓了起来。

夜原和森崎修女的脸上满是瘀青，黑色礼服也变得破破烂烂。绯奈等人双手被绳子反绑在背后，跟著亚毕戈一起跪坐在礼拜堂的后面。

「可恶，要是你肯认真战斗的话……」

绯奈瞪著亚毕戈，他跟绯奈等人不同，身体几乎毫发无伤。因为在别西卜的恳求下，别西爸对亚毕戈开出「魔界混浴团一周券」的条件，于是他主动收起了剑。

「对方都开出那种条件了，还有哪个笨蛋会继续战斗？话说回来，不愧是别西卜殿下的父亲大人，『苍蝇屋』真是阔气。」

「哎呀，实在不敢当，我们也看了一场好戏啊。」

别西爸走到绯奈等人身边，摇晃著大肚腩说道。

刚才那场大乱斗，导致婚礼暂时中止。玛米拉达的礼服弄脏了，因此目前正在更换新的服装。至于到场观礼的恶魔们，礼服则是沾满泥土，脸上布满瘀青，集体对著绯奈等人怒目相视。

不久后，别西卜换上新的晚礼服，并走到了绯奈等人面前。

「受不了，真是有够倒霉。不过这下子我跟玛米拉达美眉的婚礼总算可以放心举行了。」

「臭苍蝇，别把我们晾在这边，要杀就快动手吧！」

森崎修女怒气冲冲地说道，对此，别西卜「咈咈咈！」地笑了。

「我刻意招待你们进场，就是想让你们看看我跟玛米拉达的婚礼，让你们亲眼目睹我俩交换戒指，宣誓永浴爱河的瞬间喔。因此，我还不会杀了你们。其实我最想让玛米拉达美眉的契约者看到这一幕，只是他怎么没来啊？啊，对啊，因为他被甩了嘛！咈咈咈！」

别西卜笑了一会儿后，留下「那么，你们慢慢欣赏吧」这句话，又回到了祭坛前。

片刻之后，恶魔司仪重新宣告玛米拉达进场。

观礼恶魔全部起立，孟德尔颂的「结婚进行曲」响起。在一片鼓掌欢呼中，穿著新礼服的玛米拉达偕同父亲梅菲斯特走了过来。

这次就算想扑上去，手也被绑了起来，加上那些黑衣恶魔就守在绯奈等人身旁，情况当真是束手无策。

「……可恶，就没有任何办法了吗？」绯奈恨恨地说道。

「梅、梅菲斯特菲雷斯大人……我、我不会放弃的……！」夜原用力挤出声音来。

「可恶！死苍蝇，等这条绳子解开，你就死定了！」森崎修女喊道。

「放心吧，就算你们被处决，在下也会拜托他们先让你们洗澡。」亚毕戈贴心地说道。

玛米拉达偕同梅菲斯特，神态庄严地走在红毯上。

当两人抵达祭坛前时，别西卜随即上前迎接。

「那么，无论健康、生病、富裕、贫穷，新郎都愿意爱惜她、尊重她，真心相待直至生命尽头吗？」

手上拿著像是圣经的书，看似神父的恶魔对别西卜说道。

「我当然愿意，况且我会有钱一辈子！咈咈咈！」

「喂喂！神父怎么会出现在恶魔的典礼上啊？嘘──嘘──！」

森崎修女发出嘘声，却没有人理会她，仪式庄严地进行下去。

「那么，无论健康、生病、富裕、贫穷，新娘都愿意爱惜他、尊重他，真心相待直至生命尽头吗？」

看似神父的恶魔向玛米拉达问出同样的话。

玛米拉达沉默不发一语。

「新娘？」

神父再次开口催促，玛米拉达软弱地回答一声：「……愿意。」

她的模样令人心痛，光是看著就觉得难受，但绯奈等人没有别开视线。她们将玛米拉达的模样深深烙印在脑海里，以牢记自己的无能为力。那股炙热感使得双眼充血通红，进而溢出悔恨的泪水。

紧接著，神父让玛米拉达和别西卜交换戒指，那是罔顾玛米拉达的意愿，将她给束缚的诅咒枷锁，也是让她确定跟绯奈等人分别的可恨承诺。

随后，看似神父的恶魔宣达出决定性的一言：

「那么，有请新郎新娘进行誓约之吻。」

玛米拉达的双肩瑟瑟发抖，别西卜伸手轻轻掀开她的头纱。

她的侧脸此时看来就像个快要哭泣的柔弱少女。

「可恶，我们是多么的无能为力……！」

「不、不要！梅菲斯特菲雷斯大人，我不接受！」

绯奈低声呢喃，夜原声嘶力竭地大喊，森崎修女默默地咬紧牙关。

下一刻，别西卜将手轻轻放到玛米拉达微抖的双肩上。

「玛米拉达美眉，今晚开始请多指教啦。」

红色复眼发出精光，别西卜将自己的嘴凑近玛米拉达的小嘴。

就在这一刻。

礼拜堂的大门叽地被推开了。外头的光亮突然照进室内，让在场所有人一致转过身去。

「…………真一？」

玛米拉达轻呼一声。她之所以语带疑问，是因为站在眼前的男人，穿著一身B-Boy打扮，而且肩上还扛著一台旧式音响，实在颠覆真一平时给人的印象。

扛在真一肩上的音响，以大音量播放著二派克生前遗留的嘻哈乐曲，声音狠狠盖过了静静填满整座礼拜堂的「结婚进行曲」。

真一的表情相当沉稳，看不出感情波动，只是默默注视著站在祭坛前的玛米拉达。

「咈？这不是玛米拉达美眉的契约者吗？你果然还是来参加我们的婚礼了。不要客气，快点进来吧。接下来，我要让你看看我最想让你看见的一幕……」

「玛米拉达！」

真一无视别西卜的存在，突然大喊了一声，音量不输给音响声。声音强而有力，彷佛要撼动整座礼拜堂。

「我昨天有话不敢说出口！我是过来把话告诉你的！」

真一将音响放到地上并按下开关，接著缓步朝玛米拉达走去。

压倒性的音量贯通礼拜堂，就算堵住耳朵也听得见。

那股压倒性的存在感，让在场所有的恶魔移不开视线。

虽然走在红毯上，却不容任何人扑上前的压倒性魄力。

别西卜未曾见过真一展现出那种姿态，因而如此询问：

「你、你究竟是谁？」

「我是MCBusta Lyricer……a.k.a.魔王。除了玛米拉达，其他的恶魔给我退下！」

强烈的声波冲击，将礼拜堂内所有的恶魔定在原地。倘若将其视为魔法，那用「魔王」一词来形容此刻的真一再适合不过。就连恶魔也不容忤逆，身上释放出绝对的王者威严。

「哈、哈哈哈……你这家伙总算出现了！」

「音川同学，求、求求你……把梅菲斯特菲雷斯大人抢回来……！」

「呵呵呵，这群臭恶魔，给我看清楚了，拋开迷惘的会长是无敌的啦！」

绯奈、夜原还有森崎修女同声说道。

真一透过咏唱这段咒文来回应三人。

「噪音灭绝，麦克风对决！」

下一刻，二派克的撒旦麦克风出现在真一的右手上。

「呵呵呵，好啦，祭典要开始啦！」

司马坂从真一身后走出，过去替绯奈等人松绑。

「你、你还想阻挠婚礼进行吗？各位，把这些人抓起来！」

别西卜喊道，礼拜堂内的恶魔们说著：「咦──还来啊？」并叹气，心不甘情不愿地准备服从命令。

「等一下！」

这时，玛米拉达用不输给真一的音量，大声制止众人行动。

随后，她一边拖著礼服裙襬，缓缓折回红毯的方向。

「玛、玛米拉达美眉，你想干嘛？」

「我有话跟他说。」

玛米拉达和真一在红毯的中央对峙，两人没有像戏剧一样互相拥抱，彼此让充满敌意的视线在半空中交错。

「玛米拉达，抱歉打扰你结婚啊。」

真一平静地说道。玛米拉达脸颊微红，别开视线说：

「你、你来干嘛？我应该说过……我不喜欢真一了。我……我要跟别西卜……结、结婚。」

「我没有问你那种事，我只是过来向你倾诉我的真情饶舌而已。」

「所以你才拿出撒旦麦克风吗？我以前也说过，那支麦克风是由我注入魔力的产物，对我可起不了作用。」

「我当然不打算靠这支麦克风的能力让你屈服，况且我要让你听的不是自动编唱的歌词，而是单凭我自己唱出的饶舌。」

真一想起初次遇见上帝火花的那天，看到他透过Cypher召唤出幻影的情景。

那个时候，他想试试自己能不能办到，结果后来陷入了极度的沮丧中。

因为玛米拉达当时这样说：

──要像上帝火花一样，随时都能自由地召唤幻影，就必须靠自己唱出即兴饶舌。因此，真一是办不到的喔──

他不是因为知道自己学不来上帝火花那一套，才会觉得沮丧。

真正的原因，是因为玛米拉达说了「真一办不到」。

……不知何时，我开始觉得唱饶舌很帅气，开始觉得能够不断即兴编出歌词的饶舌歌手很帅气。而我也开始将召唤幻影之类的事情拋诸脑后，变得想尝试那样做。

那是我的心声，是我想告诉你的话之一。因此，我要向你证明，自己学会了饶舌，然后大声唱给你听。

真一深吸一口气，接著大声说：

「接下来，我要向你吐露心声！就算这次不能说服你，我也会找时间重回魔界！直到我的声音传达给你为止，我会不断尝试！给我听好，玛米拉达，这就是我的真情饶舌！」

就在真一准备对著撒旦麦克风唱出饶舌时──

下一瞬间，礼拜堂内响起了第三道嘹亮的声音。

「音川小弟，那可没得商量喔。」

祭坛旁边的门打开，一个男人从中现身。

男子身穿漆黑长袍，肩上扛著顶端嵌著麦克风的橡木杖──

「因为这一次，我会让你再也不能召唤那支可以通往魔界，还能将对手强制拖进饶舌对决的麦克风。」

他是所向无敌的饶舌歌手──上帝火花。

「你、你怎么会出现在这里……？」

「神父出现在教会里，有什么不对吗？」

真一直到现在才想起一件事，上帝火花跟梅菲斯特之间，也持有存在强烈羁绊的道具，就是他们一起买的那双袜子，所以他也能自由开启连接魔界与人界的大门。

「咈咈、咈咈咈！」别西卜发出笑声。「其实昨天晚上放你们回去后，他就找上岳父了。一问之下，他说自己是追著玛米拉达美眉的契约者来到魔界，还说什么唯独不原谅音川真一，所以我今天姑且请他在休息室等候了！」

没想到他会追到这里来……

穷追不舍的上帝火花，他那堪称憎恶的执著心，让真一由衷感到畏惧。

「你为什么憎恨我到这种地步……？」

「我应该说过了吧，因为你利用撒旦麦克风，将过分的要求强加在游戏研究会的人身上，这点让我不能原谅。我绝对要从你手上收回撒旦麦克风。」

上帝火花从长袍底下拿出一瓶酒，那好像是放在休息室里的东西。只见他拔开软木塞，接著说：

「上帝啊！为了驱除恶人，我将喝下魔性之水，请宽恕我的罪过！」

话说完，他主动将酒一饮而尽。

「会、会长，情况不妙啊！哥哥只要喝酒……！」

森崎修女的话还没说完，上帝火花已经把酒喝乾了。他把酒瓶砸到礼拜堂的地板上，酒瓶发出「磅！」一声粉碎。

随后，醉步蹒跚的上帝火花脱掉了漆黑长袍，摇身一变成白色运动衫，搭配松垮牛仔裤的打扮。服装与真一的黑色连帽外套成对比，无论愿意与否，都形成了双方强烈对立的局面。

上帝火花露出任谁都会畏缩的目光，一边瞪著真一说道：

「今天是个可喜可贺的日子，所以本大爷也解除酒禁啦！滥用撒旦麦克风，随便找人挑战饶舌对决的呆子，看本大爷把你撕成碎片！」

上帝火花操著一口卷舌音，讲话喋喋不休，接著高举起Big Powell的撒旦麦克风。

六颗珍珠的其中一颗发出光芒，这次真正贯穿真一的双眼。

下一刻，Big Powell的决斗空间展开，现场凭空奏起重低音的伴奏声。

「喂、喂，真一！你、你怎么乖乖接受决斗啊？」绯奈说道。

真一带著下定决心的表情，一边凝视著上帝火花，一边开口说：

「既然来到这里，我已经无路可逃了。何况我本来就打算演唱自己的饶舌，如果是处在Big Powell的决斗空间，嘴巴就不会自动唱出歌词，我也就能让玛米拉达听听我自创的饶舌！」

「哇哈哈，音川，算你有种！既然你那么想唱饶舌给玛米拉达听，那么就在你最爱的饶舌对决里，跟玛米拉达一决胜负吧！」

话说完，上帝火花举著Big Powell的麦克风，念出了那段附加咒文：

「幻想指令，联想接力！麦克风随意传递！」

下一刻，六颗珍珠的其中一颗发射出长蛇般扭曲的光线。

光线射入玛米拉达的双眼之中，接著化出一条白色光绳，将她与上帝火花的身体连系起来。那是代表玛米拉达被拉进上帝火花阵营的绳子。

「本大爷好像还没向你们解释清楚，Big Powell的撒旦麦克风最多可以将六个人拖进决斗空间里，以麦克风接力的形式展开饶舌对决喔。这样一来，本大爷和玛米拉达就凑成两名MC啦！音川和玛米拉达的Dis，想必会是场好戏啊！」

自己接下来会站在上帝火花这边，与真一展开决斗。玛米拉达领悟到这点，将寄宿著强烈意志的眼眸朝向真一。

「……真一，你知道我们解除契约的条件吧，那就是真一在使用撒旦麦克风的决斗空间里落败。如果真一在这里输了，我就要解除契约。那样一来，真一就再也无法来到魔界，这次真的就后会无期了。」

「是啊。」真一正面回瞪玛米拉达的视线。「不过，我是不会输的。无论对手是你还是上帝火花，我绝对不会输！」

听到这句话，玛米拉达露出有些开心的表情。

「很好，你们之间激荡出火花了！那么，接下来是别西卜，你也来参加！」

上帝火花说著，将橡木杖的杖头朝向了别西卜。

「咈？不是，Why？我、我也要参加？」

六颗珍珠的其中一颗射出光线，穿透别西卜的红色复眼。只见他的身体冒出一条光绳，连结到玛米拉达和上帝火花身上。

光绳以别西卜、玛米拉达、上帝火花为顶点，组成一个发光三角形。那是表示三人将搭档作战的牵绊铁三角。

「这、这个笨大哥！明明是森崎家的人，竟然打算跟恶魔联手合作！」

森崎修女在司马坂替她松绑后，随即起身说道。

「无论对方是谁，本大爷会肃清所有将神圣的饶舌当成武器的家伙！好了，音川，要透过Big Powell的麦克风接力进行决斗，两边阵营必须凑齐相同人数才行。你也挑选两名愿意跟你并肩作战的同伴吧！这是一场三对三的最终决战！」

上帝火花说道。

「呵呵，看来又有好戏要上演了。儿子，加油啊。」

别西爸悠哉地替自己的儿子加油。

令人意外的是，站在旁边的梅菲斯特不是替女儿玛米拉达加油，反而是向真一搭话。

「音川真一，事已至此，老夫也不会多说什么。虽然老夫不懂嘻哈，但老夫希望你将那个什么真情饶舌传达给玛米拉达。」

梅菲斯特或许就是希望事情会如此发展，才会把二派克派到自己身边来。

还用得著你说──真一如此心想。我要是在这里输了，玛米拉达就会跟我解除契约。到时候，我就会失去撒旦麦克风，再也无法来到魔界，也再也见不到玛米拉达了。

所以，我绝对要拿下胜利，将玛米拉达带回去！

「音川，快点选两个人出来。你要跟谁一起战斗？」

上帝火花再次出声催促。

真一回头望去，因司马坂而得到松绑的绯奈、夜原还有森崎修女就站在礼拜堂的入口。

「真一，选我吧！我这次一定要揍飞上帝火花！」

绯奈喊道。

「你待在那里捞泥鳅啦！」

「什么……？遵、遵命，我明白了！」

在上帝火花一声令下，身上被施加了咒缚的绯奈开始跳起捞泥鳅舞。

「我说过再也不准那个女人进行饶舌对决。你从其他人里挑选吧。」

上帝火花说道。

其他人是要选谁啊……

真一视线转移到卖力跳著捞泥鳅舞的绯奈身旁。

剩下来的人，有夜原、森崎修女和司马坂。既然在饶舌对决中最能派上用场的绯奈遭到封印，那么只能从这三人里挑选了。

「会长，你不需要烦恼吧。与你并肩作战的『战士（Soldier）』理应算上我一个。」

森崎修女往前踏出一步。就战力来说，她当然无可挑剔，不过……

「跟自己的哥哥对决，你办得到吗？」真一说出心里的担忧。

「那是当然，臭大哥跟恶魔同流合污，我要狠狠教训他一顿。」

「哇哈哈，留华，有志气啊！好啊，音川阵营的第一个人就决定是你了！」

话说完，装在Big Powell麦克风上的其中一颗珍珠发射出光线。光线射入森崎修女的眼瞳，接著在她和真一之间搭起一条光绳。

剩下一人，要选夜原同学还是司马坂同学呢？

处在Big Powell的决斗空间，歌词不会自动从嘴里冒出来。也就是说，至少得是学过一点饶舌的人，才有办法好好战斗。

换句话说，就是……

「呵呵呵，会长，你要指定我吗？」

说出这番话的男子将目光投向真一，同时推高牛仔帽，酷酷地笑了。

真一从来没看过司马坂练习的样子，所以不确定他是否真的会唱饶舌。

这时，司马坂说出这样的一句话，解除了他心中的顾虑。

「遇到困难时，随时都能找我商量喔。如果是为了My Man，我会化成风赶到你的身边。」

这句话不知听他说过了多少遍。

「上帝火花，剩下一个名额，我选择司马坂同学！」

「收到。」

上帝火花高举起橡木杖，随后，六颗珍珠的最后一颗闪耀光芒，穿透司马坂的双眼。光绳将真一、森崎修女和司马坂三人相连起来，形成一个发光三角形。

这样一来，决斗舞台就准备好了。玛米拉达和别西卜加入上帝火花阵营，而森崎修女和司马坂则是加入真一阵营，双方各自凑到了三名MC。

「既然如此，一切只能交给你们了！真一、留华、司马坂大哥，拜托了！」

总算从捞泥鳅舞中解脱的绯奈向真一等人说道。

「输、输了我可不饶你们……绝、绝对要把梅、梅菲斯特菲雷斯大人给抢回来！」

夜原声嘶力竭地吶喊。

「呵呵，这还真是有趣。好了，各位，我们待在这里会妨碍到决斗，大家不如退到墙边吧。」

听到别西卜这样说，到场观礼的所有恶魔依言退往墙边。

在空间变大的礼拜堂内，上帝火花跳到旁边的桌上大喊：

「好了，接下来不分恶魔与人类！恋人、情敌、兄妹还有伙伴齐聚一堂，大家一起来押韵！一起饶舌！一起嘻哈吧！」

移动到墙边的恶魔们傻眼地看著上帝火花。上帝火花喊著：「大声叫！手举高！」向恶魔们下令，于是恶魔们举起右手，勉强喊了一声「噢……」捧场。

「纵然这里是恶魔的教会，竟敢跳上礼拜堂的桌子，做出那种没大脑的行为……我可不能坐视不理！给我觉悟吧，臭大哥！」

话说完，森崎修女率先点燃战火。

『在我面前禁止狡辩，这里好歹是礼拜堂，脏脚踩进态度嚣张，出拳揍飞也无妨？我手持麦克风，召唤圣德芬，死了帮你朗读圣经，火力全开将你摆平！』

那些歌词化成立体蓝字群，在森崎修女的面前落下，形成一个头几乎顶到三层楼高礼拜堂天花板的巨大天使。

「呜喔喔喔！那个天使好眼熟啊！」

「那、那是跟邻国的撒旦殿下发生过好几次小冲突的圣德芬！」

看著眼前突然出现的巨大天使，退到墙边的恶魔们吓得发抖。

命中注定要与大天使米迦勒携手对抗撒旦的天使──圣德芬。那具庞然巨体挥出拳头，将上帝火花从桌上揍飞出去。

「咕喔喔喔！」

上帝火花撞上后方的祭坛。随后，他的右脚踝和左手腕分别铐上写著「礼拜堂」和「圣德芬」的铁环。

「森崎同学，干得漂亮！」

「那是当然。」

真一和森崎修女互相击掌。

「哇哈哈！不愧是留华，很有一套嘛！不过，真要本大爷来说的话，还是太嫩了！好了，这次换你接招了！」

话说完，上帝火花对著橡木杖顶端唱出饶舌：

『害怕了吧，圣德芬（Sandalphon）！我们现在是七人成军，先来两个仙杜瑞拉（Cendrillon），你的饶舌听来微妙。剩下两人是慈禧太后，还带著大炮，战斗舞台是礼拜堂，攻击目标不限对象！』

上帝火花编唱出那段歌词的同时，原本铐在他的右脚踝和左手腕上的铁环应声粉碎。

随后，礼拜堂变化成戏剧的舞台，只见两名身穿华美中国服饰的女演员走出后台，看来似乎是饰演清朝的女中豪杰──慈禧太后。两名饰演慈禧太后的演员推著车轮大炮，将炮管对准身躯庞大的圣德芬。

「哎呀──！开火──！」

女演员们大喊一声同时，两挺大炮相继开炮。圣德芬承受到火炮攻击，身影宛如一阵风般消散无踪。

「不、不可能！」森崎修女喊道。

「呜喔喔喔！那个巨大天使一下子就被炸飞了！」

「好强、那个男人太强啦！他莫非是撒旦殿下的继承者吗？」

恶魔们齐声赞扬上帝火花。

随后，后台又出现两名饰演仙杜瑞拉，也就是灰姑娘的女演员。两名仙杜瑞拉身穿纯白色礼服，手上高举著玻璃鞋，对著森崎修女、真一还有司马坂三人一阵痛打。

「痛啊啊啊啊！」

「嘿～～嘿～～那支鞋也太硬了吧！」

下一刻，真一等人的右脚踝和左手腕分别铐上写著「微妙」和「不限对象」文字的铁环，那股重量压得三人摇晃站不稳。

「我、我们全部都有……？」

「哇哈哈！本大爷的饶舌是针对所有人，当然是人人有奖啦！任何人都阻止不了本大爷要将你们一网打尽的意志啦！」

上帝火花放声笑道。

真一拖著变重的身体，把脸凑近森崎修女和司马坂说：

「总而言之，上帝火花之后再解决，先锁定别西卜攻击吧。处在这个歌词不会自动编唱出来的空间里，那家伙应该无法好好战斗。」

「我明白了，我跟那只臭苍蝇还有私人恩怨，看我把他打飞。」

「嗯，马上用捕蝇纸包住他吧。」

森崎修女和司马坂点头同意。

「喂，你们也来唱饶舌！让那些家伙听听恶魔创作的歌词！」

上帝火花对著别西卜和玛米拉达说道。

然而，玛米拉达依然动也不动。上帝火花叹了一口气后，看到别西卜在一旁不知所措，于是毫不留情地抬腿踹飞他的屁股。

「你是要不要唱啦！说啊！」

「我、我怎么可能会唱……我是被硬拉进这场决斗的啊。」

「废话少说，快唱！给我押韵！给我唱饶舌！用饶舌来取悦本大爷！」

「呃……饶舌只要语尾的母音对上就行了吧……？看、看我的……」

在上帝火花的威逼之下，别西卜勉为其难地唱出饶舌。

『我、我叫别西卜，振翅声噗噗噗，丢脸的歌呜呜呜，笑声咈咈咈。』

要称之为饶舌的话，水准实在太过差劲，但歌词姑且还是化成立体文字应召而出。无数个「噗」的立体文字，在真一三人的头上交错盘旋，接著像雨一样纷纷落下。

「呜哇啊啊……这是什么鬼啊？」

「完全没感觉耶。」

真一和森崎修女护著头，但别西卜召唤的「噗」文字就算打到身上，也只是像撞到海绵一样弹开。

随后，写著「噗噗噗」的铁环铐上三人的左脚踝。铁环的厚度轻薄，不到直径一公分，而且完全感受不到重量。

「你是怎样？竟敢Dis我们所有人，你是在瞧不起嘻哈吗？」

看来就连上帝火花也忍不住发火了。

「饶、饶舌不就是这种感觉吗？我又不听这种怪音乐……」

「会长，看来那只臭苍蝇真的不懂饶舌呢。」

「是啊，目标锁定！很好，接下来看我……」

「等一下。」司马坂站到森崎修女和真一身前。「这里交给我来处理。」

「……你没问题吧？」

听到真一询问，司马坂以酷酷的笑充当回答。

「嘿～～嘿～～那边的苍蝇，现在就让你听听我的饶舌！」

「咈？你要当我的对手？对抗我这个人称苍蝇王子的上级恶魔？」

司马坂不再多言，伸手拔出收在枪套里的自备麦克风。他像转动手枪一样旋转麦克风，接著不偏不移停在嘴边，同时唱出了饶舌。

『你说饶舌是「怪音乐」，剑之书挥笔撰写。喜欢的音乐遭人贬，苍蝇给我看剑！噗噗噗是你的笑声，嘶嘶嘶是马的喝水声。可有人说你像马？要一起修练饶舌吗？裁判是变态，前辈们才艺全开。宴会即将开场，不限对象皆能入场！』

嘻哈研究社的社员曾经将司马坂的饶舌称为「四次元饶舌」，确实是名符其实，根本听不懂他在讲什么。

虽然听不太懂，但贯注在饶舌里的思念强度却是货真价实。

铐在司马坂左脚踝上的「噗噗噗」铁环粉碎散落，而左手腕的「不限对象」虽然没有粉碎，却也成功使其产生了裂痕。

随后，司马坂的歌词在场上召唤出头戴牛仔帽，身上披著斗篷的影子人。眼前出现一张桌子，象徵司马坂的影子人坐在桌前书写原稿，撰写出一本名叫「剑之书」的书籍。

「司马坂老师，恭喜您的作品完成！」

此外，现场更出现像是编辑的影子人，将象徵司马坂的影子人拋上半空，接著说：「好了，来召开宴会吧！」嬉闹起来。

一群看似作家前辈的人加入宴会，一个个使出浑身解数，秀上裸体舞和腹语术等宴会才艺。不知何时，上帝火花刚才召唤的饰演慈禧太后和仙杜瑞拉的女演员也加入了宴会，拍著手跟大家一起同乐。

「好耶，好耶──！咈咈！」

就连别西卜也加入到宴会当中。

这时，一丝不挂的变态裁判现身，对著表演宴会才艺的影子人祭出「OUT」和「SAFE」的判决，旁边还有一匹马在喝水。

场面简直一片混乱。不久后，只见别西卜的右脚踝、左手腕和左脚踝分别铐上刻有「变态」、「剑之书」、「宴会」等文字的铁环。

「咈、咈？」

身上承担著三个铁环，导致别西卜的身体被牢牢定在地上。

「这是怎么回事……？」「这、这是什么啊？」

上帝火花和玛米拉达的右脚踝也分别铐上刻有「变态」文字的铁环。

这时，司马坂创造的混沌空间如烟雾般散去，而上帝火花召唤的女演员们也随之消失。

「好、好强……虽然搞不太懂，但感觉好厉害……」

真一小声嘟哝，对此，司马坂转著麦克风，一边发出「呵呵呵」的笑声。

以前一直小看他了。对于司马坂是否真心喜欢饶舌，真一也抱持过怀疑的态度。现在看来，他无疑热爱著饶舌。正因为歌词当中蕴含真切的情感，才能给别西卜送上三个铁环，又分别给上帝火花和玛米拉达送上一个铁环。

人人表达饶舌的方式有所不同，形式自由多变，每个人都有自己享受饶舌的方式。

真一又重新学到了一课。

「苦苦、苦苦苦！好重……身体动不了啊！」

别西卜躺在礼拜堂的地板上，拚命地扭动身子。

「身上只不过挂了三个铁环，你在说什么丧气话啊！如果爬不起来，你就要在这里判定出局了喔。」

在上帝火花的叱责下，别西卜摇摇晃晃地站起身子。

「可、可恶，竟敢使唤柔弱的我……如果在我的公司，你绝对会被炒鱿鱼。」

「久等了，会长，再来轮到你表现了。」

司马坂拍打真一的背，真一点点头，并握紧手中的二派克撒旦麦克风。

真一，快回想起来，回想玛米拉达传授的饶舌诀窍，回想那段每天练习的日子……！

真一身心投入伴奏之中，跟随节奏慢慢地唱出自己的饶舌。

『我的饶舌仍旧微妙，却将我心愿传达，想告诉玛米拉达「走吧」，我们一起回去吧。所以我不能输，别西卜。婚礼必见孟德尔颂，搭上宾士说：「再见不送」！』

终于说出口的话语，透过饶舌传达的心声。换作平时，无论如何都开不了口的话，如果化成押韵的饶舌，就能直接传达出来。

「咦？你、你刚才说什么……？」

玛米拉达双手捂著嘴，小声嘟哝了一句。

答案就在她的脚边，只见刻著「回去吧」这句话的铁环，就铐在玛米拉达的左脚踝上。虽然押韵还不灵活，但铁环的厚度达到直径十公分左右，象徵饶舌中贯注了强烈的意志。

真一编唱的歌词，召唤出音乐家──菲利克斯•孟德尔颂。不久前还在礼拜堂内播放的「结婚进行曲」大声奏起，与此同时，一辆宾士出现在孟德尔颂的眼前。

孟德尔颂搭上了宾士，以「结婚进行曲」为背景音乐，说著：「再见不送！」让车子出发前进。

「咈？不是，All Right？All Right──！」

幻影穿透礼拜堂的椅子而去，却没有穿透别西卜的身体。别西卜遭到宾士撞飞，重重地弹飞起来。

「什、什么？别西卜家的少爷遇上车祸了！」

「哈哈哈！那个人类真有本事呢。」

恶魔们看得啧啧称奇，而别西爸则是语带悠哉。

坠落到桌上的别西卜，右手腕铐上了写著「宾士」文字的铁环。

「呜咕咕！重、重死了！」

这样一来，别西卜的四肢总共铐上了四个铁环，分别是「变态」、「剑之书」、「宴会」还有「宾士」。别西卜从桌子跌落下来，彷佛被压扁的蟑螂一样完全动不了了。

下一刻，将上帝火花、玛米拉达和别西卜彼此相连的光绳中，系著别西卜的那条绳子消失，只剩下一条光绳将上帝火花和玛米拉达相连。

与此同时，束缚别西卜的四个铁环融化在空气之中。

尽管如此，别西卜还是一动也不动，因为他被判定落败，所以体力被吸收殆尽了。

「啧，这下子就是二对三了，真是派不上用场的家伙。」

上帝火花低头看著别西卜，当真鄙视著对方说道。

「呜……不过是比我弱小的人类，竟敢大言不惭……」

「比你弱小？是你输了吧。就是因为你贬低嘻哈，才会败得那么彻底。虽然不像那个枪手一样，但本大爷听了也很窝火啊。」

趁著上帝火花说话的同时，森崎修女走近到真一身边。

「会长，接下来才是重头戏，我们该怎么办？」

真一低头确认铐在自己身上的铁环。

右脚踝是「微妙」，左手腕是「不限对象」，左脚踝则是「噗噗噗」，身上总共有三个铁环。

束缚在森崎修女身上的铁环同样是三个，至于司马坂，他的身上则铐著「微妙」和「不限对象」两个铁环。

另一方面，上帝火花和玛米拉达的右脚踝则分别铐著「变态」的铁环，唯独玛米拉达的左脚踝上多了一个「回去吧」的铁环。

总结铁环的数目，真一与森崎修女各有三个，司马坂两个。至于敌人方面，上帝火花一个，玛米拉达则有两个。

确认完状况后，真一向伙伴们说：

「看样子，身上似乎只要铐了四个铁环，人就会变得无法站立。既然玛米拉达身上已经有两个了，接下来就一口气将她……」

「喂，你们在商量什么？如果有话想说，就像本大爷一样，透过饶舌说出来啊！」

话说完，只见上帝火花把嘴凑近橡木杖的顶端。

不妙！现在要是让他唱饶舌，最糟的情况，就是我们所有人会各自被加上两个铁环！

那样的话，真一等人身上的铁环数都会超过四个，所有人会一起败下阵来。

这时，彷佛是要化解真一的担忧，森崎修女抢在上帝火花之前编出饶舌。

『浪女恶魔给我听好，准备把遗书写好。动不动来个大爆破，不怕遭天谴的邪魔。邪恶的笑声噗噗噗，再来你会「呜噗噗」。我灌你地瓜烧酒，今日就来了断恩仇。看我把你呛爆，喝醉的表情有够妙，不过你本来就长得很微妙。』

「啥……我本来就长得很微妙？」

玛米拉达双眼瞪得斗大。

下一刻，那段饶舌创造出象徵森崎修女的影子人。只见影子人拿著地瓜烧酒的酒瓶，按著玛米拉达并强灌她喝酒。

「呜噗噗……！」

尽管玛米拉达拼命试图别过脸去，但好像还是被迫喝下了少量的酒。当然，这一切都是幻影，其实她并没有在喝酒。尽管如此，玛米拉达的脸颊还是被酒精染得通红。

眼前出现一张桌子，只见森崎修女的幻影怒吼著：「喂喂，快写遗书啊！」并将玛米拉达的脸按压在桌面。

这时，原本铐在森崎修女左脚踝上的「噗噗噗」铁环粉碎散落，至于右手腕上的「微妙」铁环仅是产生裂痕。毕竟是由上帝火花加装，似乎具备相当的耐久性。

另一方面，左右脚踝分别铐著「回去吧」和「变态」铁环的玛米拉达，这时左手腕又添加上写著「地瓜烧酒」的铁环。这样一来，束缚玛米拉达的铁环就来到三个了。

「呵呵呵，不赖嘛，副会长。」

「我只是讲出平时的心里话，不过要将『噗噗噗』编进去，真是费了我一番心思呢。」

司马坂和森崎修女互相击掌。

「本大爷一直疼爱的妹妹，竟然会唱出那种骯脏的Dis……看来你需要一点教训，混蛋啊──！」

上帝火花完全不思反省，怒容满面地作势要唱出饶舌。

然而，玛米拉达却抢先做出反击。

『我本来就长得很微妙？给你一面镜子照照。「我想死。」森崎如是说，再说你的脂肪才丑陋，想减肥来问我。结果还是没救，借地瓜烧酒浇愁，喝到胃衰朽，痛哭失声把泪流。』

「你、你说什么！」森崎修女气到浑身发抖。

铐在玛米拉达左手腕上的「地瓜烧酒」铁环粉碎散落，而反观森崎修女，她的左脚踝则铐上了「脂肪」的铁环。

随后，那些歌词召唤出象徵玛米拉达的影子人。影子人手持镜子，朝向刚才被召唤出来的森崎修女的幻影。只见幻影照著镜子，说出：「不，我想死。」这句话。

随后，玛米拉达的影子人化身减肥老师，下达了跳跳绳的命令，但憔悴的森崎修女影子人却自暴自弃地说著：「反正像人家这种货色……」开始猛灌地瓜烧酒。

「哇哈哈！竟然将本大爷的妹妹讲成那样，很有一套嘛，玛米拉达！很好，接著轮到本大爷……」

上帝火花这次又准备要唱饶舌，结果还是被愤怒的森崎修女抢先开唱：

『你才满身脂肪，再说那对胸部就颇异常，或许满足部分市场，卖奶都不挑对象？你说：「快点来，我要。」那我就「快点燃火药」。炸飞那个浪女恶魔，我比你漂亮得多！』

森崎修女左脚踝上的「脂肪」铁环粉碎散落。

随后，那些歌词化成带有导火线的圆形炸弹，安装到玛米拉达的脚上。导火线引燃，玛米拉达连同自己的影子人一起爆炸了。

「喀哈哈哈！自己承受大爆炸的滋味如何啊？胸部跟态度同样嚣张的淫荡女，最好从这个世界上消失啦！」

森崎修女捧著肚子，发出卑鄙的笑声。

硝烟弥漫中，只见玛米拉达表情愤怒地站立。

她的左手腕铐上了刻著「快点燃火药」文字的铁环。

「歌、歌词拼接得相当长呢。很好，那么终于该轮到本大爷……」

上帝火花的话还没说完，玛米拉达又抢先唱出了饶舌。

『我的胸部不挑对象？胡说八道的你下火葬。我既没堕落也没空，快点燃火药？婊子马上变乾燥，邀约台词是「快点上床好不好？」对方却说：「瘦得像排骨，我不要！」被视为无物的大变态，那样的森崎没人爱！』

玛米拉达左手腕上的「快点燃火药」，以及右脚踝上的「变态」铁环粉碎散落。

那些歌词化成立体蓝字，接著被吸进森崎修女的影子人体内。眼前出现了一张床，只见影子人钻上床，身上盖著一条毯子，同时用妖艳的声音邀请说：「快点上床好不好？」

然而，站在床边看似真一的影子人却说：「瘦得像排骨，我不要！」无情地拒绝了。

「什什什么！我我、我怎么可能会讲那种下流的话！」

森崎修女两手贴著脸颊，红著脸不知所措。

「给我等一下，为什么我的幻影会出现在场上啊？」

真一也感到意外。

这时，森崎修女的左脚踝铐上了「我不要」的铁环。

「你、你这家伙……区区的浪女恶魔，竟敢一直顶嘴……！混蛋，再来啊──！」

森崎修女继续唱出饶舌，而玛米拉达又马上还以颜色。

两人展开激烈的攻防战。只要谁先给对方装上铁环，那个人就会立刻粉碎铁环，再给对方加装新的铁环，而且决斗的过程实在有够丑陋低俗。双方不是互相贬低外貌，就是不断开黄腔。

因为决斗实在太激烈，不要说真一和司马坂，就连上帝火花也插不进话。

话虽如此，这种情况也不会一直持续下去。

不久后，上帝火花终于失去耐性而发飙了。

「你们两个要比到什么时候！别忘了这是麦克风接力！也让我参一脚啦！」

决斗暂时停止，虽然上帝火花试图强行用饶舌介入，但最后还是作罢。不如说，是他唱不出来。听到如此低俗的互相叫骂，让他气得双肩颤抖，光是调整呼吸就很吃力了。

趁著这个机会，真一对森崎修女耳语道：

「森崎同学，这样下去没完没了，你看看玛米拉达身上的铁环。」

在与森崎修女的攻防战中，玛米拉达被加装数个铁环，而又将其一一粉碎，唯独最早由真一装到她左脚踝上的「回去吧」铁环依旧无损。

「只有将写在铁环上的词编进饶舌，才能破坏铁环。玛米拉达会留下那个铁环，就是因为她无法将那个词编进饶舌来做出回敬。」

「……好像是这么回事呢。就跟我具备同等技巧的浪女恶魔来说，唯独无法将那个词编进歌词里，实在是令人费解。」

「这不是技巧的问题，我想她大概无法反击吧。」

「这是什么意思？」

「接下来，我要对玛米拉达吐露心声，也请森崎同学和司马坂同学接在我的后面。」

话说完，真一站到表情依旧不解的森崎修女和司马坂面前，目光瞪视著玛米拉达。

「……怎、怎样啊。就算真一露出那种恐怖的表情，我也不会退缩的。我要在这里击败真一并解除契约，然后跟别西卜结婚。」

「咈咈咈……玛米拉达美眉，再多说几句来听听。」

被打倒在地的别西卜对著玛米拉达说道。玛米拉达此刻的表情，看起来就像一个赌气封闭心房的少女。

既然如此，我就要靠我的真情饶舌来撬开你的心。

真一握紧二派克的撒旦麦克风，接著宣泄出纯粹的心情。

『我的饶舌仍旧微妙，但今天要以此宣告。现在开始吐露心声，你昨天消失无踪，我的心里破了个洞，你可知道原因？因为应该在的人不在，因为身边没有你在！你不在让我好寂寞，于是选择踏上这条旅程，我们一起回到镜波，传达给你我的灵魂！』

原本铐在真一右脚踝上的「微妙」铁环粉碎散落。那是由上帝火花加装的坚固玩意儿，而刚才那段歌词里，灌输了足以粉碎那个铁环的强烈意志。

玛米拉达的右脚踝铐上了刻著「镜波」的铁环。这样一来，加上「回去吧」的铁环，束缚玛米拉达的铁环就变成两个。

重量压得玛米拉达的身体摇晃。

「不、不赖嘛，真一。你的饶舌真的变强了呢……」

玛米拉达如此说道，接著试图唱出饶舌。她将充当麦克风而握紧的拳头移到嘴边……却没有展开下一步动作，因为她不知该唱些什么才好。

「呵呵呵，原来是这么回事啊。」司马坂笑道：「怪不得公主无言以对。公主不晓得该如何将那个词编进饶舌里回敬吧？公主的心情传达过来了喔！」

「你、你在说什么啊？回敬有什么难的。」

「哎呀，等一下，公主。这次轮到我的回合啦！」

抢在玛米拉达前头，司马坂对著自备的麦克风唱出饶舌。

『会长的饶舌再真诚不过，大家因为公主不在而寂寞，真心真意才特地找上门，谁知公主要嫁人。其实公主也不愿意吧？那么我们一起回去吧。回到大家等候的学园，那里是我们的乐园，你也是我们的My Man，顾问不回不复还！』

司马坂的歌词，化成刻著「My Man」文字的铁环铐上玛米拉达的左手腕。身上总共挂了三个铁环，那股重量压得玛米拉达单膝跪地。

「就、就算你那样说……我、我已经决定了啊！我分明不想跟真一还有大家分开……烦恼了很久，最后才下定决心！既然你说我无法回敬，我就绝对要还以颜色！」

玛米拉达让沉重的身躯勉强站稳，终于唱出了饶舌。

『大家一起「回去吧」？那我这样回答──我讨厌大家！这是我的未来啊！因为我是恶魔嘛！我们不能永远在一起嘛！和解无门，回途走魔界之门！』

唱到最后，玛米拉达哭喊了出来。

原本铐在玛米拉达左脚踝上的「回去吧」铁环粉碎散落。这样一来，她身上的铁环又恢复到两个，分别是「镜波」和「My Man」。

然而，真一、司马坂还有森崎修女三人听到她的歌词，身体却没有因而装上铁环，这忠实反映出玛米拉达的话里，并没有灌输如此强烈的意志。

「会长啊，现在只能一口气进攻了！」

正当司马坂准备再接再厉，继续唱出饶舌时──

『我和你确实不共载天，但那又怎么样！其实你对社团还有所留恋，你的逞强让人看不顺眼！你到底想不想回人间！我才想大声吶喊！』

竟然是由森崎修女先唱出了饶舌。

话虽如此，或许是因为勉强开口的缘故，她的饶舌不像往常一样犀利，所以也不能给玛米拉达加装铁环。

玛米拉达紧咬嘴唇，同时开口回呛：

『森崎不要打岔！我说了不想回去吧！你知道我讨厌你吧！听不懂人话，我懒得跟你吵架！门口就在那，快滚回家！』

玛米拉达的饶舌跟森崎修女一样没劲，所以也召唤不出任何东西来。

『是是，我马上走，哪边是门口？实在对不起，打扰两位共结连理！会长我们走吧！回去再好好讨论一下！关于你跟我的未来！果然我还是讨厌这家伙！』

『什、什么叫你跟真一的未来！我问你，什么才是你的真心真意？总是跟我作对，莫非你是情敌？快点说清楚讲明白！』

『我、我是说学院的未来，阿呆！够了，你快闪开！你接下来要结婚，那就别多问！你管我是不是情敌！你每天都要打苍蝇！』

两人又开始自顾自地吵起来，而且大概是因为双方都在感情用事，仅仅是互相叫骂著，完全召唤不出任何东西。

「会长，这样下去不是办法，这里就由我来突破局面……！」

正当司马坂准备加入决斗时……

『等一下，西部牛仔，本大爷解除封印火力全开，本大爷耐性到达极限。即将结婚的小姐碰不得，这是做人的原则。你们这些家伙心想「没差」，结果可会像凯撒，悲剧性地遭自家人刺杀。倘若阻碍婚礼，要不来一脚飞踢？』

原本始终在旁观战的上帝火花，抢先一步介入其中。

那些歌词再次在礼拜堂内建构出戏剧舞台，只见一名古罗马军人，饰演凯撒大帝的演员在舞台上登场。

饰演凯撒的演员大幅张开双手，说出「司马坂，亦有汝焉？」这句改编过的经典台词。

司马坂愣在原地，而凯撒的心腹布鲁图斯从他背后现身，大喊：「闪开！」这句本来应该说给凯撒听的台词，奋力将司马坂一脚踹飞。

「呜喔喔喔喔喔！」

司马坂撞上礼拜堂的墙壁，随后，写著「小姐」和「飞踢」的铁环分别铐上他的左脚踝和右手腕。这样一来，加上右脚踝的「微妙」，以及左手腕的「不限对象」铁环，束缚司马坂的铁环就来到四个。

「司马坂同学！」真一冲到他的身边。

「呜咕咕……实、实在有够重。没……没错，感觉就像放番茄酱的冰箱压在手脚上一样……！」

虽然不明白他为何强调是放番茄酱，但司马坂显得相当辛苦。

尽管他拚命想要站起来，但最后还是颓然倒地。同一时间，将司马坂和真一等人连系起来的光绳消失，代表司马坂在决斗空间里被判定落败。

剩下来的，只有一条光绳将真一和森崎修女相连。

「抱、抱歉啊，会长……看来我到此为止了……」

趴在地上动弹不得的司马坂虚弱地说道。

「你们以为本大爷会一直在旁边默默观战吗？这样一来，你们那队也只剩下两个人，决斗形成二对二的局面啦！哇哈哈！」

上帝火花放声大笑，铐在他身上的铁环只有一个「变态」而已，玛米拉达身上则有「镜波」和「My Man」两个铁环。

至于真一，他身上有「不限对象」和「噗噗噗」两个铁环，而森崎修女也有「不限对象」和「微妙」两个铁环。

「情况不妙，这样下去会输的……！森崎同学，拜托你退下！」

就在真一伸手抓住森崎修女的肩膀时──

「我知道了啦！」森崎修女大声说道：「只要吐露心声就行了吧！我说就是了！」

随后，她唱出风格有点不同以往的饶舌。

『……回来吧，大恶魔，再次展现大爆破，到时我会抓住你。我的名字叫森崎留华，驱魔女孩不愿失去对手，所以我需要你。』

「什么……？」

听到那段歌词，玛米拉达吃了一惊。尽管如此，在她身上还是没出现束缚四肢的铁环。

玛米拉达也随之还以颜色。

『可、可是你是正义使者，对我心怀厌恶。我们是恶魔与驱魔师，有我在你的酒窝会消失，也就是笑容结冻，勉强说反话也不用负责……』

『我确实对你心怀厌恶！那又怎么样！今天就是要互诉衷肠！这话我不会再说第二次！有时当真感觉到！友情就是这么奇妙！忆起她引发的大骚动！那家伙不在好寂寞！你肯回来我欢喜！废话少说回来我们这里！诉诸武力也要绑走你！』

这段话并非虚假，而是发自真心的饶舌，所以起了作用。只见玛米拉达的左脚踝被铐上了铁环。那个铁环象徵沉重坚定的意志。

铁环上刻著「友情」两个字。

「骗、骗人的……森崎怎么可能说出那种话……」

即使不愿承认，但铁环还是牢牢铐上玛米拉达的身体。这样一来，她的身上总共就有三个铁环，就只差一步了。

真一没有错失良机，他怀著对玛米拉达的心意，对著代表两人羁绊的二派克撒旦麦克风全力唱出饶舌。

『就算笨拙也要传达我心，传达的心意绝对真心！果然没有你不行！所以一起打开大门！前方是一条林荫道，李斯特为我们引导！我们要一同漫步吧？所以一起回去吧！我才不让你嫁人！也不接受翻脸不认人！不愿意也要带走你，不管怎样都要呼唤你！我展现饶舌的奇迹，不管几次都要说：「来吧，玛米拉达」！』

真一的歌词在礼拜堂内变出一条红枫点缀的林荫道，并召唤出象徵真一与玛米拉达的影子人。

混杂在伴奏之中，由音乐家法兰兹•李斯特创作的乐曲奏起。

钢琴曲「爱之梦」第三号。以这首曲子为背景音乐，真一与玛米拉达的影子人亲密地牵手漫步在林荫道上。

那是真一以前告诉过玛米拉达的约会定义。

这让玛米拉达的双眼溢出了泪水。

「不可能，骗人的吧……？我、我明明说不喜欢真一了……那种事情才不可能发生！真一才不可能那样想！」

「即使是平常开不了口的话，如果化成押韵的饶舌，就能直接传达出来。那就是嘻哈……没错吧？」

真一说道。

玛米拉达跪在地上，刻著「带走你」的铁环铐上了她的右手腕。这样一来，束缚她的铁环总共就有四个。

分别是「镜波」、「My Man」、「友情」和「带走你」。

伙伴们合力加装的四个铁环，化成比别西卜和玛米拉达刚才交换的戒指更为坚固的羁绊，与她牢牢结合在一起。当中蕴含的纯粹情感绝对无法粉碎，是犹如纯洁无瑕的钻石般闪亮的珍贵羁绊。

玛米拉达接受了真一等人的心意，身体趴伏在地上。这时，将玛米拉达和上帝火花连系起来的光绳像沙子般瓦解。

「成、成功了，会长！这样玛米拉达就出局了！我们的诉求传达过去了！撬开她的心了！」

感动至极的森崎修女拉扯真一的袖子，开心地望著玛米拉达。她或许没发现到，自己第一次呼唤了玛米拉达的名字。

这样一来，敌人就只剩下一个了……

真一瞪著传说中的饶舌歌手──上帝火花。

上帝火花苦著脸，正面承受真一的视线。

「唱那种窝囊的饶舌……音川就算了，留华，连你也学会胡说八道了吗？」

感受到那股彷佛要将人吞噬的压迫感，森崎修女迅速摆开架式。

「你、你说什么？」

「本大爷是饶舌歌手，所以就用饶舌解释给你听。留华，给我听好了！」

话说完，上帝火花对著Big Powell的撒旦麦克风唱出了饶舌。

『对恶魔付出友情？你还保有平常心？讲的话跟平时不同，本大爷完全听不懂。听懂有什么好处？为求胜利的觉悟？所以用虚假的饶舌将玛米拉达束缚（Lock），俨然是不择手段的夏洛克（Sherlock），卑鄙之心混浊成暗褐色，让我来好好敲打（Knock）！』

那些歌词召唤出在《威尼斯商人》里登场的阴险高利贷──夏洛克。

夏洛克拿著刀子，说了一句「说谎不对喔」并一刀捅进森崎修女的胸口。

「咕呜……！」

中刀的森崎修女弯下腰来，随后场上出现身穿棒球制服，看似上帝火花的影子人，无情地挥舞手上的球棒殴打森崎修女。

「呀啊啊啊啊！」

球棒只是挥出一下，她的身体就被猛力击飞，撞上了恶魔们所在的墙边。

有几名恶魔受到波及，跟森崎修女撞倒成一团。

「呵呵，这次是人肉棒球吗？好看好看。」

别西爸讲话依然悠悠哉哉。

下一刻，森崎修女的左脚踝与右手腕分别铐上了刻著「好处」和「夏洛克」等文字的铁环。这样一来，束缚在她身上的铁环也来到了四个。

尽管如此，森崎修女还是试图站起。虽然能维持住半跪的状态，可惜那样就是极限了。

气空力尽的森崎修女直接「磅」一声倒地，即使是以怪力自豪的她，也无能抵抗贯注了饶舌魔力的铁环。

「呜咕咕……抱歉，会长。看、看来我、我也到此为止了……」

将真一和森崎修女相连的光绳消失不见。这样一来，决斗就形成真一和上帝火花一对一的局面。

上帝火花将橡木杖扛在肩上，对著倒地的妹妹不屑地放话。

「哼，竟敢唱那种言不由衷的饶舌。不择手段也要求胜的态度，就是喜爱饶舌对决的人爱干的事情。给我躺在那里好好反省吧，留华。」

「你说言不由衷？」真一挑起了眉毛。「既然你拿著Big Powell的撒旦麦克风，那么应该很清楚才对。森崎同学就是用感情唱出饶舌，所以玛米拉达身上才会被铐上铁环。」

上帝火花看著真一，用鼻子哼笑了一声。

「留华刚才唱的饶舌确实蕴含感情，不过是『不择手段也想赢』的感情就是了。要不是那样，比谁都痛恨恶魔的留华不可能会讲出那种话吧。」

「你说什么……」

「打击对手，让对手无法回呛，就是饶舌对决的惯用技俩嘛。你们三个不也对玛米拉达说出了动摇心智的话吗？不惜做到那种地步，也想赢得胜利吗？话说在前头，你是不可能让本大爷动摇的喔。」

那是绝对不能原谅的一句话。

真一等人是由衷希望玛米拉达回来。不过，司马坂暂且不提，倘若换成平常时候，自己跟森崎修女因为难为情，实在讲不出那种话来。正因为不擅表达，所以才会借助嘻哈这种音乐的力量来传达心声。

然而，上帝火花却否定了这点，践踏了自己和伙伴发自内心唱出的饶舌。

「……你要否定饶舌对决是你家的事，但无论是谁，都无权否定其中夹带的感情。」

「那样的话，你就试著用饶舌来表达那份感情啊，本大爷会立刻回呛反击，到时你就玩完啦。啊，对了。虽然不晓得玛米拉达现在怎么想，但本大爷要是赢了，最终会对你下达『永远不准跟玛米拉达见面』的命令喔。」

「你、你说什么？上帝火花……你这家伙……」

「如果不愿意的话，就让本大爷听听你拿出真本事的饶舌，用最棒的饶舌来打败本大爷看看啊！透过你最爱的饶舌对决！」

不用多说，这个男人否定了自己对玛米拉达的感情，真一绝对不会原谅他。

真一透过二派克的撒旦麦克风，强而有力地唱出饶舌。

『你又了解我们什么？人会成长改变。传授我饶舌精髓的古圣先贤，触动我心弦，所以我来到这边！饶舌传达的是心声！否则歌词不会出现！吞下我的真心话，将这份感情接纳！』

上帝火花的左手腕铐上了刻著「心声」的铁环。这样一来，加上右脚踝的「变态」铁环，束缚上帝火花的铁环就来到两个了。

「哦～～技巧如此差劲的饶舌，也能在本大爷身上加装铁环吗？看来歌词里确实蕴含著一定程度的意志呢。」

「饶舌重要的不只是技巧，最重要的是感情。」

「明明是个大外行，话还真敢讲啊。既然如此，本大爷就来粉碎你说的那个什么感情吧！」

话说完，上帝火花透过Big Powell的撒旦麦克风，强而有力地唱出饶舌。

『这是赢得决斗的常识，老实说听你的饶舌，我丝毫不感动的同时，心里产生疑问一丝丝。饶舌传达的是心声？那样讲就能赢？能赢就是天资聪颖，技巧也必不可缺吧！喜欢决斗的变态！不及格是你的心态！』

那些歌词化成写著「不及格」的铁环，铐到真一的右脚踝上。这样一来，加上「不限对象」和「噗噗噗」两个铁环，真一身上就有三个铁环。

上帝火花右脚踝上的「变态」铁环粉碎散落，至于真一刚才装到他的左手腕上的「心声」铁环则是……毫发无伤。

上帝火花露出不解的神情看著那个铁环，接著扬起了微笑。

「看来不是光会耍嘴皮子而已，你加装的这个铁环确实还算坚固。好了，接著轮到你了，本大爷很期待你会唱出什么样的饶舌喔。」

上帝火花确实露出愉悦的表情，等待真一还以颜色。

「会长，你要怎么做呢……」

「会长的铁环有三个，反观哥哥身上只有一个……现在会长必须至少先打碎一个铁环，否则下次轮到哥哥进攻时，铁环变成四个就会输了……」

还躺在礼拜堂地板上观战的司马坂和森崎修女说道。

「真、真一……」

同样倒在地上的玛米拉达轻声呼唤他的名字，蕴含在声音中的感情，没有任何人明白。

「真一！现在是紧要关头！你绝对不能输！」

「音、音川同学……既、既然都来到这里了，你、你绝对要赢……！」

站在墙边的绯奈和夜原也送上声援。

听到伙伴们的声音，真一用力握紧二派克的撒旦麦克风。

真一已经看见了胜利的曙光。看著满脸愉悦的上帝火花，让他始终抱持的疑惑转变成了确信。

「我已经看透你这个人了。」

「嗯？你看透了什么？」

对于上帝火花的问题，真一以饶舌当作回答。

『你的态度令人纳闷，喝酒丧失理性，醉后呛输赢，但你看来颇高兴？』

「你、你说什么……？」

上帝火花惊呼一声，但真一的饶舌还没结束。

『决斗中露出笑容，或许透露你本性，平时假装厌憎，喝酒就能上阵。其实是假装失去理性，真相是确实保持知性，拿酒当藉口任性！那种藉口已然无用！「行星」放给你听！此处是争辩不休的太空，激斗让你热衷！我的饶舌不及格？你根本彻底感动！』

真一右脚踝上的「不及格」铁环一下就粉碎了。

随后，那些歌词召唤出身穿燕尾服的作曲家──古斯塔夫•霍尔斯特。霍尔斯特挥落高举的指挥棒，现场随即奏起「行星」组曲的壮阔乐声。

礼拜堂化成宇宙空间，缩小的水星、金星、火星、木星、土星、天王星、海王等七大行星如陨石般砸向了上帝火花。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

上帝火花发出吼叫声。虽然体积缩小了，但每颗行星的大小仍然足以覆盖他的身躯。上帝火花被七大行星掩盖，完全看不见他的身影。

「天、天啊……人类当中竟然有能够唤来星球的召唤魔法师……！」

「那个男人真的是魔王化身吗……？」

站在墙边的恶魔们望著真一肃然起敬。

「呜呵呵……没、没错，音川同学正是魔王。所、所以才能掳、掳获梅菲斯特菲雷斯大人的芳心……！」

「真一说得没错！不管怎么说，上帝火花还是喜欢饶舌对决！因为违反自己的信念，所以他只能装醉找人决斗，真是个可怜虫！」

绯奈和夜原开心地手拉著手。

随后，霍尔斯特和七大行星消失，倒在地上的上帝火花重见天日。

只见他的左右脚踝分别铐上了写著「理性」与「热衷」等文字的铁环。加上左手腕的「心声」铁环，这样一来，束缚上帝火花的铁环就变成了三个。

「会、会长太厉害了……竟然一口气给哥哥加装两个铁环！这样哥哥就有三个铁环！反观会长是两个！会长占了上风呢！」

「呵呵呵，那才是会长的本色，MCBusta Lyricer的名号可不是唬人的。」

森崎修女和司马坂送上赞赏。

上帝火花缓缓站起身，看来仅仅加装三个铁环，果然还是无法打败他。

除此之外，那双眼眸中更寄宿著至今未曾展现的斗志。

「……音川，刚才的饶舌见效了喔，你的召唤特性是『古典音乐』吗？那段歌词毫无疑问深深贯穿了我的心，你踏进了不容侵犯的领域了啊。」

「看来被我说中了，你果然很热爱饶舌对决，因为享受著透过饶舌互相争论的感觉，所以即使在决斗中也面带笑容。」

听到真一这样说，上帝火花微微露出苦笑。

「本大爷确实曾经热爱饶舌对决。」

「曾经……？」

「没错，那是过去的事了。你刚才说了，只要化成饶舌，就能说出平常开不了口的话，没错吧？既然如此，本大爷就说给你听……结合本大爷封印起来的召唤特性！」

「封、封印起来的召唤特性？你的特性就是『戏剧』吧？」

「所谓的召唤特性，也就是在歌词里融入自己最能来劲的关键词，所以『戏剧』确实也是，不过，本大爷还有更厉害的法宝没使出来。比戏剧更让本大爷热爱的事物，你也隐约察觉到了吧？那就是本大爷如此憎恨你的原因。」

憎恨我的原因？不是因为我使用撒旦麦克风将游戏研究会强制拖进饶舌对决吗……？

这段话唤醒了真一的记忆，他记得上帝火花是这样说的──

──竟敢命令别人亲手破坏掌上游戏机！只有你，本大爷绝不原谅！──

那句话难道是……那方面的意思吗？

真一脑海里浮现出一个答案，而彷佛印证那是正确解答，上帝火花奋力唱出了饶舌。

『饶舌和戏剧是嗜好，当为人世两大瑰宝，进而更有一爱好，动画是我心中宝！另外电玩也不可少！收藏一堆动画片！酷爱美少女电玩！要说我就是臭阿宅，朋友听了却回：「骗人，阿拓」？』（注：阿拓日文音近阿宅）

阿拓是上帝火花的本名。

除了妹妹以外，那段歌词让在场众人感到惊奇。

讲话习惯夹带古怪洋文的森崎修女，确实喜欢电玩动画，而那也连带影响到哥哥。不对，受到影响的也许是森崎修女才对。

上帝火花的饶舌还未结束。

『「你是喜欢萌的那种人？抱歉我们不是圈内人。」讲是这样讲，一到决斗就集体Dis人！呛得我很受伤，就这么迅速退场，污辱人是怎样？Dis别人喜好是惯用技俩？因此我痛恨决斗！不过想爱著饶舌本身。隐藏阿宅身分，私下收集美少女模型，最近的完成品很猛，果然我还是热衷！心为辱骂而苦涩，骂人的家伙全是垃圾！』

上帝火花右脚踝上的「热衷」铁环粉碎散落。

随后，那些歌词召唤出大量精致的美少女模型，出现在真一眼前。模型驱动身体所有的关节，嘴里喊著：「不要Dis我们！」并冲上前围殴真一。

「呜喔喔喔喔！」

从穿著奇特制服的女高中生、机器人动画里出现的女驾驶员，一直到身穿盔甲的女骑士等等，各种模型应有尽有。虽然模型大小只有二十公分左右，但每一击的力道都相当沉重。

另外，更有大量的动画蓝光光碟盒从真一的头上砸落下来。

「本大爷还没说完呢，混蛋──！」

眼见机不可失，上帝火花祭出了连环的饶舌攻势。

『孤身前往秋叶原，逛街逛到厌，去网咖狂打线上电玩（Online），昵称是卡洛琳（Caroline）！角色当然是女性！砸钱买装不手软！在厂商眼中是绅士？持有大量同人志！去你妈的色情管制！不要浇熄我的火热意志！』

大量的同人志撒落在真一周围，随后，一群穿著猥亵的美少女从书本里冒了出来，缠上了真一的身体。尽管美少女们口口声声说著：「我们十八岁──！」但外貌显得相当稚气。

「那、那是什么鬼？上帝火花发疯了……」绯奈小声嘟哝。

「同、同人志无罪……」夜原似乎感同身受。

「……没错！那才是哥哥的本性！」森崎修女说道：「哥哥以前在对决饶舌的时候，因为被其他饶舌歌手呛成宅男，所以就离家出走了！还放话说什么要将Dis以外的饶舌之美，灌输给全国的饶舌歌手们知道！」

真一这下确信无疑。上帝火花之所以大闹校庆，以及对自己穷追不舍的原因总算明朗。

真一逼迫游戏研究社的人毁掉喜爱的游戏，这件事占了大部分原因。

看在他人眼里，原因或许很无聊，但对于热爱御宅文化的上帝火花来说，却唤醒了他难过的回忆。那些污辱自己嗜好的饶舌歌手们，与真一的身影重叠在一起。因此，他才会憎恨真一，无论如何都想收回二派克的撒旦麦克风。

那些愤怒的歌词，召唤出一名穿著粗犷西洋盔甲的女战士，出现在真一的眼前。女战士头上有一个写著「卡洛琳」的对话框，似乎是上帝火花在线上游戏里创建的女性角色化身。

可能是砸了不少钱的缘故，女战士手中的剑添加了看似稀有的装饰品。女战士架起宝剑，接著以肉眼不及的速度挥剑横砍真一的身躯。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

真一发出惨叫声，当场颓然倒地。

真一的右脚踝与右手腕，分别铐上刻著「萌」和「同人志」的铁环。加上左手腕的「不限对象」铁环，以及左脚踝的「噗噗噗」铁环，这样一来，铁环数目就来到四个。

「怎、怎么会这样……！会长的铁环变成四个了……！」

司马坂说道。

「哇哈哈！音川，胜负揭晓啦！这就是本大爷的召唤特性『御宅文化』！在Big Powell的决斗空间，当四肢各自铐上铁环时，几乎所有的家伙都无法再站起来！这下子你也……什、什么？」

真一还站著，脚步稳稳站立。

「萌」、「同人志」、「不限对象」、「噗噗噗」。

在这些铁环当中，只有别西卜加装在真一左脚踝上的「噗噗噗」铁环没有厚度，直径不到一公分。

「这样啊……因为别西卜的铁环没有重量，所以你才能站起来吗？」

「上帝火花，我很了解你的心情喔。那种喜好被否定的感觉，还有想将其隐藏起来的心情，我也很能体会。」

真一平静地说道。

「啥啊？你也曾经被Dis成宅男吗？」

「不，很遗憾我没有那种经验，毕竟我对动画和电玩涉猎不多，所以还不是很明白。」

「那你又了解本大爷多少啊？不要自以为是了！」

「我当然了解你，我现在就传达给你知道。」

话说完，真一对著二派克的撒旦麦克风吐露真言。

『无意发现这个秘密，饶舌节拍在我心里，占据大部分比例！不想承认却无庸置疑！嘴上总说：「没兴趣！」看著一群拋开羞耻心的Boy，编唱歌词随心所欲，不知不觉惺惺相惜，打定主意来练习，就是拿起麦克风的契机！可是我动不动就找理由，怕人嘲笑自寻烦忧，但喜不喜欢终究是我自由！』

上帝火花马上还以颜色：

『你到底想说什么？莫非是想说服我？莫名其妙的韵脚（Rhyme）我踹开，挨了一脚的你飞开。』

『那我就说得更明白！丢脸还是要坦白！为了结束一切我豁出去！已经不用再保密！嘻哈I Love You！玛米拉达I Love You！说不出口的话透过饶舌Talk You！』

「什么……？」

真一自己编唱出来的歌词，震撼了在场所有人。

『且、且慢！要是以为那样说我就会投降，那你可就打错算盘！那些话与我何干？坦白讲听不懂！我的喜好被人Dis，谁是Dis我的人？就是对决饶舌的那些人！饶舌对决终归是人身攻击，你也爱人身攻击？那你实在低级！我输入指令（Commando），使出跆拳道（Taekwondo）！』

上帝火花的歌词，在场上召唤出格斗游戏的机台，只见游戏画面中放映出一个使用跆拳道的美少女角色。

机台的摇杆和按键自行输入指令后，美少女角色从机台里冒出来，对著真一使出身缠蓝火的回旋踢。

真一不知道，其实这招踢技有著「恋爱流星辉光乱腿」这种招式名称。

「呜哇！」

中招的真一撞上墙壁，身体因反作用力而反弹，直接倒向了地……不，他牢牢地站稳了脚步。

这时，真一的左脚踝加装上「人身攻击」的铁环。

右脚踝铐著「萌」，左右手腕分别铐著「不限对象」和「同人志」的铁环，至于左脚踝则铐著「噗噗噗」和「人身攻击」的铁环。

全身总共铐著五个铁环，尽管如此，真一依然屹立不摇。

「不、不可能！为什么没倒下？有五个铁环耶！照理说绝对不可能站得住啊！」

在愤怒与焦躁感驱使下，上帝火花浑身颤抖著。

真一当然并非完全感受不到重量，不仅如此，过于沉重的重量让他的身体不停发抖。只要一个不留神，他可能就会马上倒下。

支撑真一站稳脚步的，是他对上帝火花真挚的感情，还有这个在背后支持他的声音──

「真一加油！不要输！」

是玛米拉达。

……玛米拉达只是送上声援，身体就不断涌现力量，燃烧起反抗的斗志。如你所愿，我绝对不会输！

下一刻，真一对著二派克的撒旦麦克风，唱出了自己的心声。

『让你听见我声音，萌非见不得人。收藏那么多同人志，在贵圈肯定是超人气。被人嘲笑「噗噗噗」，想必悔恨地「呜呜呜……」。那种事情不需在意，有人想说顺他意，听完再回答：「可满意？」这种回答不限对象，我跟你是线对称，正因相似才会相争。人身攻击确实存在于决斗，但宣泄出情感波动，互相勇敢拼斗，不正是饶舌对决的形式？』

平静却强而有力的歌词，真一的饶舌彷佛父亲在温柔地教诲孩子一般。

下一刻，原本束缚在真一身上的「萌」、「同人志」、「不限对象」、「噗噗噗」、「人身攻击」等五个铁环被歌词一口气粉碎。

「竟、竟然打碎了全部的铁环！」

尽管慌了手脚，上帝火花还是将Big Powell的撒旦麦克风凑到自己嘴边。

不过，他无法展开下一步行动。

上帝火花试图回敬真一刚才的饶舌，却什么话都说不出来。因为真一的饶舌就是如此深深贯穿他的心，直达内心深处。

解开所有的沉重铁环而恢复一身轻的真一，再做了一个深呼吸后，继续向上帝火花唱出饶舌。

『如今你应该心知肚明，我讲这话代表赢！一开始就否定我们的心意，你跟Dis你的人同等级！任谁都无权贬低！我们对玛米拉达的心意！你的话明显是伤害恶言！我在此再度宣言！我爱饶舌也爱她！这是我的心里话！』

听到这段话，上帝火花总算做出了反击。

『我、我确实说得太过分！爱饶舌我也有份！不满意的是饶舌决斗，利用对决呛对手，所以才受够决斗，实在让人作呕！消灭那种人！只有Cypher的话热烈欢迎！我也会为你送行！』

『那你怎么在笑？实在烦到要起肖！快乐就老实讲，同时来互呛！只要不超出界线，Dis对手又怎样！饶舌对决就是这种竞技，你分明也感兴趣，还在那里装客气，实在恶心的本性！』

『真敢讲啊，音川小弟，你饶舌唱得口渴，你表情总像苦瓜，你以为那样很帅？真是眼瞎！何况那身打扮不适合你，让我说就是「安捏喔？」装大人也不会变成万人迷，快去念国中吧你！』

『这、这是二派克的建议，那家伙说：「这样很帅气！」我才想说你的长袍怪异！莫非是扮演魔术师？那你真是大白痴！角色扮演要玩选自家，记得用喷漆喷上「白痴」二字！』

『那喷漆罐交给你买，冷漠的你肯定不买。我要雇用侦探团，对你展开身家调查。肯定搜出黄色书刊，因为买书才没买喷漆罐！钱包里没有半毛钱，怪不得买不起喷漆罐！』

不知不觉间，上帝火花粗鲁的语调恢复了正常，而且两人明明是在用饶舌互呛，他的表情却显得非常愉快。

看到他这副模样，真一觉得满足了。虽然还想继续陪他玩玩饶舌，但是这场戏该暂时落幕了。真一做下决定，脸上扬起了微笑。

「上帝火花，你果然很享受饶舌对决嘛。」

「哼，我只是奉陪你罢了，像这种谩骂对手的决斗……」

面对这样说的上帝火花，真一唱出百感交集的饶舌。

『Cypher与Battle超有趣！灵魂寄宿在饶舌里！灵魂碰撞出美丽，互诉衷肠是莫逆！谱出的言语是钻石，完全不需要羞耻！我又学到了一课，终场演奏G弦之歌！我时刻都在倾听，享受声音的美妙魔法！大家都能有所共鸣，音韵织成的召唤魔法！』

那些歌词召唤出开创近代音乐创作灵感的「音乐之父」──约翰•塞巴斯汀•巴哈。

当巴哈一挥落指挥棒，混杂在伴奏之中，礼拜堂内随即奏起「G弦上的咏叹调」。

那首曲子从小提琴独奏的旋律，陆续转变成弹奏电吉他的摇滚曲调，最后又变化到使用合成器的嘻哈曲调。

古典乐、摇滚、嘻哈、爵士……曲调千变万化的「G弦上的咏叹调」从礼拜堂的天花板唤来一颗掌心大的钻石。那颗钻石缓缓降落，最终不偏不倚停在上帝火花的胸前。

「这、这是……？」

当上帝火花抓住那颗钻石时，钻石瞬间绽放出强烈光芒，随后化成音乐的结晶，将上帝火花心中的壳，也就是那个掩盖自身喜好事物的硬壳击碎。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

上帝火花大声吶喊的同时，钻石的光芒和「G弦上的咏叹调」的音量又进一步增强，最终将上帝火花的身影和声音吞没。

不久后，钻石的光芒消失，笼罩整座礼拜堂的「G弦上的咏叹调」的旋律逐渐淡出。

下一刻，上帝火花已经倒在地上。

除了左脚踝的「理性」和左手腕的「心声」铁腕，在他的右脚踝和右手腕上，又分别铐上了写著「钻石」和「魔法」的铁环。

「赢、赢了吗……？」绯奈小声嘟哝。

「这样一来，铐在哥哥身上的铁环也来到四个了……」森崎修女说道。

「那家伙不是普通货色，说不定还会站起来。」这话出自司马坂之口。

「魔、魔王的魔法……应、应该无法击碎的……」夜原担心地说道。

「真一……」最后是彷佛祈祷般低语的玛米拉达。

上帝火花单膝跪地，身体摇摇晃晃地站了起来。

他用身体感受著四个铁环的重量，同时正面注视著真一。

「我、我可是被誉为传说的上帝火花……竟、竟然能将我逼到这种地步。音川小弟，你、你真的是初学者吗……？你究竟是何方神圣……？」

真一挺起胸膛这样回答：

「我是MCBusta Lyricer，意思就是会写歌，而且喜欢嘻哈的坏小鬼。」

听到这番回答，上帝火花扬起了微笑，最后终于不支倒地。




Epilogue: Rhyme Is Wonderful Spell
胜负揭晓后过了三十分钟──

前来庆祝婚礼的恶魔们全都回去了，礼拜堂里只剩下真一等人。眼见婚礼已经办不下去，别西爸只好请众人散场离去。因为有些恶魔今天是特地远道而来，本以为会演变成一场骚动，结果却没有任何人抱怨。

不仅如此，恶魔们就像观赏了一场最棒的表演，神清气爽地踏上归途。

事实上，对于一直在旁观战的恶魔们来说，这样形容确实相去不远。不少恶魔离开时，还交头接耳说著「好久没有这样热血沸腾了」这种话。

「音川小弟，这场决斗是你赢了。在Big Powell的决斗空间里战胜的人，可以让输家唯命是从，你可以命令我做任何事。」

上帝火花坐在椅子上休息，同时抬头望著站在一旁的真一说道。他的服装已经换回平时的长袍，表情不显疲劳，而是露出了爽朗的笑容。

「喂，真一，你快命令上帝火花解开我身上的咒缚。」绯奈说道。

她说的咒缚，是指「再也不准进行饶舌对决」这个命令。

「你是记不住他人台词的菜鸟演员吗？我之前应该说过，只要我败给了某个人，到时候Big Powell的咒缚就会解除，所以你已经自由了。」

听到上帝火花说的话，绯奈说著「这样啊」并卷起袖子。

「既然如此，我马上向你提出饶舌对决，麻烦你承受我全部的压力吧！」

绯奈这样说著，将右手打横伸直，作势要久违地召唤出声名显赫先生的撒旦麦克风。

「等一下，我不接受你的挑战。」

「啥啊？你还是对饶舌对决……」

「……我是说不是现在。等回到人界，要比几次我都奉陪。」

上帝火花露出了无畏的笑容，绯奈见状也回以微笑。

看来他已经不再极度讨厌饶舌对决了。上帝火花曾经说过，骂人是一种讨厌的行为，那番话不带一丝虚假，但如果是以饶舌对决这种竞技为前提，他心里似乎也不排斥了。

透过互诉心声，人们将会慢慢改变，真一透过饶舌学到了这件事。

「好了，音川小弟。什么命令我都会服从，当作是给你添麻烦的惩罚，我愿意接受任何处分。」

上帝火花再次开口催促，真一却摇了摇头。

「无所谓啦，我们只是来带回玛……呃，只是来办其他事情。」

其实他想说「只是来带回玛米拉达」，但还是说不出口，因为那是要透过饶舌才敢说出口的话。

……等一下喔……真一心想。

我刚才在饶舌对决时说了什么啊？因为战况太激烈，细节记不太起来了。不过，我记得自己好像脱口说出了不得了的话……

想到这里，真一忽然就看向玛米拉达。

站在梅菲斯特身边的玛米拉达察觉到真一的视线，迅速躲到父亲的背后。她从背后微微探头，偷偷摸摸地注视著真一，而且脸颊红通一片。

「苦苦、苦苦苦！这算什么！这种气氛是怎样啊！」

跟上帝火花同样坐在椅子上休息的别西卜，交互看了看玛米拉达与真一的表情，同时说：「虽、虽然延期了，但我跟玛米拉达美眉还是会结婚！没错吧，玛米拉达美眉？」

玛米拉达低头不语，过了一会儿，她表情为难地望向梅菲斯特。

梅菲斯特默不作声地轻轻点头，玛米拉达将其视作回答，转头对著别西卜说：

「对不起，别西卜，果然我还是不能嫁给你。」

「咈？不是，Why？为为、为什么啊？」

「我还是想跟真……啊，那、那个，我想跟大家在人界再待一段时间。」

「原、原来是这样啊。那你跟我结完婚再去就好了啊！我是个通情达理的丈夫喔！」

「可、可是……结婚果然还是……对不起。」

玛米拉达恭敬地低下头。

「Why Why Why？我都说可以让你去人界了，为什么还是不能嫁给我？难道玛米拉达美眉还喜欢那个人类吗？」

听到别西卜这样说，玛米拉达红著脸点头。

别西爸见状，伸手搭在自己儿子的肩膀上。

「哈哈哈，儿子啊，这样有什么不好？看来玛米拉达和音川小弟间连系著强烈的羁绊，你不能介入人家的感情喔。话又说回来，你还有蛾蚋妹妹这个青梅竹马在身边啊，爸爸很中意那位姑娘呢。」

「蛾蚋是苍蝇耶！」

你自己还不是苍蝇──在场众人应该都是这样想，却没有人开口吐槽。

「别西卜，真的很对不起。」

玛米拉达再次道歉。

「苦苦、苦苦苦！竟然要我放弃跟玛米拉达美眉结婚，开什么玩笑啊！那样一来，玛米拉达美眉家的问题该怎么办？梅菲斯特菲雷斯家目前濒临破产吧！我家也会收回提供经济援助的承诺喔！」

别西卜从椅子上起身说道，他的父亲只是在一旁「哈哈哈」地发笑，并没有特别说什么，实在猜不透他心里究竟是怎么想的。

「把拔……」

玛米拉达不安地看著梅菲斯特。看见女儿这副模样，梅菲斯特温柔地抚摸她的头。

「玛米拉达，不用担心。老夫会试著再撑一段时间，你去过自己喜欢的生活吧，勉强你嫁人，真是抱歉了呢。」

「可、可是……」

「咈咈咈！岳父大人，你讲那种话没关系吗？我可是别西卜家的下任当家，还是大型连锁餐厅的董事长喔！这样跟我作对实在不好吧？」

虽然真一等人也希望玛米拉达回来，但是眼前正在讨论家族问题，他们实在插不上话。就连森崎修女、绯奈还有夜原也只是默默地观望形势发展。

「嘿～～嘿～～大家怎么啦？表情看起来很黯淡喔。」

粗神经的司马坂这时开口说道。

「司马坂同学，请你安静一点。这个问题对于玛米拉达的家族来说很严重。」

真一代表伙伴们开口说道，为此，司马坂「呵呵呵」地笑了。

「总之就是在谈生意吧？那样的话，我有一个好主意喔。」

「你又想胡说八道了吧。我说啊，现在就安静……」

「让公主出唱片吧。从刚才那群恶魔的反应来看，嘻哈似乎还没在魔界推广开来呢。要是录制公主演唱的嘻哈唱片再发行贩售，肯定会大卖特卖。吶，公主的把拔，要不要将魔界染上嘻哈的颜色呢？」

「受不了，我还以为你要说什么……」

真一哭笑不得，这时，上帝火花插嘴说：

「哦～～这个主意好玩，听起来很有意思喔，西部牛仔！饶舌是上帝喜爱的祝福之歌，只要让饶舌在魔界普及化，和平肯定也会造访这个地方！」

「我就说吧！不愧是MC上帝火花，真是通情达理。」

上帝火花和司马坂相视而笑。

「……那样的话，在下也有一个主意。」始终保持沉默的亚毕戈开口说：「可以附上澡堂折价券当作唱片的赠品。」

「哦～～时代剧演员，这个主意好喔！最近的游戏软体，几乎都会附上初回赠品呢！」

「原来如此，只要购买那个什么游戏软体，就可以泡澡吗？竟然被捷足先登了，人界也存在著可怕的智多星啊。」

「呵呵呵，那种人就叫泡澡专家喔。」

「嗯，乾脆搬上舞台演出如何？玛米拉达小姐站在歌剧舞台上演唱饶舌，导演就让我来当吧！」

「之后再跟玛米拉达一起泡澡吗？算我一份，在下认购一百张唱片。」

「拜托你们闭嘴。」

真一向怪客三人组说道。

梅菲斯特一直默默听著这段对话，不久后，他抬起头这样说：

「制作贩售玛米拉达演唱的唱片……感觉有搞头。」

「不愧是我的兄弟，真是好说话。歌剧的剧本就交给我来写吧。」

无视上帝火花这样说，梅菲斯特继续说道：

「嘻哈这种音乐确实让人热血沸腾，看著兄弟们卖力歌唱的模样，老夫真心这样想。反正再这样下去，公司就会破产，创建起死回生的新事业，应该不是个坏主意。」

「把拔，我觉得那样很棒喔！我会加油的，这也是为了在魔界推广嘻哈！」

玛米拉达抱住梅菲斯特的身体，表达自己的喜悦之情。

「哈哈哈，听起来真的会大卖呢。」别西爸也动心了。「今天前来观礼的所有恶魔，肯定会将今天的事情传出去。到时候，其他的恶魔们就会好奇什么是嘻哈。这时，倘若身为当事人的玛米拉达发行了唱片……我有预感会爆红喔。这桩生意可以算上别西卜家一份吗？」

「等、等一下，把拔，你在说什么啊？」

就算别西卜提出抗议，但别西爸早已显得兴致勃勃，马上就向梅菲斯特提出关于器材和录音现场的话题。

「别西卜阁下，这样好吗？老夫可是反悔了跟你家的亲事喔。」

「哈哈哈，只要有趣，没什么不可以。说到有趣，关于今后的发展，玛米拉达的唱片何时在人界发行也值得期待呢。」

总觉得话题越扯越不得了了。

「……总、总而言之，玛米拉达家的问题算是解决了吧？」

「哎呀，既然别西卜的老爸都说要帮忙了，应该没问题了吧。」

「要、要贩售梅、梅菲斯特菲雷斯大人的唱片……我、我要买一万张！」

「呵呵呵，魔界即将吹起嘻哈旋风，太棒了。我有强烈的预感，这会变成一场祭典。」

「哦～～我的传教之旅不是枉然啊！神之曲将会化作观众席的灯光，照亮整片魔界大陆！」

「在下只要能泡澡就好了。」

众人七嘴八舌说出感想。

尽管如此，别西卜还是不能释怀。

「哭哭哭！我讨厌那样！我要跟玛米拉达美眉结婚啦！」

「哈哈哈，儿子啊，你差不多该死心了。对了，下次把你的青梅竹马蛾蚋妹妹带回家，大家一块吃顿饭吧。」

「把拔你闭嘴！你们这些臭人类，既然想从我手上抢走玛米拉达美眉，那我就要进攻人界！让苍蝇肆虐你们的世界！」

呜恶……绯奈等人不禁叫出声来。

「哥、哥哥！别西卜也在Big Powell的决斗空间里输了吧，获胜的会长不能命令他不要这么做吗？」

森崎修女如此询问，上帝火花却摇了摇头。

「另外两个加入麦克风接力的人，充其量只算是帮手。命令权只适用在主战的我和音川小弟之间。」

「怎么会……那我们只能眼睁睁看著苍蝇肆虐人界吗？可恶！杀虫剂有几罐都不够用啊！」

「咈咈咈！如果不希望发生那种事，就乖乖把玛米拉达美眉交给我！」

别西卜开心地拍手，这时，真一走到他面前这样说：

「有种试试啊。」

他的声音低沉且充满威严，别西卜受到震慑，连回答也显得软弱无力。

「咈、咈？真的好吗？我可是言出必行的男人喔！」

「我说有种试试啊。不过，到时候我会用饶舌把你彻底击溃就是了。」

真一话说得铿锵有声，彷佛自身存在重量一般，让原本站著的别西卜也跟著腿软，跌坐回椅子上。

「MCBusta Lyricer……a.k.a.魔王吗？原来如此……」

梅菲斯特凝视著真一，露出了心满意足的微笑。

◇

「话说回来，真一刚才好厉害喔，竟然让那个别西卜闭嘴了。」

这里是搭建在第一操场上的特设舞台，说出这番话的绯奈，就待在充当后台的帐篷里。

真一搔了搔头，被人重新这样一说，他总觉得很难为情。

在那之后，别西卜似乎死心了，再也没多说些什么。梅菲斯特和别西爸接著也继续商量出唱片的事情，最后是拿出手机确认时间的司马坂开口说：

「糟糕，差不多要开始了！」

听到这句话，真一才想起今天是校庆的第二天，嘻哈研究社要上场表演。

当时是下午一点五十分，而嘻哈研究社是两点后出场。

赶快回去吧──绯奈说道，于是玛米拉达在礼拜堂地板上展开了魔法阵。那是连接人界与魔界的大门，身为恶魔的玛米拉达，可以随时随地创造出大门。魔法阵的大小，比真一前来魔界时打开的门还要大，能够轻松容纳包含上帝火花在内的所有人。

玛米拉达当然也搭上了魔法阵，她向梅菲斯特和别西爸低头致意，以表达暂时告别与帮忙出唱片的谢意，随后魔法阵释放出金色的光芒。

下一瞬间，真一等人已经回到了镜波学院三号楼前的广场。

真一在这里跟上帝火花、森崎修女还有夜原分开后，急忙冲进了搭建在第一操场的舞台旁边的帐篷。真一虽然不是嘻哈研究社的社员，还是被司马坂和绯奈一起带了过来。

早已在帐篷内待命的前胡须平头等嘻哈研究社众社员，看到玛米拉达跟著真一等人一起回来，各个显得兴高采烈。

「公主，你终于肯回来了！我们真是太高兴了！」

「等今天的事情全部结束后，大家一起举办庆祝会吧！」

玛米拉达的头被社员们揉来揉去，模样显得很狼狈。这时，宣布表演开始的广播声响起，于是司马坂就带领所有人上台了。

随著Live进行下去，超过半数的嘻哈研究社社员站上了舞台，表演自创的乐曲。等到这一轮表演结束，所有社员将会全部上台，一起演唱最后的曲目。

「差不多快轮到最后一首歌了，大家准备一下！」

手上拿著流程表，一直观望著舞台的玛米拉达，转向绯奈和司马坂等留在帐篷里待命的社员说道。

「呵呵呵，终于要进入尾声了，最后来大闹一场吧！就像微波炉一样！」

「你就没有更好的例子可举吗？」

「我就说我家的微波炉会爆炸啊！」

「建议你换一台比较好喔。」

司马坂、前胡须平头还有绯奈等人拿出一如往常的态度，冲上了舞台，景象平和到无法想像一行人刚才还在魔界战斗。

司马坂走上舞台，对著观众席发表最后一段MC。

「喂──TEST、TEST。感谢各位今天来看我们Busta Lyricers的Live，Check It Out──！」

真一从后台窥视会场的情况，会场上挤满了观众，但可以看见站在后方的上帝火花和森崎修女，另外还有绵良边和亚毕戈，就连夜原的身影也出现了。

「……吶，真一。」

这时，站在真一身旁观望著舞台情况的玛米拉达突然出声搭话。

「怎、怎么了？」

真一忍不住紧张起来。

这也难怪，自从在魔界对玛米拉达唱出传达感情的饶舌后，真一还没跟她好好说过话。此外，现在帐篷里只有真一和玛米拉达两人独处。

心脏怦通跳著，接下来又没有要上台表演，真一却非常紧张，刻意去想就更是如此。

「……我说啊，刚才在魔界听你说了，那、那个……」

「喔、喔……」

真一知道玛米拉达接下来要说什么。几秒钟后，玛米拉达会问自己当时说的那番话，是不是出自真心。

那当然是真心话，所以他才透过饶舌传达。至于问他现在敢不敢再说一次，真一肯定说不出口。

你应该很了解我的性格吧？我平常绝对说不出那种话，所以拜托你……不要问。

虽然很没出息，真一心里还是如此祈求，随后，玛米拉达怯生生地开口了。

「我、我说啊……那、那个……那个、这个……」

玛米拉达虽然开口了，但似乎觉得难以启齿。这也难怪，开口确认的一方肯定也会感到害羞。

……这里果然还是要下定决心，再次由我主动说清楚吗？

一看到玛米拉达羞涩的脸蛋，真一心里涌现出这种想法。

他做了一个深呼吸，接著握紧拳头。就在他准备开口时──

玛米拉达施展魔法，在掌心中变出一个小盒子。盒子包著一层包装纸，上头还系著可爱的缎带。玛米拉达将盒子交到了真一手上。

「……这是什么？」

「你打开瞧瞧。」

玛米拉达害羞似的忸怩著身体，真一怀著狐疑，动手就拆开了盒子包装。

下一瞬间──

咚砰！

盒子向四方炸裂开。一阵黑烟冒起，烟灰熏黑了真一的脸。

……这是怎样？

在真一这样问之前，玛米拉达发出了「噗噗」的笑声。

「总觉得气氛变得有点怪，所以我就玩了一点恶作剧。」

玛米拉达说著，轻轻吐了吐小巧的舌头。

「我好不容易才下定了决心，你竟然……」

「嗯？什么决心？」

「你刚才想问的话，我本来打算再说一遍！」

「啊──那个喔。嗯，我还是决定不问了！我要好好保留在心里。啊哈哈，真一的脸乌漆抹黑的，我再帮你抹黑一点。」

玛米拉达开心地将手伸向真一的脸，把烟灰抹均匀。真一的脸变得更黑了。

看著她的脸，别说是生气，真一的脸颊自然放松下来。

……是啊，这种相处模式更适合我们。我喜欢烦人中带著可爱的玛米拉达，我在刚才确实用饶舌传达出这点了。

比起确认是不是真心话，玛米拉达似乎决定当作是真一自己编唱的音乐，当成一段饶舌，就这样收藏在心里。因此，真一也改变了主意，觉得再说一次也太没情调了。

毕竟对真一而言，还有对玛米拉达而言，再没有比那更棒的告白了。

舞台上，司马坂的MC仍在继续。

「在演唱最后一曲之前，我想介绍一个家伙给各位认识。那就是我们重要的伙伴，同时也是Busta Lyricers的顾问──玛米拉达！嘿，Come On！」

司马坂冷不防呼唤了玛米拉达的名字，这完全是脱稿演出。

「……啊哈哈，我好像被叫到了。那么我先过去了，真一！」

玛米拉达向真一挥挥手，接著转过身去。就在她准备冲上台时，又像是想起什么似的，突然转身过来。

「对了，真一。那个盒子是我还没送给真一的生日礼物喔。」

「嗄？可是盒子爆炸了耶。」

真一说著，一边查看自己的手边。盒子炸开了花，而底纸上则是残留著一张纸片。

读完写在纸片上的文字，真一忍住笑意。

「喜欢吗？」

看著玛米拉达面露微笑，真一对她催促著「快去吧」。

「另外，还有一个人也不能忘了！那就是我们的好朋友，MCBusta Lyricer──学生会长音川真一！嘿，会长！你也来吧！」

司马坂看著待在后台的真一说道。

「咦、咦？我也要上台？」

「啊哈哈，真一，我们走吧！去跟大家一起嘻哈吧！」

玛米拉达拉过真一的手。就算再怎么讨厌，真一也不愿放开她的手。自己被玛米拉达拖著到处跑是常有的事，在往后的日子，自己肯定也会像这样继续被拖著到处跑──真一如此心想。

伙伴们就在舞台上，森崎修女和夜原则是待在观众席，另外还有绵良边、上帝火花、亚毕戈与梨田等人也在。在场的人不分敌我，都是以嘻哈为中心彼此联系。

音韵是语言的连锁，是思念的连锁。不仅是语言，也是连系著人与人之间的不可思议魔法。其中所诞生的羁绊，肯定像钻石一样坚硬。

真一将玛米拉达给的纸片视若珍宝地收进口袋。

上头是这么写著──

「背景音乐配上叫什么李斯特的人的乐曲，让玛米拉达美眉陪你一同漫步于红枫点缀的林荫道之券」

那是透过魔法的音乐，将真一与玛米拉达相连系的羁绊结晶。




后记
好久不见，我是真代屋秀晃。

我在第二集的后记里也有写到，自己终于搬家了。那是一间约六坪的单身套房，厕浴分离，房租含管理费是四万五千日圆。

虽然是位于港口附近的仓库上方的奇妙房屋，但我觉得是超好的物件。

直到入住之前我都是这么想的。

在看房的时候都没问题喔，只是在搬家当天，当我一打开新居的大门……一大群苍蝇就在房间里乱飞，而且墙上密密麻麻都是蛾蚋，实际数量超过了五十只。

总之，我先用杀虫剂清除了一遍，但隔天还是冒出一堆苍蝇。

我心想这样不是办法，于是找来专门驱除害虫的人。而上门的业者──

「哎呀，才刚搬家就遇到这种事，真是『晴天霹雳』呢！」

是个这样说著，笑容朝气蓬勃的中年大叔。光看长相就觉得很可靠呢。

我房间的苍蝇似乎是从浴室排水孔大量窜出的。一般来说，业者只要使用器材仔细清理排水孔，好像就能将害虫全部驱除，然而，这栋房子的浴室却是「排水孔盖打不开」的神秘设计。

「真代屋先生，这个打不开耶！就算从缝隙投药也『无济于事』呢！」

业者做出了无法驱除的结论。

「那每次冒出苍蝇的时候，我不就只能喷杀虫剂解决了吗？」我说道。

「嗯，我建议你采用水烟式杀虫剂，因为『大能兼小』呢。」业者回答。

「假设不使用浴室的时候，可以用小碟子之类的东西盖住排水孔吗？」

「那样就『吉凶莫测……』喽。」

我觉得业者大叔很努力在帮我处理，只是讲话方式实在让人在意。

因此，我在写下这段故事时，浴室的排水孔也盖著小碟子。

拜其所赐，苍蝇的出现频率和数量减少了，不过我马上就又想搬家了。果然便宜的物件没好货，大家也要多加小心喔。

顺带一提，在第三集里有稍微出现苍蝇相关的关键字，这当然是表达我对苍蝇的愤怒，例如别西卜的全名之类。

……以上，终于要谈到本篇的话题了，在这里向各位报告一件事情。

《音韵编成的召唤魔法》故事将在此告一段落。

除了轻小说的爱好者以外，好像也有饶舌歌手会阅读本作，这让我觉得非常开心。

当我最爱的战极MCBATTLE的人传来问候时，我简直欣喜若狂。不只是与我对谈，甚至还招待我出席活动，实在是感激不尽。

因为是完结篇，所以我就老实说了。其实我当初一直在想，轻小说与嘻哈彼此的爱好者是不是无法相容。

不过，我觉得轻小说和嘻哈都很有趣，所以想将这种心情传达给两边的爱好者。倘若双方之间存在隔阂，我想创作出能够将其摧毁的作品。

而抱持著这种想法，我最后写出来的故事就是本作。

在本作最后描述的饶舌对决，我试著倾诉出自己完整的心情，虽然不能否认力有未逮，但若是能多少将轻小说和嘻哈的魅力传达给彼此的爱好者知道，那将是我无上的喜悦。

若能共享双方的魅力，增加各自的分母，我相信两边的文化都能更进步。

最后，我要在此藉这个机会，向所有人致上谢辞。

首先感谢代表战极MCBATTLE的MC正职大人，以及饶舌歌手的DOTAMA大人。两位提出的善意，给予我相当大的鼓励。接下来，我也会一直替两位加油。再次感谢两位的帮助。

感谢负责插画的x6suke老师。即使我提出奇怪的角色设定（木杖上嵌著麦克风等），老师还是替我描绘出精美的插画来，真的非常感谢。虽然要在这里暂时说再见了，但我殷切期望有一天能够再次与您合作。

感谢本书的责任编辑平井大人及阿南大人，两位提出的好点子，每次都帮了我的大忙。之后也请携手合作，陪伴愚笨的我共同创作。

再来还有各位读者，感谢大家愿意将《音韵编成的召唤魔法》这种超蠢的故事读到最后。因为有各位的支持，这本小说才会存在。各位愿意陪伴至今，我真的非常感谢大家。

倘若下次的作品大家也愿意捧场的话，我就是最幸福的人。

那么，希望未来还能再相会。我想拿出以嘻哈为主题的小说风格，以这句话作结：

Put your hands up！

九月八日　真代屋秀晃




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/33/f251edd164b7b0243b960b2d9058f051.jpg




