文件发布时间:2014-11-06 22:11:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伊苏
本卷名称：外传 血与砂的圣战

主要登场人物
台版 转自 负犬小说组

图源：人与人之间基本的信任都没有了！

录入：该死的石头你做什么多余的事情！

亚特鲁·克利斯汀

是本篇故事中的主角，在16岁的时候就展开了他的冒险旅途，随即以「红发勇者」的美名获得了各地人民的崇敬。由于他本身拥有强烈的正义感，常常帮助遭遇困难的人度过难关，却也因此也常常让自己陷入麻烦之中。

阿布达比

原本只是一位经营石油买卖的富有商人，后来在某个机遇之下，变成了供奉邪神一阿尔法塞德的教祖，想要借由操纵邪神，来达成其颠覆整个世界的野心。

阿嘉

曾经是伊布鲁一家盗贼首领的身份，是个拥有一对双胞胎儿子——迪欧斯与诺迪斯，以及一个女儿泰菈的好母亲。但是不知道是不是因为儿女众多的缘故，觉得她有点罗嗦……

夏利·阿弗达比亚

在故事中是幼童窃盗团的首领，在罗蒙帝国境内的多摩库斯库港周围一带活动，令当地的居民不胜其扰。身上拥有着令人不可思议的神秘力量，出生在已经遭受歼灭的夏提那哈迪村。

苏雅

夏利的妹妹。是幼童窃盗团的其中一员，同样也是在夏提那哈迪村遭受到火攻之后，侥幸存活下来的一员。

卓伦他是个非常有名的情报家，不论有什么问题，几乎都有可靠的情报。他的性格视财如命，想要得到情报，就非得给他相等的报酬才行。

泰菈

她是阿嘉的幼女，年纪虽然还小，但却拥有和母亲相似的坚强个性。亚特鲁是她一直仰慕的对象。




序章
「主人，一切都安排妥当了，请您来看一下好吗？」

在石丘上搭起的幕棚中，有着一位上半身赤裸着身子的粗壮男子，他正慵懒地躺在豪华的绒毛地毯上，虽然使唤着仆人站在四方为他大力地掮风，但是斗大的汗珠却仍然是不断地从他身上冒出来。

就在此时，一位身材矮小，留着满脸胡须的男子来到了他的面前。

「你还煞费苦心地跑来，那就去看看吧……」

搀着仆人的手，壮汉缓缓地站起身来。

仆人替主人撑着阳伞，跟随壮汉走出了幕棚。

「就是这儿了，前面有阶梯，请主人您小心地走。」

由胡须男引领所来到的这个地方，是一个开凿在岩壁之上，仅容一人通过的洞穴。

「请主人小心点……」

进入到狭窄的洞穴之后，紧接着又是一段延伸至地底深处的阶梯。

「这到底是什么怪地方！到底有没有我要找的黑色燃水！」

「主人，这可是绝对值得一看的。」

「真的吗？哈西哈得？」

「主人您看了就知道了……就快要到了。」

好不容易走下石阶之后，出现在眼前的是一个黑暗的空洞。

「别卖关子了！快点儿让我瞧瞧到底是什么吧！」

哈西哈得向站在一旁的仆人们比了比手势，仆人们马上就将手上的火把一齐高高地举起，照亮了黑暗深处。

「这是…什…什么！」

壮汉看得瞠目结舌，发出难以置信的惊叹声。

「再亮点…。再照亮一点。」

壮汉宛如魂都被勾走了一般地朝前方走去。

「主人！太危险了！请不要太靠近！」

但是壮汉并不理会旁人的劝告，还用手触摸了离身体最近的黑色岩块。

「难道这就是所谓的『足之指』吗？」壮汉转身问道。

「是的，主人。」

此时，生长在黑色岩块上的黑色小生物，正蠢蠢欲动地爬上壮汉的手腕……




第一章 幼童窃盗团
1

几只海鸥，正悠闲地遨游在海面上。

多摩斯库斯港就在眼前，出港进港的大小渔船与商船，将港口点缀得好不热闹。

由于天公作美的缘故，亚特鲁所搭乘的客船，在从桑得里亚港出发的第二天，就按照预定的行程抵达了多摩斯库斯港。

「喂！你在想什么！」

将手肘靠在舷旁，红色的发丝在海风吹拂之下显得格外地飘逸，正当亚特鲁将心神驰骋于这块未知的冒险世界时，背后却被人意外地敲了一下，于是慌张地转过了头。

「哦！原来是泰菈，把我吓了一跳……」

在眼前，站着一位在明亮双眼中带有淘气眼神，有点男孩子气的少女。

「亚特鲁，到多摩斯库斯以后，你要干嘛啊…」

将双手放在后方，泰菈向上凝视着亚特鲁。

「现在还没有任何预定的目标。听说多摩斯库斯是罗门帝国领土最东边的城市。我可能暂时会先在这里蹈躂蹈躂，准备一些旅途上所需要用到的东西吧！」

亚特鲁背靠着船侧，用悠闲的口吻说道。

「那你要去欧利耶多吗？」

泰菈摇晃着纤细的双腿，状似无趣地说道。

「我想暂时先到帕鲁沙王朝的领土瞧瞧，那你们呢？不再回故乡欧利耶多了吗？」

亚特鲁向泰菈询问伊布尔一家人今后的行程。

「不晓得，欧利耶多对妈妈来说只剩下不好的回忆，应该不会想回去吧……」

「本来以为还可以再跟你一起旅行的……」

「只要可以跟家人一起平安地过日子就好……我再也不想去旅行了……」

背对着亚特鲁，泰菈快速地朝船舱中跑去。

在另一头的船仓中，许多迫不及待等着要下船的乘客，早就已经提着行李涌在甲板上等候。回身一看，船已渐渐地驶入湾内，码头就在前方不远的地方。穿着奇特衣服，皮肤黝黑的外国人，正在码头上向船上的亲友挥着手。

在下船之前，亚特鲁想向伊布尔一家人当面道别，也可以顺道打听一下有关城市中的住宿等等细节的问题。

在摇摇晃晃的甲板上，虽然也看见了他们的身影，但是只不过才一下子，伊布尔一家人便淹没在下船的乘客群中，消失在亚特鲁的面前。

亚特鲁虽然急促地尾随在他们之后下船，不过码头上的人群比自己想像中还要杂沓，在熙来攘往的人群中，早已看不到他们的踪影。

——算了！以后或许还会有见面的机会吧。

亚特鲁伸伸懒腰。深深呼吸了一口当地的空气，空气里充满了异乡的味道。

「这儿的天气，看来跟桑得利亚的暑气有得比……」

亚特鲁独自伫立在街头的一角，十分稀奇地瞧着许多平生第一次看到的物品。

规模虽然比不上桑得利亚，但是多摩库斯库也算是个人口汇集的热闹都市。

在沙漠中的冒险旅程虽然将皮肤晒得焦黑，但仍然比不上在地人来的黝黑。

这儿的男人，头上都缠着白布，在长袖的白色衬衫上有着极为艳丽的刺绣花纹，长及膝头的直条纹靴子，看起来也颇为美观。

与男人华丽的装束比较起来，女子的服饰显然是朴素了许多，身上的衣服仅仅是以一片黑布制作而成，直接从头覆盖到脚趾，而或许是因为宗教上的缘故，在他们的脸上都覆盖着一层网布。

街道上也可看到几头骆驼，背负着行囊在街头慵懒地踱步走着。向远处望去，可看到几座类似寺庙，屋顶设计充满了东方风味的建筑物。

——总之先找家旅社休息一下吧！

肩上扛着行李，亚特鲁以缓慢的步调在街头轻松地走着。

街道两旁相等间隔的种植着椰子树。有些人群聚在树荫下纳凉、有些人铺着绒毯在地上睡觉，也有些人拿着以椰子树叶编成的扇子，一边搞凉，一边观看着棋局。

在如此悠闲的光景下，无论走到哪儿，都看不见任何仓促行走的路人。

经历许多次冒险的亚特鲁，对眼前所看到的悠闲光景，还有些不适应的感觉呢。

「我以前冒险所到过的地方都是一片战乱的景象，还以为这个世界就要灭亡了呢。」

亚特鲁小声嘟嚷着，脸上不禁苦笑。

在漂泊的幻化都市—凯芬中所经历的精彩冒险，直到现在仍然让亚特鲁感到兴奋。对于往后自己将遭遇到何种状况，亚特鲁的心中感到十分地期待。为了将来的冒险，现在应该是好好休养身心的时刻。

「先去找点东西吃吧！」

在世界各地都能品尝到特殊的料理，这也是冒险的乐趣之一。其中当然有美味到让人神魂颠倒的极品料理，但也不乏那种当地人视为天上美味，吃起来却令人作呕的食物。

不过不管食物好吃与否，亚特鲁的餐盘上也绝不会留下一粒米。经过五年来的冒险旅程，亚特鲁几乎吃遍所有的食物。否则可不容易保持旅途中所需要的体力。

——从船底醒来一直到现在，还没吃过任何东西。在大街上用鼻子嗅着，闻闻看是否有任何烹煮食物的味道，这个时候只想早点找到一家餐厅，以解腹饥之苦。

不过令人不可思议的是，在这条街上竟然闻不到任何肉汁的香味、水果的芳香，甚至连面包的焦味也闻不到。

「难道今天是集体休业的日子吗？」

感到非常不可思议的亚特鲁，在走了好长一段路后，终于发现了一家像是餐厅的店铺，虽然看不懂招牌上的文字是代表着什么意思，不过从店面的设计来看，这应该是餐厅没错。话虽如此，却也看不到任何出入的客人。用手转了转门锁，原来门是锁着的。

「啊！现在这个时间，这里是没有营业的哦。」

转头一看，说话的人是一位正在拉着骆驼，年纪约莫有四十多岁的肥胖男子。

「这里不是餐厅吗？」

「哦！这里是餐厅没错，可是白天没有营业。」

「那么请问哪里有白天营业的店家呢？」

亚特鲁向这位满脸胡子，看起来虽然颇为恐怖，但态度却异常亲切的男子打探着。

「在这段期间里，白天不管是哪里都没有在卖食物。」

「这段期间……？」

「因为这段期间是皮斯兰教的断食月，这里是信奉皮斯兰教的城市，教徒们都必须遵守阿拉的教义，在日出到日落这段时间里，一律不能进食，不用说食物了，就连水、酒、香烟都不能沾啊！」

「那么晚上以前都不能吃任何的东西吗？」

一股强烈的饥饿感袭来，亚特鲁不禁感到一阵晕眩。

「你是第一次到这里来的吧！可怜的小家伙！旅客是不必遵守阿兹拉的教义的，赶快找一家旅店去弄点吃的吧！」

哈哈一笑，这位样似商人的男子便转身离去。

过去只知道帕尔沙帝国是由皮斯兰教所支配的国家，没想到罗门帝国帝国境内的这个地方，也被皮斯兰教教徒所占领着。

「算了，这样也好，要是现在不先习惯皮斯兰教的风俗习惯的话，那么在今后的旅途上，一定也是会充满种种困难的。」

所幸在这个陌生的地方，罗门帝国的语言似乎还能通用的样子。

「不管了，先去找间旅社要紧！」

只要能够找到吃的食物，不管是住在什么地方都无所谓。在午后的炙热日照，与饥肠辕辕的肚子相互呼应之下，让亚特鲁的步屦变得益加沉重。

亚特鲁摇摇晃晃地在街上走着，突然在街头的角落听到数名男子的喊叫声。

亚特鲁虽然不明白那些男人所喊叫的意思，不过从他们愤怒的语调来判断，他们似乎是在吵架，而且声音离这里越来越近。

于是亚特鲁就循着声音传来的方向，往骚动引起的场所渐渐地靠过去，想要看看到底是发生了什么重大的事情。

突然间，在前方看到一位穿着破烂衣服的年幼孩童，正在拼了命的跑着。而在他的后方，却是一群一面在追赶，一面在破口大骂的男人们。

年幼的孩童似乎已经用尽所有逃跑的力气，与后方追赶而来大人们的距离越来越近。

小孩差一点就要撞上亚特鲁了，急忙间转过身子躲到了亚特鲁的后方。而后方的大人们也随即追赶而至。

在一瞬间停下来的大人们，向亚特鲁大声吆喝着。人数共有三个人，身上都穿着同一种样式的衣服，还拿着长约一个人身的木棒。不分青红皂白的就直接朝着亚特鲁打来。

「等一下！我什么都没做啊！」

在闪开木棒的瞬间，原先躲在背后的那位小孩，早就已经迅速地逃走了。

这群男人们互相看者对方，叽哩呱啦地商量着，不久后其中一位男子就继续往小孩逃跑的方向追赶而去，剩下的这两位男子，则将亚特鲁包围了起来。

「你…你们要做什么！」

男子伸出手来，一下子不知道从亚特鲁的腰带上拿了什么东西出来。

仔细一看，原来是个钱包。

——是我的钱包……？不是啊？

不知道是那个人的钱包，也不知道在什么时候，竟然跑到了自己的身上？

2

「我已经说过很多次了。我是今天才到这儿的旅人，我才没有偷什么钱包啊！」

脸上泛着倦容，眼中显出极度疲劳的亚特鲁，几乎是用着最后的力气，再三地表明自己是清白的。他们就连一杯水也没有给亚特鲁，亚特鲁的喉咙简直就好比沙漠一般干燥，发出的声音也越来越沙哑了。

「我不是也问过很多次了吗？你身上又没有任何可以证明身份的证件，我们不能够确定你的身份啊。」

正在与亚特鲁交谈的，是一位年纪约三十岁左右，会说罗门话的男子。而亚特鲁则被紧紧地绑在木椅上无法动弹，长时间地接受这位男子的质问。

莫名其妙被抓来的这个地方，似乎是维持治安的警护兵办公室，身旁站着数名配戴者铁手铐的警护兵，让人无法做任何的抵抗。

「你们检查过我的行李了！小偷应该不会带那样的行李吧！」

「早就检查过了，在你的行李中发现了铠、盾跟剑之类的东西，一般人应该不会带着这种危险物品旅行吧！你该不会就是最近在城里搜括掳掠的幼童窃盗团的首脑吧！」

「什么幼童窃盗团……我根本就不知道！」

「团员都是些十五六岁的小鬼头！」

「所以你们认错人了！虽然我看起来这样，但已经是二十几岁的人了！」

男子将亚特鲁的话，翻译给周围的卫兵们听，站在四周的卫兵们不禁轰然大笑。

「看不出来耶！而且被偷走的钱包，就是在你身上发现的，这就是最好的证据！」

「误会！这是个天大的误会！」

「你还想要继续再蒙骗我们吗……？随便你吧！你手下的那群小鬼，大部分都已经被我们逮捕了，相信只要再过不久，剩下的那些小鬼也要被我们一网打尽了！」

这位负责翻译的男子转过身子向头上夹杂着白发的主管说了说话。

「好吧！今天就到这里为止。明天再继续问吧！」

解开绳子，亚特鲁双臂被卫兵抓着押往地下，那儿是一排的牢房。

「让你跟手下的小鬼头面对面吧！」

打开铁格子的牢门，亚特鲁被踢进牢门之中。

昏暗的牢房视线虽然很差，但仍可以隐约地看到周围的环境，几位小孩正背靠着牢壁，用着警戒的眼神望着新进来的房客。

卫兵离去之后，孩童们惶惶恐恐地向亚特鲁靠近而来。

「你们就是幼童窃盗团吗？」

虽然向这些小孩问话但是却得不到任何的回应。孩童们一面斜眼监视着亚特鲁的行动，一面开始窃窃私语地交谈着。亚特鲁虽仍然是听不懂，但也可以听出这些孩童所说的话语，又与卫兵们所使用的当地方言不同。

随着瞳孔渐渐习惯昏暗的环境，亚特鲁也渐渐可以看到各个小孩的容貌。

每个孩子外貌给人的感觉都十分的褴褛，头发一个比一个长，让人分不清是男是女。大部分都是十岁左右的年纪，但里头也有五、六岁的小孩。

其中一位小孩用蹲着走的方式慢慢地靠近亚特鲁，并且静静地望着亚特鲁的脸。而亚特鲁也仔细地看着这位小孩。

在像廉子一般垂下的头发下，用一双如豆般的小眼睛凝视着亚特鲁。面前这个圆脸蛋的孩子，就是那天躲在亚特鲁背后的小孩，结果最后也还是难逃被逮捕的命运。

——原来如此，那个时候就是你把偷来的钱包偷偷地塞到我身上的。

——因为你的关系，才让我背负着幼童窃盗团首脑的罪名，说破了嘴也没人相信。

因为这个孩子而被误认为是盗匪首领的亚特鲁，不禁感到怒气攻心。

但说也奇怪，却没有一丝丝将怒气报复到孩子身上的冲动。孩子们澄澈的眼神，让人绝对难以把他们和作坏事产生任何联想。

「算了算了！或许我不久之后就可以出狱了……」

虽然知道孩子听不懂他的话，还是向那位把钱包硬塞到自己身上的小孩说了说话。

但是孩子或许了解亚特鲁所要表达的意思，他回到同伴中商量一下之后，便从牢房的一角不知拿出了什么，朝亚特鲁走了过去。

孩子拿到亚特鲁面前的，是一只装满水的碗。

「太好了！那我就不客气了喔！」

喉咙非常干渴的亚特鲁将孩子拿来的水一饮而尽，露出了满足的表情，这个圆脸的孩子便回到伙伴当中。不久后孩子们互相依偎着，平躺在地板上进入梦乡。

——他们都是没有亲人的小孩吗？

看着孩子们的睡姿，亚特鲁反复臆测着孩子们的境遇。

背靠着铁门，以双脚盘坐的姿势坐着。但即使阖上了眼睛，却因为空腹与暑气的折磨，让自己久久无法入眠。也不知道经过了多久的时间，才稍稍进入了浅浅的睡眠状态。

微弱的声音，让亚特鲁睁开了双眼。

在迷蒙的视线当中，亚特鲁隐隐约约地看到孩子们全都已经从地板上站了起来，集合在一起不知道在做些什么。

——难道已经天亮了吗？

朦胧的双眼中，孩子们脸上的神情似乎有点不一样

一位方才没有看过，身材高佻的少年，站在孩子们的中央。孩子们似乎正向他诉说着什么。这位少年难道是在自己睡着的时候，刚刚才被抓进来的新同伴吗？

从外貌看来他是孩子当中年纪最长的，约莫十五六岁，与孩子们一样，身上穿着的服饰十分褴褛，但是短头发的造型与干净的装束，让他在孩子中，看起来格外地显眼。

将钱包塞到自己身上的那位小孩，正指着亚特鲁，向那位少年说些什么。少年转过身来，锐利的目光与亚特鲁的双眼恰巧相接。

这位少年有双细长而清秀的双眼，不过他并未特别理会亚特鲁，转过身去，将孩子们带到牢房深处的墙壁前。

少年伸出手触摸着墙壁，突然间发生了一件令人无法置信的事，少年的手掌、手腕、手臂与肩膀渐渐地埋入墙壁之中。

亚特鲁不禁发出惊叫声，手用力捏了捏脸颊，以确定这不是梦中的景象。

眼睁睁的看着少年的身体逐渐消失在墙壁之前，孩子们也跟在少年之后不发出任何声响地，一个一个的被吸入墙壁之中。

当最后一位小孩即将消失在墙壁里的时候，亚特鲁忍不住站起身来，向牢房深处的墙壁跑近。不过却没抓住小孩，小孩最后剩下的脚跟部分已经迅速的被陷入墙壁里了。

天啊！这是怎么一回事？

亚特鲁急促地用手触摸着那面将孩子们吸入的墙壁。感觉上并没有什么特殊的地方，跟一般石壁的粗糙触感没什么两样。看不到任何隐藏的洞穴，墙上也没有留下任何裂缝。不过与周围的墙壁比较起来，孩子们被吸入的石壁上带有温热的感觉。

在墙壁上找不到任何类似机关的东西，这么说来，难道那位少年会使用魔术吗？

——穿壁的魔法………？

这一定不是个什么单纯的幼童窃盗集团，绝对有什么特别的地方。

看到这幕令人意外的场面，身上的瞌睡虫早就已经被赶跑了，亚特鲁难掩兴奋之情，像熊一般地在牢房内走来走去。

渐渐泠静了下来之后，才发现自己已经陷入极糟的状况之中。

在审问桌上，没有任何人能够接受亚特鲁的说词。

虽然将在牢房肉所发生的事一五一十地说出，结果反而让大家更加怀疑。

「如果是我让他们逃走的话，那我又何必留下来呢？如果我能让你们在毫无警觉的情况下逃出去的话，那我早就逃走了。」

警护兵们也不得不承认亚特鲁的理由是有几分道理，因此态度也稍微软化了一些。

警护兵们也在牢房内做了彻底的调查，不论是在墙壁、地板或是天花板上，都察觉不到任何异常的状况。

而且就算用任何一种方法逃走，如果亚特鲁是他们的同党，那么弃亚特鲁一人而去，似乎显得不合常理。因此初步将亚特鲁是党羽或头目的可能性予以排除。

「我们虽然不相信你说的穿壁之术，但可以暂时确认你不是他们的同党。先把你放出牢房吧！不过这是有附带条件的释放喔。」

才刚因为获得警护兵的认同，心头大石终于落地的亚特鲁，却被有附带条件的释放这样的话语所震慑住了。

「如果要证明你不是幼童窃盗团的党羽，那么就请你把真正的首脑抓来吧！在还没抓来以前，你的行李我们将会代为保管。还有，这个手铐也必须戴着。」

「这样不会太过份了吗！？」

「你不是看过他们的首脑吗？我们就连他什么样子都不知道！当然就交给你了！」

虽然对这个不合理的要求提出了抗议，但还是不被接受。

亚特鲁戴着手铐，被逐出警局之外。

「你如果想要早一天获得真正的自由，就尽早把真正的首脑带来吧！在外面，你没有这个也不是办法吧……」

警护兵将亚特鲁的钱装到袋中，丢给了亚特鲁。

3

断食的时期似乎尚未结束。不管是餐饮店或是贩卖食品的店铺，都处于歇业的状态。对现在的亚特鲁而言，能够找到东西填饱肚子，是比抓幼童窃盗团头目还要紧的课题。

「先去找旅舍吧……」

拖着沉重的脚步找寻旅舍。串连手铐的链子，在行走时发出哗啷哗啷的刺耳声响。

手上的枷锁阻碍双臂的自然摆动，亚特鲁十分不自然的走路姿势，让路上的行人都对他投以好奇的眼光。

「终于找到了！」

虽然看不懂招牌上的文字，但从房舍的外观看来，这绝对是间旅社没错。

亚特鲁毫不迟疑地走了进去。

「你好，我想要住宿……」

「啊！欢迎光临……」

满头白发，在鼻梁上挂着眼镜的老板，十分热情地招呼着亚特鲁。

「客官，您的行李呢？」

「喔！我的行李已经寄放在其它地方了。你这里有什么吃的吗？」

不愿意向外人说出实情的经过，亚特鲁不由得撒了个谎。

「当然有、当然有……请您先在帐簿上填个名字好吗？」

老板带着亚特鲁到帐房，要将手上的笔交给他时，老板突然脸色大变。

「糟糕！我真是老糊涂了，房间已经客满了，不好意思，请您到别的地方去吧！」

老板看到了戴在亚特鲁手上的手铐，脸上顿时出现怪异的表情。

「那么我只要用餐就好……」

「不凑巧，今天刚好没卖吃的。」

老板的态度突然有了一百八十度的大转变。

「我有钱啊！」

老板的态度依然还是没变，像扫除秽物一般地将亚特鲁逐出了旅舍。

「难道是因为这个的关系吗……？」

亚特鲁看着手上的手铐，身上带着手铐，看起来确实像是个越狱犯，链子的部份还会发出声响，实在是让人有够头痛的。

——算了，应该有别家比较不同的旅社吧。

亚特鲁试图寻找其它间旅社。

但是结果都一样如此，老板看到手铐后，态度就像翻书一样快，将亚特鲁拒于门外。

第三间、第四间，结果仍是相同的。让亚特鲁在饥饿感之上，又加了一层焦躁感。

想到自身的遭遇，亚特鲁不禁感到泄气。自从进城以来，就没发生过什么好事。不仅是被当作幼童窃盗团的首领而被抓到牢房里，还莫名其妙地被交付抓住真正首领的任务，现在可好，有钱竟然连饭都吃不到！

第五间、第六间、第七间，仍然不肯收留他。

对于现在的亚特鲁而言，像无头苍蝇般地找寻旅社，或许只是浪费体力罢了。

——断食时间只到傍晚以前，再忍耐一下吧……

太阳虽然已向西倾斜，但是距离黄昏似乎仍有一段很长的时间，只好在树荫底下找到阴凉的处所，亚特鲁躺在草丛上，闭上双眼乐天地幻想着夜晚到来时的情景。

虽然并没有睡觉的打算，但一阵阵凉风吹拂着脸庞，也让他迷迷糊糊地睡着了。

在这样半醒半睡的状态下，也不知道过了多久，穿过眼帘而入的日照，似乎已渐渐失去了威力，亚特鲁也渐渐醒了过来。

头部好像被小石头般的东西砸到。原本以为是路过的骆驼所踢来的小石子，而不特别理会，不过不知道是怎么回事，接二连三地又被砸到，亚特鲁张开了迷蒙的双眼，朝街道上看了看，然而却并未发现到任何一头过路的骆驼。

亚特鲁感觉到又有什么东西从前方飞来，于是举起被手铐铐着的双手，将它抓下一看，原来是个像圆栗一般的小果实。亚特鲁站起身子，朝着果实飞来的地方望去。

在前方不远处的椰子树头，看到一个孩子探头而出，微笑地看着自己。

「啊，你是……」

在椰子树头的就是那位偷走钱包，蓬头垢面的圆脸幼童。

圆睑幼童向亚特鲁招了招手，似乎要亚特鲁跟着他走。

亚特鲁比着自己，确认是否要自己过去，幼童点点头，就直接向前面跑走了。

这时候已经接近傍晚了。在白天歇业的餐馆，也都纷纷开启店门，在店里头点亮了灯，开始准备迎接客人的到来。

各种烹调的香味，飘散在街道之上，饥饿的亚特鲁受到香味的刺激，不禁感到飘飘欲仙，但在某种预感的驱策下，丝毫不敢松懈，紧紧追着幼童向前行。

也不知道经过多久，亚特鲁穿过了热闹的大街，跑到了像是住宅区一样的地方，又不知过了多久，最后来到了一片荒郊野地之上，穿过一条杂草丛生的羊肠小道，不久眼前便豁然开朗，眼前所看到的是一件残破的房子，屋顶都已毁坏，年久失修的破落景象，看起来是个无人居住的废墟。

幼童站在门口，向亚特鲁招招手，就直接进了废墟。

亚特鲁毫不警戒地踏进了废墟之中，在昏暗的视线中传来了吵杂的人声，这儿有十数个小孩，其中一部份在牢房中看过，将亚特鲁引导到废墟的幼童，正和那位身材较高的少年说着话。

少年带着困惑的表情，转身看着亚特鲁。

「这里是你们躲藏的地方吗……？」

亚特鲁一边说着，一边慢慢地接近少年，孩子们不安地聚集在少年的身旁。

仔细一看，在孩中也有二、三位是连走路都还不大平稳的幼童。

「你不生气吗？」

少年向亚特鲁说道。

「你……你会说罗门话……」

「稍微会说一些……」

「太好了！这个孩子特地把我带来这里，如果语言不通的话，那不就很尴尬了。」

「她是我妹妹，叫做苏雅。我叫夏利·阿弗达比亚。」

「啊，我叫做亚特鲁·克利斯汀，是昨天刚到这里的旅者。我不知道她是个女孩子，真是抱歉啊……呵呵。」

亚特鲁试着用笑来化解尴尬的气氛，但是夏利的情绪似乎仍旧非常的紧绷着。

「刚刚到这儿就遇上这种事，我真是来的不是时候啊……」

亚特鲁向前伸出双臂，将手上的枷锁拿给夏利看。

「他们为什么不帮你打开呢？」

「他们要我先逮到首领，才答应帮我解开，但是这种情况，别人都以为我是个逃犯，让我连饭都没法吃到，唉！」

夏利走近亚特鲁，左右两手轻轻地放在亚特鲁的手铐之上。

就在这时，手铐上突然发出青白色的火光。

亚特鲁的手腕感到些许的痛楚，眉头不禁皱了起来。

突然间，喀啷一声，手上的手铐已掉落地面。孩子们都发出欢呼的叫声。

「好厉害！你……」

亚特鲁用重获自由的手捡起地上的手铐。锁头部份似乎是被一股强大的热力融化而切断的。那曾经坚固的锁着亚特鲁的手铐，现在看起来就像是烂铁一样。

「那天在牢房的事，还有今天在这里也一样，都让我见识到你不可思议的力量。……你是魔术师吗？这些可爱的孩子们，也都有和你一样的能力吗？」

对于眼前所看到的奇特现象，感到不可思议的亚特鲁，用极其兴奋的语调问着夏利，但是夏利的反应却极其冷淡。

「我们谁也不欠谁了！你最好把我们忘了。请你走吧！我们再也没有任何瓜葛。」

亚特鲁像是突然被浇了桶冷水般。想到自己的手上的手铐虽被解开，但宝剑与防具等行李却还因此而被扣留在警局内。

「等等！我并不想知道你们为什么要这么做，所以请你们放心。我只想知道为什么这里就只有年幼的孩子？你们是从哪儿来的呢……？你们的亲人又在哪里呢……？」

在亚特鲁的询问当中，夏利突然间耸起了眉头，用慌张的口吻说道。

「别提什么亲人的事了！我们就是我们！不用依靠谁，我们就可以活着！」

「我知道了，问了那么多让你不愉快的事，实在是很抱歉。不过永远过盗贼的生活似乎也不是办法。要是你们肯改变心意，请随时跟我说一声。只要到城市里，应该就可以找得到我……虽然我看起来并没有什么特殊，但是我过去曾在罗门帝国境内，经历过许多次的冒险，因此我相信多少可以给你们一点帮助。」

虽然觉得自己有点多管闲事，但是看到这群可怜的小孩子，一股要救助他们的强烈使命感便从亚特鲁的心中油然而生。相信绝对是有什么意外的变故，才让这群孩子陷入不幸的遭遇之中。

「后会有期了」

苏雅追着离开废墟的亚特鲁而出，但却被夏利给挡了下来。

4

经过两天持续的饥饿与干渴，亚特鲁在酒馆里开始狼吞虎咽地大吃了一顿，另外跟平常不同的就是，喝了一大缸的酒。

因为这里的每一样食物都加有香辛料，都能辣到让人喷出火来。为了冷却吃到燥热的喉咙，亚特鲁咕噜咕噜地喝下了许多的酒。

虽然只需要喝水就可以舒缓辛辣的感觉，但是生意人毕竟有一套，在店家之内并无水的供应，就是一定要客人点酒来喝的意思吧。

平时很少沾酒的亚特鲁，在这儿不得不喝上大量的酒，虽然酒并不是十分浓烈，但似乎已远远超过自己的酒量，不一会儿就醉了过去。

醉醺醺的感觉也是挺令人舒畅的。想要探索幼童窃盗团背后真相的念头，此刻早就被亚特鲁抛到九霄云外去了。

或许是对白天禁欲要求的反动吧，当地的皮斯兰教教徒，到了晚上便群聚在餐馆酒楼里大块吃肉大口喝酒，震耳欲聋的笑声与高昂的歌声交杂着，店肉就像战场一样吵杂。

亚特鲁将点来的食物全部吃完后，突然感到一股浓浓的睡意袭来。眼前的餐盘在朦胧的双眼中一下子变成两叠、三叠，亚特鲁直接趴在餐桌上睡了过去。

就在此时，肩膀不知被谁敲了一下。

「啊！亚特鲁先生，好久不见啦！」

突然听到有人呼喊自己，亚特鲁惊讶地回身一看。好熟悉的声音，好熟悉的身影，尖长的下巴、垂在帽檐之下的苍白头发。

「耶！你不是情报家卓伦吗？」

站在亚特鲁面前的，是从萨尔萨塔冒险以来，就时时帮助自己的情报收集家。

「嘿嘿！难得看到你醉醺醺的样子啊！」

卓伦向着亚特鲁弯下了腰。

「难道你有什么不愉快的事吗？」

嘴角露出笑容，卓伦用嘲弄的口吻问着亚特鲁。

「没有啦……」

亚特鲁用无法对准焦距的瞳孔望着卓伦。

「我们还真是有缘啊！你的风光事迹我早已听人说过了，我也知道在这里一定可以碰得上你。听说你正在为下一次的冒险作准备。咦？亚特鲁，你现在还在休息当中吗？」

「我昨天才刚到多摩斯库斯，这里的情况我还不是很了解。」

「嘿嘿！你的装备可真轻便，把行李寄在店里也就算了，连最重要的库雷利亚宝剑也不带着，真是悠闲啊！」

「不！其实有很多麻烦事啊！」

「喔！我想听听！」

卓伦将身子靠近亚特鲁。

不想向他人解释什么，亚特鲁急忙地移开话题。

「我有个重要的问题想要请教你。」

「喔！什么问题？」

「在这个城市中大闹的幼童窃盗团，你应该知道吧！这群孩子到底是从哪来的？他们又为了什么要那样做呢……？」

「呼……关于这个幼童窃盗团嘛！对常常光顾的你，就免费告诉你一点吧！他们是在三个月前，从邻近的帕尔沙帝国来的，是在离这儿不远的夏提那哈迪村长大的。这个偏僻的村庄向来不跟外界联络，位居高地，气候凉爽，是一个被美丽森林所包围的村落……」

「到这里是完全免费……」

卓伦用手指轻轻敲打着餐桌，暗示着亚特鲁付钱。

「知道了……你继续讲……」

亚特鲁应他的要求从身上了掏出一块金币。

「夏提那哈迪村因为遭到火攻，而使得家园被烧毁殆尽。村民大部分也都被烧死了，但令人感到意外的是，这个村庄的孩童不知为何却都能侥幸地活了下来。这些孩子为了寻找谋生的粮食，因此就流亡到都市里来……」

「这么说来，这群孩子全都是孤儿罗！」

亚特鲁快速地从酒意中清醒过来。

「没错！他们为了解决当下的生活问题，所以就在都市中以偷盗为业。可怜啊！本来都是那么可爱的孩子啊！」

「夏提那哈迪村是什么特别的村落吗？遭到火攻可并不是一件寻常的事。我想它应该是与谁结下了深仇大恨，有着一段不寻常历史的村庄吧……！」

「确实是如此的……有关火攻的事，我目前还不是很了解。不过只有孩子们才侥幸存活下来的这件事，真的是有点不合乎于常理，其中一定有什么特别的原因。关于这方面，请再给我一些时间调查。」

「夏提那哈迪是不是一个特别的村落，这也是值得一提的。百年前，在预言家穆哈玛特发动圣战之后，帕尔斯王朝便成为信仰唯一真神的皮斯兰教教徒所支配的国度。不过在这之前，各地的土着都信奉着自己的土地之神，夏提那哈迪村也不例外。」

「在圣战以前，他们所崇拜的是亚尔·雅典娜这位女神。与其他村庄不一样，它们在圣战后并没有改变自己的信仰，仍然延续着传统的女神信仰。不过这样的信仰，在被皮斯兰教渗透的现在，似乎已经渐渐瓦解……」

「村庄遭受到火攻，或许和村落的宗教信仰有什么关联吧！」

「目前还不敢断言，这方面我会继续地展开调查的行动。我想在两三天内就可以向你报告结果……亚特鲁，你对这个幼童窃盗团很感兴趣吗？」

「嗯！有一点！」

「没事了吧！那么我可要告辞罗！如果你还想知道什么，就在这个酒场等我吧！」

亚特鲁与卓伦道别之后，便离开酒场，寻找旅社去了。

5

在旅社里过了一夜，亚特鲁为了收集更多夏提那哈迪村的情报，一大早便出城了。

由于仍在断食的期间，为了避免再度陷入像前两天那样悲惨的状况之中，亚特鲁已经事先准备好了水和干粮。

沿路上，亚特鲁一直向过往的骆驼商队打听有关夏提那哈迪村的消息，但几乎没有什么人知道夏提那哈迪村这个村落，即使有人知道，也是在十年前曾经去过而已。想要知道这个村落的近况，似乎并不如想像中的那样容易。

情报搜集工作，虽然没有什么很大的进展，不过从卓伦那儿得到的情报却得到了证实，在十年前，村民祭拜女神的信仰是可以被确定的，而村民在森林中自给自足，鲜少与外界接触的消息，也是正确的。

正午时分，亚特鲁停下了脚步，小歇了一会儿。

坐在椰子树的树荫下，一面喝着水壶中的水来止渴，一面眺望着远方的长路。

此时从远处突然传来许久未曾听到的马鸣声。自从进城以来，在街道上所能看到的动物也就只有骆驼而已。

正在感到好奇的时候，马蹄声已经靠自己越来越近。听起来并不像只有一两匹，好像是五六匹的队伍。随着马群的接近，依稀也传来几声悲凉的叫声。

感到气氛变得极不寻常的亚特鲁，迅速地站起身来。匆忙地循着发出声音的地方前进。不久便看到了一群人。

坐在马上的，是一群穿着黑色衣服的男子，头和脸都用黑布包裹着，让人无法看到他们真正的面目。

「住手！你要对我的孩子做什么！」

一位年轻的妇人呼喊着。从穿着上来看，好像是来自罗门的旅客。

马队将妇人包围起来，把妇人身旁的孩子硬生生地强拉到马上。

马上的男子们口中不知叫喊着什么。

将孩子强拉上马的那位男子，也不顾孩子的哭闹，抚摸着孩子的头。不久就像丢掉玩具一般，将孩子从马上丢下。妇人慌张地抱起他的孩子。

——什么？这到底是怎么一回事？

本以为他们是要把孩子掳走，但是现在看起来又不太像。

黑衣男子们看看身旁，似乎并未发现他们所要找的东西，于是便策马扬长而去。

亚特鲁慌张地追赶在骑马集团之后。

追赶而至的亚特鲁，在下个场所，看到这群人又重复做了与之前相同的事。看到一位在街上大约十岁的孩子后，便将他强拉上马，发现没有用处后，又将他丢到地上。

——这些人到底想做什么？

黑衣集团是个谜，而他们的行为更是个难解的谜。

听到喊叫声，骑乘骆驼的城市警护兵随即前来查看。

警护兵们挥动着手上的警棍，挡住黑衣集团的去路，想要制止黑衣集团的行为，但他们似乎完全不将警护兵放在眼里。

执行勤务的警护兵们朝向黑衣集团逼近而来，与黑衣集团展开了小规模的冲突。

人数多出黑衣集团数倍的警护兵，将黑衣集团的成员团团地包围起来，并且用手上的警棍击打顽强的黑衣集团。

然而马上的黑衣集团成员似乎个个身手敏捷，不但闪开警棍的攻击，更将警护兵的警棍给夺了下来，用手将警护兵摔到地上。

被摔落的警护兵挣扎着想要爬上骆驼继续战斗，但是骆驼却因为屁股被黑衣集团一踹，受到惊吓而逃开。

自认为平时训练有素的警护兵们，辛苦的训练却完全都派不上用场。警护兵们感到非常的错愕，一时之间呆立在路上。

黑衣男子们把从警护兵那儿夺来的警棍，嘎巴嘎巴地折成数段，瞄准躺在路上呻吟的警护兵丢去，随即赶着马匹向前奔去。

黑衣集团的暴虐横行，遍及了整个城市。

只与黑衣集团中的一批人遭遇的亚特鲁，难以估算闯入城市中施暴的党羽到底有多少人，只能确定事件已进入十分严重的状态。

此刻虽然看不到先前那批人马，但在街上徘徊之际，却碰上他们的另一批党羽。他们在看到孩子后，同样地将孩子强拉上马，随即又将孩子丢到路上。

—一定是在找寻谁吧！

亚特鲁只能这样推测。

如果找到他们的猎物，一定就会把他掳走。

那他们所要找的孩子究竟是……？

路过的街民们，纷纷讨论着有关骑马集团的流言。有人说他们是帕尔沙帝国的正规兵，又有人说不是，总之，没有人知道他们的真面目。

亚特鲁躲在巷弄里，仔细地观察着他们的暴行。虽然想要出手制止，但在还不了解他们的真正目的与本来面目之前，贸然地行动对事情并没有什么太大的帮助。

——卓伦或许知道他们的真面目。

虽然这样想着，但很遗憾，现在却不能和卓伦碰头。酒吧要到傍晚后才开业，到时也不知能否碰上他。

此时大街上空无一人，家中有小孩的大人们，都紧闭门户，与孩子一同躲藏在家里，深怕遭到骑马集团的攻击。家中没有小孩的大人们，为避免遭受池鱼之殃，也纷纷放下手边的工作，仓促地踏上回家之路。警备兵们早已陷入投降状态，像败犬一般缩着尾巴，早已不知隐遁到哪儿去了。

骑马集团见街上无人，又更加放肆地展开他们的搜索行动。将紧闭着的门窗打破，闯进民宅中一家一家地搜索。

以低姿态躲藏在屋子的角落的亚特鲁，偷偷观察着骑马集团的行动。突然间背后不知道被谁给敲了一下。

慌张失措地转身一看，一位面貌熟悉的孩童，正用天真无邪的笑容对着自己笑着。

「你是……苏雅！」

站在眼前的正是谜之少年夏利的妹妹苏雅。

第一次在明亮的光线下，如此近距离地看到他。散乱的头发问，有双如豆粒般的小眼睛。或许与年龄的差距有关，与端庄成熟的兄长夏利比较起来，妹妹的外貌与兄长差距甚多，令人不禁怀疑起他们兄妹关系的真实性。

「亚……特鲁，亚特鲁」

苏雅叫着自己的名字，脸庞泛着更加愉悦的笑容。

「你不要在这儿游荡喔！现在外面有很可怕的坏人」

虽然亚特鲁明白苏雅听不懂自己所说的话，但是亚特鲁还是担心地向他提出叮咛。

苏雅果然不明白亚特鲁所说的意思，只自顾自地从自己怀中取出今天的收获，得意洋洋地在亚特鲁眼前展示。

「啊！这么满的钱包……一定是今天你趁大人们慌慌张张时所下的手吧！」

看到亚特鲁不愉快的神色，苏雅将偷来的钱包塞入怀中，跳到房子前方准备离开。

「啊！不行！现在不行出去！」

为了制止苏雅，亚特鲁也跟着跳到房前。

也许真的是运气不好，苏雅跑出去的街上，刚好有一批黑衣集团等待着。

苏雅似乎也知道大事不妙，慌张地向右闪避，但是却已经来不及了。被先头的骑马者追上，直接将他强拉上马。

「不行，这个孩子……」

亚特鲁不经意地向着黑衣集团这样喊道。

在他心中有股强烈的预感，而真实的情况也正如自己预测地完整地在眼前上演。

骑在马上的男子，紧紧将苏雅抓在手上，撩起覆盖在额前的头发，在确认什么之后，向后方的同伴发出奇特的叫声，而后方的同伴亦以奇特的叫声与之呼应，并且将手中的弯剑高高地举向天空。

「等一下！你们到底想干嘛！」

骑马的黑衣兵团群聚在夺得苏雅的那位黑衣骑士的身旁，从侧面跑出一位骑马者，将手中的剑往下方指着。

果然没错，亚特鲁终于明了。

他们已经达到了目的。打从一开始，就是为了夏提那哈迪村的孩子而来。

黑衣集团达到了目的，并不将眼前出现的亚特鲁看在眼里，意气风发地乘马而去。

其中一人吹起信号角笛，不久后，城市的各方也都传来相同的角笛声，在此同时，像雷鸣般的马啼声震天价响，黑衣集团似乎是想要开始撤走了。

亚特鲁往身边一看，发现一只被舍弃的骆驼正坐在路旁，随即跑了过去，坐上鞍子拉扯缰绳，骆驼睁开沉重的眼皮，缓慢地站起身来。而掳走苏雅的一行人，却早已将自己远远地抛在身后。

骑着骆驼走出城门后，在前方的荒野处，看到了成群的黑衣集团。总数少说一百骑以上，俨然就像是个大军团。

亚特鲁呼叱着的骆驼，向大军团追赶而去，但是骆驼的速度究竟是跟不上马。

越往前行，与大军团之间的差距就越来越大。虽然不知道大军团的最终去处，亚特鲁还是越过了边界，进入帕尔沙地领地。此刻太阳已经西下，亚特鲁在沙漠中行走着，直到再也无法看到大军团，只好眼睁睁地看着他们消失在正东方的某处。

一定得通知夏利！

亚特鲁拉扯缰绳，沿着来路踏上归途……




第二章 神圣森林的村庄
1

暴徒离开之后，城市也恢复了以往的平静。

之前躲藏在自宅中，用惊悸的眼神窥探着家门外情景的居民，此时纷纷跑到大街上，在确定街坊邻居的孩子们都平安无事后，大家松了口气，也渐渐回到原来的生活。

走进城门的亚特鲁，对于居民若无其事的样子反而感到错愕。

——原来没有人知道苏雅被掳走的这件事。

当务之急是要前往废屋，将发生事情全部的原委告诉夏利。夏利应该已经注意到苏雅失踪的事情了吧！

正当想要前往废屋之际，一个男子突然出现在骆驼前方。

「亚特鲁先生！你走得真远啊！」

这人正是情报家卓伦。

「你看到我了吗？」

「看到你追着他们出城去了。」

「你知道他们的事吗？」

「别急！晚上再跟你好好聊一聊。」

「我现在有急事，要先走一步了！」

卓伦似乎也知道骑马集团的事。

「你现在要去废屋吗？我有比这个还要紧的消息要告诉你，你先听完再去也不迟，下来吧！下来吧！」

一直挂念着苏雅的亚特鲁，不得已只好从骆驼身上跳下。

「贪财贪财」

卓伦一如往常地伸出了手，催促亚特鲁付钱。

亚特鲁虽然对于卓伦视财如命的性格感到十分地厌烦，但是为了取得有用的线索，还是依他的要求给了钱。

「这就告诉你吧！刚才那些人都是邪神教的信徒。以帕尔沙帝国作为大本营，在圣战时代，他们拥有庞大的势力，在各地用野蛮的方式来获得信徒的追随。」

「大家都称他们是黑头兵团，沙漠地带的居民尤其害怕他们的侵扰，他们所信奉的邪恶之神阿尔法萨德，是一个喜爱祭品与血的神只。在圣战中沦为阶下囚后，这个宗派一度被认为已经灭亡，不过现在好像又有复苏的迹象。」

「为什么这个集团非要抓走夏提那哈迪村的孩子不可呢？」

「呃……这方面目前还没有任何情报……」

「难道要把他们当成邪恶之神阿尔法萨德的祭品吗？」

「我想应该不会吧！也不一定非要拿夏提那哈迪村的孩子作为祭品不可」

「不过从他们特地越过国界，只为了寻找夏提那哈迪村孩子的这件事看来，这之间应该是有什么奇妙的关连性。」

「嗯……这件事只有把教团的司教抓来，直接问他才知道……是了是了，我知道司教的名字，他叫做阿布达比。」

卓伦所知道的事，似乎就只有这些了。

「知道了！谢谢你的帮忙。」

亚特鲁迅速地骑上骆驼。

似乎察觉到有人到来，在亚特鲁来到废屋之前，夏利早已站在门口。

「你来这里作什么！」

夏利用着严峻的口吻说道。

「你妹妹……黑头兵团的事你应该知道吧！苏雅被他们抓去了！」

「什么！」

夏利像是受到什么惊吓地颤抖着。

「很抱歉！我虽然追了上去，但却怎么样也追不上他们。」

「难道他被暗杀兵团给发现了吗？」

夏利的表情，因极度苦恼而显得扭曲变形。

「如果我知道教团的根据地，一定会告诉你。我也会跟你们一起去救苏雅！」

夏利用锐利的眼神瞪着亚特鲁。

「不关你的事！无谓的帮忙是没有用的。我明白这些人的目的，我不去就没有任何的意义，只有我才能救苏雅！」

夏利用坚决的语调说着。

「冷静下来！你自己一个人去对事情也是没有任何帮助的。教团所派来的兵团队员，每个都不是简单的角色！」

「我知道！也就是因为这样，所以我们才从村中逃出，过着躲躲藏藏的生活！」

夏利发出悲恸的嘶喊声。

「如果可以的话，能不能告诉我，你们村庄与教团之间，有什么特殊的关系吗？」

亚特鲁看得出来，夏利的心思似乎有所摇动。究竟要告诉亚特鲁好呢？亦或是将秘密藏在心中，夏利感到十分的矛盾。

「不行！什么都不能告诉你！我还是要一个人去！」

夏利走近亚特鲁。

「这匹骆驼借给我。」

话才说完，夏利便快速地跳上骆驼。

「等等！你走了，那你的同伴们怎么办，要把他们留在这儿吗？而且现在天色已晚，在路上可能会迷路，不如等明天一早再去吧！」

亚特鲁赶忙地制止急着出发的夏利。

「我有夜视的能力，至于这群孩子，就劳驾你照顾了。这也算帮我一个大忙。」

要自己照顾这些言语不通的孩子，不是开玩笑吧？亚特鲁暗自想着。

「好！孩子我来照顾。但还是请你等到明天早上再出发吧！你可以接受吗……」

鞍上的夏利，终于拉扯缰绳，转身折回。

「好！那就明早出发……」

下了骆驼之后，夏利又向亚特鲁问道。

「……那这匹骆驼可以借给我吗？」

看到夏利好不容易打消念头，亚特鲁终于松了口气。

时间所剩不多，亚特鲁想到几件必须在夏利出发前完成的事，随即回到城市中。

2

在短时间内要准备这么多事，一定得请卓伦帮忙不可。

运气不差，在飞快地赶往酒场之后，亚特鲁恰好遇上卓伦。

「你怎么满脸通红啊？亚特鲁」

在角落的餐桌上，卓伦正优闲地品着酒。

「有事情要请你帮忙！可以帮我准备马匹吗？」

亚特鲁直截了当说出自己的请求。

「喔！你决定要去救那位被抓走的小孩吗？不愧是勇者亚特鲁啊！」

对于卓伦揶揄的说话样子，亚特鲁感到不耐烦。

「这可是真的很急！因为明天一早就要出发了！」

「啊！抱歉抱歉！这么急，可真把我给吓坏了！要准备马匹的话，因为这个地方很少使用马，而且卖马的人也不多见，所以……」

「不过我还是会帮你向大商贾订购看看，尽可能在明天早上之前给你。咦……难道你已经知道教团的根据地了吗？」

「不，他们的首领夏利最后还是不告诉我。不过教团与孩子们所住的村落间，彼此有很大的关连性，这一点应该是可以确定的。」

「确实如此，在圣战以前，他们都拥有各自不同的信仰。或许对于邪神阿尔法萨德与它的信仰者而言，女神亚尔·雅典娜与信奉它的村民，是他们的眼中钉也说不定……」

亚特鲁点头表示同意卓伦的说法。

「那么，放火烧毁村庄的就是……」

「我想这是十分有可能的」

以火攻来毁灭村庄的暗杀教团，一直处心积虑地想要找到现在仍残存的孩子们？他们的目标难道是要把所有的族人都赶尽杀绝吗？

在亚特鲁的脑海中浮现出夏利苦涩的表情，才十五、六岁就失去了双亲，要保全自己就已经很不容易了，还要照顾一群年幼的孩子，在身上扛着维系一族存亡的责任。

小小年纪的他，心中一定充满了愤怒与憎恨，对于那些夺走父母生命，此刻又欲将自己赶尽杀绝的暗杀集团，一定也怀着恐惧感。

「我虽然不知道他们的根据地，不过信仰邪神的村庄，倒是略知一二了…」

卓伦用指头沾了沾酒，在餐桌上开始画起了地图。

「这里是罗门帝国，而这一大块的阿尔比利亚半岛，几乎全是帕尔沙帝国的领域。这里就是现在所在的多摩斯库斯城，往城的东方走会遇上一条提格雷斯河，顺河而下可以抵达巴布洛那斯城。而这群孩子的故乡夏提那哈迪村，则是在河川上游的这个位置。」

「这里有个问题村庄叫做阿里巴赛村，同样是位在河川最上游，不过是在河的对岸。寸草不生的石头山环绕着这个村庄，不过村庄在几十年前就己荒废，现在连一点痕迹都没留下。想要探索阿里巴赛村，建议你先到夏提那哈迪村找找线索。如果没其他事的话，我要赶快去准备马匹了。交易的话，还是在这里碰头好了！

交付订金之后，亚特鲁也离开了酒场。

——接下来，一定得想办法弄回装备。

亚特鲁的行李仍被警备队没收着，如果向他们要求归还，那么一定是要不回来的。只好潜进警备队，把它偷出来了！但是去警备队偷东西，可也是十分不容易的呀！

——亚特鲁知道面对这么强悍的对手，身上不带任何武器是绝对不行的。

一面在街上茫然地走着，一面看看街上是否能找到武器店，至少要先买把备用的剑。

又到了夜晚时分，城市中看起来比昨晚还热闹。人们似乎早就忘了中午的事件所带来的恐惧，城市中到处可看到大声嚷嚷的醉汉。

由于出来逛街的人多，因此几乎所有的店家，都打开了店门，等待客人的光顾。亚特鲁用目光扫着每一家店面，看看是否有卖剑的店家。走着走着，突然被人给叫了下来。

「你不是亚特鲁吗？」

往声音传来的方向一瞧，看到的是一位席地而坐，正在街头贩卖的肥胖妇人。

她就是伊布尔一家的女主人阿嘉太太。

在她的前方摆放着几个大小不一而且粗糙的银色石头。

「啊！你在卖『贤者之石』吗？」

「对啊！我们刚刚才到这里，生活还没有着落。我也是才刚开始做买卖而已。你呢？怎么看起来匆匆忙忙的？」

阿嘉太太看到亚特鲁匆忙的神色后，如此间道。

亚特鲁看着阿嘉太太，突然想起了一件事。

「伯母，有一件事一定得拜托你们帮忙！」

亚特鲁将来到这儿后所发生的一连串事件，一五一十地告诉了阿嘉太太。

暂时先回旅社准备东西的阿嘉太太，又回到了酒场之中。

阿嘉太太所提来的，是一把既长又重的剑。

「这把剑你先拿去用吧！是我小儿子迪欧斯的。」

亚特鲁将剑拿了过来，果然是把沉重的剑。而且剑身相当的长，让人担心是否能够顺利将剑拔出剑鞘。

「谢谢您这样地照顾我……」

「有困难时本来就该互相帮助。况且现在是过着单纯的生活，用不到这些东西！」

「真不好意思！那就劳烦您了！」

「听到这些孩子的事，我是一定不会袖手旁观的，而且我也不想让他们过着像我们以前那种偷盗的生活。这段期间，我们伊布尔一家一定会负起照顾小孩的责任。」

「我多少都听过他们所干的坏事，你要多加小心。」

在抵达废屋之前，阿嘉就她所认识的黑头兵团，与亚特鲁交谈着。据阿嘉太太所言，兵团为了扩大自身的势力，每天都在各地进行着掠夺与劫持等暴行。他们为达目的，可以轻易地杀人纵火，所以人们看到他们都避之唯恐不及。

亚特鲁向阿嘉太太询问有关教团司教——阿布达比的事。

「阿布达比是在废村阿里巴赛村出生的吗？」

「不，我想不是。他应该和那个村庄没有什么关系吧！我听说阿布达比原本是个富裕的石油商人。在阿尔比利亚半岛一带，虽然大半都是寸草不生的沙漠地带，不过却蕴藏着丰富的原油，当地人称这种油料为『黑色燃水』。只要在沙漠上向下挖掘，就会喷出黑油来。帕尔沙帝国正因为拥有丰富的原油，所以才吸引了许多淘金客。」

「阿布达比本来也是油商之一，但后来不知道为了什么，杀害油商潜藏起来。当他再次出现时，摇身一变成为邪教的司教，之前跟随他的仆人们，也都变成了阿布达比的忠诚信徒。听说阿布达比拥有神灵附体的能力，可以任意操纵人的意识。」

听到阿嘉太太这样说，亚特鲁感到十分意外，难道阿布达比与阿里巴赛村之间，真的没有一点关系吗？

与亚特鲁的交谈当中，或许唤起了阿嘉太太在帕尔沙帝国的生活回忆，他开始说着关于帕尔沙帝国的种种情景。

「皮斯兰教的戒律相当严格，在那里不能吃猪肉，即使犯上一点小错也会受到严厉的处罚。只要是偷盗者，一律要受到切断手指的酷刑，所以我过去也是冒着生命危险的呢……在那一片沙漠中生活，真是非常困难。」

虽然如此说着，但从阿嘉太太的神情上看来，在那儿似乎也有一段令他怀念的光阴。

东边的天空已渐渐明亮，两人到了废屋之前。

「夏利，你准备好了吗？」

发现昨夜栓在门前的骆驼已失去踪影，亚特鲁朝透明的窗户一看。

地板上铺着绒毯，孩子们正沉沉地睡着。

目光在地板上全部扫过一遍，但却不见夏利的身影。

「咦，他们的主子不在吗？」

阿嘉太太的大嗓门，让几个孩子从睡梦中醒了过来。

张开惺忪的双眼从睡梦中醒来。孩子们似乎记得亚特鲁的脸，所以对亚特鲁并无任何的戒心。突然被吵醒的他们，脸上都充满不知发生何事的疑惑表情。

阿嘉太太用手搭着孩子中年纪最长的少年，用帕尔沙语向他问话。

「怎么样……？」

亚特鲁向问完话的阿嘉问道。

「夏利好像事先跟这个孩子交代好了。他也许在看到孩子安寝之后就出去了。」

夏利似乎在半夜独自一人出发了。亚特鲁心中觉得大事不妙。

「我必须马上追上他。」

夏利一个人，绝对不是他们的对手。

「啊！你快去吧！这些孩子我会帮你照料的。」

亚特鲁飞奔到门外，跃上马身，朝城门的方向疾驰而去。抵达城门时，太阳刚好从地平线的那端升起。

在城门前站着一人，似乎正等待着他的到来。由于背着光，所以在稍远的地方仍看不清此人的长相。本以为是城门侍卫，但身材却十分矮小。

「红毛先生，我等你很久了！」

听到此人的高亢声音，让亚特鲁吓了一跳，这位张开双臂挡在亚特鲁面前的，正是伊布尔一家的幼女泰菈。可能是从阿嘉那儿听到了消息，于是便到城门等待自己的。

「你是特地来帮我送行的吗？」

亚特鲁拉拉马辔，让马停了下来。

「不是，我想请你带我一起去，所以才在这里等你。」

泰菈用目光的一角，看着亚特鲁。

「这不是去玩啦，快回去！快回去！」

「我不会拖累你啦！当然知道不是去玩！只是想帮你，所以才在这里等你啊！」

「你只要和阿嘉帮我照顾孩子，我就感激不尽了！你一定是瞒着阿嘉出来的吧！」

亚特鲁脸上带着严肃的表情说道。

「没关系！我有留字条给他。」

「你是没关系，被骂的可是我耶！」

「不用怕啦！你想想看，带我一起去是绝对有好处的。我既知道路，又会说当地的语言，所以我这个导游是绝对有需要的。不然的话，你就会在沙漠中迷路干死。」

虽然再三阻止泰菈前行，但她似乎丝毫没有折返的意思。拗不过泰菈的亚特鲁，虽然心中不愿，但也只好拉着她上了马身。

「呀呼！大冒险开始罗！开始罗！」

坐上马鞍的泰菈，得意洋洋地欢呼着。

「真拿你没辄，抓好罗！别掉下去喔！」

马蹄扬起了沙尘，两人乘着马朝东方奔驰而去。

3

泰菈虽说要替自己引路，但是在无垠的沙漠上根本就看不到所谓的道路。

亚特鲁才知道自己被泰蕴的巧语给欺骗了。在还没看到提格雷斯河以前，除了朝东边前进之外，就别无其他捷径。

一路上没有其它的村落，也遇不到在沙漠中的旅者。而且似乎不管怎么赶路，好像也追不上先自己而行的夏利。

耀眼炙热的阳光，无情地照射在头顶上。

难耐的酷暑，让坐在身后的泰蕴两三次晕厥过去而摔下马背。

当亚特鲁感受到泰菈恢复些许元气，已是太阳西倾时的事了。直射的阳光此时已渐渐失去威力，带着些许湿气的微风也开始吹拂着脸庞。

亚特鲁感到提格雷斯河似乎已在前方不远处，因此精神也为之一振。筋疲力竭的马儿，或许是察觉到水源的存在，因此也迈开步伐地前进着。

「我们走了好久耶……」

泰菈用有气无力的声音说着。

「剩下的你全部喝掉吧！可是在还没到河流以前，就没有水可以喝罗！」原本应该足够的水，在泰菈跟来后明显地不足。泰菈的嘴上虽然客套，但在亚特鲁将水壶递给他后，便咕噜咕噜地将水壶中的水喝得一滴不剩。

亚特鲁对于伶牙俐齿，好胜心又强的泰菈，虽然感到有些无可奈何，但没有与他计较的心，毕竟他只还是个年仅十岁的孩子。

「是你要跟我来的，一路上可没有谁能让你依靠喔！」

「我当然知道！我也没有求着要你带我回去吧！」

虽然感到河川已近在前方不远处，但放眼望去，前方却仍是一片无尽的沙漠，在眼前的尽是一片单调的景象。或许因为如此而产生了焦躁感，两人不自觉地斗起嘴来。

——应该快到了吧！越过这面沙丘后一定就是……

横阻在前方的是一面高耸如崖壁的沙丘。

遇上突然突起的地势，马儿仅走了数十步，就已疲累至极，停下脚步再也走不动了。

「没办法！我们下马吧！」

两人从马鞍下来后，马儿或许感到身子一轻，于是开始起步前行。

「你…你要做什么！」

身旁的马儿就像是突然受了什么刺激似地向前奔出，让亚特鲁不禁感到仓皇失措。

「捉住它！快点！」

跑在前头的泰菈，唤着身后的亚特鲁。

脚底的沙尘四处飞溅，泰菈紧迫着马儿爬上了沙丘的斜坡处。

亚特鲁也跟随在泰菈身后，气喘呼呼地追了上来。然而跑在最前端的马儿，此时早已消失在丘顶的另一侧。往上一瞧，泰菹也已爬上丘顶。

泰菈似乎发现什么珍宝似地转身向泰菈喊着。

「亚特鲁！水……有水！」

一瞬间，泰菈的踪影也从眼前消失了。

喝了满肚子水的马儿，这次又因为自己的身体过重而走不动。

「真是只没用的家伙！」

在河滨上耗费了一大段时间，转眼已近傍晚时分。

由于夏提那哈迪村应该就在离这儿不远的地方，因此两人决定将剩下的路程留待明日出发，今夜就在河滨上露宿一晚。所幸在河滨旁都长满了杂草，可提供马儿充足的粮草，以养足明日上路的体力。

明日只要沿着河滨前行，就不用担心饮水的问题，气温也不再像今日一般酷热。现在唯一担心的事，就是不知能否碰上骑着骆驼，先自己而行的夏利。

——他究竟先回夏提那哈迪村了呢？还是直接渡河，前往暗杀教团的根据地了呢？

即便是渡河，说来也不是什么难事，河面不广，水流亦是浅而缓慢，从这些条件看来，渡河本身虽不是件难事，但由于河道分歧，在众多的河道之中，究竟要沿着哪条河道前行，才是真正令人头痛的问题。

日落前，亚特鲁确认了夏提那哈迪村的大概位置，朝北方的地平线望去，可清楚地看见一片覆盖着绿色植物的台地，如果卓伦说得没错，夏提那哈迪村应该就在那个方位吧！

捡拾漂流至河滨上的流木作为柴火，亚特鲁将干肉烤熟与泰菈共用。

用完餐后，两人皆因今日的疲惫而想要早早歇息。

将身体横躺在冰凉的河原上，也没有余力互道晚安，很快地就睡着了。

天尚未明便醒了过来，在整理好装束后，再度踏上冒险旅程。

经过一夜的休息，马儿显然恢复了体力，踏着轻盈的脚步朝上游迅速迈进。在太阳尚未露脸之际，就已带着两人抵达台地。

「咦……？你看！那边好像有人！」

泰菈从亚特鲁的身后探出头来，用手指着前方不远处的人影。

前方确实有个人影，原以为那人是夏利，但在他身边，却看不到骆驼的踪迹。

「或许他只是一个在河边休息的旅者吧！」

一面观察人影，一面前行，却看不到人影有任何的动作。

「那个人好像一直往我们这里看着。」

亚特鲁提高警觉，驰马趋近人影，怀疑前方那人或许是黑头兵团的一员。

「他好像在等着我们过去耶……会不会是因为不小心受伤了而无法行动呢？我们赶快过去看看情况吧！」

亚特鲁点点头，催着马儿朝那人直奔前进。

令人意想不到的，站在两人前方的这个人，竟是一位驼着背的年迈婆婆。

身上穿着一件以粗布制成的连身衣服，老婆婆用多节的长杖支撑着弯曲的身体。拿着长杖的手，就像干槁的树枝一般。从他苍老的外貌上看来，老婆婆的年龄似乎已逾百岁。

「我在这等了你们很久了！两位，请快跟着我到夏提那哈迪村吧！」

老婆婆用沙哑的嗓音说着，亚特鲁对他的话语感到百思不解。

「你之前就知道我们会来这里吗？你是……？」

亚特鲁脸上写着疑惑的表情，对于这位突然出现的神秘婆婆感到十分好奇。

「我是夏提那哈迪村的村人，你说得没错，我知道你们会来这儿。」

老婆婆拄着长杖，闭着双眼，满脸都是松垮的皱纹，说话时已看不见皮肤的牵动。

亚特鲁慌慌张张地介绍了自己与泰菈。

「我叫做欧贝拉，咱们赶快走吧……」

老婆婆开始健步如飞地走着，与他年迈的身体完全无法联想在一起。

亚特鲁想到，既然老婆婆与夏利有着地缘关系，那么老婆婆一定也具备了特殊的能力。因此，对于眼前所看到的景象并不感到特别的惊讶。

婆婆引导他们来到通往台地的小道上。

爬了一大段坡道之后，已来到一片平坦的森林。寂静且阴凉的森林，与沙漠中的猛暑形成强烈的对比。

在曲折的森林小道上前行一阵子后，经过的是一个宽敞的广场，又花了很长一段时间，才来到夏提那哈迪的村庄所在地。

遭到火攻虽已是三个月前的事，大火延烧的痕迹，仍隐隐被覆盖在后来长出的杂草之下。在蔓生的杂草下，隐约可看到被烧剩下的木栓。

「村里头还有人活了下来吗？」

「不，大人就只剩我一个啦。」

这位老婆婆一人，如何能幸运逃得开大火的无情攻击呢？

「夏利……夏利已到村中了吗？」

亚特鲁向婆婆询问这件在他心中一直关切的事。

「现在大概到了吧！」

亚特鲁与泰菈对望了一下，两人都不明白婆婆所说的话是什么意思。

「那么是谁跟您提起我们会来的呢？」

婆婆的神情显得茫然若失。她的双眼都已白浊，因为年事高而失去光泽。

「没有谁告诉我……不过我知道能够帮助我孙儿的人来了。」

——孙儿？难道这位老婆婆是夏利的祖母吗？

夏利正如婆婆所预言地，早已来到绿色台地之上。

「奶奶！你还活着吗？」

夏利无视站在祖母身旁的亚特鲁与泰菈，欣喜若狂地跑到祖母跟前紧紧抱住了祖母。

4

「这里是我住的地方……」

坐在烧剩的大门石阶上，夏利小声地说着。

此时，老婆婆已带着泰蕴，到森林摘木莓去了。

对于亚特鲁的热心，夏利似乎心存感激。先前顽强的态度已变得软化，并且愿意向亚特鲁说明发生于自己身上的不幸事件。

「祖母是村中年纪最长的，她会使用占卜术，由于他卜卦都非常准，因此村人都照着老婆婆的指示来生活。有一天，祖母交代村里的所有大人们，要让村中所有的小孩都到森林的深处中采菇，并嘱咐我照顾这些孩子。她交代我们那晚要在森林中野宿，并且替我们准备了晚上与早晨要吃的食物。」

「我虽然也觉得有点儿奇怪，但祖母的话是绝对没错的。直到在半夜的时候，看到天空变成了一片红色，我才知道村里一定发生了变故。一个人回到村中，却发现所有的房子全都已经被烧毁了……」

「那时我马上知道，这一定是黑头兵团所干下的事，因为我之前就听大人们说过，我们村庄似乎也会遭受他们的攻击。」

「我在村庄周围不断寻找着，但却没看到一位生还者，那时真不知该如何是好，只好回到野宿的场所，将便当分给孩子们吃，在我的便当中竟藏着祖母先前留下的信条。」

「信中写着如果村里发生异变，这群孩子的性命都要交代给我，就像是遗书一样。她说只有我们生存下来，才能维续一族的血脉，并且要我们暂时别再回到村庄中，整个事情的经过就是这样。」

夏利以淡淡的语调，向亚特鲁诉说着事件的发生经过。

虽然知道了事情的经过，但关于暗杀教团行凶目的等疑点，似乎夏利也不清楚。

「谢谢你告诉我这些让你难过的事。」

夏利脸上露出腼腆的笑容。

「能够和祖母相遇，心情真是好多了，婆婆应该知道暗杀教团的大本营……」

「那你身上的神力，是婆婆传授给你的吗？」

「喔！我的双亲都是平凡的人。祖母以前所拥有的神力比我多上好几倍。不过祖母说现在时代和从前已经不同了，所以后来就很少使用这些神力。我所会的都是祖母教我的。现在如果有必要才会使用，就像这样。」

夏利伸出双手翻掌向上。

将意志集中在掌上，不一会儿听到波隆一声，红色火焰便在掌上燃烧了起来。

「哇！太棒了！简直就跟魔术师一样！」

「我不是很清楚，祖母以前好像是村里的神官。一手掌理有关祭祀村中守护神亚尔·雅典那的各项神职工作，不过后来这些传统似乎都渐渐荒废了，就只留下一部分的风俗习礼。像是在孩子们头上刺上除魔刺青的工作，也是祖母的工作……」

夏利一边说着，一边将前发挌起，露出自己额头上的刺青。在其头发下方，看到一个刺有一个树叶图案的小刺青。

亚特鲁终于明白黑头兵团之所以检查每个孩子额头的理由。只要额上有刺青，那就代表他是夏提那哈迪村的小孩。

「我必须尽早将苏雅救出。」

「欧贝拉婆婆知道教团的所在地吗？」

「嗯……我想应该知道吧！」

亚特鲁正想着该向欧贝拉请教更加详细的情报时，就像是听到两人的谈话一般，欧贝拉婆婆正好带着泰菈，从森林采木莓回来了。

「采到不少木莓，中午我们就吃这个当午餐。没有别的东西，实在是不好意思。」

在用蔓草编织而成的笼子中，堆满了两人所采到的木莓。

「奶奶！我要出发去救苏雅！请您告诉我他们的所在地吧！」

夏利用坚定的神情说道。

「无论如何，你都是一定要去的吧！只是你这一去，就正好落入他们所设下的陷阱之中，难道你还不明白他们的真正目的吗？」

「他们大概是想得到我身上的特殊力量吧！」

「这当然也是其中一样目的，不过他们还有另一个想得到的东西。」

「他们还想要什么？奶奶！请告诉我好吗？」

「不！现在还不是跟你说的时候，这是我们村里的重大秘密。这件东西如果流入他们的手上，那么后果就无法收拾了。」

欧贝拉婆婆似乎不想太早将这个秘密告诉夏利。

「我明白！奶奶，那请告诉我他们的根据地在哪儿吧！」

「好！我现在就告诉你！」

欧贝拉婆婆开始用手杖在地上画起地图，他的视力似乎一点都没有因年迈而退化，在地上所画的线条都相当笔直。

「就是这样，只要沿着第四条河前往上游就可以了。」

「明白了！奶奶，我这就出发了。请您保佑我能够顺利。」

「等等，别那么急躁，现在的你……即使去了也会马上被捉走。掌控教团的司教阿布达比，是恶魔的化身。以你现在的能力，根本就无法跟他对抗。」

「我也跟着去。」

亚特鲁在一旁插话。

「不，你们都太小看阿布达比了。如果一定要去，那么我就将所有的神力都传授给你吧……哎！你背向着我吧！」

欧贝拉婆婆突然间爬到了夏利的背上。

「奶奶！你……」

头部被奶奶的手给套住，夏利状似痛苦地呻吟着。

老婆婆的样子也变得很奇怪，并且从她口中发出呜…呜…的诡异叫声。

亚特鲁与泰菈，屏气凝神地看着眼前的景象，两人都不知发生了什么事。

「哩呀！」

老婆婆发出叫声的瞬间，夏利忽然垂下双膝，弓身在地面上。在这同时，老婆婆手中的长杖叭当一声掉到地面上，而他身上的茶色衣服也从夏利的背上滑落至地面。

亚特鲁惊讶地驱身向前，捡起了婆婆的衣服。

婆婆竟消失了踪影！

——难道她附到夏利身上吗？

原本屈膝跪在地上的夏利，整个身体突然间向地面扑倒。

一看，夏利竟翻着白眼，而且口吐白沫。

「振作点！夏利！」

再怎么叫他都看不到任何反应，亚特鲁于是将他抱起，让他平躺着。

「到底怎么了？」

泰菈担心地看着夏利。

「我也不知道……」

亚特鲁用手触摸夏利的额头，以确认夏利是否还活着。

「好烫喔！」

亚特鲁心想是否出了什么差错。欧贝拉虽想将神力传授给夏利，但却不慎失败吗？

「夏利的身体那么烫，一定得先让他退烧才可以。」

听亚特鲁一说，泰菈便快速地站起身来。

「我去拿水，我知道森林里有泉水。」

泰菈骑上马朝森林的方向奔去。

眼前的突发状况让两人都感到手足无措。

——苏雅还没救出，夏利却发生了莫名的状况。

亚特鲁看着额上冒出斗大汗珠，痛苦呻吟的夏利，脸上带着困惑的表情。

5

亚特鲁将夏利抱到树荫底下，用泉水冷却夏利烧烫的额头。

夏利额头上的热度非但不减，体温似乎才要开始升高，毫无恢复意识的迹象可言。

——怎么办？要继续等待夏利清醒过来吗？

亚特鲁感到迷惘。

照目前的情况来看，夏利身上的体温若要降低，或许还需要花上两到三天的时间。

一直在这里枯等下去也不是办法。

「泰菈……，我有件事情想要拜托你……」

亚特鲁用着无奈的表情转身向泰菈说道。

「哼！你一定是要我留在这里照顾夏利吧！把这么麻烦的事都推给了我，你自己倒是轻松愉快，真的是很奸诈耶……」

泰菈气愤地鼓起脸说道。

「我总不能一直在这里枯等！总得有人要去救苏雅啊……」

「喔！请便请便，随便你吧！」

「你现在自由了！终于可以不用带着我这个拖油瓶了吧！」

「不！不是这样的！有你跟来真好！」

「你真的这样觉得吗？」

「嗯！」

「好啦！你快去吧！我会照顾夏利的。」

留泰菈只身照顾夏利，亚特鲁虽然感到有些不放心，但又得有人照料着夏利。所幸在森林当中既有泉水可饮，又有木莓可供裹腹，对于饮食的问题倒可放心。

「那么这里就拜托你了！」

亚特鲁踏上独自寻找苏雅的旅途。




第三章 恶魔教的地下圣堂
1

原本将自己是定位在辅佐夏利的配角而已，但是在事情有了意外的发展之后，自己却变成了冒险旅途中的主角。

下了台地之后，亚特鲁一面催马东行，一面在脑海中整理着这几天所发生的事情。

与依旧存活的欧贝拉婆婆相遇后，夏利虽敞开心扉向自己诉说了过去发生在夏提那哈迪村的事，然而这种种的一切，现在却又陷入一个更大的谜团之中。

对于暗杀教团与村子之间到底有着什么样的关系，应该掌握着重要关键的欧贝拉婆婆，此刻却像云雾般消失了踪影。

而拥有神秘力量的夏利，在婆婆将身上神力传授给他之之后，也不知发生什么异变，至今仍陷入昏迷状态。

想要突破种种的谜团，目前除了直捣阿布达比所领导的暗杀教团，已别无他法。

从寻找暗杀教团的根据地、潜入内部探究他们的本质，一直到救出被掳走的苏雅，这些事未来都将由自己一肩扛起。

——回顾这段期间以来的旅途，似乎从未顺利过。

对于眼前的情势，虽然感到有点忧心，但对坚强的亚特鲁而言，也绝计不抱悲观的看法。心中始终相信，如果坚持着信念，那么总会有拨云见日的一天到来。

既无过往的旅客，身旁又无谈天的对象，一路上尽是枯燥无味的旅程。

不过若仅就旅途的状况而言，今日可比昨天轻松了许多。

在横越提格雷斯支流的过程中，既不用担心喝水的问题，马儿也能保持精神。

按欧贝拉婆婆的指示横越第三条河川后，目标所在地的岩山似乎已在前方不远处。

此时虽然直接向东前行，但无论怎么样走，最后都遇不上婆婆所指示的第四条支流。

原来第四条支流的河水早已干涸。

因河水枯竭而裸露的河床，在烈日的照射下，床面已出现龟裂现象。

干涸的大地向前蔓延，再往前走去，已是一片渺无人烟的沙漠。

——难道又遇上沙漠了！

无垠的沙漠，在亚特鲁的潜意识中，是痛苦与疲惫的代名词。

所幸此时头上的太阳已经向西方倾斜，最强的热浪似乎也已过去，于是亚特鲁朝着岩山的方向，向北迈进。

川流的痕迹已不复见，又是一片无尽的沙漠。为了完成使命，亚特鲁也只能盲目地在沙漠中前进。也不知过了多久，那面垂直耸立，状似屏风的岩山似乎已来到眼前。

亚特鲁原本认为在岩山上应该建造有像是大本营之类的教团根据地，不过从此处望去，在岩山上似乎并没有任何类似大本营之类的建筑物。

——难道会在岩山的另外一侧吗？

要爬上如此高耸的岩山谈何容易，在岩山的某个地方，应该可以找到像是秘密通道之类的通道吧！

距离傍晚虽仍有一段时间，但寻找教团根据地的事，看来也不是今天就能完成。

就在此时，座骑下的马儿突然间变了样。

它的脚步变得渐渐迟缓。回想起昨日在沙漠中的情景，亚特鲁不禁眉头深锁。

「喂！拜托啦！再加点油！」

再怎么催唤马儿，它也不想再动了。

迫不得已，亚特鲁只好下马。不过就在这一瞬间，马儿突然向前奔逃而去。

「等一下！喂！你想干嘛！」

马儿刚才的疲惫，似乎是为了欺骗亚特鲁而佯装出来的，用尽全力疾奔而去。

亚特鲁当然也拼了老命在其后方追赶着，不过却跟不上拼尽全力奔逃而去的马儿。眼看着马儿的背影愈渐渺小，亚特鲁也只好放弃追赶。

这就是卓伦替自己准备的名马吗？只有价钱，才与名马同级吧！

「没办法！现在就算抱怨谁也都没用了……」

或许是情绪上的原因，站在沙上的亚特鲁，总觉得自己与岩山间的距离，一时之间突然增加了好几倍。

沐浴在夕阳下，亚特鲁步履蹒跚地走着。背负着从阿嘉那儿借来的长剑，现在就像是背负着尸体一般沉重。

先前交给泰蔻的水壶，由于并未带在身边，因此连口水都喝不得，亚特鲁心中苦闷，却也只能在茫茫的沙漠中缓步前进。

狼狈地走着，亚特鲁渐渐能够理解马儿逃跑的心情。就在此时，亚特鲁绝望的心中突然燃起了一丝希望。

在热气飘荡的地平线前方，可看见一片黑鸦鸦的东西，正成列地往岩山移动着。

亚特鲁停下脚步，悄悄地偷看阵列移动的样子。

看似黑蚁般的阵列，正朝着岩山山脚处的某个场所缓缓前进着。就像是进入蚁穴一般，先头的阵列渐次地消失了踪影。

亚特鲁将阵列消失时的那一点牢牢地记在脑海中。

他相信那一片黑鸦鸦的东西，一定就是从外头回到根据地的黑头兵团。

「好！往那儿前进吧！」

在确定了目标地点后，亚特鲁终于放下了心中那块石头，精神一振地再度开始走着。

2

还好能在日落前抵达，让他可以在良好的视线下紧盯着岩壁上龟裂的痕迹前进。

沿着灰色岩壁前进抵达之际，不知从何处传来了微弱的声音。侧耳倾听，这个声音似乎有着咚咚喀咚喀咚的规律，就如同演奏大鼓之类的打击乐器一般。亚特鲁确信这儿就是他们的大本营。

「就是这里了！」

亚特鲁笃定地告诉自己，并小心地前行，不久终于发现开凿在岩壁上的入口，乍看之下像是天然洞穴入口的此处，是个十分宽大的通道，可让人乘着马匹宽裕地进出。

将身子藏在岩壁的边缘，亚特鲁窥探着洞中的状况。

漫长的隧道，一直通往洞穴深处。那儿似乎点着微弱的灯光，在洞中微微地摇晃着。大鼓的声响，在洞内产生共鸣，轰隆隆地朝洞外传来。

亚特鲁快速地将头缩回，在发现洞中并无任何异状之后，才又往洞中看去。

在亚特鲁的视线范围内，并没有任何士兵的存在，于是将背靠在岩壁上，缓缓地朝深处迈进。越往洞内前进，就越察觉到地势的倾斜，感觉上就好像是通往地底深处一般。

不知走了多久，在洞穴内突然出现了岔路。

由于不知这两条路是通往何处，因此亚特鲁只好选择鼓声的来处前进。

或许是离鼓声的来处越来越接近，此时除了能够听到轰隆隆的鼓声之外，还可依稀听见「呕呜呕呜」的人声，就像是野兽咆哮般，此起彼落地响起。

由这种厚重的声音来判断，洞中的士兵应该为数不少。亚特鲁战战兢兢地朝着发出声音的处所前进着。

越向前行，路口就越宽阔，暗杀教团的地下圣团似乎已在前方不远处。

在一个转角后，眼前突然看到一幕幕帘，将前方的情景给遮盖了住。在幕帘一端站着一名看守的士兵。不过这名士兵似乎没有专心地看守，翻起幕帘的一角，偷偷地向幕帘内看着。口中似乎正应声附和从地下圣团内传来的咒文。

——这里只有一个人吗？太好了！

亚特鲁趁士兵不注意，一溜烟地钻到他的背后。双手握拳，朝着士兵颈椎处击去。

遭到突如其来的攻击，士兵还来不及反应就昏厥了过去。亚特鲁赶忙将士兵的衣物套在自己身上。头上也绑上士兵的黑色头巾，让自己看起来跟黑头士兵没什么两样。

——太棒了！

事情竟然进展的如此顺利，一路上根本没碰到任何阻碍，这是亚特鲁所意想不到的。

心中感到振奋，于是翻开了幕帘朝幕内看去。

映入眼帘的是一片火红。从所在的立足点往前延伸，是一个钵状的斜坡地形。

一群人整齐划一地排列在坡地上，正高声念诵着咒文。

斜坡上的这些人，应该都是教团的信徒，身上穿着清一色白色的衣物。

斜坡的尽头是一片平坦的平台，前方的阶梯可通往位于更高处的祭坛。在高处祭坛上，站着一位壮汉，正背对着群众站着。这个男子应该就是教团的司教。

将披风披在赤裸的身上，头上戴着用牛的头盖骨与鹿角组合而成的头冠。像是圆木般粗大的黝黑双臂，一会儿张开，一会儿合上，口中发出像是猛兽狂吠般的巨大诵咒声。

——他就是阿嘉太太和欧贝拉婆婆口中所说，十分可怕的阿布达比司教吗？

摆放在司教面前的巨型铁锅，用来自天井四角的铁索吊起，锅底燃着熊熊的烈火，锅中的红色液体因沸腾而不断冒出气泡，里头似乎正煮着什么东西。在这个圣堂中充满了腥臭味，那是一种令人作呕的强烈异臭。锅内的红色液体，似乎就是贡品的血液。

从放置铁锅的处所再往上看去，有个设置在更高处的祭坛，在它的左右两方各点着几把火团，设置在火团前方的鼓，发出令人心神晃动的巨大声响。

圣堂最深处，坐镇着一尊全身黑色的巨大神像。

巨神用单膝跪立着，一只手紧握着拳头立在地面上，另一手则稍稍弯曲，握着与地面垂直的长剑。

——那就是邪神阿尔法塞德吗……

神像的造型栩栩如生，就好像随时都可能站起来活动一般。

礼拜仪式渐入佳境，人们的狂热与兴奋已达到极限，成员似乎都已进入疯狂状态。大鼓的节奏越来越快，人们口中所发出的咒文声，最后都变成了哈、哈、哈的喘息声。

司教从阶梯走下，站在祭坛大锅的正前方，此时信徒们，同时发出了欢呼声。

司教睑部与胸膛的肌肤都被烈日晒得焦黑。眉毛粗黑，双眼炯炯有神，嘴唇肥厚，嘴巴有如鳄鱼般大，在胸膛上，戴着好几串用红、绿、蓝宝石与动物爪牙所串起的头饰。

意识到似乎要开始发生什么事的亚特鲁，屏气凝神地观察着圣堂内的一动一静。不久一位仅在腰部裹着粗布，与裸身无异的瘦弱男子，从祭坛侧方被黑头兵给押了出来。

或许是知道自己的下场，瘦弱的男子，一面发出悲惨的喊叫声，一面用手脚挣扎地抵抗着。不过当阿布达比斜眼一看时，这个男子便当场晕厥过去，再也无法动弹。

阿布达比轻易地举起这名男子，双手上举，将男子高高展示在信徒面前。信徒们再次发出狂热的欢呼声。

在信徒的欢呼声下，司教像是展示猎物般看着男子，不久走到身前烧得沸腾的铁锅，将男子丢入其中。

看到这幕情景，亚特鲁不禁为之气结。

胸中充满了看到不该看的东西的嫌恶感觉。

——竟将一个活生生的人，丢入锅中烹煮！这根本就是恶魔的仪式！

亚特鲁拉上了幕帘，对于刚才所看到的情景仍余悸犹存。

——不能在这儿枯等，必须在礼拜结束前，尽快找到苏雅。

由于洞穴所有的信徒都集结在圣堂之内，因此在通路上并未与任何人相遇。

3

悄悄离开圣堂的亚特鲁，回到地下通路，在各个叉路中寻找着囚禁苏雅的场所。

一路上看到信徒们休息的宿舍，排列着桌椅的餐厅以及马儿休息的马厩等场所。避开在各个场所中士兵的眼线，亚特鲁在犹如蚁穴的通道中，确认了各个场所的所在位置。

最后终于发现了像是牢房一般的场所。

在这儿要躲开士兵的视线是很困难的，亚特鲁干脆佯装成同党接近，留守牢房外的两个士兵，以拳头和脚让他们同时倒下。

在昏暗的牢内前进，通路的左右两方，各设置了数间打通岩壁所凿成的监牢。

此处囚困在牢里的几乎都是青年或壮年男子。发现侵入而来的亚特鲁，囚犯们纷纷跑向靠近通路的铁牢旁，状似求援似地向亚特鲁喊叫着。

「等等，我现在就救你们。你们里头有谁会说罗门语的？」

在稍前一些的铁牢内伸出了一只手臂，有个会说罗门语的囚犯站了出来。

「你们为什么被关在这儿呢？」

「他们打算把我们变成军队或奴隶。这群恶鬼攻击附近的村庄，把村中的男人都掳了来，让这一带变成教团所属的势力范围。他们的目的就是要以邪神阿尔法塞德的势力来击溃皮斯兰教与帕尔沙帝国。」

这名男子的回答，正如亚特鲁所猜测的一样。

「二、三天前，是不是有个小女孩被带到这来呢？」

简单地向这名男子询问后，

「啊！在最里头！」

这名男子弯曲着手腕向亚特鲁指示着。

——太好了！苏雅还平安！

亚特鲁飞快地跑向通道的深处。

「苏雅！亚特鲁来救你了！」

亚特鲁如此唤着，不久从某个牢房中伸出一只小手挥动着。

苏雅在牢里，她仍旧平安无事地活着。

亚特鲁赶忙跑进去，与牢房内侧的苏雅面对着面。

「亚特鲁，亚特鲁，亚特鲁！」

苏雅高兴地连续呼喊着亚特鲁的名字。

「夏利——？」

苏雅似乎走向亚特鲁询问，她的兄长夏利为何没有一起来救她。

亚特鲁于是比手画脚地将欧贝拉婆婆附在夏利身上，夏利昏倒的情况告诉了苏雅。

苏雅脸上带着疑惑的表情，不过在亚特鲁反复表演下，他似乎了解了亚特鲁动作中的涵义。抬起了脸向亚特鲁说道．

「畔多尔」

什么意思？不过亚特鲁已经没有时间可以向苏雅确认她话里所代表的意思，牢房的入口处已经渐渐传来了骚动声。

转头一看，黑头兵已络绎不绝地朝着牢房深处跑来。

「苏雅，我被发现了。抱歉，我一定会再回来救你的！」

亚特鲁脱去黑衣，拔出长剑，一面展开战斗，一面朝向出口处前进。

礼拜仪式似乎才刚结束，洞穴内到处都可见到信徒与黑头兵的身影。看到这名红发入侵者，人人都想要将他捉下来邀功。

亚特鲁用剑横扫着，拼了命地想要逃出地下通道。不过从后方又不断涌来了众多的士兵，似乎想用人墙挡住亚特鲁的去路。

在激战之中回过神来，亚特鲁发现自己已身陷在一个仓库般的场所。大概是黑头兵的武器房吧！在这儿并排着几列棚架，棚架上整齐放置着剑与长枪等武器。

——糟糕，入口被堵住了。

亚特鲁一面与用剑砍来的士兵们交战着，一面慌忙看着周围是否还有其他的出口。不过似乎看不到任何像是出口的地方。

正当亚特鲁并无法脱逃而感到焦躁之际。站在他面前的这位士兵，竟出现了令人意外的举动。当两人的剑刃互击之际，男子小声地向亚特鲁问道。

「你是来救苏雅的吧！」

亚特鲁轻声地作了回应。

「假装战斗！我来帮助你脱逃！」

士兵如此说着，并用剑将亚特鲁推倒壁旁。

眼前的这位士兵，似乎已有一定的年事，从头巾下露出夹杂着白色的胡须。

「隐藏通道就在那里！」

士兵向亚特鲁递着眼色。

在摆放刀剑的棚架旁，有个垂下的幕帘。

虽然不明白这人为什么要帮助自己脱逃，但现在似乎不是思考这个问题的时候。亚特鲁毫不犹豫地钻入幕帘当中，在幕帘的另一侧，是条必须弯身才能通过的狭小通道。

——虽然不知此人是谁，但对于帮助自己脱逃的事，心里感到无限的感激。

在脱逃当中，突然从后方传来了一声巨响，似乎是棚架倒落，刀剑散落满地的声音。或许是那位老兵为了帮助自己脱逃，所故意设计的吧！

穿过通道后的出口处，正好是间马房，而且这里似乎离洞穴的出口处已不远。亚特鲁感到相当幸运，在选择一匹马后，就将所有的马都放了出去，借以延迟士兵们的追击。

于午夜上演惊心动魄的脱逃戏码，此刻终于告一段落。

完全不知道方位，亚特鲁毅然催马，希望早点远离敌人的大本营。

在天亮前似乎已摆脱敌人的追赶，亚特鲁现在必须再回到夏提那哈迪村。沙漠上找不到任何可以栖身的处所，在尚未抵达提格雷斯河之前，只能催着马直线前进。

越过三条河，在微明的晨光下，夏提那哈迪台地的轮廓已隐约可见。转身一看，亚特鲁确定后方已无追赶的敌兵。此刻终于完全摆脱暗杀教团的魔掌。

回顾这次的出击，虽然并未达到救出苏雅的目标，但也不能说是完全没有收获。

能够直接目睹沙漠暗杀教团的生态，或许可以说是这趟出击的最大成果吧！

——不知道夏利现在的情况如伺？

拖着疲惫的身体爬上山道，亚特鲁终于回到了夏提那哈迪村。

在树下照料夏利的泰菈，此刻仍沉沉地睡着。

马儿的呜叫声让他从睡梦中醒了过来。

「啊！亚特鲁您回来了喔！」

亚特鲁向醒来的泰菈说明了此次任务失败的经过。

泰菈含糊地回了回话，便以手掌搭在夏利的额上，担心地向亚特鲁说道。

「不行耶！他身上的烧完全没退」

「他一直都是昏睡着的吗？」

「嗯！就连眼睛都没睁开过。」

亚特鲁蹲在一旁，忧心地凝望着眼前的夏利。

在他身上虽然仍然不断冒出汗珠，但却已不再发出痛苦的呻吟。

「再观察一天吧！我们轮流看着他。」

亚特鲁将自己在地下圣堂所看到的情景告诉泰菈。

「被囚禁在那儿的人那么多！你一定非常挂念他们吧！」

在这一天的时间里，又不知会有多少村落将遭受黑头兵的攻击与掳掠。想到这儿，亚特鲁不禁眉头深锁。

「亚特鲁，这一夜你都还没睡。夏利有我照顾，你快睡一下吧！」

亚特鲁将疲惫的身躯躺在夏利身旁，不一会工夫便沉沉地睡着了。

4

「起来！赶快起来啦！」

被泰菈一摇，亚特鲁心想发生了什么大事，连忙跳起身来。

太阳高挂在天空中，此时似乎已接近正午时分。

「怎么了……」

泰菈用手指着身旁的夏利。

夏利似乎已从昏睡中醒了过来。

「夏利！怎么样！你现在觉得如何？」

亚特鲁唤着他，但夏利却没有任何回应。

「我觉得他的样子有点奇怪耶……」

泰菈紧蹙着眉，不安地说着。

亚特鲁用手搭在夏利的额上，发现他身上的烧已退了许多。

夏利虽然张开了眼，但瞳孔似乎对不准焦距。

正当亚特鲁想要将手挪开之际，夏利突然举起了手，将亚特鲁的手给抓了住。

「你知道吗？是我啊！我是亚特鲁！」

亚特鲁反握夏利的手说道。

夏利也紧紧握着亚特鲁的手，在他的口中似乎想要说些什么，但却无法发出声音。

「难道你的眼睛看不到吗……？」

「啊！现在或许是这样吧！我相信您应该马上就能看到了……」

夏利又用他的另外一只手搭在亚特鲁手上，似乎正仔细确认着对方的身份。

「没关系！你一定能看见的！」

亚特鲁不断用鼓励的话语安慰着夏利，但夏利还是丝毫没有反应。

「你的耳朵也听不见了吗……？」

亚特鲁再三地向夏利问着，他仍是一点反应也没有。

「只要回复体力，他的眼睛和耳朵一定就能恢复正常。夏利他一定很饿了，我们得找点东西给他吃。」

亚特鲁于是拜托泰菈到森林里采些木莓回来。

利用这个空档，亚特鲁将之前旅行所剩下的食物，一点一点地撕给夏利吃。

或许在进食后，恢复了些许的体力，夏利想要起身坐着。

「不要太勉强！」

亚特鲁唤着夏利，但夏利并没听到，还是想要站起身来，亚特鲁赶忙制止住他。

「我明白！我明白！我明白你现在的心情。但是还不能急！」

夏利体力恢复的情况，让亚特鲁感到相当惊讶，但由于视力和听力都尚未恢复正常，因此还不能让他自由地行动。

在安置好夏利的同时，泰菈正好从森林中采了木莓，顺便也拿了些水回来。

「咦……？夏利他已经能站了吗？」

将木莓与水拿给夏利饮用之后，两人也喝了些水润喉。

亚特鲁此时才深刻体会到，带着泰盖一起旅行的好处。

「我们不能放过阿布达比，如果让他胡作非为下去，那么这世界一定会完蛋的！」

正如泰菈所言，为了维护世界的和平，就必须即刻铲除邪恶的教团才行。

「我已经知道他们的根据地，而且也大概了解了洞穴的内部结构，所以我相信下次再去的时候，一定会比这次顺利。」

「话是这样说没错，不过现在就连救出苏雅也是困难重重，而且下一次也未必能够顺利进入洞穴中。你一个人会很辛苦的。所以下次应该要带我一起去才行。」

泰菈对于之前将他留下照顾夏利的事，似乎依然耿耿于怀。

「不！你不能去……」

「为什么！夏利现在不是已经醒了吗？」

亚特鲁赶忙让大声嚷嚷的泰菈安静下来。

「你有听到什么声音吗？好像有人朝这儿来了。」

原以为是敌兵，但却听不到任何的喧哗声。耳中似乎只听到一两头马的脚步声。

亚特鲁伸手拿起放置在一旁的长剑。

「你静静待在这儿别动！」

向泰菈交待好后，亚特鲁走向前去，与乘马而来的士兵正面交锋。

「小兄弟，我并没有恶意。」

面前的这位士兵如此说道，并下马向亚特鲁走来。

「你应该还记得我吧！」

「你……你是帮助我脱逃的那位先生！」

看到站在眼前的这个熟悉身影，亚特鲁心中确信他就是那天帮助自己的那位黑头兵，原本紧绷的情绪也终于轻松了下来。

「我假装追赶你，好不容易才逃出教团……」

老兵状似怀念地看着周遭的景物。

「你为什么要救我呢？」

「因为我听其他人说你想要救走苏雅。」

「咦……？你也认识苏雅吗？」

「啊！当然认识，因为我也是这个村庄的居民，我叫亚柯布。」

老兵解开头巾，露出了他的脸。他是个年纪约莫五十岁，在眉目间流露着慈蔼面容的中年男子，身材只比亚特鲁稍微高些。

「可是，村里的大人们不是都被烧死了吗……？」

「这是我们村人的辨识标记。」

这位叫作亚柯布的男子将手举到额上，撩起黑白参差的前发。

与夏利的前额一样，在他的额头上也刺有树叶图案的刺青。

「虽然我们的村庄遭到火攻，不过大部分的村民都是先被黑头兵杀死，村子是最后才被放火烧光的。我是个胆小懦弱的人，黑头兵一来我就乘乱逃出了村庄。本来想在沙漠中先避一避，不过却被折返的黑头兵给发现，将我捉了去，我为了活命，只好答应加入黑头兵团，为他们的司教效命。」

「原来是这样……」

亚特鲁也向他说了自己的姓名，并说明自己来到这儿的大概经过。

「看你小小年纪，就能为不认识的人甘冒奇险，在下真是感到羞愧啊！其实我早就想和教团撇清关系了！拖你的福，让我终能如愿以偿。」

「不……其实应该要道谢的是我才对，那时如果没有你的帮忙，我根本就无法逃出他们的手掌心。」

亚特鲁伸出了手，诚挚地握着亚柯布的手。

「喔！顺便问你一下。我刚才就看到了，那边是不是躺着一个人……？」

「他是我的朋友夏利。」

「果然是他，那其他的孩子呢？」

「其他孩子目前都平安待在多摩库斯库。只是，现在夏利他……」

亚特鲁将当天欧贝拉婆婆与夏利之间的微妙互动告诉了亚柯布。

「欧贝拉附身……？我过去看看好吗？」

亚特鲁引领亚柯布走到夏利身旁。

「啊！是夏利没错！谢天谢地！孩子们都平安。村子虽然都被摧残殆尽，但孩子们都还活着，真是不幸中的大幸！」

亚柯布看着夏利的睡颜，感触良多地说道。

「夏利现在既看不见又听不到，只好先让他躺在这儿休养。」

「等等！有个地方或许对他有点帮助……你跟我来。」

跟在亚柯布的身后，两人往森林的方向走去。

5

「这……！怎么会这样！」

走到森林深处之际，亚柯布突然停下脚步，似乎受了什么打击似地惊叫着。

亚特鲁吓了一跳，趋前向亚柯布询问他的状况。

「圣树……神体……」

亚柯布一面说着，一面跑上前去。

眼前所看到的是一棵巨大的桐树。亚柯布跑到这棵巨大桐树跟前，无语凝望着神树。

桐树后方的一棵巨木，似乎已被人砍倒在地上。从它盘根错节的树体来看，可以想见它也曾是棵高耸入云天的大树。枝干似乎比亚特鲁的身高还来的粗。

或许是遭人砍伐已久，在无数枝干的前端，已看不到任何树叶。树身的枝干看起来宛如黑而坚硬的矿物般，到处可见到龟裂的痕迹。

「这就是神体吗？」

「嗯，它就是村子的守护神。女神亚尔·雅典娜的圣灵就住在里面……一定是那些家伙干的好事！啊！怎么会这样呢……」

亚柯布的脸部表情因懊悔而显得扭曲，不断用手抚摸着这棵残存下来的桐树。

在桐树的树身上，还留有被斧头深砍的伤痕。

「圣树拥有令人不可思议的神力。你看！这里不是有个大洞吗？由于圣树拥有奇特的力量，所以不管是高烧、割伤、骨折、发疹、腹痛或是眼疾等任何病状，只要让病人在这个洞穴住上一晚，都能马上痊愈。不过近来已很少人会来这儿了……」

「啊！这样说来，只要带夏利来这里，那么……」

「而且对于夏利的血统而言，圣树除了治病之外，还有另外一层更深的意义！」

「对他有什么意义，可以告诉我吗？」

「不晓得你知不知道，夏利的诞生就是要接绩欧贝拉，担当起村中新一代神官的角色。不！应该说他是欧贝拉要用来取代自己位置的人……」

亚特鲁回想起夏利之前对自己说过的话。欧贝拉婆婆只教他如何使用神力，对于神官所应该扮演的角色，却并未向他提及。这或许只是刚开始吧！

「可是，为什么婆婆不将神官的位子传给他的儿子，而要传给他的孙子呢？难道就因为夏利身上拥有异于常人的神力吗？」

亚柯布不知是否该将实情告诉亚特鲁，欲言又止地将视线移向半空中。

「在欧贝拉消失的现在，我想也没有什么值得隐瞒的必要了……好吧！我将我知道的全部告诉你。在外人的眼光看来，你们或许会认为夏利是欧贝拉的孙子，或许连夏利自己都这么认为，可是事实上，夏利却不是欧贝拉的孙子。」

「……？他们之间难道没有血缘关系吗？」

「不！不是这样！其实他们是亲子关系。」

亚柯布不是在向自己开玩笑吧！再怎么看也不可能……

光从年龄上来判断，以夏利现在十五、六岁的年龄而言，如果说夏利是欧贝拉婆婆的儿子，那么婆婆就是在七、八十岁时将他产下的。就算欧贝拉婆婆拥有不寻常的神力，要在那样的年纪生孩子，实在让人感到匪夷所思。

「我知道你们很难相信这是真的，但事实就是如此。欧贝拉为了断绝神官的血脉，一直到年老都没有生孩子，后来因为预见邪神阿尔·法赛德的复活，为了要抵抗这股邪恶的势力，才产下了夏利。」

「当时的欧贝拉当然没有向外界公开这个消息，不过现在回想起来，确实是这样的。夏利才刚出生，便给人当了养子。所以他与苏雅虽是以兄妹相称，但事实上他们却没有任何血缘上的关系。」

在没有任何可靠消息的此时，亚特鲁除了相信亚柯布之外，已别无其他选择。

「欧贝拉产子的场所，就是在圣树的空洞中。所以对于夏利的血统而言，圣树还扮演着另一样特别的角色。在很久以前，村中早就有新一代神官将在圣树中诞生的传说，据说这一位新神官，就是女神亚尔·雅典娜派遣来到人世间的神灵化身。」

对于这一连串难以置信的讯息，让亚特鲁陷入更深一层的混乱状态。

「你的意思就是说，夏利是世间的神吗？」

「是的，是这样没错！」

身负对抗邪神阿尔·法赛德使命的夏利，目前正陷入最糟糕的状况之中，双眼双耳都无法使用。而原本可作为治病之用的圣树，却早被黑头兵团砍倒在地。

亚柯布目睹村民长久以来的精神支柱「圣树」，如今被黑头兵团践踏的惨状，不禁悲从中来，感到垂头丧气。亚特鲁则对于医治夏利的希望落空，也同样地感到失望。

「事已至此，再怎么难过都没用了。我们回去吧！」

亚特鲁将手放在亚柯布的肩上，轻声地安慰着他说道。

在回到村庄的一路上，亚特鲁从亚柯布那儿听到许多关于夏提那哈迪村的事。

「教团攻击这里的目的，就只是为了要歼灭夏提那哈迪村的村人吗？」

「他们……」

亚柯布好像要说什么似的，但话到口中，却缩了回来。

亚特鲁记起欧贝拉婆婆曾经说过，暗杀教团之所以攻击这里，就是想要从这儿得到一样东西的话语。

「教团不是想要夺取村里的什么重要东西吗？」

听到亚特鲁的问话，在亚柯布脸上更写着该不该向亚特鲁诉说的犹疑表情。

「这只是村中的传言，至于是不是真实的，我也不很清楚……」

事先说明这只是自己听来的传言之后，亚柯布就慢慢地向亚特鲁说出，有关于夏提那哈迪村最重要的秘密。

「就像本村信仰女神亚尔·雅典娜一样，信仰邪神阿尔·法赛德的阿里巴赛村，过去也曾经拥有他们的神体。」

「但经过百年前的圣战后，败北的部落全都被迫改信唯一的真神阿拉。只要是有关原始信仰的塑像、教典或是神事祭器等物品，都已被消灭殆尽，阿里巴赛村也不例外。」

「预言家穆哈玛特所率领的圣战军，为了防范杀戮之神阿尔·法赛德的复活，避免在将来发生万劫不复的惨剧，因此对于从阿里巴赛村那里夺来的神体不得不谨慎地处理。而封锁阿尔·法赛德力量的最佳良策，就是将阿里巴赛村的神体放置在本村……」

「啊！原来如此！」

两村之间的关系终于出现了重大线索，亚特鲁顿时觉得豁然开朗。教团的目标或许就是阿里巴赛村的神体。为了夺回阿里巴赛村的神体而攻击夏提那哈迪村，这或许就是存在于两村之间的因果宿命。

「传说毕竟是传说，如果神体果真在我们村庄的话，应该会藏在村庄的某个地方吧！不过在这几十年来，村里的居民却从未有人见到过传说中的神体，我想这么重要的神体，应该不是随便什么人都可看到的，或许只有神官欧贝拉才知道他的处所。穆哈玛特将神体放在本村，据说是欧贝拉前一代神官时的事。」

「如果真是这样，那么继承神官位置的欧贝拉婆婆，应该会知道神体的处所。」

「大概吧……即使欧贝拉还在，他或许也不愿意向外人诉说关于神体的事，而且现在就连欧贝拉也都消失了，神体的实情究竟是怎样，就更难确定了……」

亚柯布说得没错。欧贝拉婆婆不向任何人诉说神体的事，或许是认为这才是保守神体秘密的上上之策吧！

「亚柯布先生，在你身陷教团的那段期间，你应该知道他们是如何行动的吧！黑头兵团越过国界去寻找孩子们的踪迹，这件事是否也和寻找神体有关系呢？」

「教团的决策向来都是由司教决定的，下级人员就只能奉命行事而已。苏雅被捉去的消息也是我听别人说才知道的，所以我平常会多注意牢房周围是不是有什么动静，那天刚好就看到你到那儿要救苏雅。」

「对了！那儿的礼拜仪式究竟是怎么一回事？」

「喔！你应该也看到那尊巨大神像了吧！我也是从别人那里听来的，司教阿布达比，好像想将魂体灌注在神像身上，如此才能让神像行动。每晚都举行的那种血腥祭礼，似乎就是为了让神像行动才举行的。」

「司教究竟想利用神像作什么呢……？」

「喔！因为那尊神像就是杀戮之神阿尔·法赛德的躯体。」

黑头兵团的庞大势力如果再加上巨神的威力，教团就没有什么值得畏惧的对象了。司教阿布达比拥有如此强大的武力，就算要一口气攻陷首都巴布洛那斯似乎也不是件难事。为了不让更多无辜的人民遭受教团的攻击，必须尽快粉碎他们的野心才行……

「为了弥补我当初苟且偷生的罪孽，我也要和他们拼了。让我们一起打这场战！」

「当然！」

两人如此约定的同时，转眼间已到了村中。

6

「哼！你们把我丢下不管！两个人到哪去了！」

抵达村庄时，太阳已开始西倾。留下来照顾夏利的泰盖，显得有些不悦。

亚特鲁赶忙赔着不是，并且向泰菈介绍了身旁的亚柯布。

一直到现在，夏利仍沉沉地睡着。

「他一直都没什么动静，我叫他好几次了，一点反应都没有。」

泰菈似乎忘了夏利现在听不到任何话语。

「如果没有治疗方法的话，就让他躺着睡觉好了。」

泰菈向正在探视夏利的亚特鲁与亚柯布说道。

如果现在从村子出发，那么一定无法在日落前抵达教团的地下要塞。

虽是如此，依夏利的状况来看，在明天天亮前，谁也难以保证他就一定能听声视物。

看着夏利安稳的睡容，亚特鲁突然想起苏雅在牢房中对自己所说过的话。

——苏雅那时一直向我说的那句话，究竟是什么意思？

在亚特鲁的脑海中不断传来那句自己所听不懂的话语。

——他到底想跟我表达些什么。

想告诉我圣树拥有治病的力量吗？还是……

——那时他确实一直向我重复着「畔多尔」这句话。

正好亚柯布在一旁，亚特鲁于是向他请教，「畔多尔」这句话在本地的语言中，究竟代表什么涵义。

「『畔多尔』在本地的语言中，是泉水的意思，怎么了？」

亚柯布的回答让亚特鲁感到意外。

「是森林里的泉水吗……？」

「村中的泉水只有一处。」

「那么，那里的泉水是不是有治病的能力呢？」

「嗯……很遗憾，我没有听谁说过。」

亚柯布的回答，让亚特鲁的期待落了空。

——不过一直向自己说这句话的苏雅，应该是想向自己表达些什么才对。

「那里的泉水，是大家平时都在使用的吗？」

「不！我们生活用的水源都是从村中的水井里取得，用丕着到那里去提。而且那里的泉水既冷又深，村里的大人们都不让孩子们到那里嬉戏……」

这样说来，隐藏在泉水处的秘密，或许只有他们兄妹俩才知道吧！

「那我们把夏利带到那处泉水看看好吗？」

亚特鲁向两人提议说道。

「好吧！如果一直在这儿待下去也不是办法！」

亚柯布赞成了亚特鲁的看法。

扶起了夏利，牵着他的手，一行人朝向泉水处前进。

夏利的双眼虽然依旧无法视物，但他似乎明白身旁的人要将自己带往何处，脸上看不出有一丝嫌恶的情绪。

不知经过多久，一行人终于来到了泉水处，眼前的泉面虽不宽广，但似乎有相当的深度。泉水十分澄澈，但往下看却看不到泉底。感觉上泉底应该长满了藻草等水底植物。

「夏利，你知道我们来到泉水处了吗？」

亚特鲁将夏利牵引到泉旁，将夏利的手浸在水中。

这时从夏利的喉咙中好像要诉说出什么似的，但他依然无法发出声音。

然而从夏利的反应来看，亚特鲁似乎找到了一丝光明。

——这里的泉水一定有它特殊的作用！

当亚特鲁用期待的眼神看着夏利时，夏利竟出现令人意外的举动。

「怎么了！夏利！你为什么要……」

亚特鲁呆立在一旁。身旁的夏利开始褪去身上的衣服。

「讨厌！在我们女孩子面前……」

嘴里虽然这样说，但泰菈却没有礼貌性地将视线避开。

顷刻间夏利已脱光身上的衣物，全裸着身体。他有着纤细而优美的体态。皮肤十分光滑，不因身体的异状而失去光彩。

「他好像想跳进泉里！快！快阻止他！」

当亚柯布察觉到时，已经来不及了。水波高高溅起，夏利的身体己没入水中。

亚特鲁感到大事不妙，也来不及脱去身上的衣服，赶忙将背上的剑丢在一旁，跟在夏利之后潜入泉底。

夏利摆动着四肢，快速地向泉底游进。

亚特鲁一路上只是一味地向下游去，拼命地追赶在夏利之后。

——这里的泉水究竟有多深？渐渐地，亚特鲁感觉到自己胸腔中的氧气越来越少，而冰冷的泉水也开始像针一般地刺痛着自己的皮肤。湖底的景象缓缓漂动着，细长的藻草随着湖水的动向，左右不定地摆晃着。

裸露身体的夏利，钻进藻草林中，此时不知发生了何事，从藻草的缝隙处，突然露出从湖底射来的光束！数道光柱，从湖底的一点向上放射开来。

——那里究竟是……

水性不如夏利的亚特鲁，也跟在夏利之后，进入了藻草林中。

手脚被藻草牵绊着，无法按照自己的意思前进，拨动藻草再度潜进一段时间后，在藻草的缝隙间已可见到光源与夏利的身影。此时夏利伸出双手悠然地漂浮在光源之前。

在昏暗的湖底，隐约可见到正方形的光源。

——夏利究竟想在那儿待多久！

胸腔中的氧气已经用完，憋气的忍耐力已达极限。如果放下夏利不管，又担心他会在这里溺毙，亚特鲁强忍住身体的不舒服，决定将夏利救出。就在此时，夏利的身体突然间开始快速地向上漂浮而来。夏利的样子似乎变了，身体好像变得椭圆。

亚特鲁虽想靠近光源查探，但已没有再往更深处潜去的能力，于是跟在从眼前漂浮而上的夏利身后，朝水面上浮去。

「夏利！你怎么了！你怎么了！」

亚特鲁一面叫唤着，一面游近夏利。他的样子还是很奇怪，看起来有点圆鼓鼓的。

「发生什么事了？」

岸边传来亚柯布担心的叫喊声。

「我也不大清楚！」

亚特鲁回头向亚柯布答话后，迅速地向夏利游近。

越接近他越觉得怪异，夏利的身体，似乎被一层透明的膜给包裹了住。

亚特鲁对于夏利身体所产生的异变，感到惊讶不已。

被包裹在透明薄膜中的夏利，此时一动也不动，难以判断究竟是生是死。

亚特鲁戒慎恐惧地用手触摸覆盖在夏利身体之外的薄膜。薄膜的表面十分黏稠，具有相当的弹性，似乎只要一压它，就会弹开。

忍受着难以形容的触感，亚特鲁以手腕穿过薄膜之下，将夏利带回岸上。

「怎么会这样！好恶心喔！」

看到异样的夏利，泰菈口无遮拦地说出自己的感觉。

亚柯布呜的一声，强哽住喉咙，无言地把手伸出将夏利拉上了岸。

「一定要给他一点空气才行……」

亚特鲁想要拿起身旁的剑，帮夏利刺开薄膜。但伸出的手却被亚柯布给抓了下来。

「不要，这样应该对他比较好。」

亚特鲁心想亚柯布的话似乎有根据，于是便听从他的意见，将手上的剑放了下来。

「你们看！你们看！颜色变了！」

回头一看，原本透明的薄膜，有一部分已经变得白浊与斑驳。

不久白色的部分渐渐扩散开来，整个薄膜最后都变成白色，再也看不到夏利的躯体。

「这样真的没关系吗？真的不会有事吗？」

亚特鲁不安地询问着亚柯布。

「应该不会有事吧！」

亚柯布看着全部变为白色的膜块，点头说道。




第四章 岸边的奇迹
1

发生了如此奇特的事情，在像是蛋壳般的白色膜块前，亚柯布毫不避讳地向亚特鲁说起关于夏利与他的血族之间的秘密。

「过不久，夏利或许就将变身了……」

「变身！」

亚特鲁惊讶地说着，在他的想像中，觉得「变身」后一定会变成似人非人的怪兽，因为他才刚从亚柯布口中听到，夏利的祖先是神灵化身的传说。

「以后夏利将变成女孩子。」

男生变成女生！亚特鲁打从出生以来从未听闻过这种事情。

「你还记得我在圣树前向你提到的事吗？对于夏利的血族而言，圣树除了是产子的场所之外，还扮演着另一项重要的角色。由于在我们村庄里，欧贝拉是年纪最长的，因此这件事也是我从别人那儿听到的传言，欧贝拉以前好像也曾是男性。诞生时是男性，到了要生小孩的年龄时，就不得不变成女性。

「而变身的场所就是在圣树当中。夏利的血统就是按照诞生时是男生，再变为女身产下男婴的规律循环，当男婴长大成人时又将变为女身，就是拥有这种特殊人生的一族。」

亚特鲁对于这个传说不敢置信。

不过眼前的夏利，身体正产生着异样的变化，却是一个不得不承认的事实。

——为什么夏利要选在这个时候变身呢？

原本期待将夏利带到泉水处，能让他从异常的状况下恢复过来，没想到却让他变得更加异常。况且听亚柯布所言，变身的场所不是在圣树中吗？夏利怎么会在这儿……

「那么欧贝拉婆婆应该曾向夏利提起关于他身体上的秘密吧！」

「也许吧！我想，这是迟早的事……不过他怎么会在水中变身呢？这是我从未听闻的。对了！刚才在水面上好像看到光芒，你知道那是什么吗？」

「喔！那是从水底一块四方形的石头上所发射出的光芒。」

「那或许就是让夏利变身的动能吧！」

「什么！那是……」

「泉底有那样令人不可思议的东西，我从来没听别人提起过。我想村民们恐怕也没有人知道它的存在吧！」

「难道那就是暗杀教团所一直在寻找的杀戮之神阿尔·法赛德的神体吗？」

「嗯……我想很有可能。」

「以前泉底也曾出现过发光的景象吗……？」

「应该从未出现过这种现象……啊！会不会是以前神体之石的力量被圣树给封锁着，现在圣树被砍倒了，封印或许解除了，所以藏在神体里的力量也开始外溢出来。」

「现在最要紧的事，就是别让暗杀教团发现才行。」

「暗杀教团如果再一次大举搜索，那么恐怕就要让他们给发现了……」

亚柯布仿佛看到未来的景象，意味深长地说着。

夏利将来会是男生或是女生，已不是目前最重要的问题了。只希望他能早点醒来，加入打击暗杀教团的行列。

「夏利什么时候才能完全变身？」

「嗯……我也无法知道。据说上次欧贝拉变身，已经是百年前的事了。要完成变身，我想也不是一下子就能完成的吧！」

两人忧心忡忡地看着身旁的白色块状物。

依然看不到明显的变化。此时已近傍晚时分，在昏暝的光线下，光亮的白色块状物显得格外显眼。在水面上不断袭来沁冷的晚风。泰盖在离岸边稍远的处所抱膝坐着。耳中虽然听着亚柯布与亚特鲁的对话，但他似乎因不懂话中意思而感到倦怠，眼帘已快合上。

「让泰菈先睡吧！待会我们轮流看着夏利，好吗？」

亚特鲁向亚柯布提议。

在亚柯布同意后，亚特鲁从岸边站起身来，正当朝向泰菈的方向前进之际，昏昏欲睡的泰菈突然像青蛙般高高地跳起身来。

「泰菈！你怎么了！」

泰蕴回头望着森林的方向。

「是马！有好几匹马！」

亚特鲁竖起耳朵一听，远处果然依稀可听见马蹄声。

——难道是黑头兵团吗？

心中一直担心的危机，没想到这么快就来到了。

亚柯布似乎也已察觉到异样，脸色一变向两人走了过来。

「他们可能是来捉我回去的。你们待在这儿，我去看看……」

亚特鲁赶忙制止正欲离去的亚柯布。

「等等！你现在去一定会被他们发现的，不如先待在这里吧！」

「我的马放在那里，他们看到马，一定知道我在村子里，被发现是迟早的事。」

拒绝亚特鲁的善意请求，亚柯布疾行而去。

「泰菈！这里拜托你了！」

「你们又要把我一个人留在这儿！」

既挂念夏利的状况，又得担心亚柯布。亚特鲁的神情中，显现出极度的不安感。

亚特鲁拼命地追赶在亚柯布之后而去。在视线昏暗的黄昏时刻，亚特鲁已弄不清楚自己走到什么地方了。

或许是迷失了道路，此时早已看不见亚柯布的身影。盲目她穿过森林，前方突然传来清响的刀剑互击声。

——糟糕！

朝声音的来处迅速趋近，数把白刃正飞舞在黑暗中

「亚柯布，我来帮你！」

此时亚柯布已被团团围住。下马攻击的共有四人，在马上观战的少说也有七、八人。

亚特鲁大喊一声，用剑突破敌人的阵容，站在亚柯布的身后加入作战。

「你就是要来跟他们战斗的吗！」

从亚特鲁的语调中，可听出他对于亚柯布的冲动，带着稍稍责备的口吻。

「我就是来找他们的！我绝不能让这些家伙活着回去！」

亚柯布用着状似痛楚的微弱声音说着。

撇身一看，在他的额角上正滴着鲜血。战斗才刚展开，亚柯布就已显出败象。兵团成员似乎毫发未伤，看到加入战局的亚特鲁，马上又来了四个黑头兵，迅速补强战力。

黑头兵的阵容越来越大，战局似乎对己方已越显不利！

亚柯布的剑术虽也不差，但久战阵容庞大的黑头兵后，他的体力似乎已被消耗殆尽。身上虽没有足以致命的致命伤，但体力却急速地减退中。除了额头之外，他的脚似乎也受了伤，挥出的剑己渐渐失去力道。

——再这样下去不行！

亚特鲁挥舞着手中的长剑，第一位、第二位黑头兵应声而倒。奇余的黑头兵见到亚特鲁绝伦的剑术，都刻意避开他，并且将攻势集中在亚柯布身上。

亚特鲁迅速地赶来支援。

「别太勉强！」

亚柯布似乎连回答亚特鲁的力气也没有了。

在这当下，亚特鲁又击倒了一位黑头兵。不过马上剩下的那几位黑头兵又随即加入战局，坐在马上的就只剩下一人。那名男子应该是负责指挥作战的头头吧！

——好！只要打倒他……

亚特鲁穿出敌阵，朝马上的那名男子飞奔而去。

直接向男子的头部扑去，顺势将那名男子踢倒至另一侧。

亚特鲁赶忙起身，继续追击男子，这名男子脸十分的大，脸上长满了绵密的胡须。

亚特鲁本想用剑抵在男子的喉头上方，但由于手中的剑刃过长，已稍稍触及他的喉咙，因此将剑稍往后移。男子称着亚特鲁不注意之时展开反击，舞动双腿痛击亚特鲁，将亚特鲁踢了开去。

跌倒在地的亚特鲁，正欲起身之时，对方已摆好剑势。这名男子的身材虽较亚特鲁稍矮，但脸却比亚特鲁大两倍，而身体更是亚特鲁的三倍宽。看起来极具架势。

「你就是闯进牢房的红毛小鬼吧！快报上名来！」

男子粗暴地朝亚特鲁斩来，但却被亚特鲁以剑挡架下来。

「我是亚特鲁·克利斯汀。你是谁！」

「你没听过兵团长哈西哈得的大名吗！小鬼！纳命来！」

男子跃开后，随即再以极具势道的剑斩来，伴随着清亮的剑刃互击声，在两人的剑锋相互交集之际，激出四处飞散的火光，在黑暗中格外醒目。

「你们为什么要杀害无辜的人！」

「这是大司教的神圣意旨，谁都别想抵抗！」

「只要是你们大司教要的，就算是杀人放火，难道你们也一点都不会感到罪恶吗！」

「哈哈！怎么的，这个村庄跟你有什么干系！哈哈！罪恶感……？罪恶感是什么东西？现在想起那晚的事，还真让我兴奋得不得了啊！」

哈西哈得长长地伸出了舌头，以猥亵的姿态舔着他的唇角。

「就是你带人来侵袭这里的吗！」

「啊！没错！没错！」

从胸中爆发出再也难以压抑的气愤，亚特鲁使尽全力向他斩去。

哈西哈得的剑术果也精湛，一一挡下了亚特鲁的攻击。从他肥胖的体型来看，绝对难以想像他竟有如此优异的跳跃能力，双脚一蹬，已远远地跳到后方。

「不赖嘛！小家伙！今天就到此为止！如果你还要小命的话！就离教团远一点吧！」

一溜烟地，哈西哈得已跃上马。

「背叛我们的人只有死路一条。这是血的铁证！」

哈西哈得用亚特鲁听不懂的话语向其他团员招了招呼，黑头兵们也随即跃上马身。亚特鲁似乎意识到什么，惊慌地转身一看。

亚柯布已趴在地上的血泊之中。

「亚柯布！」

亚特鲁大声喊叫，飞快地跑到亚柯布身边，抱着他坐起。

黑头兵们发出怪声后，早已消失在黑暗之中。

自额头上流下大量的鲜血，将亚柯布的胡角都染成红色。亚柯布无力地躺在亚特鲁的手腕上，微弱地笑着。

「亚特鲁，我今天终于拜见到你的剑术了。我最后还是什么忙都没帮到，以后你要替我帮助夏利。还有，你帮我把这只剑交给夏利好吗？」

亚柯布用着最后的力气，向亚特鲁交待着。

「亚柯布，你振作点……」

再怎么叫唤，亚柯布也没有任何的反应。闭上的眼，再也没有张开过。

亚特鲁抱着亚柯布，仍然难以相信这突如其来的转变。

2

将亚柯布与三名被斩毙的敌兵埋葬后，亚特鲁拖着沉重的脚步朝泉边走去。

对于自己跟在身边，却让亚柯布死去的事，依旧感到懊悔不已。

这支队伍应该是专为夺取亚柯布性命而来，并没有丝毫想要寻找神体的迹象，这或许勉强称得上是不幸中的大幸吧！

不过，明日又将如何？黑头兵团会采取什么行动，是否将组成大军前来探寻神体的下落呢？这一切一切的答案都是未知的。

在只有月光照耀的小道上，亚特鲁试着转换心情，开始缓步地走着。此时心中突然挂念起仍留在泉畔的夏利与泰菈。

—夏利不知是否已经变身。

原本将全部的心神投注于战斗中的亚特鲁，在走出森林后，才发现已过了大段时间。于是加快脚步，回到了泉边。

白色的膜块仍未变化，依然置于泉边。

泰菈则躺在膜块旁，像芋虫般蜷着背睡着。

亚特鲁不愿吵醒泰菈，放轻脚步走到白色膜块旁。

在近距离下，亚特鲁发现膜块的形状已产生了变化。原本将夏利的身体紧密包裹住的膜块，此时已渐渐变为一体，整体看来就像是一个鹅蛋的形状。

用手触摸它的表面，粗糙的触感也不再与之前相同。

感觉上就像是一个大鹅蛋，或许变身已进入另一阶段也说不定。

亚特鲁弯身坐在泰菈身旁，静静地等待膜块的变化。

眼睛一眨也不眨地凝视着膜块，真不知道夏利能不能安全地变身，而变身后的他又会变成什么样子呢？

星月的光芒已逐渐消失，东方的天空已泛着白色的晨光，而在亚特鲁眼前的蛋也终于起了最后的变化。

硬壳出现碎裂的声音。

接下来又陆续地听到第二声、第三声……像是被烤焦般的硬壳破片，三两块三两块地掉落地面。蛋的上方出现了一个小缺口，最先从那儿穿出来的是一只手。

「夏利！」

亚特鲁兴奋地叫着，赶忙站起身来。

那是一只白哲的手，与夏利被焦日晒的黝黑的手截然不同。

随后另一只手也跟着伸出，抓住破裂的蛋壳边绿，似乎想要拨开蛋壳。

亚特鲁对于自己该不该插手帮忙而感到犹豫。最后还是选择在一旁静静地观察。

突然间听到「吧令～」一声，蛋壳上掉落了一片很大的破片。

这次在变大的蛋壳缺口处伸出的是夏利的头。他的眼睛、鼻子、嘴巴、头发、轮廓，睑上的五官都与夏利原来的面貌相同，不过皮肤却都变成了白色。

「你还好吗？夏利。记得我吗？我是亚特鲁。」

亚特鲁戒慎地问着刚刚变身完成的夏利。夏利用着惺忪的双眼看着亚特鲁，似乎才刚睡醒一般，打了个大呵欠。

他似乎还不知外界的状况，缓缓地从蛋壳中站起身来。

虽然之前听亚柯布提过，但看到夏利变身后的样子，仍让亚特鲁感到惊讶不已。

男孩该有的身体构造已不见了，但在胸前却出现两座圆圆的小山丘。身高虽然没有变化，但整体看来变得相当有曲线。

「你在看什么！」

发现到亚特鲁奇特的目光，夏利不悦地说着。但不久终于察觉到自己裸露的身体。

「什！什么！」

将视线从身体移到脚踝，夏利对于自己的身体竟起了如此大的变化，感到无法置信，呆然地站在原地。

「我……我的身体怎么会变成这样……？」

向亚特鲁一问，对于自己所发出的声音又更加感到惊愕，不自禁地用双手遮住了嘴。夏利现在的声音就像是男孩变声前的清亮声音。

「我…我变成女生了吗！？」

夏利状似落寞地问着。亚特鲁点头回应了他。

「详细的情况我会向你说明，不过在这之前，你可以先在泉水处净身，我去找件干净的衣服给你换上。」

夏利突然间觉得害臊起来，红透了脸，用双手遮住身体跳入泉中。

从夏利的动作看来，亚特鲁可确定变身后的夏利没什么大问题，终于松了口气。

3

由于夏利对于自己变为女儿身的事实，依旧无法接受，因此亚特鲁特地让夏利坐在岸边，将先前所发生的事，以及从亚柯布那儿听来的传说，一五一十地告诉了他。

为了填补夏利这长达一天的空白记忆，亚特鲁向他诉说了包括自己一人潜入教团的事、地下圣堂所见到的礼拜仪式、救出苏雅的失败经过、从亚柯布那儿听来欧贝拉与夏利之间的关系、以及暗杀教团派兵前来杀害亚柯布的事。

夏利似乎也知道其中几件事，不过他还是默然地听着亚特鲁把话说完。

「奶奶为什么替我做这种没必要的事……」

听完亚特鲁的诉说后，夏利小声地嘀咕着。

原本是男儿之身的夏利，似乎对于自己变为女孩的音质开始感到羞愧。

「欧贝拉婆婆不是说过要将神力转移给你吗？」

「这是多余的，我用原来的身体就足以战斗。」

夏利看着自己的手掌，或许是在确认自己的状况，将五根指头反复地张开又合上。

「变成女孩子，或许是在你的意料之外没错。不过某个时期一到，你还是不得不变身。你既然是属于这样的血统，就应该接受这样的事实啊！」

亚特鲁用说教的语调向夏利说着。

「什么奶奶生下我，而且我的诞生就是为了要阻止阿尔法塞德的复活……，这些事就算是真的，对我而言也太过沉重了，把什么事都推到我身上，奶奶也太轻率了些。」

亚特鲁不难体会夏利现在的心情。在一夕之间，包括自己在内的人生定义都产生了一百八十度的转变。如果换作是自己，一定也难以接受眼前的事实。

「我现在所要做的事就是要救出苏雅，至于以后的事，我不想知道。」

毕竟拯救世界对还是十五、六的少年，不！是少女而言，是太过沉重的课题。

「没关系！只要能看到你复活，我就觉得很安慰了。而且你要救出妹妹苏雅的意志仍没改变，更是值得高兴的。虽然苏雅不是你的亲生妹妹。」

「跟这个何干！就算没有血缘关系，他还是我妹妹。」

夏利用生气的语调驳斥亚特鲁的话。

「我明白你的意思。那么我们赶紧准备作战吧！虽然只有我和你两个人，但我已大致知道地下要塞的内部情况，而且也知道囚禁苏雅的处所。」

「那么我们快出发吧！天快亮了，我没什么需要准备的。」

「别急，你会使用什么武器吗？」

「我会一点剑术。不过我没有剑，而且也没有杀过人……」

「正好！亚柯布要我将这把剑交给你，这是他的遗物，你用看看吧！」

亚特鲁将亚柯布临死前交代给自己的剑交给了夏利。

「在这里稍微练一下剑法吧！起来！」

亚特鲁想试探变身之后的夏利，在身体的机能与运动能力究竟有何变化？

领了剑的夏利，缓缓地站起身来。亚特鲁取出适当的距离，拔出剑面对着夏利。

亚特鲁唤了唤夏利。但夏利似乎对剑不大感兴趣，举起了手中的剑，向亚特鲁斩去。

亚特鲁接下夏利的一击。从他的剑法中似乎感觉不到什么特别的敏捷性，而且斩下的剑也没什么特别的力道。

虽然这在现下不是什么大问题，但若是在战斗中无法将敌人打倒，那么对于夏利可是相当不利的。亚特鲁心想，或许是夏利变身的关系，反而使得肌肉的力量减弱吧！

「好！现在换你接我的剑！」

亚特鲁重新取好距离，手上多少保留了些力量，举着剑向夏利斩去。

夏利的反应异常的迟钝，既不趋身避开，又不举剑架御，似乎一点都不想要动。

眼看挥下的剑就要直击夏利的头部。亚特鲁没想到夏利竟会一点反应都没有，欲缩手时，已然不及。

……亚特鲁的剑斩了个空，夏利已消失无踪。

「这里！我在这里！」

声音是从自己的背后传来，转身一看，夏利早已站在自己的身后。

「这和穿壁术一样，我想试试看还能不能用。」

夏利成功地完成瞬间移动。这个招术似乎是他以前就会的。

「我还不熟悉自己的新身体。到底会什么？到底不会什么？」

夏利状似腼腆地说着。

「那你的点火术呢？」

夏利点点头，想要试试自己是否还能使用点火术。将注意力集中在两手前，从他的掌心瞬间喷出了火柱。比起先前所看到的，明显地更具威力。

「好厉害！」

亚特鲁发出感叹声的同时，一旁也传来了鼓掌的声音。

「好棒喔！好棒喔！」

不知何时，应该还在睡梦中的泰菈已醒了过来，正瞧着两人。

走向这儿的泰菈向亚特鲁小声地嘀咕着。

「你们两个如果自己去，把我一个人留下的话，那我可绝对不会原谅你的喔！」

现在的确已没有留守在这儿的必要。

「嗯……夏利已经变身了。」

泰菈两手插在腰上，用评审般的眼光，在夏利的身体上打转着。

「说到当女生，我应该是你的前辈，如果有什么问题的话，都可以跟我商量。」

「虽然我不是什么好模范……」

试着用大人们客套的语调说着，听起来挺不自然的。

于是亚特鲁们开始准备前往教团救出苏雅。

抵达教团地下要塞的时间，应该要以傍晚最为恰当，因此亚特鲁们并不急着出发。

将亚柯布携带于马上的食物分了当作早餐，三人也替亚柯布筑了墓，在墓前放上凭吊的鲜花，并且誓言替他及村民报仇。

在出发之前，亚特鲁想跟夏利确认一些事。

「那块石头沉在水底，你跟苏雅是怎么发现的呢？」

「我们也不明白那是一块什么样的石头，只是每当靠近它，它就会发射出光芒，让我们都觉得很不可思议。虽然村里的大人们都叫我们别到泉边嬉戏，不过我每次都叫苏雅帮我看守着，潜进水底，想要解开那块石头的秘密……」

苏雅果然也知道泉底有个什么东西。

「欧贝拉婆婆曾经向你提过关于这块石头的事吗？」

「没有，没听奶奶他提起过……」

夏利没有听过那块石头就是阿尔法塞德的神体的传言。似乎不知道石头的来历。

临行之际，亚特鲁最担心的莫过于神体是否会被人发现。虽想要将神体摆放到某个安全又隐密的处所藏起，不过却想不出任何比泉底还适当的场所。

兵团也并无大举搜索而来的可能性。倘若亚柯布说前话是真的，那么无论如何都不能让教团得到神体。但话说回来，就算让泰菈一个人留下来看守神体，也是没什么用处的。

对于神体的处置，最后还是没有想出什么好方案，亚特鲁们决定往教团出发。

在森林中还有黑头兵遗留下的马匹，因此留下骆驼，三人各自骑上了马。

「好！我们出发！」

走在前头的是认得路途的亚特鲁。

夏利与泰菈则跟在亚特鲁身后并行。

下了台地后就是沙漠，一行人展开难耐的暑热之旅。

或许是早已习惯沙漠中的酷暑，在烈日的照射下，泰菈与夏利都面不改色。

对于烈日的摧残最感到不适的，要算是前日一夜未眠的亚特鲁了。好几次昏厥了过去，从马上摔下。

好不容易来到提格雷斯河的支流，才终于喘了口气。

为了让马儿也能休息一下，一行人决定在河原上歇息片刻。

亚特鲁将身子躺在河原上，望着天空，在脑中演练着如何潜入地下要塞；如何救出苏雅的对策。泰菈似乎忘了旅行的目的，天真地在浅滩旁来回走着，故意用脚溅起水花。夏利究竟是夏利，也不管天气的酷热，在一旁认真地练习着能在手中喷出火柱的法术。

各自活动的时间结束，一行人要再度前行。不过当亚特鲁想要起身之际……

「嗯……？」

在晴朗无云的天空中，似乎有个东西一直线地飞越而过。

往空中看去，出现在眼前的是一个光点，一直线地从西边的天空飞到东边的天空。

「那是什么！那是什么！」

察觉到亚特鲁的目光，泰菈与夏利也往空中看去。

亚特鲁转身看着光点飞来的方向。在地平线的一隅，是一个高高隆起的绿色台地。沿着光点的飞行轨道回溯，正好触碰到绿色台地的位置。

——这个光点难道是从夏提那哈迪村飞来的吗？

在亚特鲁的脑海中，随即浮现出湖底神体的影像。

才一瞬间，光点已消失在东边的天空中。

「咦……？那到底是什么啊？」

泰菈好奇地问道。

「也许是我胡乱猜测的吧！我觉得那应该会是个很重要的东西。」

光点的去处似乎正是教团的地下要塞。

真正的结果或许要潜入地下要塞才会知道。如果那个光点果真是阿尔法塞德的神体，那么教团不就能不费吹灰之力，得到他们想要的东西吗……？」

夏利似乎也察觉到什么，走到亚特鲁身旁，小声地向亚特鲁问道。

「那是泉底的石头吗？」

「希望不是才好……」

亚特鲁含糊回答了夏利的问题。

「我们得快点了！」

由于事态紧急，预定在黑暗的天色下侵入地下要塞的一行人，不得不加快行程。

5

越过第三条河，爬上已见干涸的河床。在太阳仍高挂在天空时，亚特鲁一行人已然来到岩山附近。不过在接下来这短短的路程中，就不再能肆无忌惮地前进了。

在岩山的周围，为数众多的黑色身影正蠢动着，让亚特鲁们找不到任何接近的机会。

「这么急忙地赶来这儿，我看是连一点意义都没有，早知道会是这样，还不如在最后一条河那里多休息一下。」

对于孩子气的泰菈，亚特鲁虽感到无可奈何，但也如他所言，现在根本无法行动。

三人趴在沙上，尽可能不被敌人看见，并仔细观察岩山四周的状况。站在岩山前的那些人似乎不像是在看守，好像正在努力从事什么工作。

但他们究竟在进行什么工作，在目前的距离下是完全无法得知的。然而更细心地观察后，发现在岩山周围活动的不只是穿着黑色衣物的黑头兵而已，在地平线的那一端，还有比兵员多出数倍，穿着白色衣服的信徒，正从事着什么工作。

「喂！我们还要等到什么时候！太阳等会就要下山了，快点走吧！」

泰菈终于感到忍无可忍，装出一付想要吵架的样子。

太阳虽然已开始向西走，但人影似乎毫无离去的迹象。

他们似乎进行着什么不寻常的计划。

「现在去我们一定会被他们抓走的。」

亚特鲁用厌烦的口气回了泰菈的话。泰菈弓起背站起身来，气愤地说道。

「你们怕的话，我一个人去！我最矮，他们一定不会发现我的。只要靠近一点，我就知道他们在作什么了。」

夏利赶忙阻止不听亚特鲁劝告，欲只身前进的泰菈。

「让我去！我想试试我的法术。」

从夏利的话语中可得知，他似乎想试试欧贝拉婆婆曾教过他的某种法术。

夏利如此说着，并且走了出去。转身向两人说道。

「如果看到我消失的话，就请叫我一声。」

夏利缓缓地前进，走了半个身体远，仍可清楚看到他的身体。

「失败了！」

就在泰菈如此断言的瞬间，夏利的背影就像云雾般消失在前方。

「消失了！」

听到两人大声的喊叫，正朝自己走近的夏利，又忽然出现在沙上。

「我要先记下这个距离。」

大声向两人回应之后，夏利随即转身朝岩山的方向走去。

在那样的距离之外，夏利就能不被发现，清楚地看到兵员与信徒们的活动。

「你眼里就只有夏利吧！亏我大老远地陪着你来……」

泰菈用嫉妒的口气向亚特鲁发着脾气。

亚特鲁清楚感觉到，在夏利变成女孩后，泰盖的态度似乎有了一百八十度的改变。

对于夏利虽然不可说抱持着如同敌人般的敌对心，但却也不可说没有任何竞争的心态。在自己似乎样样不如的情况下，显得格外地闷闷不乐。

「亚特鲁，你觉得夏利怎么样？」

当夏利消失在远方，泰菈一改先前的态度，轻声地问着亚特鲁。

「我并没有特别想过这个问题……」

亚特鲁不愿意正面回答他的问题。

「夏利变身前就是个翩翩的美少年，眼睛既亮，嘴型又美……变身以后可更迷人了！皮肤变得那样白哲，你真的对他一点感觉也没有吗！啊！我跟他就差多了，根本就没有他的魅力。我的身材又小，皮肤也被太阳晒得黑黑的，既没有教养，品性又不好，而且也不会什么魔法之类的法术。唉呀！我真的是一个优点都没有！」

在他心中对夏利似乎存在着强烈的比较心。

「没这回事啦！泰菈有泰盖的优点……」

亚特鲁虽然言不由衷，但现在只好用这些话语安抚泰菈的情绪。

「是吗？但是我的魅力跟夏利可差得多了……」

「没这回事！你不也说过，当女孩子你是他的前辈的话吗？」

「对啊！对对！当女孩子我可比他多出十年的经验。」

在无聊的谈话当中，夏利已从岩山回到这里，脸上带着紧张的神情。

亚特鲁赶紧向夏利询问状况。

「他们好像想盖一个堡垒般的建筑物，用石墙把出入口附近都围住了。」

夏利的说明让亚特鲁感到相当意外。他们建筑如此明显的标的物，那不就是向世人昭告秘密要塞的处所就在那儿的意思吗？

「他们难道没有隐藏那儿的必要了吗？」

很快地，四周已开始逐渐变得昏暗。

往岩山处望去，那儿已点起了数个小灯。

「他们打算在晚上继续工作……」

「在这儿枯等也没用。我们靠近点瞧瞧吧！」

「好！走吧！」

三人乘着马，慢慢地朝向城堡接近当中。

在可以完整看到施工中的石壁全貌的时后，太阳早已隐没在西边的天空中。看到与前日全然不同的周围景象，亚特鲁不禁大吃一惊。岩山前已筑起高出人身数倍的石壁，在石墙上取出适当的距离，放置着燃烧中的火炬。原本在城堡外施工的黑头兵与教徒，不知是否已移往城堡内进行作业，此时在城堡外已空无一人。

「爬上去看看吧！」

亚特鲁提议后，夏利与泰菈纷纷点头同意。

从马身上下来，一面观察四周是否留有看守的警备，一面飞快地走近墙边。

由于城墙属于倾斜的设计，而且石块也是粗略地叠着，因此三人在毫无阻碍的情形之下简单地爬上城墙。

三人的手几乎同时攀住城墙上缘，互相用眼神示了意，一齐探头看出。




第五章 苏醒的巨神
1

石壁的内部，四处都点亮了火炬，为数众多的信徒们正加紧赶工着石壁的构筑。

一部分人将凿落的石块，用手推车运往中央堆着，其中也有一部分人合作将石块一个一个的搬到中央来堆放。

身穿黑衣的黑头兵，只负责一旁的监督作业，并不亲自搬运石头。手里拿着的长鞭与棍棒，催促着工作中的信徒们加快动作，也让信徒们丝毫不敢懈怠。

在信徒之外还可看到一批身上只缠着腰布，几乎全裸的人。从系在他们脚踝上的脚镣来判断，这些人应该是黑头兵从外头掳来的奴隶。

他们所从事的劳务，是所有劳务中最为粗重的。站在岩壁的顶端，卖力地使用钢索将岩块沿着斜梯往上拉，而一部分奴隶，则在下方推着岩块。只要他们在工作上出现任何错误，黑头兵就会马上拿起皮鞭，朝着他们身上无情地抽打。

信徒与奴隶们所开凿的岩块，大部分都是在洞穴的入口处凿落的。原本乘马可刚好通过的洞口，现在已经比原来大出数倍。那些凿落的石块都被运往中央堆放着。

作业一直持续着，不知要到何时才会结束。

难道他们想要在这一夜，完成城堡的修筑吗？

教团内应该是动员了所有的信徒来进行修筑的工事，在亚特鲁一行人的视线范围内，几乎看不到任何正在休息的信徒。

——咦？那人是？

在堆积在中央的石堆上，站着一名黑头兵，一面环顾着四方，一面发号司令，他似乎就是这里的总指挥。

这人满脸胡须，脸大的与身体不成比例，记得他就是黑头兵团的团长哈西哈得。

哈西哈得似乎是在交代什么，只说了两三句话就从石堆上走下。

「这样看来，我们还是没办法进去。」

泰菈小声嘀咕着。

难道要一直等到作业终了吗？按照现在的情势来看，城堡的修筑工作，依估计至少要等到天亮才能完成。

不过在教团全力进行施工的现在，不论是作业现场或是教团内部，警备的力量却都已变得极其薄弱。

亚特鲁们之所以能够轻松地爬上石壁，也是因为教团外面，没有任何监视的关系。

「怎么办！要继续在这儿等下去吗？」

「不！现在行动或许会更好！」

亚特鲁与两人暂时从石壁上爬下，撤退至停放马儿的场所。

「我们装扮成黑头兵吧！」

「那衣服呢？」

「放心，我早就带来了。」

亚特鲁从马鞍上解开行李，从里头拿出三套里黑头兵的衣物。

「这些是亚柯布与黑头兵们之前留下的。」

「你还真是有备而来呀！」

三人快速地套上衣物，不过却出现了一个大问题。

夏利与亚特鲁还算合身。不过泰菈就不行了。教团里应该没有这么矮小的黑头兵吧！如此的打扮，让人一看就可看出破绽。

「嗯……，有点麻烦……」

虽然将多余的裤脚折起，也绑上腰带让裤子不会掉落，但由于身材过于矮小，这套衣服怎么看还是不合身。

「不要，你们可别想把我留下。」

泰菈把话说在前头，让亚特鲁们很难开口将他留下。

「没办法，一定得想个法子才行！」

最后只有亚特鲁与夏利换上黑衣，而泰菈却还是穿着原本的装束，再次爬上岩壁。

在壁绿处探出身子，确定四周没人后，三人从高处跃入壁中。

环顾四周，幸运地没有被人发现。

「赶快躲起来！」

泰菈翻开亚特鲁的黑色衣脚，迅速地钻进亚特鲁的背后，并且用两手抱住亚特鲁的肩膀。让亚特鲁看起来就像是驼子一般。

不过从侧面看来，亚特鲁异常突起的背部，看起来还是颇不自然。但比起让醒目的泰菈只身在地上行走，这个方法是好的太多了。

为了避开众人的耳目，亚特鲁们以缓慢的脚步走向洞穴的入口。

洞穴入口处是人群进出最为频繁的地方，黑头兵正在那儿监视着工人们的作业状况。想要进入要塞内部，一定得先通过这个众人环伺的地方。

亚特鲁停下脚步，看看夏利，想和他商量当下的对策。

「我一个人的话，应该可以消除他们的戒心进去……」

夏利小声地说着。

「可是你不知道牢房在哪里呀！」

个别行动似乎又行不通。

「既然来了，想那么多也是没用的吧！」

身后的泰菈不耐烦地说着。

就在这时，距离自己最近的某个黑头兵，似乎发现了正在站着谈话的两人，于是向两人走了过来。向亚特鲁大声地说了什么。

「喂！你们在作什么！」

背后的泰菈向亚特鲁小声翻译着黑头兵的话语。

士兵离自己越来越近，让两人心中感到不妙。

「你们还在那里发什么呆！给我好好看着奴隶！」

这位士兵，将鞭子交给亚特鲁与夏利。当他在近距离下看着两人时，虽然稍微顿了一下，但并没有特别追问便转身离去。

亚特鲁与夏利互相对望了一下，对于能够侥幸逃过一劫，两人都感到相当庆幸。

「快！我们现在跟着那台推车前进！」

前方有两名信徒正推着推车走着。

两人于是紧跟在信徒身后，进入一条新开通的大通路。

对于地下通路的样貌，竟在短时间内有了这么大的变化，亚特鲁感到无法置信。

宽大的通道，直直地通向内部。里头的开凿工作似乎仍在进行当中，通道中传来此起彼落的岩石敲击声，信徒们不断用推车运出凿落的岩块，一来一往，不敢有丝毫怠惰。

由于通道的样子与先前比较起来，已有了很大的改变。因此对于该走哪条支道才能通往牢房，亚特鲁现在也是摸不着头脑。

「大概是往这儿走吧！」亚特鲁凭着自己的第六感，在人车往来的大通道侧旁，找到了一条小通道，于是便脱离人群，向着小通道中前进。

在小通道上前进一段距离后，亚特鲁确信这就是通往牢房的道路。不久便来到自己所曾到过的这个场所。

站在牢房外看守的士兵，依旧只有两人。

亚特鲁向夏利使个眼色，在若无其事地接近士兵后，迅速地用拳头将他们一一击倒。士兵还不明白发生何事，便已应声倒地。

「各位！我们虽然来迟了！但我们还是按照约定来就你们了！」

取下头巾，露出他火红的头发，被关在牢内的俘虏们一看到他，就像是碰上救星一样，无不欢欣鼓舞。牢房中的人数一下子减少了许多，可能有大部分的俘虏已被抓到外头从事开凿洞穴的劳务。

「呼～好热啊！」

用手擦拭着脸上的汗珠，泰菈从亚特鲁的衣服里钻了出来。

「苏雅呢？」

夏利最关心的，莫过于苏雅现在的下落。

亚特鲁知道苏雅被关在牢房的最内侧，于是带着夏利迅速往内侧趋近。

不过令亚特鲁感到意外的，先前关着苏雅的那间牢房．现在已经变得空荡荡地，看不见苏雅的身影。

「关在那里的小孩，今天早上才被人带走。」

会说罗门话的那位俘虏，向亚特鲁告知了这个消息。

——亚特鲁大吃一惊，眉头不禁深锁。

「没办法！我们得重新寻找苏雅的下落。在没有找到他以前，我绝不离开这里！」

夏利寻找苏雅的意志相当的坚定。

「我明白！我们先把这些人放出牢笼吧！」

亚特鲁为了要取得可以开启各间牢房的钥匙，于是回到昏厥过去的士兵旁边，双手在士兵身上仔细摸索着。

好不容易找到，正欲回到牢房时，从牢房中突然传来了欢呼声。往内一看，夏利正用手放在某间牢房的门锁上，只是轻轻一碰，牢房的门锁便嘎啷一声掉落地面。

——是啊！以前夏利也曾用相同的法术帮我解开手铐。

为了要加快释放的速度，虽然只要夏利使用法术就可以了，但是亚特鲁也利用从士兵身上取得的锁匙，替牢里的俘虏们一一打开了门锁。

从牢房内被救出的俘虏们，很快地就挤满在狭窄的牢屋通道上。

「还是请你们先待在这里吧！即使你们现在跑出去，一定只会被逮捕而已。」

在说服俘虏们后，亚特鲁们走出牢房。为了制住士兵，俘虏们用带子将他们一层一层地绕住，并夺去他们身上的剑。亚特鲁觉得已没有携带皮鞭的必要，于是也将从黑头兵那儿拿到的皮鞭交给了他们。

——接下来要到哪儿寻找苏雅才好呢？

走出通道的亚特鲁，脸上带着困惑的表情。

2

「让您久等了！我的主人。」

在地下圣堂等着哈西哈得的正是阿布达比司教。

阿布达比正坐在祭坛上一只用巨岩雕琢而成的石椅上。吊在眼前的大锅里，同样装满了红色的液体，因滚沸而不断冒出气泡，空气中散发着强烈的腥臭。

「你忘了我是大司教吗？大司教！」

阿布达比似乎颇在意自己的头衔，对于哈西哈得只称呼自己为主人，显得相当不悦。

「大司教！请您宽恕我的罪过。您的圣号我以后一定会谨记在心！」

「外头的工事不是该告一段落了吗？怎么会到现在还没结束！」

「我想在明早以前应该就……」

「太慢了！太慢了！我已经快没耐心了。复活仪式要赶快进行！」

「司教您不必着急……」

「你在拖拉些什么！你到这里来，就是要违逆我的期望吗？有了它，就能让巨神复活。这是我计划了多久的事，如果有什么三长两短，那这个机会可能就要飞走了。」

「您不必担心，我想没有谁敢向我们的无敌兵团挑衅的……」

「话可不是这样说，不是听说有个红毛小鬼吗？他到底是谁？我不是叫你们把夏提那哈迪村的夏利给引来吗？怎么却跑出这个毫不相干的小鬼呢？」

「我想他可能是受人雇用的吧！那天我在夏提那哈迪村看到他和脱逃的亚柯布走在一块。他的剑术虽然高明，但请别担心。我杀了亚柯布，他也许再也不敢到这儿来了。」

「哈西哈得！你也真是糊涂。当时为什么不把他一起解决了呢？」

「喔！那时……」

「算了！现在我既然已经取得了神体，手上又握有人质，就算红毛小鬼现在来，我也没有什么好担心的。」

阿布达比望着大锅上方，洋洋自得地狂笑着。

在锅炉的正上方，高高吊着一个小孩。他就是阿布达比口中所说的人质苏雅。不知是否已昏厥过去，苏雅闭着双眼，一动也不动。

阿布达比站起身来。

「好吧！哈西哈得，我看工事就到这里结束好了！」

「这样好像有点勉强。」

「勉强也好，只要能让洞穴贯通就好了。复活仪式就要马上开始。快把信徒们叫来这里集合。你了解吗？了解的话就快去动作吧！」

哈西哈得随即转身，向圣堂之外快速走去。

阿布达比幻想着美好的将来，不禁暗自窃喜，循着阶梯走上位于圣堂最上方的祭坛。

低着头的巨大神像正对着他的面前。在坛上临时架设了木制的阶梯，可利用它爬到巨大神像的头顶部位，而先前沉浸在夏提那哈迪村泉底的那块四角黑石，现在正被摆放着在这个阶梯的入口处。

阿布达比欣然地抱起黑石，将他搁在腋下，就像是哄着自己的孩子般，爱怜地抚摸着黑石的表面。

「我们先到地下圣堂看看去吧！」

步出小通道后，亚特鲁一行人又回到正在进行施工的大通道上，信徒与奴隶们仍旧马不停蹄地进行着他们的开凿作业。

与先前比较起来，这里的情况似乎变得有些奇怪。往返于通路上的信徒人数，此时增加了许多。相对于众多的信徒人数，由于推车的数量明显不足，因此在其中也可见到许多正徒手搬运石头的信徒。

「刚才在外头工作的人，难道都跑到这儿来了吗？」

看到大通道的情况后，夏利如此说道。

这些人似乎正全体动员，要将通道内的岩块搬出。

「我们去看看情况。跟着这些人往前走吧！」

亚特鲁装作若无其事，插入空推车的阵列当中，跟着信徒们前进。

被凿宽的通道内部，整地尚未完成，走起来颠颠簸簸的。

继续前进一段距离后，通道已开始倾斜，就像是要深入地下一般。

亚特鲁一行人，不一会工夫已来到通道的尽头。

用鹤嘴钻头敲击石块的声音，震耳欲聋地响着。将整个身体贴在岩壁上，十数名信徒与奴隶，正汗流浃背地与造物主的力量搏斗着。

站在稍远处看着信徒作业的亚特鲁，将一旁的夏利拉住，不让他继续再往前走。

在开凿通道的作业现场，正大声指挥作业运作的人，就是黑头兵团的团长哈西哈得。

「他在下达什么命令？」

亚特鲁向背后的泰盖询问着。

「快挖！」

站在他身旁的士兵正数着人头，每十人一组，一、二、三……，来回一直数着。

「应该快数到一千人了吧！」

站在原地观看的兵团团长哈西哈得，在看到人数足够后，随即发号司令。

「听着！停下你们手边的工作，赶快到圣堂集合，仪式马上就要开始举行了。」

听到哈西哈得所下达的命令，信徒们纷纷放下手上的鹤嘴钻与木槌，辛苦的工事终于告一段落，在他们脸上都显现出轻松的表情，朝向通道之外走去。

——只要跟在他们的队伍后面，一定就可进入圣堂了。

亚特鲁回到大通道上，潜进涌出的人群当中。环顾左右，已看不到夏利的身影。夏利已被拥挤的人群，推挤到离自己很远的位置。

在推挤当中，亚特鲁突然间被人给撞了一下。头上的头巾，竟松开飘落至地面。

亚特鲁感到大事不妙，正欲捡拾掉落在地面上的头巾，身后突然传来巨大的吆喝声！

「那里的红毛小鬼！你是亚特鲁吧！」

哈西哈得发现了亚特鲁的踪影。

听到哈西哈得的号令，站在周围的黑头兵们迅速展开追捕亚特鲁的行动。

「糟糕！」

泰菈迅速从亚特鲁背上下来，拉着亚特鲁的手说道。

「弯腰！站着的话很容易会被发现！」

亚特鲁背起泰菈，弓着腰，钻出人群之中，也不知过了多久，终于摆脱黑头兵们的追捕。亚特鲁回过神来，发现自己已身处在一条四下无人的狭小通道上。而夏利当然也没有跟着自己一块前来。

这是一条相当狭小的通道，沿路上找不到任何照明设备，脚下尽是一片漆黑。亚特鲁知道后方已无追兵，于是便停下脚步。

「泰菈，你可以下来了！」

泰菈从亚特鲁的身后下了来。

门垣里是什么地方……？」

「我也不知道，这里完全看不到路。」

「我们和夏利走失了吗？」

泰菈用手触摸墙壁在通道走着。

突然间听到了他的哀号声。

「怎么了？」亚特鲁马上追上前询问泰菈的状况。

才走出两三步，脚上便踏了个空。

地板上有个大洞，亚特鲁一个失足，咚的一声，便跌至一处硬物之上。

「好痛喔……！」

不知是否扭到了脚，先亚特鲁掉下来的泰菈，皱着眉头，正在一旁揉着脚。

「这儿到底是什么地方……？」

亚特鲁走到泰茇身旁，看看泰菈的脚有无大碍。这儿虽是一处平台，不过只要向旁边移动，就会碰到一处类似溜滑梯般的斜坡。亚特鲁意识到自己的所在的位置应该是在一处倾斜的构造物上，而不是一般的地面。向四面望去，在这个宽广空洞的一方，正被熊熊的光束给照得火红。

「泰菈，你先待在这儿别动！」

亚特鲁在这个极大的构造物上发现了光芒，于是向光芒的来源走去。前方有个圆圆的突出设计。亚特鲁总觉得这个形状好像在哪儿看过。

走到构造物的边缘，将身子探出往下一瞧，下方是一处就像是观礼席般的钵状场所。

「难道这里是……！」

从脚底往下看去，才发现自己竟置身在「这个东西」上面。

3

跟在信徒的人潮当中，此刻夏利已来到子地下圣堂。

在数排楼梯上，夏利站在靠近祭堂那一排的中央位置。

原本想加在信徒们的行列中，不过却被黑头兵纠正，告诉他应该站在楼梯通道处。

闻到飘荡在空气中的异臭，让夏利觉得想要作呕。

在舞台周边，摆放着一个正燃着熊熊大火的巨大锅灶。

锅灶两旁各站着一名裸露身子的奴隶，手里拿着长把杓子，他们负责炉火的控制，不时地从一旁的油壶中舀出黑色液体，倒进锅灶之内。

在锅灶之上，吊着一个更为巨大的铁锅，而令人作呕的腥臭味，似乎就是从那儿散发出来的。在铁锅上不断冒出热烘烘的水气。将视线移向铁锅的上方，夏利看到了一幕让自己感到诧异的画面。

——苏雅！

身体被层层绕着，苏雅被人以绳索吊在铁锅上方。

看到苏雅还平安的活着，夏利心中感到一丝安慰。

但一想到苏雅现在的悲惨状况，心情上随即产生了一百八十度的转变。

愤怒的情绪让夏利脑中充满了血液，眼中也充满血丝，内心的忿恨似乎再也难以压抑。夏利想要马上冲上前去，救下自己心爱的亲人。

然而，如果在现在行动的话，一定只会产生反效果。在众目睽睽之下，就算可将苏雅救下，自己也没有平安逃出地下圣堂的自信。与随同自己而来的亚特鲁走散，也让自己一时间不知该如何是好。

过去对于亚特鲁的帮忙，虽然曾经觉得反感，但现在回想起亚特鲁对于自己的帮助，心里却只有「感激」二字来形容。

未曾问过他的确切年龄，虽然他的身材不高，脸上仍是充满稚气，但若是从他与泰菈的对话来判断，夏利确信他应该是个二十出头的青年。对于这位年长自己五、六岁，拥有诚实与单纯个性的亚特鲁，在不知不觉中已产生极度的信任感。

——就算现在跟他走散了，但我相信他还是会再出现的。忍住心中的冲动，夏利决定站在原地等待救助苏雅的时机到来。

圣堂挤满了信徒，正交头接耳地交谈着，士兵则赶忙让喧哗的信徒们安静下来。

祭坛上开始传来了大鼓声，低沉且持续埘响着。

裸身的阿布达比司教，缓缓地在祭坛上登场。他的头上戴着用动物角所制作的披冠，而胸前也挂着好几串华丽的项链。粗大的眉毛、大大的眼睛、厚实的嘴唇，脸上看起来精气十足。夏利相信他就是奶奶曾向自己提起过的阿布达比司教没错。

阿布达比从石椅上站起身来，面对信徒们张开了双臂。

「我的信徒啊！我们的时刻终于来临了！」

「我们的守护神荒野之神阿尔法塞德，复活的时刻就要到来！」

阿布达比转过身去，最上方的祭坛顺次点燃了炉火。

火红的光线，将祭坛深处的阿尔法塞德神像清晰地照耀在信徒们面前。

信徒们看到这幅情景，在祭坛下响起了一片欢呼声。

「守护神沉眠的灵魂即将苏醒。伟大的仪式就要开始了！能够亲眼看见这历史的瞬间，将是你们无上的荣耀」

阿布达比将两手高举。

看到他手中所拿的那块石头，夏利不禁感到错愕。那不就是沉在泉底的黑石吗？

「你们看！这就是遗失百年的本族神体。神体终于再度回到我们族中。」

阿布达比将神体挟抱在腋下，一步一步地走上木制的阶梯。阿布达比每往上走一步，敲击大鼓的声响就益加壮阔。转眼间，阿布达比已来到木阶的最上层。

——那块黑色四角石就是他们的神体吗？

夏利突然想起白天时从沙漠上空飞过的光点。

「你们看！这是多么眩目的光芒啊！」

阿布达比站在木阶的最上层后，手上的黑色石块开始发射出耀眼的光芒。石块所散发出的光线越来越强，最后已让人无法直视。

「你们看！我们的神复活了！」

阿布达比将神体高高举起，埋入巨神像的头顶。

将神体埋入巨神头顶后，从神体上发射出的强烈光芒也随即消失。

取而代之地，从俯着头的巨神脸上，正发出红色光芒，将祭坛上照得通红。而巨神的双眼，也发射出同样的红色光束。

信徒们再度从祭坛下响起了欢呼声。

阿布达比志得意满地笑着，走下木梯。

此时在祭坛上也响起了唭嘎唭嘎的金属磨擦声，巨神正缓缓地抬起了头。

「信徒们啊！我们的神已经复活了！为了向我们伟大的圣神表达我们的忠诚，现在让我们一起来唱诵称赞阿尔法塞德之名的咒文

配合着大鼓的节拍，信徒们开始大声唱诵咒文。阿布达比回到下方的祭坛，站在大锅之前。奴隶用长把杓子舀取大量的黑色液体，淋在锅灶之上，锅灶上的火柱也随即窜起，发出熊熊的光芒。异样的兴奋与热气，洋溢在圣堂之中。

「复活的最后仪式即将开始！我们要为荒野之神阿尔法塞德献上最鲜热的血液！」

阿布达比望着吊在半空中的苏雅。

4

已经不能再等下去了！

夏利拼命地向前跑去。

将挡在通道上的士兵们一一推开，迅速跳跃至祭坛之上。

扯下脸上的头巾，夏利怒视着祭坛前的阿布达比司教。

「住手！把我妹妹还来！」

大鼓的声响突然停止，信徒们的咒文唱诵已然中断。圣堂内一片静寂。「你就是夏利吗？你还是不忍心把妹妹丢在这里吧！我早料到你会出现了！」

阿布达比大声地嘲笑着夏利。

「我不会饶恕你的！」

夏利扬起眉宇说着。

眼前这个丑陋的巨汉，就是夺走村中和平与大人们性命的元凶。

强烈的愤怒与憎恨，让夏利全身颤抖着。拔出了背在身后的剑。

在仪式中不知藏身在何处的哈西哈得，此时突然现身于祭坛之上，挡在阿布达比司教身前，与夏利面对面地站着。

「你不要你妹妹的命了吗？只要我一声令下，你的妹妹就会在锅里被煮成血水。」

像是夸耀自己的实力一般，阿布达比放声狂妄地笑着。

「把这个家伙给我抓下！绑起来！」

听到哈西哈得的命令，就在祭坛上的士兵正要行动之际……

「等等！要来救苏雅的还有一个人，可别把我给漏掉了喔！」

那是亚特鲁的声音。

夏利望着四周，却见不着亚特鲁的身影。

「红毛小鬼！别躲躲藏藏的！快给我出来！」

阿布达比、哈西哈得与士兵们，也都没有发现亚特鲁的踪影。

「这里啊！我在这里！」

亚特鲁站在巨神的肩上喊着。

「该死的家伙！别辱没我们的圣神！你快给我下来！」

阿布达比睁大了眼向亚特鲁怒目而视。

「遵命！遵命！」

亚特鲁微微地笑着，锁定标的物从巨神的肩上快速飞跃而下。

身体在空中画了个圆弧，亚特鲁朝铁锅的上方飞驰而来，让夏利大吃一惊。

就在这一瞬间，亚特鲁已抓住吊着苏雅的那条绳索。

绳索在亚特鲁的冲击之势下，开始像钟摆似地来回摇晃着。

「夏利！接住了！」

当绳索再度晃回坛上时，亚特鲁拔出剑，朝脚下的绳索挥去，斩断将苏雅绑住的绳索。夏利立刻跑近，将从半空掉落的苏雅接入怀中。

苏雅在夏利的手上醒了过来。

「夏利哥哥！你康复了！可是你的脸都变白了……」

「嗯，是你把泉水的秘密告诉亚特鲁的吧！谢谢你！是你帮助我好过来的。可是我现在已经变成女孩子了，以后你就叫我姐姐，好吗？」

让一脸茫然的苏雅站在坛上，并且用剑割开捆在他身上的绳索。

「亚特鲁，谢谢你！这样我就可以放心战斗了。」

夏利看着仍抓住绳索，在锅上不停摇晃的亚特鲁，说出心中的感谢。

「好！我也要好好地跟他们　　」

大力摇晃绳索，亚特鲁跃回了祭坛之上。

「杂兵就交给我来好了《站在你面前那个满脸胡须的人，就是黑头兵团的团长哈西哈得。指挥黑头兵袭击夏提那哈迪村的就是他，如果想要报村民之仇的话，就趁现在！」

亚特鲁站在夏利身后守护着，不让其它的黑头兵靠近夏利。

「哼！你们这两个乳臭未干的小鬼，也想把本大爷打倒吗？」

哈西哈得先声夺人，朝向夏利斩来。

坛上的战斗已然开始。

「拜你们这些家伙之赐，糟蹋了我们神圣的复活仪式！没关系，我把巨神带出去！」

阿布达比司教没耐心观看他们的战斗，发出厌恶的怒吼声，再度走向上方的祭坛。

「阿尔法塞德巨神啊！踢破后方的那面墙，您就可以行动了。」

从巨神身上再度发出唭嘎唭嘎的磨擦声，用跪坐的那只脚朝后方伸去。一声轰然巨响，后方的石壁竟被他踢成碎片，扬起了一堆粉尘。在巨神的背后出现一个大洞穴。

看到这幕情景的信徒们，方才了解自己先前辛苦的作业，究竟是为了何事而作。

「走吧！阿尔法塞德！」

阿布达比一声令下，巨神开始伸直了腰，朝后方转去。

用几近爬行的姿态将头钻进现下开通的洞穴内。

对于巨神的行动，亚特鲁与夏利虽都感到惊愕，但现在还不到与它决战的时刻。夏利那方似乎正陷入苦战，亚特鲁虽想伸手支援，但却找不到任何空档。虽然打倒了多名黑头兵，不过新的黑头兵又随即涌来，不让亚特鲁有休息的片刻。

「怎么了！你不是想报仇吗？没错！是我杀了你的家人和村民。你们是教团发展的障碍物。你们村人死了，神木也被砍倒了，阿尔法塞德巨神的神体终于又轻易地回到我们手上。现在唯一挂念的就是你们这支听说是女神亚尔，雅典娜化身的阿弗达比亚血统。只要打倒你这个唯一的后裔，就没有谁能够阻止阿布达比司教的伟大计划了。哈哈！我们的宗派、我们的神，取代阿拉来支配皮斯兰世界的日子已经不远了！」

或许察觉到自己已占上风，哈西哈得一面应付夏利斩来的剑，一面说着。

「我现在就让你死吧！」

哈西哈得突然大步向前，用锐利的剑向夏利刺来。

夏利虽然挡下了这突如其来的一击，但手中的剑却已被哈西哈得给震飞了出去。

夏利已然身无寸铁。

「你的小命就要没了！」

情急之下，夏利突然伸出了手掌，对着要以最后一击结束自己性命的哈西哈得。

在猛烈的爆发力下，从夏利的手中喷出了火柱。火焰把哈西哈得包裹住，强劲的威力将他远远地推向后方。

惊慌失措的哈西哈得踏到了祭坛的边缘，不小心一个失足就掉入了被煮得沸腾的大锅之中，被煮成了血水。

看到被煮成血水的哈西哈得，夏利转身向亚特鲁说道。

「亚特鲁，走！我们去打倒阿布达比！」

夏利朝着祭坛深处的大穴跑出，苏雅也跟在他的身后。

「等我一下！我这儿还没结束！」

数名黑头兵又向亚特鲁包围过来，虽然亚特鲁的剑术十分高超，但是黑头兵使用了人海战术，让他无法轻易地脱身。

如果不想个办法，那就难以摆脱这些黑头兵的纠缠了！

——啊！那就使用锅灶里的火吧！

亚特鲁从祭坛上跳下，从看守锅灶的奴隶手上，夺走了长把杓子。从油壶中舀出黑色液体，向舞台上方洒去。不久舞台之上已洒遍了大量的黑色液体。

「好！大功告成！」

将长把杓子的一端放入锅灶中当成火种，手拿着点上火头的杓子跃上祭坛，一直跑到大穴的出口。士兵正欲追赶上来时，亚特鲁回头将手上的火把往舞台上的黑色液体投掷而去。伴随着呛鼻的浓烟，舞台上的火势随即蔓延开来。

追赶而来的士兵们受到惊吓，不得不向后方退开。

「太好了！这样你们就没办法再追我了吧！，

正要朝通往地表的大通道奔出之际，亚特鲁像是突然记起什么似地呆立在现场。

「糟糕！泰菈他还在……！」

亚特鲁突然想起，自己只身从巨神上跳下，却将泰茳一人留在巨神背上的事。

5

全身漆黑的巨神，在岩山洞穴外钻出了头。

到处配置的火把，隐隐地照耀着黑暗的城堡。

眼中发散着红光，左右摆动着头，巨神缓缓地从洞中穿出。

当它站起身后，慢慢地活动了它的身体，身上又发出哄嘎哄嘎的磨擦声。

「哇！真是完美！真是完美的杰作啊！」

稍后从洞穴中走出的阿布达比，望着雄伟的巨神，不禁发出赞叹。

当它站起身之后才发现，巨神的身材竟高出一般人五、六倍之多，而体格也是人类理想中的黄金比例。

「好！明天之后，你就和我一心同体，尽情发挥你的残暴，将死亡与恐惧散布在这个世界吧！你的第一个任务就是要解决这些不自量力的入侵者。先让我瞧瞧你的力量吧！」

阿布达比下达命令后，黑色巨神便开始行动。

用右手举起黑色的剑，朝前方的岩山刺去。

它的动作虽然缓慢，但破坏力却是相当惊人。伴随着巨大声响，手上的黑剑已深深刺穿了岩壁。在将黑剑抽出之际，岩石的碎片向四周飞散开来。

「很好！很好！接下来试试热线！」

阿布达比脸上堆满笑容。

发出红光的巨神双眼，开始聚集着光芒。

当它眼中的光芒累积到顶点之时，从它的双眼中便发射出强烈的红色光束。

两道红光在岩壁前交错，红光所及之处的岩壁，就像蜡油般迅即溶解。

溶解之处不断冒出黑烟，岩壁上的洞穴，不一会就被它溶蚀成泥流。

「非常好！非常好！试试攻击更远的地方吧！」

阿布达比伸出手向它指示着方位。

巨神缓缓地摆动着头。

巨神的目光朝向阿布达比所指示的岩壁上游移而去。

岩壁上先冒出黑烟，沿着红色光点的轨道，一直线地被割了开来，就像是被锋利的刀所割裂一般的痕迹。

巨神的目光所到之处，都被刻凿出深深的裂痕。

「好！可以了！可以了！」

阿布达比的双眼为之一亮，志得意满地深深吸了口气。

「再下来，请你走看看。在城堡里绕一圈。」

看到巨神皆能按照自己意思行动，阿布达比益加兴奋，不断尝试着操纵巨神，做出自己想要见到的行动。

巨神抬起了脚，跨出了第一步。在它所踏至的地表沙层上，随即出现了深深的凹痕。紧接着又跨出另一只脚，这次踩到了三口推车，而这台推车也当场变成一堆烂泥。

与石壁的高度相比，巨神的胸口以上，已露出墙垣之上。

按照阿布达比的意思，沿着围成四角形的石壁中走着，巨神踏毁了放置于地上的锅炉与梯子等物品，回到阿布达比的身边。

「棒！棒！棒！太完美了！这样就算长途远征也不是问题了。」

就在此时，夏利从通道中跑了出来。

「苏雅，你在这里等着！」

将苏雅安置在入口的一角，夏利独自一人跨出身去。

看到眼前如此威猛的巨神，夏利不禁感到震撼。

「小鬼！来的正好，你是巨神的第一个实验品。」

巨神低下头，朝夏利的方向看去，双眼正聚集着光芒。

夏利作好准备与巨神对抗的姿态，向后退开数步。

从巨神双眼中发射出光线，瞄准夏利的双脚攻击而来。

「夏利，快跑！光会伤人！」

夏利大吃一惊，赶紧向旁闪开。在原本自己所踏的位置开始冒出白烟，附近的沙也都被溶化成沙泥。

「这不是泰菈的声音吗？」

夏利向左右两侧来回闪躲，闪避着巨神的光线攻击。

「对！是我！我在这里！这里！」

泰菈从巨神的肩上探出头来。

「什么？你怎么会在那儿？」

「我也不知道啊……」

泰菈哽咽地说着。想要下来却下不来，内心感到旁徨无助。

夏利虽想帮助他，但现在却也自顾不暇。

——对了！只要跑到巨神的背后，它就攻击不到我了。

夏利察觉到，只要自己跑到光线的死角就能安全，于是一面向旁侧移动，一面缩短自己与巨神问的距离。

阿布达比似乎发现了夏利的动机，走到巨神的脚边等待着他。

对于夏利而言，这反而是个好机会。只要打倒阿布达比，巨神也就无人掌控了。

夏利拔出了剑，迅速地朝向阿布达比前进。

「把他踏扁！」

阿布达比发出命令。

「危险！上面！」

夏利停下身子，抬头看去，巨神的巨大脚底，正朝自己的头部上方压来。

夏利赶忙向旁扑去，整个身子在沙上打着滚。才刚要站起身，巨神的脚又再度踏来。就像是小孩在踩蚂蚁般，巨神的脚执拗地瞄准夏利的身体踏下，让夏利根本没有时间缩短自己与巨神间的距离。

「亚尔·雅典娜的化身就是如此吗？怎么这么狼狈啊！」

不知何时，阿布达比已移动到城堡的上方。

他似乎想要站在高处观赏巨神与夏利的决斗。看到夏利疲于奔命的样子，甚是出乎自己意料之外，语带讽刺，洋洋得意地笑着。

「我来了！夏利！」

在与黑头兵之间的战斗告一段落后，亚特鲁立刻从通道中跑了出来。

「原来你还活着啊！红毛小鬼！」

阿布达比厌恶地睨视着他大声说着。

亚特鲁看到正在巨神脚下苦苦闪躲的夏利。

「夏利！用你的法术来移动！」

亚特鲁一面驱身跑近，一面向夏利喊着。

站起身来的夏利，听到亚特鲁的建议后，马上运用移动术。

在巨神伸脚踏来时，夏利的身体已然消失。

再度出现时，夏利已站在巨神的背后。

巨神固执地追赶着夏利，将身体转了过去。

亚特鲁利用这个时机，拼命地跑上前去，来到巨神的脚跟处。

举起手中的剑，向巨神的脚踝斩去，然而剑却被弹了回来。巨神的脚似乎是以极坚硬的金属作成，即使用力砍下，也是毫发未伤。倒是自己手上的剑，反而变得残破不堪。

亚特鲁不愿相信眼前的事实，又朝巨神脚踝砍了两、三次，结果却只是让自己的剑更加破损而已。

——糟糕！到底要怎样才能将它打倒？

亚特鲁不知道巨神身上的弱点在何处，心中感到相当懊恼。

「亚特鲁！危险！」

往上一看，空中有块黑色的金属正迅速从天而降。亚特鲁急忙避开。在一旁深深插入地心的，是巨神手中的剑。

——呼！好险！

亚特鲁吓了一跳，朝声音的来处向上看去。

「泰菈！你还在那里吗？」

「把我一个人留在这里，你还敢说！」

泰菈从巨神的肩上露出了脸。

「小心喔！别掉下来喔！」

听到亚特鲁的细心叮咛，泰菈心里感到莫名的安慰。

巨神的剑又再次袭来，现在轮到亚特鲁来闪避巨神的攻势。

巨神的剑接连不断地从空中垂直地刺来。

「让他们尝尝破坏神圣仪式的苦头！」

阿布达比满面笑容，高声笑着说道。

——怎么办！该怎么办才好！难道它没有任何弱点吗？

在亚特鲁暗自思索的瞬间，黑剑又再度袭来。

剑锋从身前掠过，只差一寸就要触及身体，套在亚特鲁身上的黑衣已被割裂，破掉的黑衣，有一半随着强劲的剑势埋入土中。亚特鲁虽想往旁逃开，但却被身上的破衣给绊住了脚。正想拉开破衣之际，巨神的黑剑已毫不留情地袭来。

「亚特鲁！」

在呼喊声中，夏利突然出现在自己身旁。在一瞬间抱起了亚特鲁，逃到别的地方。

「最远就只能到这儿了！」

两人移动到岩壁洞穴附近。

「夏利！够了！你已经达成当初救出苏雅的目标，快带着他回到孩子们那儿吧！」

「不行！如果没有打倒巨神，什么都解决不了！」

「这交给我来做好了。」

「不行！你只是一个旅人，什么义务都没有。不过在我身上，却被赋予了这项任务。你不是说过吗？我们都应该接受自己的宿命……我要和他们战斗到底，你一个旅人就已如此尽心战斗了，我又怎么能轻易放弃呢？」

夏利义正辞严地说着。

「好！我们合力打败他们！」亚特鲁伸出了手，与夏利紧紧握着。

「现在开始作战。我想先找出他的弱点，有件事得拜托你……」

亚特鲁向夏利耳语着。

「我明白了。不过这儿实在是太远了。」

「好，我们现在跟它缩短距离。」

巨神再次追赶而至。

「这个距离可以！」

夏利用手抱住亚特鲁的腰。

变成女孩后，夏利的手也变得十分柔软。

就在这一瞬间，两人已踏到一块硬物之上。

泰菈的脸出现在两人的眼前，两人已移动至巨神的肩上。

「亚特鲁，你终于来救我了！」

泰菈想要伸手拉住亚特鲁。

「泰菈，还得等等！我还有要紧的事。」

推开泰茳，亚特鲁从巨神的颈部开始往后脑勺爬去。

「我来带你下去。」

夏利想要抱住泰菈的身子，不过却被泰菈拒绝了。

「不要！你又不是亚特鲁！」

亚特鲁已爬上巨神的头顶。

气应该就在这附近了！」

趴在巨神的头顶，用手摸索着。

「找到了！」

亚特鲁发现了被阿布达比埋入巨神头顶的神体。

半蹲着身子，亚特鲁双手握剑，朝神体刺下。

但是剑并没有按照他的意思刺入神体。这块四角石似乎比巨神的身体还要来得坚硬。

「好！再试一次！」

亚特鲁用尽全力往神体刺去。

啪一声，剑身已然断成两截，断去的剑刃，沿着巨神的身体向下落去。

就在这时，亚特鲁感到脚下摇晃得厉害，慌张地蹲了下去。而摇晃似乎越来越严重，自己像是巨浪中的小船激烈晃动着。不一会儿，原本在巨神身上的三人都被甩了出去。

巨神左右摆动着上半身，想要找寻敌人的身影，就像是钟摆一般。

三人被远远地甩了开，撞上岩山正面的石壁。

泰菈已昏厥了过去。亚特鲁与夏利则痛楚得再也无法动弹。

在石壁的斜坡上，三人都已陷入极度的痛楚状态。

「你不要紧吧！」

亚特鲁问着夏利。

「嗯……」

夏利强忍着痛苦，勉强回了一声。

「你呢……？」

亚特鲁似乎连自己也不了解身体的状况，全身都已麻痹，手脚就更不用说了。

「身体还好，可是剑已变成这样了。」

亚特鲁勉强地提起折断的剑。

「看来再怎么攻击它都没有效果了。」

「不！你看，还是有点效用的。」

巨神虽朝这儿跑来，不过它的步调看起来已有些僵硬，而且怪异地摇摆着它的肩膀。

「我的剑给你用吧！」

夏利虽想将剑丢给亚特鲁，但手腕仍旧无法动弹。

「要剑的话，我们这里有把好的。」

从墙壁的顶端，传来了男子的声音。

喀啷喀啷响起，一把剑从斜坡上滚了下来。

一看！这是把闪闪发光的银身长剑。

「库雷利亚之剑！」

被多摩库斯库的警备兵扣留的圣剑，怎么会在这儿？

亚特鲁溯着声音的来源向上望去。

两张完全一样的脸，出现在石壁的顶端。

「迪欧斯和诺迪斯！」

他们正是伊布尔家族的双胞胎兄弟，也就是泰菈的两个哥哥。

「我妈要我们把离家出走的泰菈带回去，顺便把这支剑带给你。」

——是阿嘉帮自己把剑偷出来的吗？

两兄弟从斜坡上滑下，看到昏厥过去的泰菈，赶紧将他抱起。

「我们两个要回去了。母亲交代我们不要多管闲事，找到泰菈以后就赶快回去。」

完全不将巨神放在眼里，这一对活泼的兄弟，迅速地爬上斜坡想要溜走。

「等等！你们帮我一个忙就好！」

亚特鲁克服手脚的麻痹，勉强地爬上斜坡。

「请你们把我丢出去。」

在石壁的顶端追上两兄弟的亚特鲁，恳切地拜托着他们。

「这个简单！」

哥哥迪欧斯，先将泰菈从肩上放下，站在亚特鲁的各一边，将他抬了起来。

将亚特鲁前后摆荡了两、三次，瞄准接近而来的巨神用力地丢了出去。

在空中飞行了一段距离，被扔到巨神的胸膛之上。亚特鲁死命抓住任何可抓的东西，避免自己向下滑落。好不容易爬上巨神的肩膀后，又紧接爬上巨神的头顶。

当亚特鲁爬上巨神头顶时，神体之石也产生了反应，开始发出光芒。

亚特鲁拔出库雷利亚之剑。

「这把剑怎么样！」

亚特鲁用尽浑身的力量往神体之石刺去。

嗤地一声，剑刃的前端已刺入神体之中。

耳边响起哄嘎哄嘎的声音，巨神突然停下了脚步。一瞬间，巨神弯着膝向前倒下。

在强烈的抛离作用力下，亚特鲁已被弹至空中，在那同时，被剑尖刺入的神体，也顺势地从巨神的头顶拔了出来。

伴随着一声巨响，巨神的头部撞上了石壁。而亚特鲁则摔到城堡中的沙地之上。

手中依然握着库雷利亚之剑，不过原本被剑尖刺穿的神体之石，此刻却已消失无踪。

巨神的头部撞上石壁．大半的石壁坍塌了下来。而巨神的身体就再也没有动过了。

「你……你究竟对我的巨神作了什么好事！」

不敢相信眼前所看到的事实，阿布达比一面抱着头，一面迅速的从城堡上跑了下来，脸色大变地说道。

亚特鲁站起身来，往石壁上看去。

那对双胞胎兄弟，向自己挥挥手，抱起了泰菈，一瞬间消失在石壁的一角。

夏利仍倒身在斜坡上。面向着亚特鲁，用手指着天空。

亚特鲁朝天空望去。一颗流星般的光点，正从宁静的夜空一直线地划过。

更让人不可思议的事，随即在眼前发生了。

巨神开始沉入地表之中。

「什么！怎么会这样！我的巨神！」

就像被无底的沼泽给吞噬一般，巨神的黑色巨体，慢慢地从地表上消失。

阿布达比走近巨神的脚边，慌了心，乱了阵脚，不知所措地来回走着。

最先消失的是它的脚，然后是它的腰与背，最后则是它的手与剑。

巨神全部埋入地底后，地表上恢复了原来的平坦，看不到巨神留下来的任何痕迹。

「红毛小鬼，还有你这个丫头，就是你们！就是你们把我的梦想给摧毁了。我要你们偿命！不会让你们活着回去。」

阿布达比既惊又怒，向亚特鲁走了过来。

「无论如何，我都奉陪！」

亚特鲁用剑当作拐杖站着。

第二度从巨神身上摔下来，让亚特鲁身上的痛楚益加剧烈。

能够站起已是很勉强了，更徨论要与谁战斗。

「等一下！让我来！」

亚特鲁转身一看，原本倒卧在斜坡上的夏利，此时已站到自己的身后。

「谁都一样！」

阿布达比张开他的大嘴，满满地将空气吸进他的肚子中。

察觉到阿布达比的怪异动作，夏利一把将亚特鲁拉倒在地。

呼地一声，从阿布达比的口中喷出了熊熊的火焰，正好从亚特鲁的头顶飞窜而过。

亚特鲁慌张地向旁滚了开去。

「夏利！」

抬头一看，从阿布达比的口中喷出的火焰，早已将夏利的身体团团裹住，然而夏利却若无其事地站着。

仔细一看，在夏利身前似乎有道肉眼难以辨识的透明盾牌，替他挡下了火焰。

——夏利！趁现在！

隐隐约约中，似乎听到了欧贝拉婆婆的声音。

火焰中的夏利，突然间失去了踪影。

就在这一瞬间，阿布达比撑大了眼，四肢变的僵硬，口中喷出的火也消失了。

从他的胸口处穿出了一把剑，带着惊惧的表情，伏卧在沙地上，剑还插在他的背上。

或许是第一次伤害人，夏利站在阿布达比身后，因惊吓而不断颤抖。

亚特鲁用剑拄起身来，走到夏利身旁，从后方抱住他的肩膀，试着安抚他的情绪。

「是欧贝拉奶奶保护我的。」

两人无言地看着阿布达比的死状。长久以来，率领暗杀教团散播恐惧的恶魔司教，今日终于就地伏法。就在此时，阿布达比的嘴巴突然被撑了开，一只毛茸茸的毒蜘蛛，竟从他的嘴里跑了出来。

——这只家伙就是阿尔法塞德的化身，附在阿布达比身上的真正元凶。

毒蜘蛛匆忙地想要逃走。

亚特鲁拔出库雷利亚之剑，让夏利一块握着，往地面上刺去。

喀嗤一声，邪恶之神的化身已然气绝身亡。

一连串激烈的战斗，到最后已是凭着一股强烈的意志力来支撑。直到此时，两人才发现身上再无体力，手握着剑站在现场，一时间感到虚脱。

让两人回到现实当中的是苏雅的声音。

「夏利姐姐！亚特鲁！」

被苏雅这么一喊，夏利回过神来。看到亚特鲁还握着自己的手，害羞地将手缩回。

圣堂里的黑头兵团，经由旁侧的通道，此时已大举来到地面之上。看到亚特鲁与夏利的踪影，随即包围了过来。

「啊！我差点把他们给忘了。」

亚特鲁脸上不禁露出苦笑。

「我来……」

「不！不用！

亚特鲁想要站出身去，却被夏利给挡了下来。

夏利用手指着被剑刺死的阿布达比，用罗门语忿然地喊道。

「这就是你们首脑的下场，如果你们想像他一样的话，那我们随时奉陪。」

兵员们你看我，我看你，见到司教的惨状，纷纷向后退了开去。

亚特鲁举起手中的剑，大喊了一声，兵员们吓得落荒而逃，再也不敢留在现场。

亚特鲁这一喊，似乎将所有的蜘蛛之子都给吓跑了。越过自己所构筑的石壁，兵员们各自消失在地平线上的某个方位。

过了不久，一大群人纷纷从灰暗的洞穴中走出。走在前头的是宛如大梦初醒的信徒们，继他们之后走出的是脸上带着惊喜表情的奴隶，而最后走出来的就是那群被关在牢中的俘虏。

无论是信徒、奴隶或是俘虏，脸上无不流露着获得新生命的无限喜悦。

这场战事终于结束。

大清早，废墟中已是孩声鼎沸，热闹非凡。

这是幼童窃盗团准备出发回乡的日子。脱去身上的破旧衣衫，换上了阿嘉为每个人准备的新装，废墟中洋溢着孩子们的喧闹声与欢笑声。

「以后我就不能照顾你们了喔！你们一定要做好自己份内的事，因为这次回去后，你们村里就没有可以照料你们的大人了。好了，下一个！嘿，你的衣服是不是穿反了……」

正在替孩子检查装束，不断叮咛着的正是伊布尔一家的女主人阿嘉。

跟孩子们相处虽然仅有短暂的几天，不过在将孩子当作自己孩子一样来骂的这几天当中，他已和孩子们建立起深厚的感情。现在最舍不得和孩子们分开的，大概就是阿嘉吧！

「伯母，谢谢你帮我照顾这群孩子，而且又为我们准备了新衣服。」

夏利不好意思地说着。

「不会！不会！他们大家也都帮忙我作生意呢。」

阿嘉站起身来。

「嗯！你这套也很合身，换上新衣后简直变了个人似的。」

夏利身上换上了一套素面的女孩衣衫。

「好了！大家马上要出发了喔！别忘了自己的行李。外头还有人在等着你们。」

欢声四起，孩子们从废墟中走了出来。

迪欧斯、诺迪斯兄弟、泰菈以及亚特鲁，早已在门外准备好马与骆驼等待着他们。

亚特鲁的目光被夏利的新装扮所深深吸引。

无论在哪儿都穿着破旧衣衫的夏利，在换上新装后，显得格外有女人味。在黑布之下露出的白哲肌肤，与衣服的颜色形成强烈的对比。

将行李与孩子们安置在马与骆驼身上后，夏利正式向大家道别。

「各位，谢谢你们这段时间来对我们的照顾。你们的恩惠，我这一生都不会忘记。以后我就是这群孩子的母亲了，我一定会努力让夏提那哈迪村再度兴盛起来……」

夏利深深地点了个头。

「我们都祝福你。」

阿嘉握住夏利的手说道。

「对了！你应该有话要跟帮助你最多的亚特鲁说吧！」

阿嘉将夏利拉到亚特鲁面前。

「亚特鲁！从你身上，我学到勇敢与和命运搏斗的意志。」

从夏利凝望着自己的眼神当中，亚特鲁看到无限的温柔。

「没有啦！」

亚特鲁觉得不好意思，不敢正视夏利的脸。

「如果可以的话，以后可以再回夏提那哈迪村找我。」

夏利伸出手握着亚特鲁的手。

夏利的手十分柔嫩。

「那么我们得出发了……」

夏利再次深深地点了个头，不一会工夫，便与孩子们一同消失在晨雾当中。

突然间有种怅然若失的感觉，亚特鲁仍站在废墟前朝着夏利离去的方向望着。

回过神来，站在一旁的却是正在瞪视自己的泰菈。

「你的眼神有点色眯眯的喔！」

「胡说！我才没有乱想什么呢。」

「怎么样！」

泰菈突然用鞋子的后跟踩了亚特鲁一下。

「对了！亚特鲁，我忘了告诉你一件事……」

阿嘉皱起眉头说道。

「虽然你才刚刚结束冒险，不过你可不能在这个都市待太久了……」

「为什么……？」

「因为现在你正被通缉当中，城墙上到处张贴着你的人像。」

——？为什么要通缉我呢？

「不好意思！他们都认为是你从警备局中偷走了剑与盾。」

「什么！」

亚特鲁苦苦地喊了一声。

没想到这么快，自己又得踏上冒险的旅程。

「伊苏外传 血和砂的圣战」全文完



