文件发布时间:2013-10-29 18:33:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伊苏
本卷名称：第三卷 献给朋友的镇魂歌

序章
台版 转自 负犬小说组

图源：菲尔盖纳特产品种狐

录入：↑我媳妇

「嗯？已经天亮了吗？」

踩着踉跄步伐的青年突然间停下脚步，抬起头仰望着东方的天空。

「……还真的是一片火红呢。」

在天未亮之前，灰暗天空的一角闪耀着红色的光辉。

虽然是初夏时节了，但凌晨的空气还是冷得让呼吸变成了一道道的白烟。青年吐着白烟，身体微微地颤抖着。刚刚还在和朋友彻夜饮酒的他，如今己步出了镇上，酒意也退去了大半。

「那不是村子的方向吗？」

原本因为酒醉而几乎要睡着的青年，现在却瞪大了眼睛。

「不会吧……」

青年拔腿朝着火红色天空的方向飞奔而去，心里的不安愈发沉重。他加快了每一步奔走的步伐，以飞也似的速度在乡间小路上急奔，连身上的酒臭味都在喘息之间消失在空气之中。

「痛死了。」

踩到了躺在小路上的石子，青年狼狈地摔倒在地，系在腰上的草绳也跟着平躺在泥沙当中。绳子的另一端绑着青年要买给母亲的土产，那是在镇上所买的十条鱼干。

青年站起来后，顾不得绑在腰际的鱼干已经沾满了泥沙，一边的膝盖还因为跌倒的擦伤而渗出血来，只知道他得尽快回到村子里去，遂又跑了起来。

青年有着高高瘦瘦的身材，虽然瘦，但骨架还不算小，年纪大约在二十上下。短发、粗眉，他的长相给人一种粗犷的印象，却不至于惹人讨厌。

要花半天时间才能回到村子的路程，只见青年尽全力地跑着。在回到村子之前，会先经过一座小山丘，青年登上山丘，全村的景象皆能映入眼帘。只是，那是青年不愿相信的且尿况。

「不会吧？不可能会发生这种事啊。我一定是在作梦。」

青年双手握拳用力地殴打着自己，然而加诸在身上的痛楚并没有使眼前的景象改变分毫。

「这是真的吗？」

很不幸地，青年的预感的确成真了。

原本在那边的民家，现在什么也不剩。

由整个家族同心齐力盖起来的一整排房屋竟然如此不堪一击，屋梁掉落、墙壁焦黑，瓦砾堆上到处都有尚未熄的余火啪兹啪兹地烧着。

是火灾。在一夜之间，将整个村子化为灰烬。

「为什么、为什么会发生这种事……」

青年露出惊惶失惜的表情，早已没有半点醉意。

「糟了，村子里的人！」

青年用极快的速度冲下山丘，朝着还散发着热气的残瓦破砾奔去。三罪近就可以发现，地上躺了许多村人。

「喂、乔夫爷爷，你醒醒啊！」

青年抱起这名白发老人，但老人早就断了气。仔细一看，老人身上的衣服并没有烧焦的痕迹，也不像是被烟呛死的样子。

「为什么？究竟发生什么事了啊，爷爷。」

青年摇着老人，手突然沾上黏黏的东西……那是血。从背后流出、就快要凝固的血液。

青年将老人转过身放在地面上，发现在他的背上，有被砍杀的伤口。

「是谁这么残忍……」

然后马上环顾四周，在好几户倒塌的民房前发现了倒地的村人，他的家也在当中。

「老妈！」

青年无力地走近，望着趴倒在地上的胖女人，在她的背上同样有着一个无情的伤口。青年就像被夺走了魂魄似的，虚弱地跌坐在地上。

「老妈死了，以后谁来骂我不成材啊。」

青年双手用力撑在地面上，双眼紧闭，肩膀不断地抽动着，因为此时的他早已泣不成声。

没有任何的生还者，到处都是被砍杀的人、被烧死的人、被崩塌的房屋给压扁的人……

每一个都是青年熟识的脸孔。青年在这些被毁的房子附近徘徊着，逐一地确认是否有人存活，只是，结果终究是教他失望的。

「是谁？究竟是谁干的？」

青年的心中有一股怒气无处可发，遂拿起一颗小石子朝着瓦砾堆使尽全力地丢了过去。之后，便听到了从某处传来的呻吟声，于是青年在瓦砾中到处寻找着。

「谁？有人还活着对吧！」

搬开了沉重的瓦砾，青年拨开厚重的尘土，发现了少年的头部。

「杰斯塔、这不是杰斯塔吗？」

这名年约十五、六岁的少年被青年一唤，慢慢地抬起头来。

「我妹妹、还在下面……」

「我知道了，我一定会把你们两个救出来的，撑着点啊。」

名为杰斯塔的少年听到青年这么说，点了点头。

青年将杰斯塔从瓦砾堆中抱起，果然，在那下面，出现了一名幼小的女孩。

「艾蕾娜，你没事吧？」

一看到青年的脸，小女孩像要将心中的委屈全部释放出来似的，哗啦啦地大哭了起来。

「好了、好了、没事了。我马上带你们去镇上找医生，你们一定不会有事的。」

两人的脚都受了伤，好像连走路都有问题。

于是青年将兄妹俩背在背上，朝着镇上的方向走去。

青年离开后不久，从另一个方向来了一个胖胖的男人，正通过这被烧得面目全非的村子。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 诱人的南风
1 随兴的旅行

在结束了赛尔沙达树海的冒险之后，大约有一年的时间，亚特鲁和多奇为了找寻新的冒险，不断地到处旅行着。

这两个人并非特意约好了要一起旅行的，只不过有时候刚巧寄宿在同一家旅馆，既然彼此都没有决定目的地，不如就一起走吧。在他们的心中都有着这样的默契。

对亚特鲁而言，能够和多奇一起旅行，无疑是多了一个靠山，而多奇也因为有了亚特鲁的陪伴，对于往后的去向，至少也有了讨论的对象。总之，两人之间的关系还算不错。若要说得更实际一点，旅行费用有人分担，住宿费也会比较便宜，甚至连行李都可以轮流背，不管从哪一方面来看都比一个人旅行要好多了。

但是要一起旅行，适当的妥协是必要的。例如两人讨论着接下来该往哪里走，最后年纪较大的多奇总是说「算了，随你高兴」这样的话，是因为亚特鲁向来只会坚持「我想去南方」。

对于生长在北国的亚特鲁而言，南方是他憧憬的乐园，即使没有可以冒险的地方，无论如何还是得去一趟才行。

对于亚特鲁的决定，多奇总说「又是南方……那边又没有什么比较特别的传说，只是个很和平的地区罢了……」一副兴趣缺缺的模样。

亚特鲁彻底地掌握了旅行的主导权，在他的意思下，他们横贯了罗姆帝国境内，来到了要渡过梅德海的必经之地。

愈往南方前进，愈能感受到日渐温暖的春阳。亚特鲁的心情好得不得了，而多奇却还是老样子，一点也没有因为四周的环境而露出好脸色。

「看啊，多奇。从这里可以看到一个很大的城镇耶！」

亚特鲁那兴奋的语调，仿佛就像个才刚成为冒险者的十五、六岁少年一般。

「嗯，我知道啊。那是达加尔，是一座贸易之城。」

多奇在亚特鲁身后慢慢地走着，并且不屑地说道。

「什么嘛，原来你早就知道啦。那我们晚上就住那儿吧！」

对于回过头来的亚特鲁，多奇只回了一句冷淡的「随便啊」。

愈靠近达加尔城，道路愈是宽阔，来往的行人也多了起来，气氛变得热闹许多。可以看到牵着牛车、马车的商人们，车上放了满满的纺织品、岩盐块、美丽的壶等各式各样的商品。

黄昏时刻，亚特鲁和多奇已经到了镇上。

大街上并排着各种商店，大量的人潮让整条街充满了活力。

「真不愧是贸易之城。都这么晚了，没想到还是这么多人。」

亚特鲁的眼神闪闪发光，好奇地四处窥探着这条街上的商店，而多奇则是站在路的这一端望着前方的街景发呆，过了好一会儿才回过神来。

「喂、多奇，这里有好多有趣的店喔！而且大部分都是贩卖贵金属的商店，有色彩鲜艳的戒指、还有镶着宝石的剑，看起来都好贵喔。喂，别像个老头子一样，你快过来看啊。」

多奇一点也不感兴趣。

「是啊，反正我是老头子，走没几步路就觉得脚要断了。还是先找旅馆吧，再这样看下去，小心连睡觉的地方都找不到。」

「真无趣……多奇，你到底是怎么了啊？一点精神也没有，是身体不舒服吗？」

亚特鲁也注意到多奇的烦闷，所以总是用开朗的神情希望让多奇感染到快乐的气氛……

「没事啦。我还要去找落脚的地方，你就一个人去逛吧！等我找到旅馆以后再去找你。」

「为什么？既然是两个人一起出来旅行……」

亚特鲁不服气地噘着嘴说道。但其实在他的心里是非常担心多奇的。

「那、陪我逛一间总可以了吧？一间就好。」

不让紧皱着眉头的多奇有任何反驳的机会，亚特鲁马上强拉着他走。

在大马路上走了一段路之后，亚特鲁拉着多奇转进了小巷里，并且停了下来。

「搞什么啊，占卜？你居然喜欢这种女孩子的玩意儿。」

多奇气得张大了鼻孔，发出了哼的一声。

眼前是一家占卜店，地上铺着褪色的毛毡，昏暗的店内有一名遮住脸孔的女占卜师。占卜师盘坐着，前方就放置着占卜用的水晶球，一旁的香炉则袅袅地升起了紫色的烟。

「只要帮他看就好，这些钱应该够吧？」

亚特鲁将用来付占卜费用的好几枚钱币交给占卜师。

「请坐。」

这个声音听起来比亚特鲁想像中还要年轻。女占卜师的脸全部被黑色的布包围住，只露出双眼。这时女占卜师从旁边拉出一个箱子，示意要亚特鲁坐下。

「我要请你占卜的，是这个男的。」

于是亚特鲁拉着多奇的手，强迫他坐到这个箱子上。

「喂、别开玩笑了！为什么我非得让她占卜不可。」

多奇焦躁地抱怨着。

「有什么关系，偶而一次也不错啊！」

亚特鲁不管多奇的不快，带多奇到这里来，就是为了让他的心情能够好一点。

「占卜就不用了啦！我可不信这一套。」

说着说着，多奇已经被迫坐在箱子上了。

「可是，在艾斯铁里亚的时候，我记得你很常到莎拉的店去啊。」

亚特鲁最初的冒险地就是艾斯铁里亚，当时在米内亚村里有一位女占卜师莎拉，多奇几乎每天都到她的店里去。这对多奇而言是相当可耻的过去，但亚特鲁却毫不保留地说出来。

「你别胡说！那是因为……」

正当多奇打算要辩解的时候，女占卜师开口了。

「这些钱已经够了。现在就开始占卜了，有什么问题可以尽量提出来。」

多奇示意要亚特鲁别插嘴，然后对女占卜师说道。

「好吧！那你倒是说说看，你知道我们是从哪里来的吗？像这么简单的问题，你应该很容易就可以算出来了吧。」

多奇以一副完全不信任的模样，斜眼瞪着占卜师说道。

「你们是从北方来的……这段旅行已经开始半年以上了。」

女占卜师说的一点也没错。

多奇感到相当讶异，回头看了亚特鲁一眼。

「过去的事是无法凭空捏造的，如今被我说中了，你觉得还有必要再试探我的占卜吗？」

「不……」

多奇不好意思地用手摸了摸自己的后脑勺。

「那请你帮我们算一下，接下来应该往哪个方向前进，还有未来会遇上什么样的事件。」

「没问题。」

终于要正式开始占卜了，女占卜师看着两人好一阵子，然后便将两手放在水晶球上。

「往南……而且必须前往你的故乡。」

女占卜师看着多奇说道。

「多奇，你的故乡在这附近吗？」

亚特鲁好奇地问多奇。

「啧、这只是刚巧被你猜中罢了。我的故乡确实离这里不远，而且也是在南方。不过，这并不表示我们非得到那里去不可啊。」

不服输的多奇努力地反驳占卜师所说的话。

「不，你们非去不可。」

女占卜师用坚定的语气说道。

「如果你真的能够从水晶球中看到我的故乡的话，那你说，它叫什么名字啊？」

亚特鲁对于多奇异于平常的举动感到有点不可思议。

女占卜师再度将所有精神集中在水晶球上。

「菲尔卡那地区的……啊～～我无法看见你所生长的村庄……」

「哼！任谁都会这么说，只要一出这个城镇，马上就进入菲尔卡那地区的范围内了……」

多奇回头望着亚特鲁说道。

亚特鲁一听到多奇的故乡是在菲尔卡那地区，心想，来给这名占卜师算一算，果然是对的。虽然和多奇一起旅行有好一段时间了，但却从未听他提起过故乡的事，就连菲尔卡那这个地名也是头一次听到。

「……等一下，我看到了一座崩塌的遗迹，而你就是在那附近出生的。」

亚特鲁观察着多奇的反应。

「够了，不用再继续占卜下去了。」

多奇不客气地说道。

亚特鲁完全无法理解，为何多奇会出现这样不寻常的态度。

「附近有一个热闹的城镇……那是……雷多蒙镇。对你而言，是一个永生难忘的地方。」

「住嘴！我不是叫你不要再说了吗！」

多奇的表情变得相当可怕，并且作势要站起来。

「等一下啦，多奇。再听她说下去啊。」

亚特鲁将双手放在多奇的肩上用力一压，让急欲站起来的多奇又坐回了箱子上。

「这种骗小孩的占卜术，我已经受够了。」

多奇将亚特鲁的手拨开，一鼓作气地站了起来。

「……我还没算到你们的将来。」

「对呀！至少等听完这个部分再走啊。」

「随便你！我要去找落脚的旅馆了。」

看着多奇走出巷子，亚特鲁回头看看女占卜师，再看看多奇，一副舍不得离开的样子。

「你就留下来听她的占卜吧！」

「等一下啦！你到底在气什么……」

亚特鲁正打算去追多奇时，女占卜师突然开口了。

「灾难，你们将会遇到恐怖的灾难。」

听到这句话的亚特鲁，马上回头望着女占卜师。

「如果你们不去雷多蒙镇的话，将会有很大的灾祸降临在雷多蒙镇，甚至波及到整个菲尔卡那地区……」

「那是什么样的灾难？」

「我只能说到这里，占卜已经结束了。这也是我第一次预见如此可怕的凶兆。」

女占卜师将占卜的道具收在小箱子里，并且将缄毯折好，怯懦地消失在昏暗的店内。

「这么说来，我们是非去雷多蒙镇不可啰……」

走到大街上寻找多奇的亚特鲁，对于占卜的结果感到万分地惊奇。

总算找到了落脚的旅馆，不过，多奇的心情似乎还是很糟。

既不看亚特鲁一眼，也不跟他说话。多奇连晚饭都没吃，将路上买的酒咕哝咕哝地喝完之后，便倒头在床上睡了。

——提到他的故乡，为什么会让多奇这么地不高兴？

亚特鲁感到十分地不可思议。同时他也觉得，认识了这么久的同伴多奇，原来有这么不为他所熟知的一面，在他那乐天、开朗、粗枝大叶的外表下，竟然有着如此纤细敏感的部分……

多奇曾经说过，这十年来他从未回到过故乡，难道他不会想念远在家乡的兄弟姐妹吗？事实上，亚特鲁根本不知道多奇是不是还有家人。

——或者，在雷多蒙镇上，有着不愿被他人提起的痛苦回忆……？

在旅馆一楼用餐的亚特鲁，脑中不断地出现各种推测，当他回到房间时，躺在床上睡觉的多奇好像正在作梦似的，睡得十分地不安稳，额头上还不断地冒着汗。

2 菲尔卡那地区

隔天一早，亚特鲁还是以开朗的态度对待多奇。

「啊～，今天也是好天气呢！天气渐渐地变暖和了。」

亚特鲁说着，并打开了窗户，让早晨的阳光大方地照进了房间内。

「好了，快起床，我们也该准备出发了！」

「别吵我，要走你自己先走。」

睡梦中的多奇硬生生地被亚特鲁从床上挖起来，然后再度展开了他们漫无目的的旅行。

前天晚上，亚特鲁已经向旅馆的主人仔细地打听过菲尔卡那地区的地理环境。

沿着阿罗努河旁的街道一直往前会出现分别往东及往南的叉路，往南的叉路是前往港口都市马尔赛拉的主要道路，而往东则可以通往菲尔卡那。

从叉路的地方开始，会有一段上坡路要走，北方远处可见顶着皓皓白雪的连绵山峰，越过山顶后，眼前所见的沿海一带就是菲尔卡那地区。

旅馆主人建议，到了菲尔卡那之后，可以先在古尔诺巴休息一晚，因为从那里到雷多蒙还得花上一天的路程。

离开达加尔之后，这一天，多奇的脚步显得格外沉重。

反正都已经走到这里了，再担心也没有用，在分叉路口选择往东走之后，亚特鲁开口对多奇说道。

「前面就是菲尔卡那地区了。听旅馆的老板说，只要越过这个山头就可以看到南方湛蓝的海洋，我好期待喔！」

「有什么好期待的，土包子！」

多奇的心情还是一样的糟。

「总之还是先到雷多蒙吧！反正都到这里了……那里应该有多奇认识的人吧！」

「我并不想回去雷多蒙。」

多奇不悦地回答着。

「真是不坦率。你该不会以前作了什么坏事吧！还是说，你很在意那个占卜师说的话。那只是拿来参考而已啊。」

「白痴！谁会相信那种骗人的占卜。」

「可是，还是会在意的吧！反正去看看就知道了，如果什么事都没有，那就最好了。」

「随便你，总之我是不会去的。」

「是吗？那我就自己去啰！说不定有什么精彩的冒险在等着我呢！」

亚特鲁天真地说着。

「我才不管，随便你！」

多奇将脸别了过去，朝着地上呸地一声吐了口水。

其实他是想去的……

亚特鲁心里是这样想的，虽然多奇嘴巴上不承认，一路上还是紧紧地跟在亚特鲁身后。

为什么多奇刻意要回避故乡，这真是令亚特鲁百思不得其解，难道过去曾经发生过什么不愉快的事情吗？

亚特鲁只是径自地往前走，过了中午以后便来到了山顶。

「是海耶，闪闪发光的海。而且还吹着温暖的海风。」

看着眼前的景色，亚特鲁伸了一个大大的懒腰，深深地呼吸着充满着海洋味道的空气。亚特鲁红色的头发也被海风吹得像海浪一般地飘动着。

「多奇，快来啊，这里的景色好美喔！在这片看来如此和平的土地上居然会有灾难发生，真是令人难以置信。」

慢慢走来的多奇，站到了亚特鲁的身旁。

「一点都没变……」

多奇露出了怀念的眼神，呆呆地说道。

多奇出神地看着北边连绵的山脉好一阵子，之后转而望向沿海一带。

「这里的风景的确很值得让人一再地欣赏，不过我们得在日落之前赶到下一个落脚的地方才行。多奇，这里距离古尔诺巴还有多远？」

亚特鲁一回头，发现多奇用手指着古尔诺巴的方向。

「真伤脑筋。……无论如何都得到雷多蒙去吗？」

多奇虽然这么说，但脸上的表情怎么都看不出有半分苦恼的模样。

「没关系啦，我已经决定自己去了……」

话一说完，亚特鲁马上启程走下山顶。越过山顶之后，前方的景色一变，土地上覆盖了一片青翠的草皮。

眼前是一条下坡的路，亚特鲁将多奇抛在脑后，手舞足蹈地冲下了山坡，不一会儿就到了山坡底下，此时，亚特鲁发现路边躺着一名看起来像是农夫的男子。男子的上半身躺在草丛里，双脚则是横在路上，挡住了亚特鲁的去路。

他是在睡午觉吧？亚特鲁一边这么想着，一边慢慢地靠近。不过，如果是在睡午觉的话，他的姿势也太奇怪了，居然趴着睡。

——会这样睡，八成是喝醉了吧！

正当亚特鲁打算从他旁边绕过去的同时，男子从草丛里发出了呻吟的声音，而且听起来不像是在睡梦中的人会发出的声音。

「怎么了？」

亚特鲁马上走到男子身旁，将他翻身并把他上半身从草丛里扶起来，手上因此沾满了血。

「你受伤了，振作一点啊。你没事吧？」

被亚特鲁扶起身子的农夫紧闭着双眼，但仍有呼吸。农夫的年纪约在四十岁上下，脸颊好像被什么锐利的刀刃割伤一般，有一道伤口。不过，亚特鲁手上的血并不是来自这个伤口，沿着农夫脸上的伤口往下看，在他的胸口上还有另一处更深的割伤。

——是被强盗袭击了吗？

亚特鲁环顾四周，周围的草丛里似乎没有藏着其他人。总之，得先救这个人才行。从伤口的出血量看来，应该才刚受伤不久，于是亚特鲁站起来，大声地呼叫着多奇。

「喂、多奇。有人受伤倒在这里。」

多奇注意到亚特鲁在叫他之后，马上跟着冲下了山坡。

「止血药和绷带……」

亚特鲁卸下身上的行李，从里面拿出急救用的物品。为了替这名男子作急救，亚特鲁将他的上衣钮扣解开，这时候，男子发出了痛苦的呻吟声。

「没事的，我现在正要帮你包扎伤口……」

男子微微地睁开眼，好像要跟亚特鲁说什么似的。

「我不是可疑的人，只是刚巧路过而已。你应该还有一点意识吧！知道是谁袭击你吗？」

亚特鲁用手指将药涂在伤口上，农夫露出痛苦的表情。

「袭击我的是……」

农夫用极为虚弱的声音说着。

「是谁？」

正当亚特鲁开口如此问道的同时，多奇也来到了他们身边。

「哇、伤得可真不轻……」

亚特鲁抬头看了多奇一眼，示意要他安静。

「……山猫。是山猫……袭击我的。」

农夫断断续续地说道。

「会有这种事吗？大白天地，居然会有山猫敢袭击人类……」

多奇惊讶地说道。

亚特鲁也不相信，山猫的爪子有可能会造成这么深的伤口吗？

「真的…是山猫…干的。」

大概是看到了两人不相信的神情，农夫强忍着痛又说了一次。

「我知道了，袭击你的是山猫，不是什么强盗是吧？我们会将你送到医生那里去的。」

多奇问农夫是不是附近的人，农夫点头。再问他古尔诺巴有没有医生，农夫又点点头。

「快帮他包扎，我好赶快送他去给医生治疗。」

多奇催着亚特鲁。可是绷带的长度不够，于是亚特鲁从他的肩膀到另一边的腋下，连上衣也一起包扎起来，伤口处马上就被血染红一片，完全无法止血。

「好了，这样就可以了。」

正当多奇要伸手去抱起农夫时，他突然停了下来。

「有动静！亚特鲁，小心！」

多奇握着腰际的蛮刀说道。接着便有个黑影朝着他们三人袭击而来。

那东西是从草丛里冲出来的，并且不断地跳来跳去。

亚特鲁连剑都来不及拔出，多奇已经上前去应战。只见多奇将手上的蛮刀一挥，那东西便应声倒地。

那是一只大型的野兽。

「是狼……？」

那只野兽被多奇一刀划过了喉咙而趴倒在地。

「不要靠近。」

多奇用急迫的音调阻止亚特鲁上前。

正如多奇所想的一样，野兽突然站了起来准备再度展开攻击，并且以凶恶的眼神瞪着亚特鲁。三角形的耳朵，如丝线一般细而多色的毛，外观看起来的确像是一般的山猫，不过体形却大了许多，大约有大型狗的二倍大。

「你这妖猫，划过喉咙居然还能活着。」

多奇也狠狠地瞪着它瞧。

「就是它袭击我的……」

躺在地上的农夫用手指着它说道。

妖猫张牙舞爪地跳跃着，不过，这次有两把剑对准了它，因为亚特鲁也拔出了剑。妖猫再怎么利害，终究还是敌不过两人的攻击，这次是真的倒地不起了。

确认妖猫真的死了之后，多奇收起刀，并深深地叹了一口气。

3 悄悄来临的异变

亚特鲁和多奇将受伤的农夫送到古尔诺巴的诊所，并把详细的情形告诉医生后，便离开了诊所，此时的两人都已精疲力尽。但是亚特鲁一到了新的城镇，马上就可以把旅行的事情忘得一干二净，一心只想在热闹的街上走走逛逛。

「那个妖猫的事情绝不简单。反正现在事情也告一段落了，这时候应该要到酒馆去喝上一杯才对。」

多奇根本就无视于亚特鲁逛街的兴致，强拉他到酒馆去喝酒。

于是两人进入一间酒馆。距离天黑还有好一段时间，所以商店都开着。酒馆里面的桌子坐了好几位客人。

亚特鲁和多奇选了店内正中间的桌子坐下。看来这家店已经开了很久了，桌子和椅子都有不少的磨痕。

「欢迎光临……两位客人应该是旅人吧！是第一次来到古尔诺巴吗……？」

过来招呼的是一位上了年纪的女服务生。

「总之先给我送好喝的酒来……，对了，欧巴桑，这里从以前就不怎么平静是吗？」

多奇如此间道、

「没有，没这回事。」

老服务生用相当平常的口气回答道。

「可是我们在来这里的途中被一只很大的山猫袭击，我们旅行了这么久，从来就没看过那么大的山猫。」

「啊～，客人你们也被山猫……我已经很久没有离开过这个镇上了，所以没机会亲眼目睹，我记得这好像是半年前开始发生的事情。之后便陆续传出有人被山猫袭击……不知道怎么会这样？不过还好客人你们都平安无事。」

正准备转身要离开的老服务生被亚特鲁叫住。

「这个地方还有其他不好的传闻吗？」

「传闻是有很多啦！如果要问不好的传闻，那大概就是这个镇上突然不景气的原因吧。说来说去，这都要怪隔壁的雷多蒙镇发生了不好的事……」

听到了雷多蒙，亚特鲁注意着多奇，多奇却好像知道什么似的，脸上一点表情也没有。

「不好的事？」

「详细的情形我也不清楚，因为那里是生产矿石的城镇，在那里可以挖到各色宝石的矿石，然后再送到这里来加工，可是最近雷多蒙的矿石产量却突然大量地减少。对了，你去问坐在那里的胖子就可以知道详细的状况了。」

老服务生转身叫了那个看起来很强壮的男子，他正在隔壁的第二张桌子喝着酒。

「布鲁诺，你可以来跟这位客人说明一下雷多蒙的情形吗？我还有事情要作。」

「可以啊，不过得叫他们过来这里坐。如果我高兴的话，雷多蒙的任何事情我都很乐意告诉他们……」

多奇的表情显得相当不悦，看起来好像在说，那家伙一定是喝了很多酒，还说什么让我高兴之类的话，真是够了。然而，亚特鲁却马上就坐到胖子那一桌去了。

布鲁诺的长相虽然会让人心生畏惧，不过一和他聊起来却发现，他是个相当爽朗的人，于是亚特鲁便开始打听起雷多蒙的事情来了。

原来布鲁诺因为工作的关系必须经常到雷多蒙去，他的工作就是将雷多蒙所挖出来的矿石运到古尔诺巴来进行加工，在这里加工完成的宝石饰品则会被送到达加尔去贩卖。如今，雷多蒙的矿石产量遽减，不只是布鲁诺的货运工作产生了危机，就连在这里靠着矿石研磨及加工为生的居民也因为材料不足而面临了休业的窘境。

「为什么矿石的产量会突然减少呢？」

亚特鲁好奇地问道。

「那是因为雷多蒙有怪物出现。」

亚特鲁看了多奇一眼。这次多奇不再是一副事不关己的模样，他的眉毛微微一动，表情看来有点怪异。

「大概是一年前左右吧！不、说不定是更早之前，雷多蒙的四周开始出现怪物，怪物不断地增加，最后终于进驻到堤格列的矿场内部，也因此导致雷多蒙的矿工们无法安心工作，一边要提防怪物的攻击，根本就不能专心地挖矿……虽然现在还没闹出人命，不过再这样下去，封闭矿山是迟早的事，我们这些负责运送矿石的人也完了，这个镇也无法再靠加工矿石维生了。」

布鲁诺忧郁地说着。

「难道没有办法对付那些怪物吗？」

亚特鲁挨近布鲁诺问道。

「城里的那些人只会收税金，其实一点能力也没有……」

多奇不屑地说道。

「城里的那些人？你知道这里的事？」

「是啊，大概是十年前的事了……那些家伙还是没变吗？」

「看来他们是没有打算要击退那些怪物。镇上的人开始想办法靠自己的力量来对付那些怪物，现在我也得尽力保护自己的安全……对了，你们看起来还蛮有能力的，可不可以请你们去雷多蒙看看，我会付你们费用的。拜托你们去雷多蒙看一下吧！」

布鲁诺以诚恳的语气请求着。

「城里的那些人是……？」

亚特鲁才一开口，多奇便立刻站了起来。

「谢谢你告诉我们这么多事。」

将酒钱放在桌上后，多奇只说了一声「走吧」便拉着亚特鲁离开了。

出了酒馆之后，外面的天色已经暗了下来。

「多奇，你也太过份了吧！我还有很多事要问……不然，你告诉我城里的那些人究竟是怎么回事啊。」

亚特鲁气呼呼地说道。

「那是我不想提到，也不想听到的名字。」

「这也未免太过份了吧，只有你自己知道城里的事……」

「喂、别那么生气呀！等到了雷多蒙之后，你就会知道很多你想知道的事。」

「是吗？这么说来，你决定要去雷多蒙啰？」

「不去不行啊。但是，我并不想以被人雇用的名义去，所以我才会将酒钱放在桌上，为的就是要把关系撇清。」

虽然嘴巴上说得轻松，多奇的表情看来并不开心。不过，多奇竟然决定要去雷多蒙，亚特鲁可是高兴得不得了。

反正只要到了雷多蒙，就可以知道到底是什么事让多奇感到这么地不愉快了。一定有什么事让多奇不愿意回到故乡，但是亚特鲁却无法当面向多奇问清楚，万一一个不小心弄巧成拙，结果让多奇改变前往雷多蒙的决定，那么之前所作的努力不就全部白费了…．

这一夜，两人特别例外地露宿在野外。

即使到了深夜也没有冷冽的寒风，连营火都可以不必升。

看着天上的繁星，亚特鲁因为幻想着雷多蒙的冒险而无法入睡，往身旁一看，经过了十年的时间终于回到故乡的多奇，好像也睡得不安稳。

4 守卫

「这里不但有温暖的海风吹拂着，四周的风景也很美丽，一点都不像是会有怪物出没的地方。喂、多奇，雷多蒙应该已经不远了吧！」

终于要到达雷多蒙了，亚特鲁的心情也跟着兴奋了起来。

早上从古尔诺巴往东出发后，一路上尽是上坡路，而且还得穿过长满灌木的森林。穿梭在林木间的亚特鲁往前方望去，只看到连绵的小山，根本无法直接看到海洋，或许是因为海洋被小山给挡住了的关系吧。

「从这里是看不到海的。再往前一点有一座吊桥，过了吊桥之后沿着河川往南走就可以看见雷多蒙了，别那么急啊。」

多奇话才说完，眼前便出现一座吊桥。过桥后的视野马上变得宽广许多，首先映入亚特鲁眼中的，就是蓝色的海洋。

「咦？南边看得到海耶。我以为只有东边有海岸线……」

亚特鲁感到相当意外。

「南边是梅德海。这个地方是突出在梅德海上的半岛，因此东边严格说起来不能算是海，它只是个海湾罢了。」

多奇如此解释着。

「啊、我看到了，那里就是雷多蒙镇了吧。」

在河川下游，靠近河岸的地方，有一座小镇被高高的石墙围住。

「没错……」

如此回答的多奇，眼神突然变得好温柔。

不管有多么讨厌回到这里，当多奇的眼前出现故乡的景象时，还是会不自觉地就勾起思乡的情怀，连表情也变得和蔼许多。

一踏上沿着河岸的道路，多奇的脚步竟变得轻快了。

「这座山的顶端就是矿山的所在地，也就是堤格列矿场，镇上有接近半数的男人都是那里的矿工……」

多奇自顾自地对着亚特鲁解说起这附近的地理环境。

「如果没有那座矿山，这里只不过是个平凡的农村，根本不会有如此繁盛的景象，搞不好还可以看到居民悠闲的模样……」

「这里离海那么近，渔业不兴盛吗？」

亚特鲁开始问一些无关紧要的问题，其实这根本不是他真正想要知道的事……

「鱼是有很多啦，不过这里是岩岸，所以渔民们的船无法靠近这里，只能从河岸驶出。」

「那么，雷多蒙镇已经有好长一段历史吗？」

亚特鲁想问的是，达加尔镇女占卜师所说的多奇的出生地。可是，如果直接问多奇，只怕他又要不高兴了，所以只能采迂回战术，先从雷多蒙的事情开始打听。

「我并不是一出生就住在这里，大概是二十岁左右吧，曾在这里住了二、三年。」

「那你在雷多蒙应该有很多熟识的人吧……？」

「十年不见，大家应该也都变了吧。」

「多奇也在堤格列的矿场工作过吗？」

「一开始是有……不过那个工作并不轻松。后来我开始喝酒作乐……那都是过去的事了，现在说这些也没用。」

多奇好不容易才肯敞开心胸说起故乡的事，现在又停了下来。

——算了，反正挖出多奇过去的糗事并不是此行的目的，而且就算多奇不说，只要问镇上的人，一样可以问到多奇的事……

亚特鲁在意的是，多奇出生的村子究竟变成怎样了？他的双亲现在又在何方？

海的味道变得愈来愈浓。

眼前就是保护雷多蒙镇的高大石墙。

河川上架着一座石桥，石桥连接着雷多蒙镇东边的石墙。

只要过桥就可以进入雷多蒙镇了。

亚特鲁正要过桥时，被多奇给制止住了。

「等一下，亚特鲁。这里我比较熟，让我先走吧。」

没错，于是亚特鲁让多奇走在前头。

雷多蒙镇的大门向内开启，门前站着一位拿着短枪的守卫。

「站住，那边的两个陌生人。你们到雷多蒙镇来有什么事吗？」

担任守卫的男子将枪尖指向两人，仿佛威胁着他们不许再前进一步一般。男子年约五十岁左右，长相看起来很倔强。由枪尖的铁锈看来，他在这里当守卫应该有好长一段时间了。

「贾多那大叔，我才不是陌生人呢。你再看清楚一点，是我啊。」

多奇走向守卫，并将脸凑了过去。

「啊、你不就是那个不良少年多奇吗？」

守卫贾多那露出了讶异的表情。

「大叔，你还记得我呀！不过，别再叫我不良少年了……」

多奇不好意思地说着，贾多那也笑得合不拢嘴。

「多奇终于回来了。对了，你有多久没回来了？」

「已经十年了。」

「你看起来好像变成熟了。」

「你也是啊，白头发都长出来了。」

「你的嘴巴还是一样地坏。……那，这位红发剑士是？」

亚特鲁于是往前一步，向贾多那打声招呼。

「我叫作亚特鲁·克里斯汀，是和多奇一起旅行的同伴。」

「对啦，勉强可以算是同伴。因为我们偶而会碰在一起，或在同一个镇上落脚。」

多奇继续说道。

「才不是偶而呢……算了。我们也该走了，镇上应该有很多你认识的人在等你吧。你还要在这里站多久啊？」

「再等一下……哥尔德的旅馆还没倒吗？」

「嗯，还是老样子，由老爷爷一个人撑着。今晚打算要住在那里吗？」

「对呀！有空的话，过来找我聊聊。」

「那可能要等到晚上了……」

守卫贾多那挥着手上的短枪，催促着他们赶快到镇上去。

多奇说了声「再会」便往门内走去，亚特鲁也跟着追了上来。

看着四周令人怀念的房子和街景，多奇慢慢地在街道上走着。

街道上的气氛十分地安静，路上几乎没有半个人影。

「首先要解决的是住的问题。这里只有一间旅馆，也就是我刚刚说的哥尔德所经营的旅馆，因为这里不是商业都市，所以平时不太会有外人来访。总之，住在那里就没错了。」

走在街上的婆婆惊讶地看着多奇，不过多奇并没有发现婆婆，和亚特鲁快步地往前走去。

5 哥尔德的旅馆

站在一扇老旧的旅馆门前，多奇的表情显得十分紧张。

「不好意思，打扰了，我们想要住宿……」

两人推开旅馆的门走了进去，这时从旅馆里面传来招呼的声音。

「空房间还有很多，要住多少人都没问题……」

一名戴着圆框眼镜的矮小老人出现在柜台。

「总共是两名客人要住宿是吧，那么，一个房间可以吗？还是要两个房间？反正价钱都是一样的……咦？这位客人，我们有见过吗？」

旅馆的老板哥尔德擦了擦眼镜，然后仔细地瞧着多奇的脸。

「嗯，我们一定有见过面。」

「以前我常常在这里吃饭，对了，我还曾经在这里住过一晚，就是我刚到这个镇上的时候，我记得当时没什么钱，你就少算我住宿费。那时候真是很感谢你的照顾。」

「啊，我想起来了，你就是那个忘恩负义的多奇。」

「只不过是很久没见面而已，不至于到忘恩负义的地步吧。」

多奇困惑地歪着头说道。

「是忘恩负义没错啊。那时候看你没工作好像很落魄的样子，我还特别介绍矿场的作业长艾得卡给你认识，结果你居然不好好工作，成天只知道喝酒、闹事。即使如此，艾得卡还是很坦护你，没想到你这忘恩负义的家伙竟然不吭一声地突然消失。我不管你这次究竟是回来作什么的，总之你得先去跟艾得卡打声招呼才行。」

哥尔德一边回想着多奇的过去，一边兴奋地说着，声音也愈来愈大声。

「我当然会觉得不好意思啊，不过那已经是过去的事了，你就饶了我吧。」

多奇抱着头的模样，这还是亚特鲁第一次看到。现在的他，不是亚特鲁所认识的那个无忧无虑的年轻人。同时，亚特鲁也稍微能够理解多奇为何执意不肯回到这里来。

「好了，别一直站在那里，我现在就给你们准备房间去。」

话一说完，哥尔德便往二楼走去。旅馆的一楼是餐厅，除了住宿的客人以外，也提供食物给其他客人，只是目前并没有任何客人，看来生意不太好，所以餐厅里只放了两张桌子。

「多奇年轻时候的模样真是令人难以想像。」

「别当真，哥尔德他说得太夸张了啦。」

多奇不好意思地说道。

「……话说回来，这里还真是一点都没变……只是桌子少了一张而已。啊、就是这张，原来被放在墙边啊。」

角落里放着一张少了一只桌脚的桌子。

「对了，那只脚就是我和朋友在这里打架的时候弄断的。」

不知道多奇是开玩笑还是说真的，只见他笑着说道。

「什么事这么高兴啊？」

老板从二楼走了下来。

「没什么……对了，艾得卡现在过得怎样？」

「他现在可是了不起的矿场总监督呢！还兼任这个镇的镇长，可以算得上是大人物了。」

听完哥尔德的话后，多奇吹起了口哨。

「那我去找艾得卡聊聊好了，你知道要到哪里找他吗？」

「除了矿场他还会在哪里。就算他现在已经是监督，他还是无法舍弃对工作的热情，总要跟矿工们一起流汗工作。尤其最近矿石产量减少许多，所以他们不到天黑是不会回来的。」

「果然是怪物害的。」

「你从哪里听来的？」

「隔壁镇……其实我们还差点被雇来打退怪物呢。顺便跟你介绍一下，同行的这个家伙是个技术不错的剑士，名叫亚特鲁。」

亚特鲁说了声「请多指教。」并点头打招呼。

「你这位伙伴看来是个十分正直的年轻人，我从刚刚就一直觉得很不可思议……原来他是剑士啊。没错，怪物的放肆的确让整个镇上陷入困境，总之你们先去找艾得卡吧。啊，我还要准备晚餐，得先去杀鸡才行，哎呀，忙死了。」

草草交待镇上的情况后，老板看来十分高兴地离开了，

「那把行李放好，稍作休息一下，我带你到镇上去看看吧。」

多奇的声音听起来好像也很开心。

6 意外的再会

「在艾得卡从山上回来之前，我们要怎么消磨这段时间？」

「难道你不打算到认识的人家里去拜访一下吗？」

「认识的人吗？男的大概都到山上去了吧……」

「我想，多奇以前一定曾经让很多女孩子伤心流泪吧？」

「啊，是不少啊。不过现在大家的年纪也都大了……对了，反正时间还早，我们就到酒馆去坐一下吧。」

「就算去了也没钱可以喝酒。」

「别这样嘛……」

多奇强拉着亚特鲁一直往前走。

「我记得在这里转个弯后……」

多奇一冲进小巷里，马上就和一名年轻的女孩撞个正着。

「对不起。」

被撞倒在地的女孩立刻站了起来。

「喂、你是怎么走路的啊。」

多奇的大腿都湿了。女孩原本提在手上的木桶现在正在多奇的旁边滚动着。

「真的是非常地对不起，因为我的不注意……让我帮你擦干净。」

女孩说着便解下头上的白布，并伸出手要帮多奇擦裤子。

「不用了，我自己擦就可以了……」

多奇拿起布，困惑地看着亚特鲁。

「你这样看起来好像偷尿尿喔！」

被亚特鲁这么一说，多奇只是难为情地笑了一笑，也没说上半句难听的抱怨话，或许是因为对方是个可爱的女孩的缘故吧。

女孩年约十五、六岁左右，有着白皙的肌肤和端正的五官，看起来个性十分开朗。垂肩的金发被扎在脑后，对于像这个年纪的女孩而言，她身上所穿的衣服的确是朴素了点，不过，颜色倒是蛮适合她的。

惊慌的少女看着多奇的脸，露出了不可置信的表情。

「莫非你是多奇大哥……」

这么年轻的女孩怎么会认识多奇，亚特鲁感到相当意外。将时间推回到十年前，她不过是个五、六岁的娃儿而已。虽然她叫多奇一声大哥，但是她看起来并不像是多奇的妹妹，而且两人长得一点也不像。

「嗯，我是多奇啊……」

多奇也觉得奇怪。

「我就知道。是我啊，你忘记了吗，小的时候我们常常在遗迹附近跑来跑去的……」

「咦、不会吧，难道你是爱哭鬼艾蕾娜！」

看得出来，多奇真的是大吃一惊。

「是啊，因为我长大了，所以你认不出我来了。」

「这真是太令人不敢相信了。以前那个爱哭鬼艾蕾娜现在居然变成小美人了。」

多奇直盯着女孩东瞧西瞧地。

「讨厌啦，多奇大哥。别这样一直看着人家嘛……」

艾蕾娜害羞地说道。

「多奇，你不帮我们介绍一下吗？」

等到适当的时机，亚特鲁来到两人面前如此说道。

重新打了水之后，三人往镇上的教会走去。

「原来如此，教会也发生了不好的事。」

多奇帮艾蕾娜提着水桶说道。

「可是，我也吓了一跳，因为我一直以为多奇大哥已经死了说……」

「真不好意思啊，可惜我还活着。」

「不，我不是那个意思……」

开口说话的，只有艾蕾娜和多奇两人。

「那么，杰斯塔也在教会的照顾下生活吗？」

「嗯，一直到半年前我们都还在一起生活，后来我开始作打扫教会的工作，哥哥则是追随着皮耶尔神父的足迹，为了成为神父而展开修业旅程……」

「你说半年前，这么说来，你们现在没有住在一起啰？」

「嗯，因为哥哥无论如何都想要到城里工作，也没问过皮耶尔神父的意见就擅自离开了。」

「不会吧，你说的城里该不会就是指巴雷斯坦城吧？」

「是啊。」

「他到底在想什么啊。不管怎样也不该到城里去工作啊……」

多奇用强烈的语气愤恨地说道。

这时，三人已经走到了教会。

「别站着说话呀，进来吧，我泡茶给你们喝，多奇大哥的同伴也一起来啊。」

艾蕾娜终于注意到亚特鲁的存在。

「啊，我是很想进去啦，不过我对爱说教的神父向来没辄……」

多奇搔着头说道。

「放心吧，皮耶尔神父出去了，所以你不用怕……」

突然，大街上传来喧闹的声音。

仔细一听，好像是某个男子大声喊叫的声音，而他的声音也引来了镇上居民的围观。

「发生什么事了吗……？」

艾蕾娜露出了不安的表情。

「我先到前面去看看。你们应该还有很多话要说，那你们就慢慢聊吧……」

「好吧，那我们随后就到……」

于是，亚特鲁立即朝着声音的来源跑过去。

7 救援

镇上的广场挤满了人。

这个镇上平常看起来没什么人，现在居然能引来这么多人的围观。令亚特鲁感到十分意外。围观的群众大多是老人和小孩，要不就是经营商店的妇人，大家都显得不知所措。

「谁来帮帮忙啊，快去救那些来不及逃出来的人。」

被人群包围住的男人大喊着。

「可是那也要男人才能帮得上忙啊。」

一个女人如此说道。

「发生什么事？」

亚特鲁向旁边的妇人询问道。

「山上的矿场里面出现怪物，这些男人将受伤的人紧急送下山来，不过还有人被困在山上。咦，你不是这个镇上的人吧？」

于是亚特鲁走到人群之中。

被这些居民围住的，是大约二十位穿着工作服的男人，其中有七、八名受了伤，经过了急救及包扎之后，被同伴用担架抬了下来，就这么横躺在地上。

「艾得卡先生也还在山上，凭我们的力量根本就敌不过那么多的怪物。」

这位男子努力地向周遭的居民求救，年纪看起来和多奇差不多。

「如果你不介意的话，我愿意帮忙……」

亚特鲁向前一步。

「啊，你愿意跟我们一起去吗？」

「我叫作亚特鲁·克里斯汀，是个到处旅行的人，今天才刚到雷多蒙镇。虽然我不太清楚究竟发生什么事，但我想我应该能够帮得上忙……」

男子看了亚特鲁一眼，接着说道。

「谁都可以，只要你愿意帮忙的话。详细的情形在路上再慢慢说。那么我们赶紧出发吧。」

男子于是召集了现场的数名矿工。

连亚特鲁在内的十个男人就这样浩浩荡荡地往堤格列矿场出发了。

才刚到镇上就有事情发生。

这里果然有怪物出没，而且还是为数不少的怪物。

「我们还是第一次遇到这种情况，之前都是一半的矿工拿着武器在保护其他挖矿的同僚，虽然偶尔有怪物出现，不过还没发生过这么严重的事件……

说话的是刚才在镇上呼救的男子，名叫督伊。他是矿场的作业长。

「你说的怪物是……？」

「在地上爬来爬去的大型芋虫，还有在天上乱飞的蜂怪，这些我们以前就看过了，只要一拿起剑追赶，马上就消失得无影无踪。可是，今天袭击我们的却是长得像鬼一般的怪物，而且还拿着剑朝着我们猛砍，我们只能拔腿就跑。」

「有多少人没有逃出来？」

「连艾得卡先生在内总共有八人。他们在矿坑的最里面工作，而且逃生通道又被堵住了。」

一行人急着往镇上的东南方赶过去。

前方就是陡峭的岩壁，这座矿山虽然不大，不过在它的地底下却蕴含了各种珍贵的矿石，在某个特定的区域内，一直延伸到地底深处。

在矿坑的入口处旁有一间作业小屋。

「对了，你怎么会来到这个小镇？」

「这里是我同伴的故乡，所以过来看看。他的名字就叫作多奇。」

「多奇那家伙终于回到镇上了啊。」

「你认识他吗？」

「他曾经在矿场工作过。虽然年纪比我小。不过在工作方面，他算是我的前辈。我们偶尔也会吵架，不过感情还算不错。」

督伊在那一瞬间露出了怀旧的神情。

「真想马上见他一面，不过我们还有更要紧的事要作。万一艾得卡先生有个三长两短，对镇上或矿坑而言，绝对不是件好事。」

他们这时已经来到了矿坑的入口处。

「大家快点到小屋里面去选装备。」

听到督伊这么一说，矿工们马上进到小屋内。

「你也需要装备吧。剑你自己有，那防具呢？」

这时亚特鲁才发觉到，他把镗甲和盾全都放在旅馆里了。

于是他也跟着矿工们到小屋里选装备。这里的铠甲因为是大家共同使用的装备，所以尺寸都一样大，对亚特鲁而言大了点，而且还有一股浓浓的汗臭味，实在让人不太想穿在身上。

准备好武器和装备后，矿工们摇身一变成了士兵。

「大家跟我来。」

由作业长督伊带头，亚特鲁一行人便进入了矿坑内。

8 堤格列矿场

昏暗的坑道内到处点燃了火把。

「奇怪，那些家伙到哪里去了？」

走在前面的督伊感到十分地意外，坑道内竟异常地平静。

「该不会全跑到外面去了吧？」

亚特鲁身后的人说道。

「不，地面上还留有怪物们经过的痕迹，看来它们是往矿坑深处去了。」

亚特鲁说道。

「看来，要将他们救出来是很难了……」

另一个男子说道。

「生还的机会有多大？」

亚特鲁小声地问督伊。

「里面有一个很坚固的作业库，万一矿坑崩陷的时候可以充当避难小屋，我想艾得卡先生他们一定是逃到那里去了……」

这一段下坡路段突然到了尽头。

「从这里开始就是垂直的坑道了……」

督伊如此说道。

那是一个垂直向下挖的大洞，为了让矿工们能够顺利下去，还用木板作成了楼梯。由上往上看，是个四角形的螺旋状阶梯。

「等一下，有脚步声。」

——咯咯咯咯。

那是有人走在木板阶梯上的声音。

「谁在下面？」

督伊朝着这个洞穴向下望，并大声地叫道。

下面没有半点回应，只听见不断的脚步声。亚特鲁怀疑那不是怪物。

「照明！照明！」

于是手提煤灯的数名矿工便将手上的煤灯伸进了洞穴之中。

在煤灯的照明下有个人影，但马上又躲进了楼梯的阴暗处。

「不是我们的人。」

「也不是怪物。是穿着蓝色服装的人。」

「更不可能是城里的士兵啊。那究竟是谁？」

矿工们七嘴八舌地讨论着。

「喂、我不知道你到底想要作什么，但是你一个人下去很危险啊。」

督伊对着人影大喊着。

「吵死了，你们快给我滚！」

从地底下传来年轻男子的声音。

「怎么了」

亚特鲁对着督伊问道。

「根本就看不清楚是谁。」

「总之，先下去看看再说吧。」

于是亚特鲁抢先往楼梯冲下去。

在底下的年轻男子注意到亚特鲁追下来了，便开口说道。

「我不是叫你们给我滚吗！」

追了好一会儿之后，亚特鲁发现年轻男子的声音是从他底下一层的楼梯传来的。

「为什么？你在这里作什么？是怪物的同伴吗？」

年轻男子不发一语，却开始破坏起楼梯的木板。

——糟了。

亚特鲁急冲向下，绕了一圈之后，前面的楼梯踏板被破坏了五、六块左右，形成了很大的一个空洞，就算要跳过去也稍嫌远了一点。

「怎么了，发生什么事了？」

这时督伊他们也赶到了亚特鲁身旁。

「就是这回事……」

亚特鲁指着眼前的大洞说道。

「那家伙究竟想干什么？」

其中一名矿工气愤地说道。

「没办法了，只能绕远路从别的坑道下去。」

督伊催着大家往回走。

「不，我要从这里跳过去。我很在意那个年轻人。」

亚特鲁心意已决。

「喂、别作傻事啊。」

督伊才一开口，亚特鲁便已纵身跳了过去。

——太好了。

正当亚特鲁心里这么想着的时候，其实他的脚只踩到了楼梯板的边缘，而且下一秒便听到了楼梯板破裂的声音。

亚特鲁顿时失去重心，就这样掉了下去。

——啪叽。

——啪叽。

——啪叽。

连续破坏了三块楼梯木板之后，亚特鲁终于停了下来。

「喂、你没事吧？」

头上传来了督伊的声音。

「大概吧……」

亚特鲁一边回答着，一边努力地站起来。幸好他身上穿了皮制的镗甲，虽然摔下来的时候发出了很大的声响，身体倒是不觉得有哪里特别疼。还好其他人不像他一样逞强。

「前面有两条叉路，其中一条路有一扇门，你最好不要靠近它。我们马上赶过去，你就在那里等我们好了。」

但是，亚特鲁并不打算站在这里等他们。

如果任由那年轻人乱来，只怕事情会变得更糟。

于是亚特鲁继续往坑道内部前进。然后，正如督伊所说的，前方出现了两条叉路。

——哪一边？

烦恼要走哪一边也不是办法，亚特鲁决定先走左边那条试试，结果才走了没多久，前方就没路了。眼前的石壁当中，有一扇石头作成的门，这应该就是督伊所说的门吧。在好奇心的驱使下，亚特鲁走近那扇门并用手到处检查着。

可是，不管亚特鲁再怎么用力，门还是一动也不动。

——真想知道里面是什么样子。

不过现在不是想办法打开这扇门的时候，首先应该是要救出艾得卡及受困的矿工们才是。

亚特鲁转身往回走，脚下却踩到了什么东西似的，发出了小小的金属声。

——这是什么？

亚特鲁从脚底下拾起了一个刻着奇怪文字的项链。应该是谁不小心掉在这里的吧，亚特鲁这么想着，便将它放进怀里继续往回走。

9 怪物的争执

亚特鲁往另一条叉路走去。

出现在眼前的是令人毛骨悚然的景象。

地面、墙壁、头顶上，充满了各种怪物。

——终于出现啦，你们这些家伙……

自从结束了赛尔沙达的冒险旅程之后，亚特鲁已经很久没遇到过怪物了。

这里的怪物和他以往遇见的怪物虽然长得不太一样，不过那种怪物特有的妖气是不变的。

亚特鲁拔起剑，斗志立刻泉涌而上，同时小心观察着怪物们的动静。在这里的怪物好像就是督伊所形容的，在地上乱爬、天上乱飞的低等怪物。

「看我的！」

亚特鲁就这样挥着剑冲进这堆怪物当中。

亚特鲁和多奇在悠闲的旅途当中，实在没有什么拔剑的机会，亚特鲁还一度担心自己的剑术会不会退步了，但这样的疑虑同时也随着第一只怪物的性命一起消失了。

往地上的芋虫一刺，再向上砍蜂怪，然而，这些怪物察觉到亚特鲁的入侵后，竟集体朝着亚特鲁攻击过来。所幸，最后它们还是敌不过亚特鲁的剑术。

亚特鲁一边挥着剑一边继续往前走，终于来到了一个较宽广的场地。

在那里有五、六只青鬼拉迪尔在等着。亚特鲁一出坑道的同时，青鬼便将他团团围住。

——可恶。

青鬼们发出奇怪的吼叫声，手里拿着棍棒朝着亚特鲁攻击过来。

移动的速度虽然不快，但它们庞大的体积就已经够吓人了。

亚特鲁一边闪躲着棍棒的攻击，同时还朝着它们的腹部和脚砍过去，但是不管再砍，这些青鬼们却像无事一般继续攻击亚特鲁。一直到将它们全部解决掉为止，已经花了不少时间。

亚特鲁也累坏了。将所有的敌人打倒后，他终于可以好好地看看四周的环境。这里应该是集中挖矿的地方，所以有个很大的空洞，墙壁上还留著作业所需的旧楼梯。

里面有一条新的坑道，于是亚特鲁朝着坑道走去。可是没多久就遇到了崩塌处，坑道的岩壁掉落后就这样阻断了坑道的去路。掉落的岩壁崩上有一个洞，从洞的另一边传来激烈的打斗声。难道是受困的人正在和怪物们缠斗吗？亚特鲁赶紧从这个洞窥探另一边的情况。

昏暗的坑道中，亚特鲁看到了一只大型的怪物，身体发出青白色的光，看起来像是一只长了翅膀的狮子，然而上半身却是女人的模样，头上的两支角还不停地放出青白色的电击。

亚特鲁往雷击的方向一看，在电光的照耀下，隐约可见一名穿着黑衣的人。黑衣人轻飘飘地从地面上浮起来并闪过对手的电击，接着便伸出手杖，从杖的前端连续放出三发火球。

——魔道师……？

为何怪物和魔道师会相对而战，亚特鲁真是百思不得其解，难道是因为起内哄……？

电击和火球在眼前上演着一场激烈的战斗。

战斗持续了好久，终于，怪物和魔道师都因为对手的攻击而濒临了即死状态，任何一方都没有多余的力气可以再进行攻击，于是战斗就这样停了下来。亚特鲁一边看着这场不可思议的战斗，一边等着它的结束。

「一切都结束了！」

魔道师大声地说道，并从手杖前端迸出一颗巨大无比的火球。

火球结束了怪物的性命，战斗也随之落幕。

发出青白色光芒的怪物倒在地上，最后像彩霞一般消失无踪。

「哼！艾尔菲鲁怎么可能会是我的对手……」

魔道师走向怪物消失的地方，然后弯身，从地上捡起一项物品。

「原来这就是我们一直在找的『落日雕像』啊……终于拿到手了，我得赶快回去向贾兰德大人报告才行……」

魔道师发出既满足又惹人厌的笑声。

突然，魔道师的笑声停止了。

「出来，再躲也没用了。」

魔道师回头对着亚特鲁躲藏的岩壁伸出了手杖。

猛烈的火球在岩壁的边缘产生爆炸，扬起了飞尘，同时也使得岩壁上的洞变得更大了。

看来非战不可了，于是亚特鲁纵身从洞口跃入。

「你是谁？看起来不像是镇上的人……」

魔道师在说话的同时，仍不忘放出火球攻击亚特鲁。

亚特鲁往旁边一闪，躲过了火球的攻击。

「哼！还蛮有两下子的嘛。不过你还不够格当我的对手。」

魔道师说完马上放出三发火球。或许是因为刚刚和怪物打斗的时候消耗了太多体力，这三发火球看来并不怎么有威力。

其中一发用盾牌挡住，然后闪过另外两发，接着举起剑朝着魔道师砍过去。

——现在是解决他的最好时机。

然而，魔道师却浮上空中躲过了亚特鲁的攻击，但是他的反应明显地变迟钝了。魔道师正要下降到地面的同时，亚特鲁一跃而上，朝着他的额头上砍了过去。

「我太大意了……」

魔道师用憎恨的眼神瞪着亚特鲁说道。

——糟了！

亚特鲁察觉到不对劲的时候，爆炸就发生了。

亚特鲁被炸飞了出去，倒在地上，再一回头，魔道师也消失无踪了。亚特鲁在昏暗中走着，脚下好像踩着了什么硬硬的东西。

「刚才他好像说这是『落日雕像』……」

10 救出

将雕像收好后，亚特鲁走进坑道内。

这时候从坑道内部传来了激烈的争辩声。

「艾得卡，你仔细想想。你这样和我们作对有什么好处，还搞到今天这种局面，如果你愿意为大王效力的话，事情不就可以圆满解决了。」

说话的是那个穿着蓝色衣服的年轻男子。

「住嘴。杰斯塔，你为什么要当他的走狗？麦凯亚大王应该是你要恨的人才对吧？真正该好好想想的人是你才对，你要冷静下来想想，自己究竟作了多么愚蠢的事。」

——杰斯塔？好像在哪里有听过这个名字。

亚特鲁慢慢地靠近，争辩的声音也愈来愈清楚。

「冷静？真是多谢你的鸡婆啊。我相信我的抉择是不会错的。还有，说什么我应该要恨大王？别一副自以为什么都知道的样子！如果你真的能够了解我的心情，为什么不为大王效力？为什么还要跟大王作对？」

「多说无益。我身为镇长，理所当然有义务要照顾全镇居民的生活，我不能作出违背良心的事。你知道了吧？」

「反正你是雷多蒙的居民，脑子里只想雷多蒙居民的事而已。」

「你不也是雷多蒙的一份子？」

「不是，我不是。」

「原来如此，你是因为抱着对雷多蒙居民们的恨意而甘心沦为大王的爪牙……」

「随便你要怎么想。既然艾得卡你不愿意为我们效力，那你就别怪我们任意妄为，到时如果对雷多蒙的居民们造成什么损失，那可就是你的责任啰。」

激烈的争辩到此结束。

年轻男子转身要走出坑道。

「你是刚才的……」

发现亚特鲁之后，穿着蓝色衣服的男子停下了脚步。亚特鲁可以很清楚地看见他的容貌。

年纪大约在二十五、六岁左右吧？五官端正，眼神锐利，却给人一种阴险的感觉。

「你是一个人到这里来的吗？」

「是啊，途中是有一些干扰，不过全被我解决了。」

「我警告过你别来的。你给我记住。」

男子朝着出口方向的坑道跑过去，然后消失在坑道的那一头。

亚特鲁很想追上去，将所有的事情问清楚。包括他和大王的关系，他和怪物之间的关系。而且男子似乎还没发现怪物们互相争吵的事。

不过，亚特鲁还有更紧急的事要作。得先确定艾得卡他们全都平安无事才行。岩壁当中有一扇石门，门前站了一位年约五十岁左右的男子。

「请问你是艾得卡先生吗？我叫亚特鲁，是来救你们出去的。」

「没想到是陌生人来救我们，真谢谢你。可以请你帮个忙吗？其他的矿工们都在这里面。」

艾得卡将手上的剑往地上一扔，便和亚特鲁一起合力开启石门。艾得卡似乎伤得不轻，从伤口处流到手上的血因为时间太久已经凝固变黑，看来他应该是为了保护其他矿工们而在门前独自和怪物战斗。从他结实的身体看来一点也不像是五十岁的人。

两人合力推着石门。

「可是你怎么能够毫发无伤地来到这里，这一路上都没遇到怪物吗？」

「我很习惯和怪物打斗。坑道里的怪物全都被我解决了。」

「是吗，你真是利害。」

被困在其中的矿工们也一起推着石门。这道极重的石门于是慢慢地滑向一旁。

「喂、大家可以出来了……」

听到艾得卡的声音后，里面响起来一片欢呼声。

这个时候，绕远路的督伊一行人刚巧赶到。

「亚特鲁，你没事吧？」

督伊开口问道。

「嗯，没事……」

督伊他们赶到的同时，躲在避难小屋里的矿工们也逐一现身。

矿工们欣喜若狂地拥抱在一起。

「亚特鲁，坑道内有许多怪物的尸体，那些全都是你打倒的吗？」

督伊怀疑地问着。

「嗯，是啊……」

听到亚特鲁肯定的答案后，督伊露出了尊敬的眼神。

「亚特鲁，你真是个利害的家伙……」

督伊于是将亚特鲁介绍给大家。

离开矿山的时后，已经是黄昏了。

在作业小屋前再次确认过大家都已经没事后，便开始对伤患作紧急处置。在被救出的人当中，当然也有受伤的人，不过受伤最重的还是艾得卡。

「亚特鲁，这里交给我们就行了，麻烦你先回到镇上将大家平安无事的消息告诉居民们。」

忙着为伤患作包扎处理的督伊如此说道。

亚特鲁虽然想跟艾得卡问清楚蓝衣年轻人及雕像的来历，不过反正也不必急在一时。倒是在那扇无法开启的门之前拾获的项链，说不定哪个人掉落的东西，于是亚特鲁开口问道。

「我在坑道捡到这个东西，是不是这里的人掉的……」

亚特鲁将项链交给督伊。

督伊看了看，不觉得有见过这个项链，于是便将它拿给其他的矿工们瞧瞧。矿工们都频频摇摇头，只有一名矿工对这个项链有印象。

「那好像是巴布的东西，就是爱达婆婆的孙子……」

「巴布不是在三、四天前就失踪了吗？婆婆还紧张得要命呢。」

「难道巴布跑到矿山里去了……？有谁在矿场里看过到巴布吗？」

督伊询问四周围的人，可是没有人答话。

「亚特鲁，你是在哪里捡到这个东西的……？」

亚特鲁说出是在那扇无法开启的门前面捡到的，督伊的脸色看来十分难看。

「不是叫你不要靠近那扇门的吗……」

至今一直沉默不语的艾得卡于是开口接着说道。

「巴布说不定还在坑道的某个地力，明天就动员所有人力上山搜索。亚特鲁，麻烦你先到爱达婆婆家一趟，把这个项链还给她。」

于是亚特鲁将借来的防具放回作业小屋中，跟着便离开了堤格列矿场。

来到雷多蒙不过半天的时间，就遇到了这么多人，知道了这么多事，而且还跟极可能是幕后黑手的敌人照过面，可是不断出现在亚特鲁面前的谜题之间，互相并没有关联之处。

在回到雷多蒙的路上，亚特鲁在混乱的思绪中慢慢地整理这些谜。而且亚特鲁可以感觉得到，这些无法理出头绪的谜将会为他带来很大的冒险经历。

11 小小的逃犯

那是间隔等宽的铁窗。

可是，仔细一看，你会发现铁棒之间的距离竟有那么一点点的不同。

有一位少年正努力地将头挤进最宽的两根铁棒之间。

这是再简单不过的逃狱方法了。少年正打算从这铁窗的缝隙中逃出去。

两手用力地将铁棒撑开，然后将头硬挤进去，慢慢地，他的头有半个在窗子外，接着，脖子以上的头已经全部在窗子外了。

「好痛！」

因为和铁棒磨擦，头发都磨掉了。

少年痛得叫出了声音，但马上便闭上嘴，因为牢房外的走道上有士兵在看守着。看守的士兵似乎没有察觉到少年的叫声，仍然在椅子上呼呼大睡。

少年将身体微微一侧，肩膀也顺利过去了。先让一边的肩膀过去，接着将一只脚跨出去，就这么横着从牢房的铁窗顺利逃出。

少年忍着痛从士兵面前蹑手蹑脚地经过。要是惊醒了士兵，肯定又要被送回牢里去。

终于，少年离开了牢房，来到一条宽广的走廊。少年被带到牢里的时候，双眼是被蒙起来的，所以少年对这里面的环境完全没有头绪。如今更是被眼前珍奇的风景给吸引住了。

磨得光亮的大理石地面、镶有华丽马赛克艺术的天花板、结实的廊柱，以及洁白的墙壁，走廊底下到处装饰着穿着镗甲的骑士像或其他的画像。

「不愧是巴雷斯坦的王城，真够豪华的了……」

少年一边观察着四周的景象，一边思考着该怎么逃出去。只是，少年连自己身在这座城的第几层都不知道。

这名用最简单的方法逃狱成功的少年名叫巴布。

在走廊的一端，巴布蹲低了身子移动，尽量不要被任何人发现。幸好现在已经是深夜，走廊上没有半个人影，只有偶而经过的警卫，巴布只要躲在镗甲骑士像后面就可以厂。

找不到任何往上或往下的楼梯，巴布一直在这条走廊上绕圈圈。这座城是这么地大，当然里面的走廊也是相当复杂的，在完全不熟悉的情况下，巴布迷路了。

「真伤脑筋，每个房间都长得一样，搞不清楚了啦。」

巴布走来走去还是在同一个地方，这个时候，寂静的城内突然一阵骚动。到处响起了士兵们的脚步声。

「糟了，难道那个看守的士兵醒了？」

巴布于是躲到铠甲骑士像后面。这时有几位士兵说道。

「喂、找到了吗？」

「不，这边没看到。」

「究竟跑到哪里去了，真是个麻烦的小鬼。」

「如果不快点把他捉回牢里去的话，只怕贾兰德大人又要生气了。」

「人手好像不太够，得再增加搜索人员才行。」

「他该不会已经逃出城了……」

「不可能啦，一到了晚上，城的吊桥就会收起来，他不可能逃出去的！」

在一旁听着士兵们的谈话，巴布感到有点失望。好不容易从牢里逃出来了，看样子得等到天亮才能够逃出城去。

士兵们的脚步声正逐渐地接近中。

巴布屏住呼吸静待士兵们经过，可是正当士兵们走到巴布前方时，巴布的肚子竟然不争气地发出了咕噜咕噜的声音。

「嗯？」

士兵们停下脚步，开始在周围展开搜索。

事已至此，巴布连想都不想，马上就从骑士像的后面冲了出去。

「那小鬼在这里！」

巴布死命地跑着，他可不想在牢里度过余生。把走廊上的骑士镗甲和古董大壶胡乱扯倒，这样就可以稍微阻挡在后面追捕的士兵，一被捉住便用牙齿用力地咬士兵的手，巴布用尽了所有方法和力气逃着。

「站住，小鬼！」

不知不觉巴布跑到了走廊的尽头，他发现背后有一扇门，紧急之余只能开了门冲进去。

紧追在后的士兵也跟着进入到里面。

那是一个看起来像教会礼拜堂的地方。不但有祭坛，后面还架设了天主像。

眼看四周根本没有可以藏身的地方，巴布急了。突然看见祭坛后面的墙壁上有个大洞。

「喂、小鬼。那里是……」

管不了士兵们在叫什么，巴布马上朝着那个洞冲进去。在暗暗的小路里绕了一阵子之后，终于来到了一个较为宽广的场所。

「什么，这里是……？」

眼前不可思议的光景让巴布看傻了眼。

「谁？竟敢擅自闯入！」

那是从上方传来的，十分不悦的声音。

站在巴布面前的，是一个矮小的男人，手脚都很短，肚子还凸出来，长相实在有够丑，不过，他身上的衣服倒是相当的华丽，这么不搭调的模样连巴布看了都忍不住笑出来，根本就忘了自身的处境有多么危难。

「小鬼，有什么好笑的。你可知道要你的性命简直是易如反掌，你应该感谢麦凯亚大王的仁慈，让你保住了这条小命。」

「哼！麦凯亚大王是吗？叫他去死吧！」

墙壁上的彩绘玻璃艺术描绘着传说中的天神们。

「你说什么！不许你污辱麦凯亚大王。」

「那家伙算什么大王，只会杀人而已。」

「你说杀人是什么意思？」

「别装了啦，你应该也知道才对呀。伊鲁巴斯的大火不就是你们干的吗？」

「你胡说什么，那么久以前的事，像你这样的小孩子怎么可能知道。」

「果然是你们干的好事，是你们夺走我爸爸妈妈的生命。」

巴布正打算上前去捉住那个长相丑陋的男子，不料双手却被士兵们捉住，动弹不得。

「什么？这么说，你是伊鲁巴斯的生还者啰？」

丑陋的男子感到相当地意外，讶异的神情让他的容貌变得更丑了。

「那又如何，哼！」

「如果是十年前才刚诞生的婴儿，仔细一算，现在差不多是这个年纪……」

丑陋的男子独自喃喃自语地说道。

「小鬼，你知道还有其他伊鲁巴斯的生还者吗？」

「哼、就算知道也不告诉你。」

巴布朝着男子的脚边吐了一口口水。

「这小鬼真是不可原谅！把他关进牢里，而且罚他一天没饭吃。」

丑陋的男子生气地下达命令。

巴布被带出去之后，丑陋的男子一个人在礼拜堂踱来踱去。

「我来迟了，贾兰德大人。」

一名穿着蓝色衣服的男子走了进来。

「杰斯塔，你太慢了。究竟到哪里鬼混去了。」

「我想先去向麦凯亚大王报告……」

「什么！你居然无视于我的存在，直接去谒见大王。多少也该跟我报告一下镇上的状况才是，难道你不觉得这样作有点过份。话说回来，你今天的所作所为，我已经略有所闻，不但牺牲了我可爱的魔道师都朗，连最重要的雕像都没有拿到手不是吗？」

「真是抱歉，不过那是因为有人出面干预的缘故。」

「有人干预？」

「是的，是一位没见过的年轻人。」

「这么说，我所派出去的人，只有你一个人活着回来啰？」

「是的，真的是非常抱歉。」

「给我趴下。」

蓝衣男子双手撑在地板上，而丑陋的男子则是拿着鞭子鞭打着他的背部。蓝衣男子则是默默地忍受着被鞭打的疼痛和屈辱。

「算了，就原谅你吧。杰斯塔，站起来。」

年轻男子站起身后，那个丑陋的男子转而用温和的语气问道。

「你怎么会知道那个雕像的存在，难道说你也是伊鲁巴斯的生还者？」

「不是，我是从神父那里听来的。」

「那么，神父是伊鲁巴斯的……？」

「也不是，神父原本就是雷多蒙的居民。」

「那神父是怎么知道的？」

「啊、那是……大概是从每天前来忏悔的居民口中听来的吧……」

「说得不清不楚的，算了。你说的话究竟是真是假，从下次的搜索结果就可以知道了。」

「请让我继续担任指挥搜索的任务。」

「你发誓不会再发生像今天这样的失败？」

「绝对不会。」

蓝衣男子杰斯塔以坚定的语调说着。

「好吧，你下去吧。」

丑陋的男子以不屑的语气命令着。

——真是不值得信任的男人。

贾兰德心中已对杰斯塔产生了怀疑。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 令人怀念的人们
1 爱达婆婆

黄昏时刻的雷多蒙广场上聚集了许多担心的民众，他们是被困在矿山当中的矿工以及前去救援的矿工们的亲友。

当亚特鲁告知他们所有人都平安无事时，他们马上露出了喜悦的神情。

报完喜讯后，亚特鲁在人群中寻找着多奇和艾蕾娜的身影，但他们似乎不在民众当中。

——难道是在教会吗？

于是亚特鲁前往教会，只是，仍然不见两人的踪影。

——这两个人究竟会到哪里去？

觉得奇怪的亚特鲁决定先回到旅馆再说。

「喂、亚特鲁。听说你一个人把受困的矿工们救了出来，想必应该也累了吧，你好好地休息一下，等一下就有晚饭可以吃了，这一餐算我请客。」

旅馆老板亲切地招呼着。

「多奇呢？」

「还没回来。你就别管那家伙了，自己先吃吧。」

「你想，多奇有可能会去什么地方？」

「或许是去找以前的坏朋友了吧，不过，今天发生了这么一场骚动，我想他们应该也没空去理对方……也许现在正在酒馆里一个人寂寞地喝着酒。」

「那么就请你准备一人份的晚餐就好。我想去找爱达婆婆，可以告诉我她家在哪里吗？」

「喔，婆婆的家离这里很近啊……」

向老板问清楚位置之后，亚特鲁便又离开了旅馆。

爱达婆婆租下杂货店的二楼当居住的地方。

房间内的光线相当昏暗，玻璃窗外的光线根本无法照亮整个房屋。如果婆婆不在的话就回旅馆好了，亚特鲁这么想着的时候，门突然开了。

「有什么事吗？」

一位驼着背的老婆婆出现在门口。

「请问你是巴布的婆婆吗？」

「是的……」

婆婆请亚特鲁入内稍坐，并点亮了桌上的煤灯。在这个狭小的房间内，居然没有什么家具，看起来寒酸极了。

「我是拿这个来给婆婆的，不知道是不是您孙子巴布的东西……？」

亚特鲁一拿出项链，婆婆的脸色马上大变。

「这的确是巴布的东西，你知道巴布在哪里吗？」

爱达婆婆急切地问着亚特鲁。

「这是我在矿场找到的，可是山上矿工们都说没看到巴布。」

「这么说，那孩子说不定还在坑道里面。已经三天没回家了，怕是被怪物给吃了吧……」

婆婆紧张又丧气地说道。

「艾得卡先生已经下令明天全面进行坑内搜索，婆婆您就别操心了……」

亚特鲁扶着婆婆到椅子上坐好。

「可是，都过了三天了……这孩子怎么会这么命苦啊，他也真是可怜，一出生就没了父母，连自己的亲生父母长什么样子都不知道……」

爱达婆婆喃喃地说着巴布的身世。

「我可以请教您一件事吗？」

亚特鲁打断婆婆的话，问道。

「巴布以前去过矿山吗？」

「没有啊，那是很危险的地方，小孩子不准到那里去，一靠近就会被矿工们给赶出来。」

——那，巴布为什么会到矿山去？

「总之，我先把这个项链还给您。这是我在一扇无法开启的门前捡到的……」

亚特鲁将项链归还后便要离开。

「无法开启的门……这么说那孩子……」

爱达婆婆好像要说什么似的，却又突然停了下来。

亚特鲁虽然很在意婆婆的态度，可是还是只能先回旅馆再作打算。

「听说你表现得很不错嘛。」

亚特鲁一进旅馆便看到多奇在餐厅喝着酒迎接他，看来他的心情好像还蛮不错的。

「我去找你耶，多奇。去了教会也没看到你，你到底跑到哪里去了啊？」

亚特鲁在多奇的对面坐下。

「因为艾蕾娜拜托我和她去一趟伊尔邦兹遗迹。」

「伊尔邦兹遗迹？」

「我们在来这里的途中不是有经过一座吊桥吗，过了吊桥之后往南就会到雷多蒙镇，往北则是通往伊尔邦兹遗迹。也不知道是什么年代留下来的古老遗迹，总之，皮耶尔神父从昨天去了遗迹之后就没有回来了，艾蕾娜十分地担心，于是拜托我跟她一起去遗迹看看。」

「有找到神父吗？」

「没有。」

「神父去遗迹作什么啊？」

「艾蕾娜说，神父似乎对遗迹很有兴趣，老是喜欢到那里去东看看西看看的。偶而也曾经一晚没回来，所以我觉得没什么好担心的。」

「神父是什么时候开始对遗迹有兴趣的啊？」

「这我就不知道了，好像是最近才开始到遗迹去的样子。」

亚鲁得很自然地将巴布在矿场失踪的事和皮耶尔神父的事件联想在一起。

「多奇，你认识巴布吗？」

「嗯、知道啊……就是爱达婆婆家的小孩嘛。」

亚特鲁于是将巴布失踪的事告诉多奇。

「爱达婆婆家的巴布不见了啊……」

多奇努力地想要找出什么头绪，因而陷入了沉思当中。

这时，亚特鲁将话题一转。

「对了，艾蕾娜的哥哥好像叫作杰斯塔是吧？」

「是啊，怎么了……？」

「那他应该就是我在坑道里面遇到的那个人…」

接着，亚特鲁将杰斯塔如何阻止他救人，以及和艾得卡争论不休的事情全都说给多奇听。

「这算什么，那家伙居然当起大王的爪牙来了。」

多奇的脸色十分地难看。

「好像是替大王来逼艾得卡就范的样子。」

「真是没用的家伙，下次如果让我遇到，我一定要好好地说他一顿……至于这件事，希望你不要让艾蕾娜知道，我不想让她伤心……」

杰斯塔之所以会作出这样背信忘义的行为，似乎有什么秘密存在，而多奇好像多少知道其中的原因。亚特鲁虽然想知道，却怎么也没办法开口问清楚。

老板端来了一锅满满的鸡肉料理。

「那么，你们慢用。」

老板走后，多奇默默地吃着。

大王和怪物们究竟是什么关系？

如果说杰斯塔出现在矿场的时机并不是刚才碰上怪物袭击矿场，那么，城里的大王也和怪物们的行动有关系，或者说是更积极地在操纵它们。

「你明天有什么安排吗？」

多奇吃着饭，顺便问了一下亚特鲁的计划。

「我想先去见皮耶尔神父，说不定他会有巴布失踪的线索。」

「我明天要先去跟艾得卡打招呼，可能会顺便帮他们找巴布。那明天就个别行动吧……」

多奇先回到房间，过不一会儿就睡着了。

稍后回到房间的亚特鲁解下了绑在腰上的袋子，将今天的冒险成果拿出来把玩着。

——他们管它叫『落日雕像』，既然是那些怪物拼了性命也要拿到的东西，想必一定是相当珍贵的宝物。

这是一个踩在红色球体上的魔神像，仔细一看，这个魔神的样子和今天在堤格列矿场里遇到的人面兽还真有点像。

——这个符号是什么意思？

反正总有一天会水落石出的，亚特鲁不再多想，倒头就睡了。

不用急。这只是到达雷多蒙的第一天而已——

2 神父的行踪

一起吃完早餐后，两人一出旅馆就分开了。

亚特鲁按照计划前往教会找神父，然而前来应门的艾蕾娜却是满脸的愁云惨雾。

「我有事要找神父，请问，神父昨天晚上有回来吗？」

「神父到今早都还没回来，这还是他头一次两个晚上没回到教会，我实在很担心。亚特鲁，你想…神父该不会是出事了吧……？」

亚特鲁不知道该怎么回答才好，他连神父的面都还没见过呢！

「你知道神父为什么会突然对遗迹有兴趣吗？」

「详细的情形我也……不过，伊尔邦兹遗迹是很危险的地方，镇上的人都不敢靠近，既然神父屡次不顾危险地前去遗迹，他应该是真的对遗迹有相当大的兴趣……」

「难道神父是去遣迹找什么东西吗？」

「这我就不清楚了……」

艾蕾娜的回答让亚特鲁大失所望。

「不过，我哥哥对伊尔邦兹遗迹好像也很感兴趣，我记得以前还曾经看到他和神父很热烈地讨论着伊尔邦兹遗迹的事。」

「那是你哥哥到城里去工作之前的事吧。」

「嗯，不久之后他就到城里去了。」

原本看似散乱的谜题，现在好像有了一点关连的线索。

和神父聊起伊尔邦兹遗迹的事，或许和杰斯塔到城里去工作的举动有着莫大的关连。亚特鲁决意要和皮耶尔神父见上一面，将事情给问清楚。

「艾蕾娜，真是不好意思，可以麻烦你带我去伊尔邦兹遗迹吗？」

听到亚特鲁这么一说，艾蕾娜马上高兴地回答道。

「好啊，我很乐意。其实我正想请你带我到遗迹去找神父，但是那个地方太危险了，如果剑术高明的亚特鲁可以陪我去的话，我会比较放心……只是，我们才刚认识，实在也不知道该怎么开口请你帮忙。」

艾蕾娜这番谦虚的话让亚特鲁感到十分地新鲜。

「好的，那么我们就一起去找神父吧！不过在出发之前，我得先回去准备一下。」

亚特鲁将防具穿着妥当之后，马上便又离开了旅馆。

回到教会后，艾蕾娜已经换上了轻便的服装。

看到亚特鲁全身铠甲、一副慎重其事的模样，艾蕾娜忍不住笑了出来。

「……因为没有怪物会出现啊。」

出了镇之后沿着河边走，亚特鲁问艾蕾娜为什么觉得好笑，艾蕾那这么说道。

「其实，我曾经偷偷地到遗迹附近去。听说有人曾经在遗迹见过我哥哥……结果我并没有在遗迹那边见到哥哥。虽然那时我有感觉到怪物的存在，不过我一次也没有被攻击过啊。」

话虽如此，但那是之前的情况，现在就算伊尔邦兹遗迹出现了大量的怪物，也没什么好惊讶的。况且从镇上到遗迹有好一段距离，等到怪物出现才跑回镇上去拿装备早就来不及了。

不过，亚特鲁把所有的装备全都穿在身上，却把『落日雕像』留在旅馆，暂时由旅馆的老板帮他保管这个很重要的东西。

原本像是在远足一般的艾蕾娜，在过了吊桥之后，脚步却突然变得沉重了起来。

「遗迹，就在那个茂密的森林当中。」

艾蕾娜手指着两人此行的目的地。

和亚特鲁原先所想像的破烂建筑物大不相同，艾蕾娜所指的地方是一片苍郁的森林，从外面看起来，根本就无从得知原来里面还藏着一座遗迹。

「遗迹就藏在这座森林当中，不过镇上没有人知道遗迹究竟有多大，还有它正确的位置到底在哪里。」

艾蕾娜在一旁解释道。

笔直的道路转而向东，路上并没有什么行人。愈往前走，路旁的杂草愈是放肆地入侵脚下的路面，整条道路更是显得狭隘。

森林就在眼前，从林木之间隐约可见褐色的建筑物，遗迹的周围环绕着宽广的草原，原本走在前面的艾蕾娜，脚步明显地慢了下来，亚特鲁便超越了她，等到亚特鲁发现的时候，艾蕾娜已经落后了许多，而且呆呆地望着一棵枝叶繁密的大树，脸上还露出了寂寞的表情。

「累了吗？」

一听到亚特鲁的声音，艾蕾娜擦了擦眼泪，回头对亚特鲁说道。

「不好意思，害你要等我。」

她试图以开朗的语调掩饰自己的心情。

「我看你一直望着那棵大树发呆……」

「嗯，它让我想起以前的事……我和哥哥，还有多奇大哥常常在那棵树的四周玩……那时候它还只是棵小树而已。」

这么说来，艾蕾娜他们的村子应该就在这附近，可是，四周看起来并不像有村庄的样子，难道是已经废弃了？不过，才十年而已就成了废村，这似乎不太可能。

「你住的村子就在这附近吗？」

亚特鲁试着问道。

「嗯，但是大火在一夜之间将它全毁了。」

「那么，村里的人……？」

「没有人获救，只有我和哥哥奇迹似的逃过一劫，我们的父母亲也在大火中丧生了……」

「对不起……我不知道你有这么痛苦的回忆。」

亚特鲁沉默了。艾蕾娜的村庄，同时也是多奇的故乡，因为一场大火而从这个世界上消失了，难怪多奇这么不愿意谈起他的故乡。或许多奇当时由于人不在雷多蒙镇而大难不死，但是他的双亲及其他血亲却葬身火窟，那种无法解救亲人的悔恨，就这么藏在多奇的心中……

艾蕾娜如今虽然能够开朗地谈论过去惨烈的回忆，但是失去双亲的痛苦一定还深深地烙印在她的心中。

关于那场火灾的情形、村子的模样、真的没有其他村民逃出来吗？亚特鲁有好多的问题想要问，可是，一考虑到艾蕾娜的心情，现在似乎不太适合开口。反正，总有一天可以从多奇的口中听到……

两人终于来到了遗迹的入口处。

那是一个看起来像是神殿之类的建筑物，外墙被树木和藤蔓覆盖住，看不太清楚它的外观，里面的墙壁和天花板也因为太过老旧而崩落，早已失去原有的样貌。

「皮耶尔神父～」

艾蕾娜朝着遗迹内部呼唤着皮耶尔神父，却只听到在黑暗中响起的回音。

「皮耶尔神父，听到的话就回答一声吧。」

亚特鲁跟着叫唤着神父的名字，两人此起彼落的声音却没有招来任何反应，艾蕾娜的表情愈是显得沉重。

「这里面有什么啊？」

亚特鲁窥探着遗迹内部并问道。

「这我就不晓得了，听说里面有好几个房间，地下好像也有房间的样子。」

「说不定神父根本就听不到我们的声音，我还是进去看看好了。你留在这里，有什么事的话就大声叫，懂吗？」

艾蕾娜点点头表示她一个人不会有问题。

「话说回来，这里还真像夏天，不但林木茂密，四周看起来简直就像热带丛林一般……」

这些植物的长相各异，树木的叶子是一叶比一叶大，颜色鲜艳的花朵更是令人目眩。

「神殿的地下有火山脉通过，地热使得此处的林貌不同于其他地方。」

艾蕾娜指着地面说着，突然发现了什么而发出了小小的惊叫声。

「怎么了？」

亚特鲁一靠近，艾娜蕾正巧俯身下去捡东西。

「果然，这是我哥哥的东西。看来哥哥真的有来过伊尔邦兹遗迹。」

艾蕾娜示意要亚特鲁看的东西，是一条项链。

刻了好几绛蛇纠缠形成的复杂图样，和亚特鲁还给爱达婆婆的那绛项链看起来很相似。

这么说，杰斯塔也来到遗迹找东西。

虽然谜题很散乱，终究还是找到了其中的一点点关连性。

亚特鲁相信，只要进到遗迹搜索，相信一定能够解开一部分的谜题。

「那么，我走了喔。」

于是，亚特鲁的身影慢慢地消失在微暗的神殿中。

3 伊尔邦兹遗迹

亚特鲁进入了一个宽敞的房间。

黑暗中漂浮着诡异的火球，一个、二个，不断地增加。

——终于出来了。

亚特鲁举起剑，一边注视着火球的移动，一边小心地前进。

这些火球仿佛是前来阻止亚特鲁前进似的，从空中猛烈地攻击他。

猛一看只是普通的火球，在攻击亚特鲁之前却突然上下分裂开来，露出了狰狞的牙齿，张着几乎可以将亚特鲁的头一口吞下去的大嘴，看起来活像只饥饿的野兽一般，固执地紧追着亚特鲁不放。这个火系怪物的名字就叫作伊卡。

亚特鲁压低了身子，一转身马上举剑往上刺。

伊卡被一剑砍成两半，各自往左右飞散去了。

剩下的火球将亚特鲁包围住，打算集体一起攻击。

亚特鲁不慌不忙地挥着剑，不一会儿功夫，其他的伊卡全都被解决了。

——这里似乎也被怪物们给占据了……

亚特鲁朝着下一个房间前进。愈走好像就愈进入到遗迹中心的样子。

阻挡在前方的仍旧是火系的怪物，那是一种名为巴尔的火鸟。

虽然同样是火系怪物，伊卡的攻击方式比较直接，而巴尔则会利用复杂的飞行方向或者和同伴合作，借以发挥狡诈攻击的优势。

亚特鲁连连挥剑却被它轻柔地闪过，看来要打倒巴尔必须先将它引下来，然后再快速地挥剑砍过去才行。亚特鲁一心只想着如何将眼前的敌人给打下来，却没注意到身后的数只巴尔竟从背后突袭而来，用它们尖利的嘴攻击着铠甲的接缝和手肘等防御较弱的地方。

亚特鲁一方面要将巴尔打下，另一方面还得不停地移动，以防止背后被攻击。亚特鲁挥着剑，一只一只地将这些火鸟给打下来，手也因此而痛得不得了。

将十数只火鸟砍杀到只剩下一半左右时，亚特鲁转而冲入到下一个房间。

——有这么多的怪物，不知道神父是否安全。

没有武器的神父，根本不可能空手击败这些怪物进入到遗迹内部才对啊，亚特鲁这么认为。但是一想，又或许神父在二、三天前来到这里时，并没有出现这么多的怪物。

——这么说的话……

亚特鲁回想起发生在堤格列矿场的事，那边是昨天才开始突然跑出一堆怪物来的，这么说，伊尔邦兹遗迹应该是今天才出现大量的怪物，这些怪物的目的究竟是什么？

——这里一定有什么。

亚特鲁深信，遗迹的某处一定有什么东西是这些怪物们的目标，而且也是神父在找的东西。希望神父平安无事才好，亚特鲁在心中暗自祈祷着。

亚特鲁忍着被巴尔所刺伤的痛楚，继续往遗迹内部前进。

这里的天花板和墙壁早已崩落，甚至还可以看到外面的森林。林木的枝叶遮断了来自天空的光线，让四周看来有如黑夜一般。这座神殿的毁损程度可不小，前面有几个房间也是没了天花板和墙壁，只有一堆破瓦砾堆在墙角。

「皮耶尔神父，你没事吧？听到的话就回答一声啊。」

亚特鲁大声地叫着皮耶尔神父。

只是，声音传进了森林，却不见任何来自神父的回应。

找不到神父也就算了，但是随着亚特鲁的叫声，树上发出了沙沙的树叶摩擦声回应，然后，怪物又出现了。

几十、几百只的猫头鹰从树上的隐密处飞出，并且朝着亚特鲁攻击。它们并非一般排列在树枝上的猫头鹰，而是像在草原上袭击农夫的山猫一样，是巨大化的怪物。

这些猫头鹰喜欢集体攻击，亚特鲁的剑没有片刻休息的余地。

不管怎么砍，还是无法摆脱它们的攻击，这么多的数量，亚特鲁根本就吃不消。大概全森林的猫头鹰都被巨大化了吧。

——不行，再这样下去会输。

亚特鲁往有屋顶的房间逃去。

亚特鲁慢慢地将它们引诱到建筑物当中，在狭窄的空间中，它们的团体攻击无法奏效，因此非得个别行动不可。

这个时候，从黑暗中传来了一个声音。

「你就是在矿山打倒魔道师的小子吧……我不会让你再前进一步了。受死吧，小鬼。」

黑暗之中忽然出现火球攻击而来，亚特鲁慌慌张张地拿起盾来防卫，却被火球给弹落在地。亚特鲁在地上翻滚，才刚捡起盾要站起来，马上又有第二发火球朝着这里飞过来。被火球这么一攻击，亚特鲁又在地上滚了好几圈。

被猛烈的火球这么一攻击，亚特鲁压根无暇探索敌人的位置。

黑暗中浮现了三个人影。这三个人身上都穿着老旧的僧衣，手上还拿着仪式用的手杖，而攻击亚特鲁的火球就是从手杖放出来的，再仔细一看，这三个人的身体就像干瘪的木乃伊一般，只剩下一张褐色的皮包裹着骨头，凹陷的眼球则是充满恨意地盯着亚特鲁。难道连死后被放置在这座神殿的僧侣骸骨也被变成了怪物吗？

「你们为什么要攻击我？在这座遗迹作什么？」

亚特鲁试着牵制敌人的攻击，一手支撑在地面上，以强烈的口气问道。

「我们的行动乃是来自于贾兰德大人的意志，只要是防碍贾兰德大人的任何人，绝不能轻易放过。」

——贾兰德是谁？

——城里的大王？还是……？

但是，亚特鲁现在没有多余的时间可以思考。

火球再度袭击而来。

亚特鲁采低势态往前冲，同时也闪过了火球的攻击。

要打倒它们，首先必须设法靠近才行，亚特鲁将身体缩成一团，滚到了奇怪僧侣的脚下。

对亚特鲁的行动，怪僧感到相当意外。这一瞬间，亚特鲁非但没有逃走，反而趁机攻击。

先给眼前的僧侣一剑，将它那干扁的头盖骨劈开，然后往右手边一挥，将另一个僧侣的手杖给打落在地。这时候，左手边的僧侣正打算放出火球。

亚特鲁高高地跳起，用脚上的靴子将火球踢向右边的僧侣，落下时顺势用手上的剑将放出火球的僧侣也解决了。

啪叽啪叽啪叽——。伴着犹如折断枯柴般的声音，僧侣们的肋骨由上至下慢慢地裂开来。

地上躺着三具骸骨，代表着这一场战斗的结束。

在一瞬间打倒三个怪僧的亚特鲁，呼吸显得有些紊乱。

环顾四周，发现中间有一个通往地下的楼梯。

4 地下礼拜堂

走下楼梯后，底下露出了微微的亮光。亚特鲁探出身子，小心地窥视着楼下的情况。

那是一个看起来像是礼拜堂的宽敞房间，墙壁的烛台上点着蜡烛，所以还算相当地明亮。这里的保存状态比地上的建筑物还要来得好，因此祭坛的形状也还算完整。

祭坛前有两个人，一个穿着蓝色的衣服，应该是杰斯塔，那么，另一个穿着黑色衣服的人该不会正是皮耶尔神父吧……？

可以听到两人谈话的声音。

亚特鲁为了能够更清楚地听到他们的谈话，便走下楼梯。

「神父，你为什么要到这里来？」

——那个人果然是神父，幸好神父平安无事。

亚特鲁总算放心了。

「你也知道我对这座遗迹很感兴趣的不是吗？你忘了我们以前曾经说过要一起到遗迹来的事吗？杰斯塔。既然你已经是城里的人了，我只好自己来调查。」

神父正在跟杰斯塔说话。

——昨天是坑道，今天则是遗迹……这些难道都和杰斯塔有关。

两人之间的谈话气氛并不十分愉快，不过，好歹神父是曾经照顾过杰斯塔的人，应该不会对他作出太过份的事情来才对。

「你这么作可是令我们很伤脑筋的呀。今天还好有我在，要是被我手下的士兵们发现你，你早就不知道变成怎样了，这里交给我们来调查就行了，你不要来妨碍我们。」

杰斯塔用尖酸刻薄的语气说着。

「我知道了，杰斯塔，我不会再打扰你们了。那么，我可以回去了吗？」

「你已经知道城里的人正在这里进行探索，如果你回去乱说的话，我们可就麻烦了。」

「我不会跟任何人说的，请你让我回去吧。」

神父用颤抖的声音说道。

「这可不行，在还没找到雕像前，我不能让你回去，这段时间就请你到城里来作客吧。」

杰斯塔冷冷地说着。

——如果神父被他们带走了，那就不能从神父那里打听到线索了。

亚特鲁决定，无论如何都得将神父从这个地方救出去。

「雕像……你们果然是在找雕像。」

「不然我们应该要有别的目的吗？」

「杰斯塔，你太可怕了。你拿到雕像后打算怎么办？那是守护这个地区免于灾难的重要物品，你知道吗？这样你还能放心地将它交给城里的人吗？」

「神父，我可不想听你说教，要怎么作，这是我的自由。」

「杰斯塔，你怎么会变成这样，以前那个懂事的杰斯塔到哪里去了。我将你们兄妹视如己出地照顾，你却作出这么令人伤心的事。杰斯塔，听我的话，别再继续错下去了，和我一起回镇上吧，一切都会没事的……」

「烦死了。都到了这个地步，我已经不能回头了！」

杰斯塔拉高了声调说着。

「看来，你连我的话也听不进去了……」

发现杰斯塔的想法错得离谱，皮耶尔神父拔腿就跑。

「站住！」

杰斯塔将试图想要逃走的神父给一把捉住。

两人因此纠缠在一起……亚特鲁于是从楼梯上纵身跃入楼下的礼拜堂。

「住手，杰斯塔！」

亚特鲁这么一喝，将神父扑倒在地的杰斯塔立即回过头。

「怎么，又是你。老是防碍我的计划。」

杰斯塔站了起来，狠狠地看着亚特鲁。

「神父，艾蕾娜看你迟迟未归十分地担心，所以我来找你。我叫作亚特鲁·克里斯汀。」

神父也从地板上站了起来，亚特鲁于是跟神父打了声招呼。亚特鲁终于看清楚神父的模样，他有着看起来相当温柔敦厚的相貌，体形也和脸一样，圆圆胖胖的。

「谢谢你。我知道艾蕾娜一定会担心，可是我深入遗迹之后，发现怪物突然增加，想回去却又没办法回去。劳烦你到这里来营救素不相识的我，真是不好意思。」

神父慢慢地走向亚特鲁，手臂却突然被杰斯塔给拉住了。

「我不是说过了，你不能回去。」

杰斯塔冷冷地说着。

「把你的手放开，杰斯塔。」

亚特鲁将手按在腰际的剑柄上。

「吵死了，我不想听你们说废话。」

这下子非得用武力解决不可了，于是亚特鲁拔出了剑。

「别动，难道你不怕神父丢了性命吗？」

杰斯塔快速地拔出腰间的短剑，抵住了神父的喉咙。

神父的脸色显得相当惊恐。

——真的要作得这么绝吗，杰斯塔！

面对握有人质的杰斯塔，亚特鲁可是一点办法也没有。

「喂，来人啊。这里有入侵者！」

杰斯塔这么一叫，不知道从哪来跑来的士兵将无法抵抗的亚特鲁捉了起来。

5 灼热的地底

杰斯塔叫来的数名士兵将亚特鲁带往楼下。

亚特鲁的身体被绳子绑了好几圈，连手都动弹不得。

石造的楼梯尽头是一座建筑物，前面还有一个大大的洞。

亚特鲁感受到至今未有的热气，呛人的热风从地底喷了上来，周围的士兵们用剑往地上到处乱刺，有的则是用圆锹不停地挖着，由地底所透射出来的光亮则是将四周围染成了一片火红。那红光莫非是地底熔岩所致？

——为什么杰斯塔要将他带到这种地方来？

一想到神父被带到城里去囚禁起来，亚特鲁也想不出个所以然来。

「杰斯塔，你们在这里作什么？找雕像吗？」

「不关你的事……你叫亚特鲁是吧，你为什么这么爱管闲事、逞英雄。是为了钱吗？还是艾得卡雇用你来对付我们。」

「不是。我是为了寻求冒险而旅行的冒险者，会到这个镇上来是因为它是我的伙伴多奇的故乡。杰斯塔，你应该也认识多奇吧，多奇知道了你的事情后，心情可是糟得很呢。」

「你说多奇回到雷多蒙了。那个只会说谎、不知廉耻的叛徒多奇，竟然还有脸回来……」

听到多奇的名字，杰斯塔的情绪突然变得相当激动。

「……你和多奇之间有什么过节我不知道，可是你不该再继续作出让大家难过的事情来。而且，你妹妹艾蕾娜也很担心你，今天她会一直在遗迹附近等我出去，让我去见她一面，不然你妹妹不会放心的。」

一提到艾蕾娜的事，杰斯塔的脸色马上就变了。

「你见过艾蕾娜，那么，你应该没有跟她说一些有的没的吧。」

杰斯塔露出了不安的表情，紧张地问着亚特鲁。

「今天的事我不会告诉她的。如果跟她说你现在和城里的那些家伙以及四周捣乱的怪物们是同伙，她一定会很伤心……你到底是为了什么目的而甘愿成为大王的手下，难道是因为十年前你们的村子……」

才说到这里，杰斯塔便气得涨红了脸，朝着亚特鲁的下颚用力地揍了一拳，亚特鲁的手脚都被捆绑起来，无法招架，就这样被打倒在地上，被打的地方还恰巧在落地时撞击到地面，亚特鲁不由得发出了哀痛声。

「不淮说话，你只要给我乖乖地往前走就好了。」

杰斯塔以不屑的口气说着，同时四处望着士兵们的反应，好像怕被听到什么事情似的。

——村子的事……？难道杰斯塔不想让城里的人知道他的出生地？

或许，杰斯塔为了某个连城里的人都不知道的理由而作出这些举动。亚特鲁思考着。

亚特鲁被士兵们一把捉起来，继续朝着地底前进。

前方发出了火红色的光芒，那是从地底所发出的亮光，还有异常灼热的热气。

杰斯塔要试试亚特鲁是不是能够逃走。可是，被绑住双手的亚特鲁根本无法跑得很伙，一被士兵们绊住脚，马上就跌个四脚朝天。

「看样子你是逃不了了。真可惜，不过你马上就可以解脱了。」

杰斯塔命令士兵们将亚特鲁抬起来。

「你想作什么！」

「招待你到地狱去玩一玩啊。」

士兵们站到了悬崖边，被高高举起的亚特鲁望着那又深又红的地底，紧张地冒着汗。

「喂，住手啊！」

亚特鲁真的很害怕。被丢到那么深的地底去，就算没有摔死，想要从那么热的地狱中逃出来也是不可能的事。

「你觉悟吧，亚特鲁。我上次已经警告过你了，再让我遇见一次，绝对饶不了你。要是让你活着的话，对我而言可是很大的威胁呢……好了，把他丢下去。」

亚特鲁的身体因为士兵们将手缩回而开始往下坠。

6 麻痹

在四周的热气侵袭下，亚特鲁逐渐回复意识。

亚特鲁在坠落的途中便失去了意识，一直到撞上地面的瞬间为止，完全没有任何记虑。

——我没有死吗？

亚特鲁开始确认自己的身体状态。

或许是因为神经麻痹了，并没有任何疼痛的感觉，不知道身体是不是也还能动。

先把脚弯起来看看，可是双脚根本无法自由动作。

在双手被绑的状态下也不能移动，连用腹肌的力量勉强地坐起来都是一件很吃力的事。

全身上下能动的部位，就只剩下头部而已。

慢慢地将头往旁边转，四周尽是一片火红，到处都是沸腾的岩浆，焦灼的热气让眼前的景象产生了扭曲的变化。

亚特鲁往上一看，有一个向下突出的断崖。

断崖有着几乎接近垂直的角度，看来亚特鲁是从上面掉下来的时候，撞上了旁边突出的岩石或断崖，最后才停下来。

——那个断崖可以爬得上去吗？

不，在那之前得先让身体动起来才行。

绑在胸前和腰上的绳子好像因为落下途中和岩壁互相摩擦而有一点磨损，如果能够弄断某一处的话，应该就可以顺利松绑了。

亚特鲁用头的力量，勉强地摇晃着有如木棍般僵硬的身躯，企图利用背部的坚硬地面将绳子给磨断。

这是相当耗时又艰辛的动作。

如果能够用脚的话，那就会轻松许多，只要在地上不停地翻滚就行了。可是，亚特鲁全身都麻痹了，而且四周的热气使得体力的消耗愈发快速。

咯咯咯，绳子慢慢地愈磨愈细。亚特鲁心想差不多了，便将身子给转了过来，变成腹部着地的姿势。原本被压在身体下面的手也开始有感觉了。

亚特鲁动动手指，再动动手腕。

——太好了，如果手可以动的话，就可以设法挣脱绳子了。

不但如此，亚特鲁在移动手腕的同时，他的脚指头也可以弯曲了。

经过了好长的一段时间之后，手腕的力量终于回复了，然而，当麻痹的神经再度恢复知觉时，之前被怪物们所打伤的伤口也跟着痛了起来。

——这就是证明我还活着的证据！

亚特鲁忍着痛，将全部的心思放在手腕上。

终于，从背后传来绳子断裂的声音。接下来只要让绳子松开，双手便能够自由地活动。

于是亚特鲁继续磨擦着绳子，最后，终于双手都自由了。亚特鲁利用双手的力量再度将身子翻了过去，然后用腹肌的力量坐了起来。

身体一离开地面后，原本缠着身体的绳子也就跟着松开了。亚特鲁便用手将绳子给解开。

「太好了，就是这样。」

亚特鲁顿时充满了可以逃出这个灼热地狱的信心和勇气。

他马上就从背上的背包寻出还可以使用的物品。

只剩下伤药和水筒。

木制的水筒竟然没有任何损坏，真是不幸中的大幸，亚特鲁先含了一些在嘴巴里润润喉，接着便脱掉了镗甲和衣服开始治疗伤口。

如果不赶紧将伤口的血给止住，要在这么热的地方行动，恐怕又要消耗上不必要的体力，于是亚特鲁将全身的伤口全部擦完药后，又穿上了已被汗水浸湿的衣服。

这时候，亚鲁发现腰际上的剑还在，但手上的盾却不见了。不过，四周也没有怪物的迹象，就算少了盾应该也不至于丢了性命。

处理好伤口后，亚特鲁稍作休息。

——只剩下脚了……

不知道有没有骨折，亚特鲁的心里十分地不安。

用手摸了摸伤口，既不会感到疼痛，连触摸的感觉也没有，亚特鲁着实受了很大的打击。

于是他伸手在背包里面找来找去。记得在离开赛尔沙达的时候，拉鲁医生曾经给他几个用罗达果实为主原料所作成的快速体力回复丸子。亚特鲁拿出一颗丸子，已经过了将近一年，不知道效果是不是还在，而且表面还有白色粉末，发出一种奇怪的臭味。

——该不会产生什么毒素了吧……

亚特鲁还是不顾一切地将丸子塞进口中。

有一种怪异苦味，不过丸子本身原有的甜味还在。接下来只要等它的效果出现就行了。

等到亚特鲁的双脚可以动之后，已经又过了好长的一段时间。

亚特鲁反复地作手脚的伸展动作，然后慢慢地站起来。

他忍着酷热，一步一步地移动着步伐。

——嗯，这样应该可以了。

亚特鲁的行动还是很缓慢，他穿起镗甲，并背着包包，准备离开这里。

他下定决心，一定要找到可以爬上去的岩石，就算是要把这个地狱给翻过来也行，说不定还会有意想不到结果，找到杰斯塔想要的那个东西……

7 地狱之旅

亚特鲁开始沿着断崖的边缘移动。

一步一步地走着，亚特鲁觉得动作好像变得比较轻松，不知道是回复疲劳的药终于发挥效用了，还是亚特鲁的坚强意志所致，总之，在行走方面已经没有什么问题了。

眼前所见尽是火红色的景象和令人难耐的地热，犹如身处地狱一般。

走着走着，头上有了突出来的岩石。

可是照那岩石的倾斜度来看，要爬上去是不可能的事。

难道刚才我昏迷的那块岩石是唯一的突出物？如果真是这样，我永远也没办法逃出这个热死人的地方。

——有没有什么天然形成的、或是人造的洞穴？

亚特鲁往四周一望，仔细地端详这地底世界的地形。

这里的地形并不十分地平坦，高高低低的地面，有黑色的熔岩块到处隆起，像洞穴一般有低低的岩石顶覆盖在上面的地形，累积了大量熔浆的熔浆池将岩浆喷得到处都是，地面上无数的孔洞喷上了白色的蒸气……

总之，只能四处走走找寻可以脱逃的出口。

亚特鲁尽量避免岩浆池和往上喷的蒸气洞，可是在这样闷热的场所里行动，亚特鲁的体力消耗得很快。身上的汗很快地就被蒸发了，留下了白色的盐粒，为了减缓因为过热而引起的喉痛，只能在口中含着小量的水，不过，竹筒里那仅余的救命水最后连一滴也不剩。

拖着沉重的步伐走着，亚特鲁突然停了下来。

前面有看似火星的东西阻挡去路。

亚特鲁直觉地认为那是从岩浆池所喷出来的小火星，可是那火星却突然改变方向，朝另一边飞了过去。

——是怪物吗？在这么深的地底。

如果是会飞的怪物，出现在这种地方也不是不可能的事。偶尔会有一只怪物出现，再往前走便看见两只火鸟在空中飞舞着。

——还有其他种类的怪物在吗？

明知道危险，亚特鲁还是朝着两只火鸟飞舞的地方前进，那是一个洞穴的出口，火鸟们就在这个洞口来回地进出。

——对了，到那里面去看看！

亚特鲁一踏进洞窟内，马上就有火乌从里面袭击而来。它的体积比之前在遗迹遇到的巴尔还要大，在亚特鲁的头上盘旋几圈后便展开攻势。

亚特鲁虽然能够自由行动，但是要作跳跃这样的动作还是太过勉强，只能一边注意火鸟的攻击，一边思考对策。与其跟它起正面冲突，倒不如逃走，说不定它根本也不会追来。

那就往前走吧。亚特鲁抱着一线希望走进洞窟内，发现里面的热气并不如外面那么地强烈，大概是因为没办法吹进洞窟内部的关系。

终于，亚特鲁来到了一面斜坡前。

没有任何迹象显示上面就是遗迹，不过亚特鲁还是充满了希望。

由于陡峭的坡度不容易步行而上，亚特鲁只好艰难地用手攀爬上去。在喘息之间，斜坡上方传来了不稳定的声响。

——什么？是岩石滚动的声音。难道是山崩？

愈靠近，声音也就愈清楚。从上面掉下几个莫名的物体。

亚鲁往上一看。那是好几个像丸子一样形状的东西。

——在斜坡上滚动怎么会形成这样有棱角的形状？

虽然感到不可思议，但此地不能久留。

那些不断滚落下来的球体差不多和亚特鲁的身高一样长，万一被打倒，大概会飞出去吧。

只能闪躲了。神秘的球体一直落下，朝着亚特鲁所在的位置而来。

亚特鲁压低了身子左右闪躲。

所有的球体一通过亚特鲁所在的位置，那有如雷鸣一般的声响便停止了，接着是球体粉碎后的岩屑咯啦咯啦滑下斜坡的声音，然后便扬起了一阵飞尘。

——那到底是什么啊？

亚特鲁爬上斜坡之后回头往后瞧。

停在平地上的球体竟然变成了细长的形状，而且还会动。

——那东西还活着！

那是一种看起来像是食蚁兽的生物，卷起来就像个球体一样，身体上覆盖着硬硬的甲壳。

这种奇怪的生物竟然能够在如此不良的环境下生存。

——它们也是刚刚那群怪物的同伴……这么说……

很有可能是从地上被送下来的。那么，前面一定是通往地上的通道。

食蚁兽们虽然还想攻击亚特鲁，不过等它们爬上斜坡来可能要花上好长的一段时间了。

——嗯，只差一点了。

登上斜坡的亚特鲁，信心和体力同时也跟着变强了。

8 池子的主人

斜坡上面是一个宽广的场所，热风不断地吹着亚特鲁。

这里同样也是充满了红光和异常的热气，前面有一个巨大的岩浆池，亚特鲁若想继续往前走，势必要绕过这个大大的岩浆池。

闷热的空气好像要将亚特鲁的喉咙给烧起来似的，亚特鲁还是继续往前。

此时，平静的岩浆池突然产生了变化。

从池里冲上来一股巨大的力量，将岩浆池扬起来一阵阵的大波浪，仿佛有一条巨大的鱼正在池底兴风作浪。

——有东西出来了。

经过了一阵骚动之后，这个池子的主人终于出现了。伴随着咚咚咚的声音，巨大的岩浆柱就这么垂直地从池中突起。那是又长又大的身躯。

出现在岩浆之中的是一龙。

龙摆动着身体，在空中悠闲的飞舞着，它的全身布满了火炎，是一种名为基伦的火龙。

——实在没必要和这家伙战斗！

因为亚特鲁现在连走路都相当的吃力，而且还把防卫用的盾给弄丢了……

火龙基伦好像察觉到亚特鲁的存在，四周寻找着，然后从亚特鲁的头上慢慢地降下来。

——我知道了，反正是逃不了了。那我就跟你打一场吧。

亚特鲁快速地找寻适合战斗的场地，如果是在平坦的地方，自己只有被攻击的份，于是他选择了一个从地上突出的熔岩块，必要的时候还可以拿它充当抵挡火龙攻击的盾。

不过，亚特鲁还得先爬上那熔岩块才行。

这时候，火龙往下降到大约在亚特鲁的视线高度时，像蛇一样用自己的身体在亚特鲁的周围围成一圈，然后追着自己的尾巴转呀转的。由于火龙基伦本身会发散出相当酷热的热气，因此亚特鲁忍着几乎要被烧焦的痛楚，还是得直盯着基伦的头部。基伦的嘴大到可以一口将亚特鲁给吞下肚，虽然紧闭着，却仍可见到尖锐的牙齿露出在外，一旦被咬到可不得了。不过，要用剑打败它的话，只能从它的头部下手。

「来吧！」

火龙好像听得懂亚特鲁的话，转身面对亚特鲁便张开了巨大的嘴巴。站在熔岩块上面的亚特鲁，面对着火龙的血盆大口，仿佛要进入什么洞窟的入口似的。

将火龙引过来后，亚特鲁将身子一缩，然后立即往上仰，朝着火龙的下颚刺上一剑。

亚特鲁的剑贯穿了基伦的下颚，然后还深深地刺进了上颚。由于刺得太深了，亚特鲁一下子无法将剑拔出。基伦从喉咙发出了怪异的声音后，便直直地飞上天，仍然握着剑柄的亚特鲁，就这样被吊在半空中。

为了甩掉亚特鲁，基伦在空中不断地摇晃着头部，而亚特鲁则是拼死也要将剑给拔下来。

或许是亚特鲁这一刺发挥效用了，基伦的行动变得很不寻常。它想将亚特鲁，以及刺进下颚的剑给甩掉，于是横冲直撞，像发了狂似的乱飞。

「我死也不放手！」

仅管基伦体表所散发出来的热波几乎要将亚特鲁的头发和眉毛给烧焦了，他还是不肯将手放开。不知道什么时候，基伦竟飞到了熔岩池的上空，如果剑在这个时候松动了，亚特鲁肯定要掉进那锅滚烫的岩浆中。

可是，狂暴的基伦不停地摇动头部，剑也跟着晃动，被刺中的部位因此产生了裂痕。裂痕愈大，剑便慢慢地脱离了基伦的下颚，基伦用力一甩，亚特鲁便连人带剑地被抛得老远，撞上了岩壁，然后才掉下地面。亚特鲁在地上滚了几圈，抬头望着天上。

亚特鲁被甩落的同时，手上的剑在基伦的下颚造成了很大的伤口，基伦因为过于疼痛而到处乱飞，最后终于用尽力气，坠入熔岩池之中。

扬起来高高的火柱，还有极大的声响，但是却见不到基伦的影子。

——趁现在！

不知道火龙是不是被打倒了，不过，现在不赶紧离开的话，还要等到什么时候。于是，亚特鲁忍着坠落的伤痛站了起来。

9 守护像

绕过熔岩池继续往前走的亚特鲁，遇到了伤脑筋的事。

前面有好几个洞穴，不晓得哪个才能通往遗迹？或者应该说，选哪一条才能回到地面上？，

只能一个一个地试了。

每一个都是天然形成的洞穴，有时候会出现熔岩池，地上也会喷出蒸气，不过看来不像是有人的样子。或许是因为土兵们寻找雕像的行动才刚开始，根本就还没搜索到这个区域来。

亚特鲁依序地探索着每个洞穴，脑子里不断地想着杰斯塔所提到的雕像。

——除了我手上的『落日雕像』之外，还有其他的雕像吗？这个地方究竟有多少个雕像？这些雕像又有什么样的力量？

杰斯塔，还有城里的那些人这么费力地找雕像，到底有什么目的？或者，有什么计谋？

真是搞不清楚……但是，再不设法从这里逃出去，永远也没办法搞清楚。

不知道已经走过几个洞穴了，一旦前方没路，亚特鲁又得往回走，然后再试试别的洞穴。只是，这个洞穴和之前的不一样，亚特鲁一直往前走，走了许久还没有碰到任何阻碍，看起来很有希望可以将他带往遗迹。

亚特鲁感觉得到，他愈来愈接近地表了，热气似乎不再咄咄逼人，呼吸也变得轻松多了。

接着，他通过了狭窄的隧道，终于来到了一个宽广的场所。在那一瞬间，亚特鲁以为这里是遗迹的一部分而兴奋地叫了出来。

然而，仔细一看，这里只不过是个天然的洞穴罢了，没有任何人工造成的地板及石柱。

「什么嘛，原来这个洞穴也不行。」

虽然亚特鲁这么说，可是他并不放弃，说不定在这个洞穴里可以找到通往遗迹的路。

于是亚特鲁继续往前走。

不一会儿，眼前出现了怪物的影子，亚特鲁马上作出战斗姿势。

看起来是个很大的怪物，不过，好像不会动。

亚特鲁小心翼翼地靠近。

「原来是假的啊……」

那是一座巨大的翼龙石像。

——可是，这个地方为什么会有石像……？

亚特鲁觉得很不可思议，于是更靠近些，仔细地观察着。

像鸟又像龙，张着双翼，一付好像要从这个四角台座上飞起来的模样。

亚特鲁伸出手去触摸石像，石像却突然产生了变化，全身发出了青白色的光芒。

亚特鲁往后退，石像所发出的光芒却愈来愈亮。

那光芒实在是太过炫目，亚特鲁又倒退了数步。

——这到底是怎么一回事！

亚特鲁抬头望着石像的头部，发现它的眼珠好像是活的一般，而且直盯着站在石像面前的亚特鲁，然后，那张像鸟嘴一样的嘴巴竟然开口说话了。

「我是『圆月雕像』的守护者……不准靠近……」

庄严的威吓声响遍了整个洞穴。

——『圆月雕像』？

果然，雕像不只一个。而且正如石像所说的，第二个雕像是由它来保护的。

这个时候，亚特鲁突然想起在堤格列矿场所见到的，魔道师和人面兽的战斗景况。那个长了翅膀和角、身上发出青色光芒的怪物，莫非和这只龙一样，是雕像的守护者……倘若真是如此，那么，这只龙应该也会为了保护雕像而展开攻击行动吧……？

亚特鲁往前走了半步。

「那个『圆月雕像』是什么东西啊？」

亚特鲁问道。

「连雕像都不知道，你不是伊鲁巴斯的人！只有伊鲁巴斯的人才可以碰触雕像。」

龙的声音听起来相当愤怒。

——糟糕，把它惹毛了。

「不是的，我并没有恶意……」

亚特鲁慌慌张张地想要辨解，但是龙的守护像却听不进去他所说的话。龙的石像跨出台座，鼓动着翅膀，开始有所动作了。

「等一下，我真的没有恶意。想要夺取雕像的是城里的那些人。」

亚特鲁仍旧不断地解释着。

「想要夺取雕像者，一律格杀无论。」

亚特鲁可以感觉得到守护像的坚定意志。

龙拍动着巨大的双翼，飞上了半空中。

然后，朝着亚特鲁攻击。

「放马过来！」

亚特鲁在地上滚了几圈，躲过了龙的攻击。

「我乃葛鲁巴……想要『圆月雕像』的话，就得将我打倒！」

龙并不打算停止攻击，从口中吐出了青蓝色的火球，再度攻击亚特鲁。

亚特鲁只是一直躲避。

可是，再这么下去也不是办法。少了盾的亚特鲁已经被火球击中好几次。

「将我打倒！」

葛鲁巴在空中不断地诱逼亚特鲁出手。

「如果你是勇者的话，那就打倒我以证明你的实力吧！」

听到龙这么说，亚特鲁在心中作了决定，拔出腰上的剑。

葛鲁巴和亚特鲁战斗了好长一段时间，由于葛鲁巴是个相当利害的对手，亚特鲁丝毫找不到任何进攻的机会。亚特鲁这一战并不是为了什么目的，只是单纯地和守护龙一较长短。

不知道什么时候才会结束的战斗，突然有了令人意想不到的结果。

亚特鲁将剑往前一刺，竟然不偏不倚地刺进龙的胸前。

亚特鲁呆呆地望着剑，觉得自己好像在作梦一般。

「勇者啊，从战斗中我可以感觉到你的单纯和勇气，菲尔卡那现在正面临着恐怖的危难，所以我要将『圆月雕像』交付给你，你一定要代替我保护雕像，拯救菲尔卡那于危难之中……」

龙说完话便合上双眼，身上的青光逐渐消失，回复成原本的石像模样。

然后，龙胸前插着剑的地方开始发出龟裂的声音，一直延伸到全身，整个石像突然碎裂。

散落一地的白色碎片中，有一个发出蓝色光芒的石块。

亚特鲁弯下身去拾起石块。

——这就是『圆月雕像』啊。

亚特鲁继续往黑暗前进。

「龙啊，我一定会遵守约定，誓死保护雕像。」

亚特鲁深刻地感受到，守护像所托付给他的雕像和使命是多么地重要。

10 脱出

亚特鲁现在身处在黑暗之中。

打倒守护龙的亚特鲁背下了龙的使命，更加坚定了要回到地面上的决心。这条路就快到尽头了，距离地面已经不远了……

地底的红色光线照射不到这里，所以亚特鲁只能摸黑前进，他的心中一直认为，再过不久一定可以离开地底。

——都走到这里了，无论如何都要回到地面上才行。

已经感到疲倦的亚特鲁一屁股坐在地面上稍作休息，万一前方还是死路一条，才有体力继续往回走。他从背包里拿出蜡烛，将蜡烛点燃。

在蜡烛的照明之外，亚特鲁发现这条穴道十分地狭窄，只要站直了身子，头就可以碰到穴道的上方。

正当亚特鲁站起来打算继续往前走时，他注意到蜡烛的火焰不停地摇晃着，为了确定这不是他所造成的，亚特鲁塀住呼吸，双手一动也不动地握着蜡烛。

不会错的。是因为风吹的关系。

——这么说的话。

亚特鲁靠着蜡烛的火焰找到了风的来源，它是从上面吹进来的，拿近蜡烛一照，上面居然有一个小小的缝隙。

亚特鲁伸出手，将缝隙周围的软土剥下来之后，露出一部分坚硬的岩石，而且还是两块相邻的岩石，风就是从这两块岩石中间的缝隙吹进来的。

——说不定，这上面就是遗迹的地板。

于是亚特鲁将蜡蝎立在脚边，用剑将其他的软土给清干净，最后露出一块四方形的岩石。看起来很像是遗迹的地板，也就是说，亚特鲁现在正位于遗迹某处的下方。

——只要将这块岩石移开，马上就可以重见天日了。

亚特鲁伸出手，用力地往上推，岩石还是顽固地丝毫不为所动。

亚特鲁不放弃，再度使力。

也不知道这块岩石到底有多厚，和隔壁的岩石是不是相嵌合，总之不管亚特鲁怎么使劲地推，它还是完全没有动静。他大大地吸了一口气，再试着推一次。这一次亚特鲁可真是用尽了所有的力气，全身血液往头上冲，涨红了脸，终于将这块冥顽不灵的石块给推动了，而夹在隙缝之间的砂粒也跟着零零散散地掉了下来。

只要继续用力往上推，应该就可以将它给推上去了。亚特鲁心中这么想着，同时也不断地用力推着头上的岩石，然后，这岩石就像是香槟的瓶塞似的，碰的一声给弹了出去。

——终于可以出去了。

望着头上那四方形的洞，亚特鲁可以看见外面的广大空间。

没错，这里果然是伊尔邦兹遗迹的某处，而且可以见到天花板，应该是其中的一个房间。

亚特鲁用手捉住洞的边缘，用力往上一跳。

这时，远处传来了脚步声。

听起来不像是城里的士兵，而是一步一步走得十分小心翼翼的步伐……

亚特鲁开口大喊着。

「是艾蕾娜吗？是的话就回答我。」

「亚特鲁，你在哪里？」

果然是艾蕾娜的声音。

虽然丢下她一个人实在万不得已，不过，竟然没有怪物前去攻击她，这还真是有点奇怪。

两人靠着彼此的声音，再度见面了。

「你、你这一身……」

一见到亚特鲁，艾蕾娜用手捣住了嘴，简直讶异地说不出话来。亚特鲁的镗甲上沾满了泥土，头发和眉毛已经烧焦了，脸和手脚也都脏得不得了，再加上令人难以忍受的汗臭味，跟进入遗迹之前的模样真是差了十万八千里，也难怪艾蕾娜会看傻了眼。

「因为发生了点事，所以回来晚了。不好意思，让你等那么久。」

亚特鲁为了让艾蕾娜放心，笑着说道。

「你没事……就好。太好了，你去了那么久，害我好担心。」

这时候，亚特鲁犹豫了。他不知道是不是应该将杰斯塔和神父的事告诉艾蕾娜。

「不过，我这一趟还是有得到神父的消息……」

「神父他……？」

艾蕾娜焦急地问道。

「他没事，但是现在人不在遗迹里，那些士兵们已经将他带往城里去了。」

艾蕾娜一直待在遗迹的入口处等候亚特鲁，却没看到有任何人从这里进出。亚特鲁于是问起城里的位置。

「巴雷斯坦城就位于这里的北方……」

说不定遗迹还有别的出入口，如果真是如此，那么士兵们一定是从北方的出入口进出。

「我想问你有关巴雷斯坦城还有大王的事。不过还是先离开这里好了，应该天黑了吧？」

艾蕾娜点点头。

亚特鲁一边走，正想开口问艾蕾娜一些事情时，艾蕾娜却先说话了。

「有人来了。你听，有脚步声……」

亚特鲁也听到了脚步声。躂躂躂地往这边走了过来。

「快过来。」

亚特鲁捉住艾蕾娜的手，躲进了附近的房间当中。

「嘘，不要出声……」

两人正好躲在房间门旁的墙壁后面。

伴随着脚步声，隐约可听见两个人的谈话声逐渐接近当中。

其中一人说话的声音，让艾蕾娜听了忍不住要叫出声来，但却被亚特鲁捣住了嘴。对于亚特鲁为何阻止她，艾蕾娜露出十分不解的眼神，而此时的亚特鲁只能够用摇头来回答她。

「搞什么，根本没有人啊……」

这两个人的脚步声就在亚特鲁和艾蕾娜所躲藏的房间前数步远的地方停了下来。

「是，大概是我听错了……」

「算了，继续报告下去吧，杰斯塔。你找到雕像了吗？」

听到哥哥的名字，艾蕾那冲动地要跑过去，结果马上就被亚特鲁一把抱住，阻止了她。

「是的，贾兰德大人。很抱歉，现在还在全力地搜索当中……」

——贾兰德？

这个名字好像在哪里听过。对了，之前遇到的那三名怪僧曾经提起过他的名字，他们就是因为受到贾兰德的意志控制才能够动起来。

「动作怎么造么慢……」

「因为有人阻碍，所以花了点时间……」

「就是被捉到城里去的胖神父吗？不过你也真是的，连个刁钻的小鬼头你也拿他没办法，再这样下去，你要捉多少人到城里去啊。只要有人敢妨碍我们的计划，一律格杀勿论……」

——刁钻的小鬼头，难道会是爱达婆婆的孙子巴布？

如果是的话，那么他现在被关在城里，应该没有生命危险。

「不，我们不能杀了神父。万一激怒了雷多蒙的居民，以后恐怕就很难办事了。」

「嗯，说的也是……」

「其实，还有其他人在阻扰我们的计划……就是那个出现在堤格列矿场的年轻人……」

「啊，是打倒都朗的那家伙……」

「他的名字叫作亚特鲁。他在这里也是把我们的所派出的怪物打得乱七八糟，不过，您大可放心，我已经把他给捉起来并且解决了……」

这都是不想让艾蕾娜听到的事。艾蕾娜露出一副不敢相信的模样，紧捉着亚特鲁的手。

「该不会又让他给逃了吧？」

贾兰德用嘲讽的口气问道。

「我已经派人将他从遗迹地下的裂缝丢进地底去了……」

「好了，我也该回去跟大王报告……」

这个时候，突然有士兵急促的脚步声接近。

「杰斯塔指挥官，贾兰德大人。大事不妙了。」

「发生什么事了？」

杰斯塔大声地问着。

「火龙基伦被打倒了！」

沉默一会儿之后，贾兰德说话了。

「竟然能够打倒基伦……一定是那家伙干的，他还没死。杰斯塔，这次你可真是出了大纰漏了，我会将这件事据实禀告给大王知道，你等着接受处分吧！」

两人的脚步声于是渐行渐远——。

亚特鲁从门口探出头，只望见贾兰德愈来愈小的背影。

「我哥哥把神父捉走了……这是真的吗？」

艾蕾娜显然十分不了解情况，于是焦急地问道。

「是啊，我也不打算瞒你，有关你哥哥的事，就如你刚才所听到的……」

「骗人！杰斯塔哥哥那么地温柔，怎么可能会作出那种事……一定是谁，对了，是那个叫作贾兰德的奇怪男人骗了他……」

艾蕾娜泪眼婆娑，懊悔地捶着亚特鲁的胸。

「艾蕾娜，你的心情我了解，冷静一点听我说……把你知道的所有事情全部告诉我，包括你的村子，还有村子发生大火前后的事，以及城里的王……」

艾蕾娜啜泣着，摇了摇头。

「我现在没有心情说那些……」

这个摇头的举动，让亚特鲁注意到艾蕾娜胸前晃动的项链。

「这个项链是你哥哥的东西吗？」

「不是，这个是我的……」

说着，艾蕾娜将藏在衣领当中的项链翻出，然后从裙子的口袋里取出另一条项链。

「这个才是我刚才找到的、哥哥的项链。很像吧！」

正如艾蕾娜所说的，这两条项链的确非常相似。

「这是避邪的护身符。妈妈是这么告诉我的，因为想念父母亲才一直带着，事实上并没什么特别的用处。不过，或许是因为这绛项链的关系，所以这里的怪物都不敢靠近我。」

艾蕾娜好像已经恢复了原本开朗的心情。

「你哥哥也有一条相似的项链，难道说你们村子的每一个人都有……」

「嗯，村子里的每一个人脖子上都有类似的项链，好像是出生的时候就会从长老那里得到，可以说是一种祈福的形式……」

「那么，只有你们的村子才有吗？」

「嗯，我想应该是的。」

「你认识那个叫作巴布的小孩吧！他也有一条跟这个很像的项链。」

「我不知道他也有。这么说，他很可能也是我们村子的人啰……」

「你们的村子该不会就叫作伊鲁巴斯吧？」

那是亚特鲁从守护龙口中所听到的村名。

「是呀，你怎么会知道？哥哥还特别嘱附我不可以将伊鲁巴斯这个名字告诉任何人……」

「果然是这样……你们的村子和伊尔邦兹遗迹从以前就有很深的关联，对吧？」

艾蕾娜陷入两难的局面，她不知道应不应该继续说下去。

「艾蕾娜，告诉我吧，我想要知道更多有关你哥哥的事。你哥哥他一定隐瞒了什么，竟然为了某种目的，抹杀自己的良心，利用王和城里的那些家伙。为了别让你哥哥继续错下去，你一定要把你知道的事情全部告诉我。」

亚特鲁这么动人的说词，确实说动了艾蕾娜。于是，艾蕾娜娓娓道出，有关她所出生的伊鲁巴斯村，以及那段不愿被提起的惨剧。

11 悲剧的村庄

艾蕾娜一边整理小时候的片段记忆，慢慢地开口说道。

「大约是在十年前，伊鲁巴斯是一个只有二十户人家，全数村民不到五十人的小村庄，居民以农耕为生，同时也身负着守护伊尔邦兹遗迹的责任，大家和乐融融地生活在一起。可是，不在乎贫乏而过着和平生活的村人们，终于也产生了不稳定的影响。而谈到这不稳定的来源，就要追溯到发生在更早几年前的事……」

十几年前，统治这整个菲尔卡那地区的年迈国王去世后，便由长男继承王位，可是，新上任的麦凯亚大王不但不能够像前人一样以德施政，反而处心积虑地课取各种税目，是一位无能的王。过了半年之后，他的税目繁重，城里也招募了新一批的士兵，逐渐露出野心。

然后，伊鲁巴斯村接到了大王无理的命令。麦凯亚大王要求全村集体迁村，因为他想要伊鲁巴斯村的那块土地。然而，伊鲁巴斯的居民代代肩负着守护伊尔邦兹遗迹的使命，无论如何都不可能离开这块土地到别处生活。

长老毅然决然地拒绝了大王的要求。大王也不表明为何执意要那块土地，只是不断地施加压力，最后，在得知全村上下都有一致的坚定意志后，竟然加重税目、放火烧农地、绑架村里的女孩子等，对村民们作出一连串令人发指的卑劣行径……

「村子发生大火，是在大王陆续作出那些令人厌恶的行为将近一年后的事……」

艾蕾娜虽然没有提到放火的人，不过按照她所说的情况来推算，大王的确很有可能为达目的而作出如此野蛮的行为。而发生在大火之前，麦凯亚大王的无理要求及作为，都是艾蕾娜从她哥哥及雷多蒙的大人口中所得知的，因此并没有将大火的责任联想到麦凯亚大王身上。

艾蕾娜以沉重的口吻说起发生大火的那天凌晨。

「当时，我和哥哥都失去了意识，把我们从残破的瓦砾中救出来的，正是多奇大哥。多奇大哥那个时候正在雷多蒙镇工作，偶而会回到村子来看他的父母亲，而那天正好是他要回家的日子。是他将受伤的我和哥哥背到雷多蒙镇找医生……」

将艾蕾娜她们交付给医生之后，多奇像发了狂似的，大喊着「我要替村子里的人报仇」，头也不回地朝镇外冲出去。

「报仇……这么说，多奇的双亲也……」

知道了多奇的过去后，亚特鲁显得十分地惊讶。

「嗯，大家都死了。伊鲁巴斯村的生还者，只有我和哥哥……」

等一下，既然巴布也是那个村子的生还者，那么他的祖母爱达婆婆也是伊鲁巴斯的生还者之一才是啊。于是亚特鲁将他的疑问告诉艾蕾娜。

「嗯，我记得曾经在伊鲁巴斯看过爱达婆婆，不过婆婆她本身是雷多蒙镇上的人，因为女儿嫁到了伊鲁巴斯，所以偶尔会到我们的村子来探望她的女儿。而且，虽然婆婆将巴布当作自己的孙子一样地养育他，但事实上，巴布是在三岁的时候，不知道从哪里被婆婆带到雷多蒙来，因此镇上的人都知道他并不是婆婆的孙子……」

巴布和爱达婆婆的事，亚特鲁已经够清楚了。

多奇的事才说到一半就被亚特鲁给打断，于是亚特鲁催促着艾蕾娜继续说下去。

根据艾蕾娜的说法，当时大叫着要报仇的多奇，自从离开镇上之后，就再也没有回来过。之后，城里派人前来关心大火的事，说袭击村子并放火的凶手是当时横行在菲尔卡那地区的盗贼，马上便派出兵力将他们逮捕并加以处刑，还说这件事就此结束，不希望大家妄加揣测。

在艾蕾娜小小的心灵中，一直认为多奇是前去和盗贼对抗而战死了……

「不过，哥哥却不这么认为。他说『多奇一定是害怕了、不敢去报仇，所以觉得很丢脸而不敢出现在菲尔卡那』，他曾经是那么地崇拜多奇大哥，没想到却为此对他产生了误解。」

说要报仇，结果什么也没作就消失了，这实在不像是多奇的作风。不过，亚特鲁总算知道为什么得知多奇还活着的杰斯塔会如此不屑他的一举一动。

「所以，杰斯塔应该是打算要自己去找敌人报仇才对呀？」

「哥哥曾经有一段时期常常对我说，他相信放火烧村子的人一定是麦凯亚大王……」

如果真是这样，或许杰斯塔对大王的报复心还在。那么，他是为了报仇而替大王工作，好借机接近大王吗？

这么一想，杰斯塔那令人百思不解的行动，总算有了一点头绪。

「谢谢你了，艾蕾娜。很抱歉，要你回想起那么不堪的过去，不过，多亏了你，我总算对于城和大王，还有你哥哥的事有了大概的了解。总之，我们快点离开这里吧！」

亚特鲁从藏身的房间离开，往回廊的方向走去。

这时，杰斯塔从回廊的转角处出现。

两人对于出现在眼前的对方都感到十分意外。

「亚特鲁，你竟然能够活着逃出了那地狱！」

可以看得出来，杰斯塔是打从心底感觉到不可思议。

「啊，难道我看得见鬼魂？」

而令亚特鲁感到意外的是，已经离开的杰斯塔为何会再度回到这里来，所幸杰斯塔是一个人，身旁并没有跟着任何士兵。该让他见艾蕾娜吗？不过，亚特鲁根本还没想清楚，艾蕾娜马上就朝着这边冲过来。

「哥哥……」

妹妹的出现，让身为哥哥的杰斯塔脸上露出了复杂的表情。

「杰斯塔，事情的大概经过，我已经听艾蕾娜说了，我能够体会你的心情，但是，你不能再陷下去了。赶快离开大王和那群怪物，别再让你妹妹担心了。」

「是啊，哥哥，别再作那些可怕的事了……和我们一起回雷多蒙镇吧！」

艾蕾娜湿着眼眶哀求着自己的哥哥。

「艾蕾娜，你让开点。我要跟这家伙作个了断……」

杰斯塔拔出了剑，一副气急败坏的模样。

「亚特鲁。你说你懂我的心情是吧……别开玩笑了！快拔剑啊，这么喜欢找碴的话，你干脆就在这里把我给杀了吧！」

杰斯塔挥舞着剑，看起来十分地可怕。

亚特鲁被杰斯塔的气势所镇摄，只能不甘心地瞪回去。

「快住手啊，你们两个……」

艾蕾娜冲入了这两个年轻人的中间，试图要阻止这场决斗。

「住手，哥哥。亚特鲁会这么作都是为了镇上的人，他并没有恶意啊，为什么你要对付他。别再错下去了，和我们一起回镇上去吧。」

然而，艾蕾娜丝毫不能说动杰斯塔半分。

「艾蕾娜，一切都已经太迟了。你已经长大了，但是我的行动还轮不到你来干涉。」

「亚特鲁，今天就看在艾蕾娜面子上饶你一命。如果可以的话，我希望以后都可以不要再和你发生任何争执，今天这件事就算了，识相的话就给我滚远一点。」

杰斯塔转身朝遗迹内部走去。

打算追上去的艾蕾娜却被亚特鲁捉住了手。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 传说中的名玉
1 四个名石

将艾蕾娜送回教会之后，亚特鲁回到了哥尔德的旅馆。

老板还特意出来迎接早已疲累不堪的亚特鲁。

「哎呀，看看你这一身。晚餐已经准备好了，我想你应该也饿坏了……对了，这是你寄放在我这里的东西，还你。」

老板从柜台下方取出『落日雕像』并交还给亚特鲁。

「这东西虽然旧，其实却相当值钱，尤其那颗红色的球，是一种名叫红玉的宝石，不过，我从来都没见过这么大的红玉……」

「这雕像没有让你想起什么吗？」

亚得鲁试着问老板。

「在我看来，它只是雕像而已……不过，你可以去问艾得卡看看。」

「那么，这个雕像你也不知道啰。」

亚特鲁从袋子里取出另一个雕像让老板瞧瞧。

自从在炎热的地底拿到这个雕像之后，亚特鲁还未曾好好地看过它的样子。

和『落日雕像』很像，都是一只魔兽支撑着一个球体，不同的是，这个『圆月雕像』的球是蓝色的，而上面的魔兽正是被亚特鲁打倒的飞龙葛鲁巴。

「嗯，这个看起来也很值钱，这颗蓝色的球是用一种叫作蓝玉的宝石作成的……这里生产的名玉有四种，除了刚刚提到的红玉和蓝玉之外，另外还有透明的清玉及黑得发亮的黑玉。」

看来，老板大概也没有更深入的了解了，于是亚特鲁将两座雕像收进袋子里。

「对了，多奇回来了吗？」

他该不会还在矿场里找巴布吧？

如果是，那我得赶紧去告诉他们巴布被关在城里的事。

「不，他很早就回来了。也不知道他在想什么，突然又出门，过了不久回来了，却说他要出一趟远门，二、三天才会回来。」

「多奇要出远门？我怎么都没有听说。」

「嗯，他要我转告你，不必担心他……」

「那，多奇究竟去哪里了……？」

「好像说要去艾尔达姆山里见一个人。」

——怎么会这么突然……

有关伊鲁巴斯的惨剧，当时已经是成人的多奇应该对整件事情的来龙去脉有相当的了解才是。亚特鲁有好多的问题想要问他。

亚特鲁随便用完了晚餐后，便出门去找艾得卡了。

2 菲尔卡那的众神

「哎呀，你是亚特鲁吧，来来来，快进来坐啊。」

出现在玄关的是艾得卡的老婆。

「这么晚了还来打扰真是不好意思，我有急事要找艾得卡先生。」

亚特鲁将缘由告诉艾得卡的老婆后，便被带进了客听。

艾得卡在矿场被怪物打伤后，又负伤在矿场待了半天，指挥大家寻找巴布。一只脚上用木板固定住，只能用拐杖行走，看起来很痛的样子。

亚特鲁将巴布的所在，以及皮耶尔神父在遗迹被捉的事，全部告诉了艾得卡。

「连小孩和神父都不放过，大王他究竟想干什么？身为镇民代表的我，一定要到城里去跟大王抗议才行。」

艾得卡显得相当气愤。

「或许是什么不可告人的事吧。艾得卡先生对于城里的举动有什么看法吗？麦凯亚大王是不是正在策画什么？」

「……之前我就一直在注意了。不过，我不知道应不应该告诉你这个局外人。当然，你在矿场的表现实在很令人赞赏，我们也很感谢你的帮忙，如果让你知道所有的事，你肯定又要将全部的责任揽在自己身上。我们不能再依赖你的帮助了，这个地方的事件就要靠这个地方的人来解决才对……」

这么沉重的一番话，让人感受到这个掌管整个镇的营运的男人具有相当重的责任感。

「可是，再这么任由大王他们胡作非为下去，恐怕会祸延整个菲尔卡那地区。护你听听我今天在伊尔邦迹所遭遇的事……」

亚特鲁认为，艾得卡知道的还不够多，于是他将杰斯塔在遗迹找雕像、还有一名贾兰德大人，甚至自己在矿场和遗迹各找到一座雕像的事，全部告诉了艾得卡。

「它们应该藏有什么重要秘密，所以大王才会积极地要得到它们，请你告诉我……」

亚特鲁从袋子里取出了『落日雕像』和『圆月雕像』并交给艾得卡。

艾得卡一接过雕像，显得十分地惊讶。

「真是不可思议，原来传说中的雕像真的埋在这片土地的地底下……」

艾得卡来回地观察着这两座雕像。

「我希望艾得卡先生能够保管这两座雕像，同时也请你告诉我这些雕像的秘密。」

「嗯。传说中，这两座雕像在这块土块上有着很重要的地位。」

「很重要的地位？」

「雕像象征着治理这个地方的众神的力量，而潜藏在雕像里的力量使得这块土地既和平又丰饶。雕像原本被供奉在伊尔邦兹遗迹里，只有伊鲁巴斯的居民得以进入。伊鲁巴斯的人民世代守护着伊尔邦兹遗迹已经好几百年了……」

「众神是指？」

「治理神祈共有四位。祂们是日神、月神、星神、暗神，分别对应本地所产的四种名石，就是红玉、蓝玉、清玉、以及黑玉。四神的力量被分别封印在四个宝石中，以保本地的丰裕。」

「镶着红色宝石的『落日雕像』应该就是日神的象征……那么，蓝色宝石的『圆月雕像』不正是月神……这么说，还有星神和暗神两座雕像。」

「嗯，按照传说，雕像的确是有四座。不过，相信这个传说的人已很少了，特别是在伊鲁巴斯村遭到毁灭的命运之后。要不是亲眼见到了这两座雕像，我恐怕也要将菲尔卡那四神的传说给忘得一干二净了。」

「原来杰斯塔他们想要找齐这四座雕像。」

「我看他们没找到这四座雕像是不会放弃的。」

「这四座雕像不是被供奉在遗迹里吗？怎么会让我在矿场里找到这座『落日雕像』？」

「对了，你这么一说我才想起来，大约在伊尔巴斯村被毁的半个月前，伊尔巴斯的村民突然频繁地出入雷多蒙镇，一定是因为村子和遗迹面临了存亡的危机而特别将雕像移往安全的地方……」

「那么，另外两座雕像也是藏在这个地方的某处啰？」

「大概是吧……，对了，伊鲁巴斯发生大火之后，大王曾经派手下将伊尔邦兹遗迹附近一带封锁起来，表面上说是要调查大火的原因，其实应该是在彻底地搜查伊尔邦兹遗迹。」

「可是，那个时候既然没有找到什么，大王应该也要放弃了才对呀？」

「不，这十年来他一直都没有放弃过，只是不敢明目张胆地作而已。」

「你当时也认为是大王下令将伊鲁巴斯烧毁的吗？」

「不只是我。镇上所有的人都这么认为，但没有人敢说出来。为了活下去，大家都不吭声，说来还真是丢脸……」

亚特鲁已经有了大略的了解了，只是，这四座雕像除了神力的象征之外，应该还具有某种特殊的效果吧？而守护龙所说的危难，难道和这些雕像有着密切的关系？

亚特鲁并不认为艾得卡会知道这一切的关联。

「请问，你知道另外两座雕像被藏在哪里吗？」

「不知道。大概只有伊鲁巴斯的村民才知道吧，不过，村民们都已经不在了。」

「可是，艾蕾娜和杰斯塔不就活下来了，说不定有其他生还者。」

「不，本镇只有他们两个是伊鲁巴斯的村民。」

「那，巴布他……」

亚特鲁告诉艾得卡，巴布很有可能也是伊鲁巴斯的村民之一。

「你说巴布是爱达婆婆真正的孙子！？」

艾得卡显得万分讶异。

「就算如此，巴布当时还是小婴孩，根本不可能记得任何事……等等，如果是当时没有居住在伊鲁巴斯村而逃过一劫的村民，那就是爱达婆婆了。伊鲁巴斯的居民向来不太可能迎娶其他地方的女子，巴布的妈妈之所以能够嫁到伊鲁巴斯村，那是因为爱达婆婆原本就是伊鲁巴斯村的村民。」

「嗯，女儿嫁到那里去，又认识很多村民，而且还常常到伊鲁巴斯村去，这么说，她很有可能会知道藏雕像的地方……」

「我知道了，我会去找爱达婆婆问清楚。」

亚特鲁站起身来准备离开。

「等一下，亚特鲁。你想要去找剩下的两座雕像吗？」

「没错。如果被大王先找到，恐怕很难再拿回来，所以我要抢先一步找到……」

「不，我希望你不要去找雕像了。现在都还不知道雕像到底在哪里，与其漫无目的地找雕像，不如先将巴布和神父救回来。对了，明天我有话对矿工们说，你也可以一起来吗？」

亚特鲁虽然想去找雕像，不过，现在只能照着艾得卡的意思去作。

「我知道了。那么，我先走一步。」

打完招呼后，亚特鲁便离开了艾得卡的住所。

连着两天的冒险，亚特鲁拖着疲惫的身躯回到旅馆并钻进被子里。在这么多的谜题背后，多奇为何急着离开、杰斯塔真正的目的是什么、其他两座雕像在哪里、爱达婆婆是否知道，亚特鲁就这样陷入了一片混乱的思绪中，一直无法成眠。

3 深夜的贼

将亚特鲁从睡梦中叫醒的是作业长督伊。

「亚特鲁，起床了。」

被督伊这么一摇，亚特鲁揉着腥松的双眼坐起身来。

为什么督伊会来叫我起床？亚特鲁这时才发现，原来已经是早晨了。

「真抱歉，我实在很爱困。要到艾得卡家集合是吧，应谢你来叫我。」

可是，督伊的表情却很不寻常。

「不是的，是发生事情了。艾得卡先生家昨晚遭小偷了。」

亚特鲁一听马上从床上跳下来。

「那，艾得卡和他的家人……？」

「他们都没事，你不用担心，可是家里被翻得一团乱。艾得卡先生托我来叫你，所以详细的情形我也不太清楚。矿工们大家已经到了艾得卡家，所以你也快来吧。」

换过衣服后，亚特鲁拿着铠甲便追着督伊离开了旅馆。

——小偷把家里翻得一团乱？莫非是城里的士兵来偷雕像？

可是城里的人不可能知道艾得卡手上有雕像啊。不管怎样，希望雕像不要被偷走才好。

艾得卡的家门前，聚集了大批的矿工，大家很亲切地和亚特鲁打招呼。

「快进去吧，艾得卡先生在等你呢。」

一进到屋内便看到艾得卡和他的妻子蹲在地板上收拾散落一地的玻璃碎片及其他物品。

「哎呀，亚特鲁，你来啦。」

艾得卡伸直了腰站起来，好像还是得依靠拐杖才行。

「被偷的是？」

「啊，你不必担心雕像，我把它们藏在枕头里睡觉，所以没被发现。」

艾得卡招呼亚特鲁坐下，自己也坐到了椅子上。

「我想对方大概有十人左右吧。天快亮的时候，我听到了奇怪的声音而准备下床查看时，发现床边竟然站着三名男子，其中一名还拿着剑指着我和妻子。当时他们并没有穿着铠甲，但我肯定他们一定是城里的士兵。在一片翻箱倒柜的声音之后，或许是找到他们想要的东西，突然声音停止，那些人也跟着消失了。」

「那么，你们丢了什么？」

「我和妻子正在一边整理一边确认当中。钱没有被偷，坑道的平面图也还在，到底他们要偷什么……」

艾得卡耸耸肩，一付莫名奇妙的模样。

「老公，你那个小箱子里……」

艾得卡的妻子提醒了他。

「对呀，我怎么把它给忘了……」

艾得卡站起身来，伸手在碗橱上面摸呀摸地。

「就是这个。」

拿下了一个布满了尘埃的小箱子。

然后，他走到亚特鲁的面前，并且打开盖子。

「是空的。」

「他们果然把钥匙偷走了……」

艾得卡绉紧了眉头。

「钥匙？」

「矿场里面不是有一扇打不开的门吗，这个箱子里放的就是那扇门的钥匙。他们为什么要偷这把钥匙……？」

「那扇门为什么会被锁起来？」

「门的那一边原本是旧坑道，二十几年前曾经发生崩塌意外，有将近十名的矿工丧生，于是便以危险的理由将它封锁起来。」

「他们应该是想彻底地将矿场找过一遍吧？」

「或许吧，可是他们再这样肆无忌惮地进出矿场，我可不能放着不管。那里终究是我们神圣的工作场所，岂能让他们在里面胡来。」

「老公，你的伤还没好呢。」

艾得卡的妻子出声制止了他。

「我如果不能去，也要交待矿工们好好守护我们的矿场。」

艾得卡气愤地说着，然后便和亚特鲁一起走出屋子。

「各位请听我说，矿场里那扇不能开启的门的钥匙被偷了，肯是城里的人干的好事。大家一起将他们赶出我们的矿山。」

「喔！」

矿工们热烈地回应着。

这时候，一名妇人形色匆匆地跑了过来。

「不好了，二楼的爱达婆婆她……」

大家回头一看，原来是杂货店的老板娘。

「她不见了，而且房间还乱七八糟的……」

矿工们马上跟过去看看情况。

——爱达婆婆也被攻击了吗？

难道城里的那些人从巴布的口中得知婆婆原来是伊鲁巴斯的村民？如果连这唯一的伊鲁巴斯证人都被掳到城里去，那找雕像岂不是要像大海捞针一样。

亚特鲁随后跟着矿工们来到了爱达婆婆的家。屋里确实是一团乱。

——糟了！

亚特鲁很后悔，早知道昨天晚上应该先来拜访爱达婆婆才是。

「连老人家都不放过，真不可原谅。」

「我们一定要给城里的那些家伙一点颜色瞧瞧。」

「我真的是再也忍不住了。」

矿工们愤怒地说着。

「走吧。」

不知道谁说了这句话，处亢奋状态下的矿工们便下楼去了。

4 不能开启的门

二十几名血气方刚的男子浩浩荡荡地来到了矿坑入口的作业小屋。

「大家去拿武器！」

捆成一把的剑、枪、斧头等武器被人从作业小屋给丢了出来，男子们纷纷涌上前去挑选武器，亚特鲁将手上的铠甲穿好后，也在这堆装备里寻找一个盾，好代替他已经弄丢的那个。艾得卡因为行动不便，所以并没有跟来。

准备完成的矿工们马上就冲进了矿场里面，亚特鲁是第五个进入的人。

进入之后，从垂直的矿坑往下，便可以见到叉路。

继续往前就可以到达那扇不能开启的门。

可是，这扇门却已经被打开了。城里的那些人应该已经进入了这个旧坑道。

——不过，昨天他们还大费周章地搜索遣迹，为什么又突然跑到坑道来找？还是说那边的搜索工作已告一段落？

亚特鲁对于他们的举动实在是百思不得其解。

在这扇开着的门前，原本英勇无比的矿工们却只敢偷偷地望着门的那一头，互相推托着要谁先进去。这也难怪，毕竟是出过事的地方，他们会感到惧怕也是理所当然的。

「我去。」

看到亚特鲁进入旧坑道内，矿工们也跟着进入。

由于长期被封闭住，因此坑道内的空气湿气很重，还有一股霉臭味。

脚下所踩的地板还有支撑用的梁柱，表面都已经朽化了。

「注意脚边。」

矿工们只能靠微弱的烛火照着脚下的路。

积了厚厚一层灰尘的地板上，还留有入侵者的足迹，有一些根本就不是人的脚印。

——竟然连怪物都带来了。

亚特鲁警告大家可能会有怪物出现，于是矿工们互相挨近了身子，脚步也变得缓慢。

——亚特鲁曾在这里找到『落日雕像』，所以这里应该不会再有其他的雕像了……可是城里的那些人不晓得吧，所以他们连这里面也要调查？

又或者是，他们得到了某些肯定的线索。

——难道他们捉走爱达婆婆后问出了什么重要的秘密？

倘若真是如此，那他们的动作也太快了吧。

不过，要是杰斯塔仍然是这个地方的指挥官，那就说得过去了，因为他要是不再拿出点成绩来，可以想见，他在城里的地位恐怕是岌岌可危。

「亚特鲁，请你稍等一下。」

这是作业长督伊的声音。稍后才带着另一批人进入坑道的督伊终于赶上了亚特鲁一行人。

「怎么了？」

亚特鲁一回头发现，矿工们全都聚在一起，低头看着地板。

「好像有什么奇怪的东西掉在这里面。」

亚特鲁往回走后，督伊用烛火照亮那个可疑的地方。

那是一个被埋在土里的破烂箱子，盖子是打开的，里面大概是放了什么。但是因为积了太多的灰尘，看不清楚到底是什么东西，矿工们也没人敢伸手下去拿。

「让我来。」

亚特鲁从地板上一跃而下，把手伸进箱子中，拨开了厚厚的一层尘土，取出了一块石板。

回到楼梯上后，矿工们好奇地围着亚特鲁，看着他将石板上的灰尘清干净。

「是怪物和一个男人战斗的画……」

其中一名矿工说道。

石板上确实画着战斗的图案。一位年的剑士挥着剑，和巨大的魔王战斗着。魔王看来十分地可怕，漂浮在空中，短短的双手朝着勇者射出火球。但是，石板上并没有记载任何文字。

「这应该是一个传说吧。不过，为什么这个地方会出现这种东西？」

督伊歪着头，觉得很不可思议。

「让我看一下。」

一位年纪较大的矿工说着，便将头靠了过来，鼻子险些要撞上石板。

「这个怪物莫非是从前支配着这一带的那个传说中的恐怖魔王……对了，它叫作卡尔……卡尔巴朗的样子。」

——卡尔巴朗！

矿工们无不露出惊愕的表情。

有一半的矿工好像听过卡尔巴朗这个名字似的，反应相当敏感。

「督伊，你也听过卡尔巴朗这个名字吗？」

「以前曾经听我父母亲说过。」

「那个卡尔巴朗究竟是什么样的家伙？」

亚特鲁对老矿工问道。

「……卡尔巴朗是出现在这一带的恐怖魔王，统领着许多的怪物，对人们的生活造成了很大的威胁。有一天，一名勇士奋起而战，凭借着众神的加护，终于打败了魔王……」

「魔王一死，怪物们也跟着消失了。」

「这么说来……」

——难道，怪物们再度出现在菲尔卡那地区，是因为魔王卡尔巴朗又……

有关达加尔女占卜师，以及伊尔邦兹遗迹守护龙的警告，菲尔卡那地区即将面临的灾难，莫非是指魔王卡尔巴朗的复活？」

「那么，那名勇者和魔王究竟是在哪里打起来的？」

老矿工闭起眼睛努力地回想着。

「真是抱歉，我不曾听过有关战场的事。不过，既然会在这里找到这块重要的石板，说不定那场战斗就是发生在这里面。」

老矿工对着其他的矿工们说道。」对呀，说不定卡尔巴朗还活着，所以这个坑道才会以受到诅咒的名义被封起来。」

矿工们的勇气在这时候已不复存在，再加上从坑道内部所传来的诡异声响，这些人更是陷入了一阵恐慌当中。

「喔～喔～」

听起来像是野兽的吼叫声。矿工们个个绷紧了神经。

「是、是卡尔巴朗！」

「这里果然受到诅咒了！」

矿工们争先恐后地逃离了坑道。

「喂、等一下呀！」

只剩下督伊和亚特鲁。

「真是抱歉啊，亚特鲁。这些人真是太神经质了……」

对于同伴们的临阵脱逃，督伊深感抱歉地低下了头。

「没关系。看来城里的那些家伙真的已经潜入这里了。」

原本亚特鲁还怕矿工们会受伤，现在全都逃光了，他也乐得轻松。

亚特鲁和督伊继续往坑道内部前进。

「那是？」

督伊举起火把往空中一照。

有几个半透明的球体轻飘飘地浮在半空中。

「是怪物！把它们解决掉。」

这些看起来像水母的怪物慢慢地聚集在亚特鲁的头上周围，但是并没有要攻击他们的迹象，只是紧紧地跟着他们，因此督伊不时地回头注意它们。

「真正的对手是前面那家伙。」

亚特鲁用剑指着前方说道。

那是一个有着如昆虫般坚硬表皮的怪物，刚好就挡住了两人的去路。

「让我来……」

亚特鲁紧握着剑，小心地接近。

它是叫作格尔斗的怪物，动作迟钝而且也没有拿武器，只是张着大嘴发出低沉的吼声。

——只要注意它的大嘴就好了。

再二、三步就可以刺到它。……这个时候，尖锐的利器突然朝着亚特鲁的脸飞过来。

——什么！

亚特鲁的头一闪，想要借此躲过攻击，不料敌人又射出另一个利器。

亚特鲁感觉到脸颊一阵强烈的刺痛，利器划过了他的皮肤，血也跟着喷出。这一瞬间，亚特鲁的脑中一片空白。

——它的武器是双刀，而且比我的剑足足长二倍。究竟它把它们藏在哪里？

这两把刀飞快的回到怪物手上，而且马上便消失无踪，看起来也不像是藏在背后的样子。

亚特鲁拉开了和它之间的距离，他可不想再无端端地被刺上一刀。

怪物见状便往亚特鲁靠近，并继续对他展开攻击。

亚特鲁直觉地将剑往斜上刺，抵住了怪物的直线攻击。

「亚特鲁，那家伙会伸出长长的爪子。」

站在身后的督伊提醒亚特鲁。此时，亚特鲁也注意到了，它的刀和手是一体的，另一只手在一瞬间便伸出了好长的爪子。亚特鲁翻身躲过后往上一看，那对像钢一般坚硬的长爪竟然就这样缩回了怪物的手中。

——真是惊人。

既然知道他用的武器是伸缩自如的爪子，那就没什么好怕的了。

格尔斗再度伸出爪子，就在快要刺进亚特鲁身体的瞬间，亚特鲁纵身跳了起来。

「看招！你这怪物。」

亚特鲁顺势而下，一剑刺进了格尔斗的头。

「干得好啊，亚特鲁。」

背后传来督伊拍手叫好的声音，亚特鲁自己也觉得很得意。

将陆续出现的格尔斗一一打倒后，亚特鲁和督伊也愈来愈深入坑道的内部。

前面就是垂直坑道了。

「接下来要小心了。」

督伊用火把照着坑道说着。

5 死角

「这里是以前所挖的坑道，所以楼梯是斜斜地往下延伸，虽然同样是木造楼梯，可是看来并不老旧，要是不小心滑倒的话，可是会一口气滚到底下去喔。」

亚特鲁将督伊留置在此，独自一人走下坑道的楼梯。由于楼梯实在是太陡了，亚特鲁手上的火把只能照到下一阶的楼梯。

「等我叫你的时候，你再下来。」

亚特鲁脚下的楼梯似乎变得更陡了，而且上面还积满了砂砾，很容易滑倒。

「你没问题吧，亚特鲁。」

督伊在上面说道。

「应该没问题。」

才刚说完，亚特鲁脚下一滑，身子就这样往前扑了出去。

原本以为会一头撞上地面的亚特鲁，竟意外地掉落在一个软软的东西上。

数绛看起来像树根的柔软纤维吸收了亚特鲁急速落下的冲击，所以并不感觉到任何疼痛。

——还好这东西救了我。

站起身来的亚特鲁，双脚却陷入了这些纤维束当中，而且根本没办法把脚拔出来，原本想用剑砍断这些纤维，却不料引起剧烈的震动，害得亚特鲁不由自主地撞上了纤维束。

——什么，这东西居然会动！

这些像是植物的根一般的纤维，竟然是活生生的东西。

——难道这也是怪物的一种？

亚特鲁环顾四周，这些呈放射状的纤维全部集中在一点，那是一个很大很大的块状物体，尖端有五处分割，看起来像花瓣一样，中央则是壶形袋囊。在这些纤维束的推拉下，亚特鲁慢慢地被送往那张着大口的花苞中。

——开什么玩笑，我才不想成为你的食物呢！

亚特鲁举起剑，想要将缠住脚踝的纤维给砍断，拿武器的那只手却反而被缠住了，这下子真的是动弹不得了，而眼前那张大嘴可是愈来愈近。

「亚特鲁，我来救你了。」

是督伊的声音。只见前眼一把剑斩裂的花瓣，缠住亚特鲁手脚的纤维也在一瞬间全部缩了回去。于是亚特鲁将剑一挥，拦腰将这朵食人花的根部给砍断。

「还好你及时赶到啊，督伊。」

亚特鲁从这些纤维束中站起来。

「还好我多少还能够帮得上一点忙。」

督伊骄傲地说着。

这只有着长长触手和花瓣的怪物叫作罗巴鲁，竟然在纵坑中扎根，这让急欲进到坑道最底部的亚特鲁和督伊感到十分地苦恼。

两人尽量别踏着了那怪物的触手，好不容易才来到了地底。

通过了水平的坑道后，会进入一个较大的洞穴。

那里，是一条死路。

「没有人啊……」

督伊拿起火把，往暗处照了又照。

「杰斯塔，出来吧！我知道你偷了钥匙跑到这里来了。」

亚特鲁大声地喊叫着，洞穴里面却只传来回音。

——不可能没人啊。

亚特鲁决定继续往洞穴的内部前进。

才走没几步，亚特鲁的脚便踢到了东西，督伊于是将火把拿近一看。

「死人。是城里的士兵……」

亚特鲁赶忙从督伊手中拿走火把，往四周一照，到处都是士兵的尸体。

——城里所派出的士兵全都被解决掉了！

杰斯塔该不会也小命不保吧？

亚特鲁将火把还给督伊后，便叫他不要再往前去了。

「我一个人就行了，你这里等我。」

亚特鲁有一种预感，杀死士兵的可不是什么利害的怪物，而是誓死要保护雕像的守护队。

——前面，一定有守护像！

往前走几步后，可以看见黑暗的那头闪着青白色的光，在前方等着亚特鲁的，正是另一个守护像。它的外表是各种矿物的复杂结晶，看起来不像生物。

亚特鲁小心翼翼地靠近。

「我是『流星雕像』的守护者，伊斯特西巴。你也是城里那帮士兵的同伙吗？」

亚特鲁的脑子里响起了不可思议的声音。

「不，我是你的同伴，是打倒葛鲁巴的人。」

沉默了好一阵子之后，亚特鲁终于这么回答着。

「那么，就和我来一场堂堂正正的决斗吧。」

毫无疑问地，若不想让事态恶化，只能将守护者打倒并拿到『流星雕像』。

「想得到雕像的话，就将我打倒吧！」

说着，守护像便展开了攻击。

柱状的结晶体前方，不断地朝着亚特鲁的方向掉下一个个的透明八面结晶体，像骰子一样，在地面不停地滚动着，每一个都比亚特鲁的头还要大。

亚特鲁一边后退，一边左右跳跃着闪躲结晶体的直接攻击，可是，守护像似乎不打算放过他，攻击的次数愈见频繁。

——再这样下去，我的脚会受不了。

的确如此，亚特鲁的跳跃力已变愈来愈迟缓，终于闪不过结晶体的攻击，只能用盾去挡，而这个从矿工们的作业小屋所借来的盾，在当下便被击碎了。

——如果是我原来的那个盾，一定能够挡得住……

再怎么懊恼也于事无补，再不想办法反击的话……

被这些从四面八涌来的结晶体击中腹部和胸部，亚特鲁倒在地上，脑中一片空白，再这么下去的话，肯定连命都要丢了。抬头一看那结晶柱的顶端，不断地射出无数的结晶体之后，长度竟然丝毫未减。

「怎么，这么快就不行了！」

守护像用挑衅的口气说道。

「还没呢！」

亚特鲁并不气馁。

可是，再继续下去，还是只能不断地闪避它的攻击，根本无法靠近守护像半步。

「还没结束呢！」

亚特鲁站了起来，继续无谓的攻击行动。

过了不久，亚特鲁几乎连站起来的力气都没有了。

——等等，要是我能够靠近它，或许它所射出的结晶球就打不到我了。

因为结晶柱位于岩壁上，所以它的正下方便成了攻击的死角。

亚特鲁用尽仅剩的力气，无论如何都想要突破它的防守线，以迂回的走向，或闪避、或用剑挡住结晶体的攻击。

——很好，只差半步了。

这时候，亚特鲁的手臂被击中，手上的剑也被弹到后方去。

亚特鲁迈出最后半步，倒在结晶柱的正下方，这里是它的攻击死角。然而，手上的剑却被打得老远，总不能空手对付它吧！

亚特鲁无力地躺在地面上。

「用这个吧，亚特鲁！」

这时传来督伊的声音。

从黑暗处飞过来一道白光，刺进了亚特鲁背后的岩石中。那是督伊的剑。

「督伊，谢谢你。」

亚特鲁用嘴巴咬住剑，爬上岩壁。

爬着爬着，结晶柱终于就在眼前。

于是，亚特鲁一剑刺进那结晶柱当中，瞬时发出一道白光。原本是透明的结晶柱，慢慢地变成白色的石头，然后发出碰地一声，督伊的剑断了，石化后的守护像也粉碎了。

——太好了，它被我打倒了。

在这堆碎片中找到雕像后，亚特鲁抱着它，从岩壁上滚落到地面。

黑暗之中起来了脚步声。

「辛苦你了，把『流星雕像』交给我吧！」

——是杰斯塔的声音。

可是，现在的亚特鲁连说话的力气都没有。

只能眼睁睁地看着杰斯塔把雕像给抢走。虽然不甘心，但亚特鲁根本没力气对抗杰斯塔。

「听你刚才那么说，『圆月雕像』应该也是在你的手里啰……」

杰斯塔弯下了身子，将手伸进亚特鲁的袋子里摸索着。

这时，响起了另一个人的脚步声。

「喂，你不是杰斯塔吗？你想对亚特鲁作什么？」

杰斯塔吓了一跳，转身就要离开。

「算了，你一定寄放在镇上的谁那里吧……」

杰斯塔只留下了这句话，便消失在黑暗之中。

6 好消息

不知道睡了多久……

当亚特鲁再度睁开眼时，发现自己身在一个很熟悉的房间当中。

看样子应该是在和守护像战斗后，失去了意识而被带回到了哥尔德的旅馆。

——对了，『流星雕像』被杰斯塔夺走了，而且还被他知道我们手上有『圆月雕像』。

现在可不是悠哉睡觉的时候。从窗户射进来的日光是那么地刺眼，现在应该是中午了吧。再不行动怎么可以……一定要比杰斯塔他们早一步找到最后一个雕像。而且，在那之前……

——不知道放在艾得卡那边的两座雕像是否安全？

为了得到雕像，杰斯塔和贾兰德说不定会带着大批的兵力，挨家挨户地搜索这整个城镇。总之，得赶紧告诉艾得卡先生这件事。

亚特鲁从床上坐起。

接着，便传来了一个年轻女孩的声音。

「亚特鲁，你终于醒了……」

艾蕾娜放心地说道。

「谢谢你，艾蕾娜。都是你在照顾我吗？」

房间内除了艾蕾娜之外，再也没有别人了。

「嗯，对于我哥哥所作的事，我感到十分地抱歉，所以我去拜托艾得卡先生，让我来照顾你……太好了，还好你醒了……」

看得出来，艾蕾娜对于亚特鲁的情况很关心。

艾蕾娜伸出手，摸着亚特鲁的额头。

「烧也退了……」

然后微微地笑着。

看着艾蕾娜的笑容，亚特鲁突然惊觉到，这个房间里只有他艾蕾娜两人，顿时感觉到不好意思起来。

——温柔的艾蕾娜和那冷酷的杰斯塔竟是血脉相连的兄妹……

「没关系，我可以起来了。」

急着想要离开床上的亚特鲁被艾蕾娜慌慌张张地制止住了。

「不行啦。你已经整整一天没有吃东西了，体力非常地弱，我马上就去跟哥尔德先生拿点热汤来给你喝，拜托你先好好地躺着。」

站起身来的艾蕾娜被亚特鲁叫住。

「等一下，艾蕾娜。你在这里照顾了我一天一夜，也就是说我睡了一天一夜了吗……？」

「是啊，因为你一直昏睡不醒，发着高烧，而且呼吸也很不规律，我实在很担心啊。到了天快亮的时候才退烧，看来应该是医生的药发挥效果了，我才比较放心。再说，你这三天来所受的伤都没有治疗，难怪会烧得这么严重，不准你再逞强了，一定要好好地把身体养好。」

好像母亲在教训小孩的口吻。

原来已经过了整整一天了啊，在这一天中，不知道镇上有没有发生什么事？

「艾蕾娜，在我睡着的这一天中，镇上有没有什么特别的事发生。例如，城里的士兵大举入侵等等的……？」

「没有啊……，不过，有一个好消息喔。」

艾蕾娜的表情变得十分地开心。

「好消息？」

「巴布昨晚回到镇上来了！」

真是令人不敢相信，听到艾蕾那这么说，亚特鲁张大了嘴。

「……昨天黄昏的时候，有二、三个士兵将巴布带到了桥前丢下，然后便走了。」

「那巴布现在？」

「因为爱达婆婆失踪了，所以现在由艾得卡照顾他。艾得卡先生没有小孩，所以他老婆很高兴呢。」

艾蕾娜说完便离开了房间。

——为什么他们会突然将巴布放回来？

或许是杰斯塔从巴布口中得知旧坑道中藏有雕像，而他昨天也的确拿到了『流星雕像』，所以巴布对他而言已无利用价值，才将他放回来。亚特鲁只能这样推测……

得去见一下巴布，说不定可以问到有关城里内部的一些动作。

将艾蕾娜所端来的肉汤一口气喝完后，亚特鲁觉得精神好很多。

不管艾蕾娜如何苦苦哀求他不要出去，亚特鲁只叫她不用担心，换上衣服后便走出了房间。被绷带小心缠绕着的身体，却是疼痛不已。

7 平安归来的少年

正如艾蕾娜所担心的，亚特鲁连走路都十分地勉强。

无力的双脚连站都站不稳，走起路来摇晃晃的，好像喝醉似的。到了艾得卡家时，几乎要晕了过去，把艾得卡的妻子给吓了一跳，赶紧带他进了客厅。

艾得卡拄着拐杖出现，脚上的伤似乎比昨天要好很多。

「亚特鲁，你这样不行啦。不多休息怎么会好呢。」

艾得卡担心地说道。

「我知道，但是我不能等……」

「我了解你的心情。很抱歉，矿工们不但帮不上你的忙，还让杰斯塔从坑道轻松地逃走。而且我听督伊说，你好不容易才拿到手的雕像被杰斯塔给抢走了，那个时候如果我在场的话，就可以好好地指挥矿工们……」

亚特鲁告诉艾得卡，『落日雕像』和『圆月雕像』可能有被夺的危险。

「那么，这两座雕像绝对不能落入城里那些家伙的手中，而且我们必须在他们之前先找到最后一个雕像，否则事态就严重了。」

然后，亚特鲁问起石板的事。

「我知道卡尔巴朗的事，但我不是故意不告诉你，而是，我个人认为那不过是个故事罢了，并非真正发生在现实生活中。」

「那你对魔王卡尔巴朗的了解有多少？」

可是，艾得卡所知道的，并没有比老矿工所说的要来得详细。

于是，亚特鲁将话题转移到巴布身上。亚特鲁进到艾得卡的家之后，并没有看到巴布，听说好像是在附近和别的小孩子玩，而艾得卡的妻子已经去叫他了。

亚特鲁问起艾得卡，是否有从巴布口中问出什么消息。

「听说是杰斯塔偷偷瞒着城里的人帮巴布逃走的。」

——那个杰斯塔竟然会帮巴布逃走？

亚特鲁感到十分意外。原来行事偏颇的杰斯塔，其实还保有善良的一面，这也让亚特鲁稍稍地感到安心。

「可是，他为什么突然这么作？」

「听说昨天半夜的时候，杰斯塔跑到牢房去问了巴布很多事情。由于巴布原本就认识杰斯塔，所以不管杰斯塔问什么，他都据实回答，而放他逃走就是对巴布的谢礼。」

「这么说，他应该已经知道巴布和他一样是伊鲁巴斯村的生还者，而巴布之所以会出现在那扇无法开启的门前面，一定是从爱达婆婆那里听到了什么消息。对了，杰斯塔有向巴布问起爱达婆婆的事吗？」

「嗯，有啊。」

「那么，巴布能够回来，就是因为杰斯塔已经捉到了更有帮助的爱达婆婆……」

才刚对杰斯塔有些许的好印象，如今这么一推算，全都烟消云散了。

「不，不能妄下定论。我们并没有亲眼见到杰斯塔将巴布和爱达婆婆带到城里去……」

这时候，艾得卡的妻子刚好将巴布带回来。

「啊，大哥哥就是那个打倒很多怪物的亚特鲁吧。」

巴布用崇拜的眼光看着亚特鲁说道。

亚特鲁可以感觉得到，他是一个相当活泼的孩子。

「我有很多事情想问你。」

听到亚特鲁这么说，巴布很有精神的点头说好。

「那就从你被带进城里的事开始说起好了。」

「其实我到山上去是为了想要证实婆婆所说的话。婆婆觉得自己可能活不久了，于是在一年前开始告诉我很多事情。原来我也是伊鲁巴斯的生还者，而且我的父母亲在我出生不久后就死了。婆婆说，我身为伊鲁巴斯的人民，必须守护雕像，她知道两个雕像被藏在哪里，所以她先告诉我其中一个雕像的所在……」

「就藏在矿场是吧。」

巴布点点头。

「所以我趁没有人的时候偷偷潜入矿场。没想到竟然被城里的士兵捉走了。」

和亚特鲁所想的大致相同。但是，万一爱达婆婆将另一个雕像的所在地说了出来，事态可就严重了。如果巴布也将这段话说给了杰斯塔听，那么，他一定会去逼问爱达婆婆最后一个雕像的藏匿地点。

难道没别的线索了吗？亚特鲁用焦急的视线望着巴布。

「你在和爱达婆婆一起生活之前，原本跟谁在哪里生活？婆婆有告诉过你吗？」

「婆婆没有告诉我，不过好像在山里生活过，那里有一间房子，里面住着两个男人。」

在山里面，被两个男人所扶养？

「你记得那两个男人长得是什么模样吗？」

「不太记得了，只知道有一个长得很高。」

亚特鲁发现艾得卡好像有话要说的样子。

虽然他很想再继续问详细一点，不过，巴布当时只有三岁，记忆实在相当有限。

才想开口问下一个问题时，外面突然一阵骚动。

「发生什么事了……？」

艾得卡的妻子于是打开了大门，窥伺着外头的动静。

「老公，不好了。麦凯亚大王带着他的手下朝着这里来了。」

「人很多吗……？」

艾得卡问道。

「不，只有贾兰德大人和随行的四、五名士兵。」

——他们来作什么？

如果是为了夺取雕像，要大王亲自出马也太奇怪了，更何况随行的士兵这么地少。

「亚特鲁、巴布，你们和我到里面去。」

于是两人随着艾得卡的妻子进到了隔壁的房间，隔着一扇门偷偷地观察着客厅的动静。

「是什么风将大王您给吹来……」

艾得卡将大王一行人带进室内。

「废话不用多说。艾得卡，关于我上次跟你说过，要你加入我们的事，你考虑的如何……你该不会想一辈子待在这个破烂的小镇上吧。要是你愿意效忠于我，我可以让你统治这整个菲尔卡那地区喔。」

「别开玩笑了，我在这里过得很快乐，镇上居民们也是。要是那些可恶的怪物们能够快点消失的话，相信我们的生活会更加惬意……」

「你说这话可就不对了，艾得卡。怪物们才能够为这个地方带来更多的财富和幸福。」

「你到底在想什么。赶走怪物，让这个地方恢复和平，这才是你应该要作的事情不是吗？」

「我可是考虑到未来的远景啊。贾兰德，把我的想法说给他听……」

「遵命，大王。听好了，艾得卡。大王其实是想要利用怪物扩大现有的领土，你也知道的，我国的兵力和其他国家比较起来，略嫌逊色，但是如果能够加上怪物的力量，要成为数一数二的强国并非难事……」

这是一个既尖锐又令人难以忍受的声音。

「这是什么歪理……」

「住嘴，听我说！要能够随心所欲地操纵这些怪物，必须让魔王复活才行，因为怪物们会忠实地服从魔王的命令，而这一带的魔王就是传说中的卡尔巴朗……」

「让卡尔巴朗复活……这么一来将会带来多大的恐慌，你知道吗？」

「原来你也知道卡尔巴朗的利害啊，早说嘛。根据传说的记载，卡尔巴朗曾经死过一次，经过了数百年的沉睡之后，现在的它正在等待复活的时机。……可是，这个地方却存在着妨碍它复活的东西……」

「艾得卡，你看。这就是其中之一的『流星雕像』。」

是大王的声音。亚特鲁忍不住好奇心的驱使，将门打开一点点，从门缝中偷看大王和贾兰德的模样。坐在桌子前面的大王有着长长的脸，瘦得只剩下皮包骨，看起来好像病人。

大王从怀里拿出了雕像放在桌上。

原来杰斯塔将雕像交给了大王。『流星雕像』由清玉作成，是伊斯特西巴支撑着一颗透明球体的外形。

「另外三个雕像就埋在这里的地下。这四座雕像有一种神奇的力量，足以妨碍魔王的复活，所以大王想借你的力量，找到其他的三座雕像……」

站在大王身后说着话的怪人贾兰德，亚特鲁曾经在伊尔邦兹遗迹见过他的背影。丑陋的外貌及体形配上贵族的衣裳，让人看了忍不住要笑出来。秃头、皮皱得让人分不清哪里是眼鼻，也看不出来他究竟是多大的年纪。

「我拒绝！」

「你还真是倔强啊。本来大王已经打算好了，如果你愿意帮忙的话，就把神父放回来，而坑道里的怪物也会撤退，如果你真的想照顾你这镇上的居民，最好还是跟我们合作……」

「什么，用神父的安危来威胁我，真是卑鄙。」

「还好啦，就看你怎么决定啰。」

贾兰德张着裂开到耳边的大嘴，诡异地笑着。

「艾得卡，你自己好好地想想吧。我等着你的好消息。」

大王站了起来。

等到大王带着贾兰德和士兵们离开艾得卡的家之后，亚特鲁马上从小房间来到客厅。

「亚特鲁，你都听到了吧，大王露出了他极欲支配世界的野心。为什么他会变成这么卑劣愚笨的人……一定是受了那个贾兰德的影响……」

「那个贾兰德究竟是什么人啊？」

「我也不太清楚。好像是在王位继承的混乱期中，因为帮了大王的忙而成为得力的助手，甚至得以左右大王的决定。如果没有那个人，说不定麦凯亚大王也可以成为优秀的国王……」

「婆婆也说过，大家都说那个贾兰德是坏人，伊鲁巴斯被毁也是他干的好事。等我长大了，我一定要去找他算帐。」

巴布也从隔壁的小房间跑出来，气愤地说着。

「虽然我们手上的雕像没有被拿走，不知道往后他们会用多卑劣的手段来抢雕像……」

「没错，而且我们必须比先找到最后一个雕像才行……亚特鲁，你愿意一起找雕像吗？」

「我很乐意！」

亚特鲁如此回答道。但是，他们根本就不知道，最后一个雕像被埋在哪里。

8 沉默的男子

亚特鲁在艾得卡家待了一会儿，眼见实在商讨不出什么对策，于是便和艾得卡约了明天见，而先回到下榻的旅馆去了。

天色已黑，哥尔德的旅馆一楼传来阵阵的香味。

「艾蕾娜还在等你呢，小子，别把人家女孩子丢在一旁啊。」

从柜台出来迎接亚特鲁的老板不怀好意地笑着。

「亚特鲁，你这么晚才回来，我很担心耶。我不是说过叫你别逞强的吗……」

艾蕾娜从厨房探出头来说道。

「对不起，只是作一些平常的动作而已，你不必担心。」

「还是不行。吃完饭后马上去休息，你不睡着我是不会回去的。来，快到餐桌前坐下……」

艾蕾娜拉着亚特鲁的手走到餐厅。

「那我就不打扰两位年轻人了……」

才说完，马上就不见老板的踪影。

桌上摆满了晚餐。

「多吃一点，这是我帮忙作的喔。」

有五、六道菜肴摆在桌上，还用花缀饰得五彩缤纷。

「光是用看的就已经觉得很满足了。」

亚特鲁拿起刀叉，准备要开始用餐。

「对了，多奇今天也没有回来吗？」

「嗯，不知道去哪里了？」

「真是的，镇上出了这么大的事，多奇还跑到艾尔达姆山上去找人，有没有搞错啊？」

「艾尔达姆山上……？那里有住人吗？」

看样子，艾蕾娜似乎不知情的样子。

——故乡出了这么严重的状况，他到底是到哪里去了。

难道就像杰斯塔所说的，多奇一遇到事就跑了，是个不可靠的男人。

「啊，我想起来了。」

艾蕾娜突然大叫一声。

「想起什么？」

「住在艾尔达姆山的人啊。秋、冬的时候偶尔会下山到我们镇上来，不过，这个时候他都一直待在山上，所以我把他给忘了……」

「是怎样的人？」

「是一个叫作赛葛尔的烧炭老人。秋冬时会将他所烧好的木炭带到镇上来卖，年纪大约是六十岁，听说他一个人住在山上。」

「山上没有住其他人了吗？」

「好像没有……」

「多奇以前就认识这位老爷爷吗？」

「听说赛葛尔爷爷从很久以前就开始从事烧炭的工作。我也不太记得了，或许他以前也曾经到伊鲁巴斯村卖过木炭也说不定，那时候的多奇大哥已经很大了，应该会记得吧……」

「可是，有必要在这种紧要关头前去找他吗？」

「我也不知道……赛葛尔爷爷虽然很少说话，其实却是很温柔的一个人。而且他一直在山上工作，所以身体状况很好，一点也不像是个六十岁的老人……」

「那你知道老爷爷的家在哪里吗？」

「嗯，好像没有人知道老爷爷住在哪里……听说他不喜欢接近人群，所以才一个人住在山上，我想大概也没有人到过他家去作客吧……」

「可是，多奇说不定就去过。」

「嗯，说的也是。因为他很容易跟人家混熟……」

等多奇回来，再好好地问清楚就好了。可是，现在没时间等他回来。

「艾尔达姆山离这里很远吗？」

「可能要花上一整天的时间……可是你不能去。多奇大哥明天就回来了啊。」

艾蕾娜谆谆告诫着，然而亚特鲁却还是想去。

吃完饭后，艾蕾娜带着亚特鲁来到二楼的房间，看来在亚特鲁完全睡着之前，她是不打算离开的样子。

亚特鲁虽然很想整理行囊前往艾尔达姆山，但在这种情况下，他也只能乖乖地上床睡觉。而且身上的伤尚未完全康复，再加上刚吃饱，一股睡意马上朝着亚特鲁侵袭而来。

亚特鲁的眼皮渐渐地沉重，脑中浮起巴布所说的话。他曾经在山上和两个男人一起生活过，那么其中一个会是烧炭的赛葛尔爷爷吗？另一个高大的男子又是谁？

这些问题，等到明天再开始寻找解答吧。亚特鲁于是安稳地进入了梦乡。

9 前往艾尔达姆山

天还没亮，亚特鲁便起床开始整理行囊。

再不快点，万一艾蕾娜来了，只怕又去不成了。所以亚特鲁将老板给叫了起来。

「这么早就要出门啊，那你昨晚就应该要先告诉我啊……」

旅馆老板哥尔德一脸爱困的模样，还是帮亚特鲁作了早餐。亚特鲁打算前往艾尔达姆山去找多奇，所以顺便向老板问了一下有关艾尔达姆山和烧炭的赛葛尔爷爷的事。

从隔壁的古尔诺巴镇往雷多蒙的旅途中，往北方可以看见一座顶着白雪的高山，那就是艾尔达姆山，而艾尔达姆山的入口就在过了吊桥之后不远的地方。老板虽然知道赛葛尔的事，不过一问到他的住所，也只能摇摇头。

「反正你只要爬到视野比较好的山顶附近应该就可以找到他，赛葛尔这时候也差不多要开始烧炭了，说不定可以看到烧炭窑的烟。不过，艾尔达姆这个名字原本就是魔山的意思，传说中，山顶聚集了许多的怪物，大家因为害怕而不敢靠近那座山，所以一个人住在山上的赛葛尔也因此被看成了怪人。虽然如此，他所烧的炭在镇上还是挺受欢迎的。」

旅馆老板这么说着。

填饱了肚子之后，亚特鲁便出发前往艾尔达姆山了。

离开镇上的时候，天还有点黑。等走到吊桥前时，天色已经完全亮了起来。由于山顶还留有一些残雪，老板怕亚特鲁冷，特别借给他防寒的斗蓬，还帮他准备了两天的水和粮食。

过了吊桥之后便可以看见登山口，四周长满了树木。

山路比亚特鲁想像中还要宽，所以走起来还算轻松，而且身体的伤也好得差不多了。

沿着弯弯曲曲的山道前进，中午时便已穿越了低木林，接着进入坡度较陡的针叶林，往上一看，那些高高的树木排列得相当整齐。

这下可糟了，眼前竟然出现叉路。

看来除了保养林木的作业道之外，还有一条是砍伐林木用的分支。原本以为只要照着原路一直往前走就可以了，没想到愈走，路却变得愈窄，这条应该是分支吧。

因为路上没有标志，所以亚特鲁随便选了一条往前走，如今他真的是一点信心也没有了。

——算了，反正这里也看得到山顶。

四周还是被高耸的林木所包围着，视野并不开阔，更谈不上可以望见烧炭所升起的烟。

总之，亚特鲁在这些叉路中迷失了方向，有时候还会碰上死路，只得往回走。

唯一可以确定的是，他一直往山上走。

过了许久，终于穿过了林区来到相当高的地方，周围寒气逼人，亚特鲁不由得发起抖来。

四周都是岩石，往上一看，上头覆盖着皓皓白雪。

山腹还有积雪，看样子根本很难爬上去。

亚特鲁将旅馆老板借他的斗蓬和手套穿戴上，这样会暖和些，然后稍作休息。

前面已经没路了，亚特鲁只好一步一步地爬上这块大岩石。

费力地爬上岩石之后，前面有一块较为平坦的地方，有一颗从地面突出的圆形石头，好像就是刚才在底下所看到的积雪的地方。

虽然身边吹起凛冽的寒风，但亚特鲁因为爬山的缘故，全身都是汗，当然也不觉得冷。于是他坐了下来，往身后一看。

艾尔达姆的山腰被一片茂密的树林遮蔽住。

「啊，就是那个。」

真幸运，有烟升上来了。

被林木的树叶遮住，亚特鲁无法看到小屋的位置，不过，烧炭的烟却不断地往上升。太阳已经开始西落，如果朝着烟笔直地往下走，应该可以在天黑之前到达赛葛尔的住所。

「呼，先休息一下好了……」

亚特鲁从包包里面拿出水筒，润了润喉咙。

然后取出一个苹果，填饱那饿得发慌的肚子。

10 美丽的怪物

趁着天还没黑，亚特鲁休息完后便站起身急着赶路。

此时，亚特鲁感觉得周遭的气氛有些怪异，然而，环视四周却没有发现奇怪的影子。

——哥尔德好像说这里有怪物。

亚特鲁拔出剑，小心地注视着四周。

「是我太多心了吗？」

除了寒风吹过的咻咻声之外，并没有其他的声响。

亚特鲁于是开始从岩石上往下走。

刚才那个突起的圆形石头居然动了起来，高高地跳起，然后落在亚特鲁的面前。

「这家伙有尾巴！」

仔细一看，从石头的底下还伸出了短短的手脚。

「是怪物！」

亚特鲁毫不犹豫地一剑刺向这个石头怪。

被他这么一刺，石头怪发出了啊的一声。然后，它的同伴也跟着动了起来。

每一个像瘤一样突出在地面上的石头都是怪物。这些看起来笨重得很的怪物，居然有着如跳蚤一般的跳跃力，而且全身坚硬无比，唯一能够用剑攻击的地方，只有那伸出手脚的腹部。

当它们往上跳的时候，亚特鲁就移动到怪物的下方，把剑往上刺。

而怪物们的长尾巴就是它们的武器，只要用尾巴往地面一敲便能够高高地跳起，看起来攻击力也不弱的样子。

这些像鞭子般的长尾巴确实让亚特鲁吃尽了苦头，它们从空中操纵着尾巴，亚特鲁因此而被打倒在地上好几次。

但是，随着亚特鲁击败的敌人愈多，它们所展开的集体攻击也开始有了空隙，等到只剩下一半左右的同伴时，怪物们察觉到敌不过亚特鲁而纷纷散去。

「呼～这些家伙还真难对付。」

眼看刚才的怪物逃得一只不剩，亚特鲁稍微调整了一下气息，准备朝着烟的位置往下走。此时，脚下突然出现了一个巨大的影子。

——还有！

抬头往上看，那个有着美丽模样的生物正飘浮在半空中。

「看你将我可爱的仆人哈利克打得有多惨！」

这生物用女人的声音向亚特鲁恫吓着。

她的上半身是裸身的女人躯体，还有长满了羽毛的鸟的下半身，背上还长着翅膀。

「我是这个山的主人，名叫莉加蒂，奉贾兰德大人之命，负责监看这一带的动静。小子，你别想从这座山活着离开了。」

说完，这半人半兽的怪物便骄傲地高高飞起。

然后突然在空中反转，朝着亚特鲁急冲而下。

俯冲的同时，莉加蒂用力挥动着翅膀，射出数十支的羽毛。亚特鲁虽然躲过了大部分的羽毛，但从头上飞过的几支羽毛却将他红色的头发给削落了。这些羽毛竟有如剃刀般锐利。

亚特鲁暂时只能先躲避它的攻击，因为它始终保持着相当的高度。也不知道先前的伤是不是全好了，亚特鲁实在没有自信能够跳得那么高，所以迟迟未能展开反击，不但脸颊被划破了，用来保护眼睛的手腕也刺进了好几根羽毛。

虽然不怎么痛，不过被羽毛刺中后，亚特鲁的动作却是愈见迟钝。

「呵呵呵呵，别小看我的攻击喔！」

这美丽的怪物飞了下来，用嘲讽的口吻说道。

这些羽毛的芯有毒，一旦被侵入体内，手脚将被麻痹而动弹不得。亚特鲁慌慌张张地将手腕上的羽毛拔下来，却发现手指已经有点不听使唤。莉加蒂接着展开第二波的攻击，用两倍的羽毛攻击着亚特鲁。战况对亚特鲁十分地不利，再这样下去，他恐怕会因为中毒而动弹不得，最后只能任人宰割。

陷入苦战的亚特鲁，半屈着身子，察看四周的环境。

「啊，那个岩石。」

他发现了一块由地面上斜着突出的大岩石。

——如果能够爬上那块岩石的话……

亚特鲁也不再多想，他决定爬上那块岩石。

「很痛苦吧，看我的羽毛攻击！」

莉加蒂飞近亚特鲁说道。

莉加蒂放出羽毛的瞬间是静止的，于是亚特鲁朝着它跳去，身上也被它所放出的羽毛刺个正着，所幸剑还是刺进了对方的身体，亚特鲁将剑用力地往下砍，莉加蒂发出悲鸣。

亚特鲁落到地面上时，双脚几乎无力支撑，膝盖一弯便倒在地上。这时，莉加蒂也掉落在他身后，倒卧在地。

亚特鲁滚到莉加蒂身边，一手支撑着身体，另一手则高举着剑朝着它刺过去。

那一瞬间，莉加蒂狠狠地瞪着亚特鲁，伸出双手要捉亚特鲁，终究还是气绝了，双手也跟着垂了下来。

——太好了。

亚特鲁放心地躺在地上。

不过，得先解毒才行。

他的手已经开始感觉到麻痹了，所以在袋中寻找物品的动作显得十分缓慢。

——消毒药、消毒药……

亚特鲁的意识逐渐得模糊，纵使睁大了眼也看不清楚眼前的景象，只能用手触摸着袋里的东西。好不容易摸到了药瓶，赶紧开了瓶口，马上将一粒丸药送入口中。

接下来，只能等药效发挥了。

亚特鲁全身发冷，不断地颤着身子。

更糟的是，原本不知道躲到哪里去的哈利克们，竟然又全数跑了出来。

这下真的是玩完了。

现在的亚特鲁，别说是战斗了，恐怕连逃走都有问题。

——我可不想在这里等死。

于是亚特鲁朝着斜坡的方向滚动着身体。哈利克们用它们长长的尾巴鞭打着亚特鲁，由于他身上的麻痹还没解除，所以他并不感到痛，反而还因此助长了他滚动的速度。

亚特鲁滚到了斜坡前，被身后的一只哈利克一撞，就这么朝着山下飞快地滚了下去，而且还撞上了山坡上的林木，在他完全停止之前，亚特鲁已经失去了意识。

11 先到的客人

「哎呀，你终于醒啦……」

亚特鲁对于自己恢复意识之后所听到的这个声音，还有眼前这个人的身影，完全没有任何想法，也不知道自己身处在何方。他慢慢地睁开眼睛，视线并不十分清楚，仔细一看眼前的这个人，却是出乎意料之外的惊奇。

「你是爱达婆婆……」

「是啊。」

婆婆爽朗地回答道。

可是，爱达婆婆不是被城里的士兵给捉走了吗？

「怎么露出一副如此惊讶的脸？」

「这里是城里的监牢吗？」

亚特鲁只能这么想。可是，怎么会突然从艾尔达姆山跑到城里来了呢？不，其实也不能说是突然，因为不知道自己究竟昏迷了多久……

「你在胡说些什么呀，这里不是什么牢房，是赛葛尔的山中小屋，你再看清楚点。」

——赛葛尔的山中小屋？

亚特鲁侧着脸观看四周，的确没有监牢的铁窗，只有用粗大的木头所构筑而成的墙壁。屋内并没有其他人。

为什么爱达婆婆会出现在赛葛尔的山中小屋？这个问题可真是令亚特鲁伤透了脑筋。

「我说你呀，真是好运气。要不是被多奇遇到，你现在恐怕已经成了冰冷的尸体了。」

原来是多奇救了他。

「婆婆，你怎么会在这里……」

「我吗？因为多奇说镇上很危险，所以把我带到这里来。」

「这么说，你不是被士兵捉走啰？」

亚特鲁不可置信地说道。

「不是啊，我不是说了，是多奇带我来的。」

亚特鲁告诉了爱达婆婆，她的房间被弄得一团糟的事。

「喔，没关系啦，那也是多奇弄的，只要收拾收拾就好了。」

然后，他还将巴布平安回到镇上的事也告诉了婆婆，婆婆兴奋地流下了眼泪。

亚特鲁从床上坐起身来，头还是一阵疼痛。

——想不到多奇居然也有细心的一面。不过，如果有找人通知我们就好了……

「对了，多奇和这屋子的主人呢？」

「赛葛尔和平常一样出去烧炭了。多奇原本是担心镇上的状况，昨天打算要下山回镇上去的，结果发现你昏倒在半路，便带着你折了回来。要他在这里等着，他也受不了，所以就去帮赛葛尔砍柴了。怎么，要我去叫他吗？」

婆婆准备从床边的椅子上站起来，却被亚特鲁给阻止了。

「等一下，我有事情想要请教您。」

亚特鲁将他在堤格列还有伊尔邦兹找到三座雕像的事情说给爱达婆婆听，并问她知不知道最后一个雕像在哪里，

「这我就不知道了，你应该去问多奇或赛葛尔才对，因为第四个雕像是他们两个藏的……」

亚特鲁除了惊讶之外，脸上没有其他的表情了。

——雕像是多奇藏的？怎么会这样！

当然啦，多奇是伊鲁巴斯的居民，就算全村动员开始移动雕像的时候，他已经不住在村子里了，还是有可能被叫回来帮忙搬运。可是，为什么他要瞒我，亚特鲁实在是想不通。

「你好像不太相信的样子，那你就自己去问他吧。这些也是我还从他们口中听来的……」

话说十年前，一直独居在艾尔达姆山中的赛葛尔，有一天早晨发现山脚升起一阵烟，而那个方向正是伊鲁巴斯村的所在位置，于是赛葛尔连忙赶下山。

由于他曾经到过伊鲁巴斯村来卖木炭，所以对于村庄的配置还算了解，可是当他到达村子的时候，所有的东西都被烧光，他到处寻找是否还有人活着。

突然间，响起一阵婴儿的哭声，旁边一位女性的尸体怀中抱着一名婴儿，看来应该是母亲为了保住孩子的性命而牺性了自己。

赛葛尔将婴儿救出，准备带他回山中小屋时，瓦砾下却传来了一个老人的声音，是这个村子的长老，长老不在意是否能够活下去，只是有一事相求。

「城里那些人的目标是伊尔邦兹遗迹的四座雕像，因为我们多番阻扰，所以村子才会被烧。要是雕像落入了大王的手中，恐怕会引起灾难，因此村民们决定将雕像移动到其他隐蔽的场所，但是，才刚开始要移动第三座雕像，便发生了这种事，剩下的两座雕像，拜托你一定要将它们藏到别人找不到的地方。」

才说完话，长老便断了气。赛葛尔将小婴孩抱回山中小屋后，准备好工具便又回到村子，因为他知道，必须在士兵们展开搜索之前完成长老的嘱咐才行。

然而，这对赛葛尔而言却不是件简单的事。向来对自己的力气感到十分自豪的赛葛尔，要独自搬运守护像并不容易，而且只有伊鲁巴斯的居民才能够靠近伊尔邦兹遗迹，所以，他必须找伊鲁巴斯的人帮忙才行……

这时候，婆婆的话被一个熟悉的声音打断。

「那时突然出现一名血气方刚的年轻人……而那个人就是我。」

小屋的门被打开了，而且多奇就站在门口。

「本来我是不想跟你说的……」

多奇将门关好，走近了亚特鲁的床边。

「既然你已经知道这么多了，我想也没必要再隐瞒下去了。接下来就由我来告诉你吧。」

多奇从圆桌旁拉出一张椅子，面对着亚特鲁坐下。许久未见的多奇，在亚特鲁的眼中看来，脸上的表情似乎份外地开朗。

「那个时候的我，口口声声喊着要为双亲，还有村子里的人报仇而冲出了镇上。」

「你知道的，伊鲁巴斯的居民是伺奉神明的圣民，因此过的是戒律严谨的禁欲生活，而我却受不了这样的生活，小时候便离家出走好几次，每次才到雷多蒙镇便被捉回去。」

「雷多蒙镇有很多珍奇的物品，和一成不变的田舍生活不同，对我而言具有相当大的魅力，虽然我跟父母亲提过想要离开村子到外地工作，可是伊鲁巴斯的男孩子不能够离开村子，家父当然一口就拒绝了。」

「我也想过，如果我变坏了，或许就会遭到村民的放逐。不过，我的父母亲终究还是了解了我的想法，而让我顺利地离开了村子。我只是讨厌村子里的沉闷生活而已，事实上，我对于亲人和村人还是很关心的。」

「当时，村子和城里的关系并不好……很久没有见到父母亲的我，在回到村子的同时，竟眼见全村惨死的悲剧，你叫一个才二十岁左右的年轻人怎么能够接受。我将存活下来的杰斯塔和艾蕾娜送往雷多蒙之后，便又气冲冲地回到村子。要怎么报仇才好，我的身上只有一把跟人吵架时用来防身的小刀而已……」

回到伊鲁巴斯的多奇，被烧炭的赛葛尔叫住。

赛葛尔知道多奇是伊鲁巴斯的居民，而且体力也还不错，是个很适合帮忙搬运雕像的帮手，可是当时的多奇一心只想着如何村民们报仇。多亏赛葛尔给他当头棒喝，他说「你身为伊鲁巴斯的生还者，身上背负着比复仇还要重要的使命。」这句话让多奇顿时清醒了。

赛葛尔将长老所交待的任务告诉多奇，两人惊觉时间不多，便急忙前往伊尔邦兹遗迹，找到那两座还没被移动到安全地方的雕像。可是，要同时搬走这两座守护像实在太困难了，所以他们将守护『圆月雕像』的翼龙葛鲁巴的守护像丢入了炎热的地底。

「剩下的另一座守护像，是保护『暗黑雕像』的斗龙斯尔迪亚斯。我和赛葛尔动用了运木材的绳子和滑车，总共花了一个礼拜的时间才将它给运进山里面来。」

「这么说，那座雕像在这山里面……」

「嗯，没错。」

「多奇，如果你知道正确位置的话，快告诉我！」

此时的亚特鲁焦急万分。虽然从床上跳起来，手脚却怎么也使不上力。

「喂、喂，你在急什么啊。别逞强好不好……我不会告诉你雕像在哪里的，就让它静静地待在那里就好了。」

「现在的情况可没有你想像中的那么轻松！」

亚特鲁告诉多奇，四个雕像之中，已经有三个露出原形了。

「什么，好不容易才藏好的雕像，你一个人竟然将它们全部找出来了……」

「可是，如果不这么作的话，那三座雕像早就落入城里那帮人的手中了。」

看到多奇这种放任不管的态度，亚特鲁不由得责备起他来。

「难怪杰斯塔会说你是背叛者。」

「杰斯塔真的这么说吗？」

「对呀，谁叫你口口声声说要报仇，结果却是失去消息，杰斯塔可是恨你恨得要死。没有遵守诺言的你，竟然还敢再度出现在这个地方。」

「我并没有忘记要报仇啊，只是，赛葛尔不允许我这么作。他说我还不够格去跟城里的士兵们对抗，如果真要去，至少也要在山上修练一阵子，直到能够打败他为止。不过，说真的，赛葛尔还真的蛮强的……」

之后，多奇便在山上帮忙，同时跟着赛葛尔学习格斗的技巧，借由砍树和搬运的工作，多奇全身的肌肉锻链得有如钢铁一般坚硬。另外，照顾小婴儿巴布也是多奇的工作之一。

「在这小子三岁之前就由你来照顾他，所以你要复仇的的心暂时收起来。」三年来，赛葛尔都是这么训诫并训练着多奇。

「巴布三岁时，赛葛尔说他将我的孙子平安无事地养大，而且，多奇应该也没问题了，所以我便将巴布给带了回来。当时我真的是高兴极了。」

「后来，赛葛尔不再阻止我去报仇了，可是经过了三年，我的复仇心意已经升华，当然，这并不代表我对大王的恨意消退了，只是守护着巴布日渐成长的同时，我也察觉到，人活着应该向前看才对，这全都要感谢赛葛尔。」

「这三年来，城里也没有什么太大的动作，或许是以为伊鲁巴斯的居民已经全灭，所以也放弃了搜寻雕像。我告诉爱达婆婆，万一城里的人又开始有动作，请他一定要将雕像的位置告诉杰斯塔和艾蕾娜，因为伊鲁巴斯居民的使命只能由他们还有巴布来继承。而我放弃了自身的使命而前去旅行，并且决定再也不见艾蕾娜和杰斯塔，我怕见了杰斯塔会给他带来刺激，而且我也没有自信能够像赛葛尔一样，阻止他前去复仇的心意……」

「你说这些又有什么用，就算你不在了，杰斯塔还是不忘复仇之事。他的行动，很明显地就是受了复仇心的影响。」

亚特鲁字字句句都是责备的语气。

「难道我该在十年前的时候就带着杰斯塔去送死吗！？」

多奇愤概地大声说道。

亚特鲁也知道自己说得太过份了点，可是这一路听来，对于多奇的想法，无论如何都没办法闷不吭声。

察觉到两人之间气氛不对劲的爱达婆婆于是开口说道。

「我想我老了，再活也没多久了，所以去找皮耶尔神父商量，看是不是应该把事情的真相告诉巴布。四座雕像的位置我大概都知道，藏在堤格列矿场的『落日雕像』和『流星雕像』是我带伊鲁巴斯的村民们去藏的，那时还特别拜托前一任的矿场监督打开旧坑道的门让我们进去。雕像被放在巨大的守护像当中，因此搬运起来十分地费力。『落日雕像』的守护者是美兽艾尔菲尔，『流星雕像』则是由石兽伊斯特西巴守护着。我看神父也很感兴趣的样子，不知不觉就把事情给说了出来，而且还辗转传到杰斯塔的耳中……」

「该不会连最后一个雕像的位置都……」

「不必担心，我还没跟神父说到那里……」

还好，杰斯塔还不知道『暗黑雕像』的所在地。

如果能够找到最后的雕像，那么，我方可就有相当的优势。

「亚特鲁，你别再问了，还是赶紧休息吧，你身上的伤都还没好呢。对了，你到这里来的事，应该没有告诉任何人吧？」

「有啊，我有告诉旅馆的老板，还拜托他去告诉艾得卡一声……」

「啊，那我的计划不就泡汤了。好不容易才把婆婆带到这个人烟稀少的地方藏起来……杰斯塔还有城里的士兵该不会正在追你吧？」

「没有啊。」

「那你没有打死山上那只半人半鸟的妖怪吧？」

「打死了啊。如果不打死它，那我就完蛋了。」

「你这无的放矢的家伙。这样不等于是跟城里的人宣布你现在正在艾尔达姆山吗？婆婆，这里已经不能待了，明天我们就下山回镇上去。」

「多奇，你到底要不要告诉我雕像藏在哪里？」

「这么想知道的话，就自己出去找啊。我是不会说的……」

然后多奇步出小屋，继续去帮赛葛尔的忙了。

好不容易见了面，没想到竟然和多奇闹翻了。或许多奇是不太想回想起故乡的事……

「哎呀，你得吃点东西才行。」

爱达婆婆今天准备晚饭的时间比平常还要早。一问爱达婆婆才知道，原来和莉加蒂战斗后的隔一天才被多奇救起，从那时起已经昏迷了整整一天。

吃完了晚餐后，艾得鲁便躺在床上沉沉地睡去。

然后，又是另一个早晨。

12 烧炭的男子

「怎么搞的，亚特鲁。手不要抖啊，这样怎么在天黑之前把事情作完……」

使出全力砍柴的亚特鲁正被站在后头的赛葛尔教训着。看着亚特鲁病奄奄地挥着斧头，赛葛尔也不帮忙，只是站在一旁冷冷地看着。

亚特鲁的身旁堆满了还没劈开的圆木，足足比一个人还要高。

将圆木立在被砍倒的树木横断面上，然后用斧头将它劈成四份，这就是亚特鲁现在正在作的工作。因为没作过这样的工作，再加上没睡好，亚特鲁的斧头总是会偏掉，昨天刚开始的时候，甚至连圆木都碰不到。

多奇将爱达婆婆带下山的隔天，亚特鲁还不能从床上起来，等到能够下床的时候，亚特鲁便跑去向赛葛尔道谢，并且请他说出雕像的所在地。可是，赛葛尔却要亚特鲁帮他劈柴以作为交换条件，他在小屋前堆起了一座小小的圆木山，说「如果你能够将这些柴全部砍完，我就告诉你。」然后递给他一把斧头。

不能拒绝，也不能有半句怨言，谁教赛葛尔是照顾他的恩人，而且还知道最后一个雕像藏在哪里。昨天是亚特鲁开始劈柴的第一天，说实在的，真的是完全没有半点进展，而他离开镇上到这里来，今天已经是第七天了，还遇上这种事，也难怪他心急如焚。

「对了、对了，要用腰力。真不敢相信，你终于砍到木头了。」

看着亚特鲁困惑的模样，赛葛尔似乎很开心的样子。

劈柴的第二天，亚特鲁虽然能够不偏不倚地砍中木头，斧头却卡在木头中间，没办法将它应声劈成两半。

「我真是看不下去了……」

赛葛尔将亚特鲁手上的斧头拿过来，准备亲自示范正确的劈柴姿势。

只见他用力一挥，木头便叩地一声分成两半。

「你看，很简单吧……」

赛葛尔虽然不高，但体格却相当壮硕，有着白白的胡须和被太阳晒黑的皮肤。平常不太爱说话，但人还不错，看得出来个性很顽固，亚特鲁说破了嘴，告诉他要是不快点找到雕像就糟了，他还是一副无所谓的模样，结果只能帮他劈柴作为交换条件。

「你试试看。」

赛葛尔将斧头交还给亚特鲁。

可是，亚特鲁还是没办法顺利地将柴劈开。

——到底是哪里弄错了？

「用肩的力量。」

赛葛尔似乎看透了亚特鲁的心思，如此说道。

亚特鲁照着赛葛尔的方式，用肩膀的力量往下一砍。

还差一点就可以把它劈成两半了，亚特鲁好像捉到了要领。

「嗯，差不多就是这样。」

赛葛尔告诉亚特鲁，天黑的时候自己先回去，然后便独自前去烧炭的窑，留下亚特鲁一个人默默地劈着柴。

——不知道雷蒙特现在怎么样了。

城里的士兵和怪物是不是已经大举入侵了？交给艾得卡的那两座雕像没事吧？

矿工们就算在坑道里面和他们打起来，恐怕也是毫无胜算。

因为脑子里面一直想着别的事情，像机器作动的身体，居然一口气将木头给劈成了两半。

「原来这么简单啊。」

亚特鲁这次真的捉到要领了。

之前虽然都口合疋空挥斧头，没有劈中木头，但也练了不少肌肉，再加上刚刚才领悟的技巧，亚特鲁劈柴的速度是愈来愈快。

原本堆积如山的木头，如今迅速地减少中，而劈好的柴则在一旁堆成了另一座山。

——先专心劈柴要紧。

不知道过了多久，亚特鲁挥着斧头的肌肉虽然疲劳，但工作的效率也愈见显著。

抬头一看，四周开始慢慢地变暗，在天完全黑之前，应该还有一点时间。原本的比人还高的木头山，现在只剩下最底下的两、三层。

——说不定可以在今天完成……

要是今天能够将这些木头劈完，那么，等到明天早上赛葛尔回来的时候，就可以知道最后一个雕像藏在哪里了。于是，亚特鲁手上的斧头挥动得更快了。

周围的天色暗了，看不太清楚木头的轮廓，亚特鲁将斧头用力地朝着树头的横断面一砍，立在上面的木头便一分为二，滚落到一旁的地上去了。

「嗯，已经差不多了吧。」

是赛葛尔的声音。他捡起滚到脚边的木头，朝着亚特鲁丢过去。

「是的，还剩一点……」

「别砍了，回去好好地休息一下吧。明天还要冒险呢。」

「咦，这么说，你愿意告诉我雕像的位置啰！」

亚特鲁兴奋地跳了起来。

吃着晚餐的同时，赛葛尔娓娓道出了昔日的故事。

「那时候的多奇就像现在的你一样，就是死脑筋，一心一意只想着复仇。看着村子被烧的痕迹，也难怪他会失去理智。为了让他转移注意力，我叫他帮我运守护像，之后他一直没有忘记要为双亲报仇，所以我用巴布绑了他三年……」

「赛葛尔彻底地锻链了多奇不是吗？」

「一开始还只是劳动他的身体而已，过了三年，他不但有了健强的体魄，连我都蠃不了他。如果他去报仇的话，胜算应该不小。不过，还好他没有去。」

「原本你也打算阻止我吗？」

亚特鲁想知道为什么赛葛尔会以劈柴作为条件。

「你不一样。看你砍柴的样子就知道，那家伙要花上三年的时间才学会的事，你一下子就可以完成，虽然身材略嫌削瘦了点，不过剑术应该还算不错，而且只要两天的时间就可以复原的体质，你说，我这把老骨头怎么可能阻止得了。」

赛葛尔眯着眼睛，笑着说道。

13 斗龙

亚特鲁在赛葛尔的带领下，来到了一处充满了积雪的池塘。

放眼望去，只有这一带被白雪所覆盖，尤其现在是早上，更是冷得彻底。

在这个池塘的底部岩上，有一个洞窟的出入口，而且一半还被埋在雪里面。

「冬天的时候，这个洞会完全被雪给埋起来，现在这个季节还好，你这么瘦应该可以进得去。不过，你要小心周围的冰，现在正是融化的季节，只要小小的振动就有可能引起崩塌，堵住出入口，前进时一定要特别注意。」

「谢谢。」

亚特鲁由衷地感谢赛葛尔。

赛葛尔说，要是亚特鲁傍晚之前还没回到小屋，他隔天一早就会来这里找他。说完，便回到他的山中小屋去了。

亚特鲁滑进了狭窄的洞内。

洞的四周结满了厚厚的冰，亚特鲁就好像在水管中前进一般，而且手脚都快要结冻了。

在这么狭小的空间里，根本无法点火照明，只能摸着黑，在这条冰的隧道中前进。过了许久，终于来到了一个较为宽敞的地方。

亚特鲁将火把点燃，照亮四周。

上方还有地面都绪了巨大的冰柱，是一个天然的洞窟。

赛葛尔他们将石像藏在最里面的地方。

——居然能将守护像运到这么难进出的地方来。

而且只有多奇和赛葛尔两人……

亚特鲁小心地前进，一路上都没有看到任何怪物。

「是那个吧。」

在黑暗当中，可以见到一个白色的物体。

不打败它不行，这已经是最后的守护像了。

继续往前走，可以清楚地看见守护像的模样。它是龙的形状，看起来和翼龙葛鲁巴很像。

亚特鲁一拔出剑靠近，石像便发出了青白色的光芒，变成有生命的守护者。

背上的小翅膀啪躂啪躂地拍着，脚跟着往前踏了一步。

「我是『暗黑雕像』的守护者，基尔迪亚斯。勇者亚特鲁啊，我一直在等着你的到来。和我堂堂正正地决斗，打败我吧！」

守护像知道所有的一切。于是亚特鲁就举剑相向。

基尔迪亚斯伸出脖子，张大了口。然后从口中吐出了白色的气息，却是像雪一般的冷冽。

亚特鲁就像叶子般轻易地被吹走，将地面上的冰柱给撞断了好几根。

一站起来，亚特鲁马上便又朝着它冲过去。

这次，基尔迪亚斯朝上面吐出冰冷的气息。

亚特鲁正想一剑砍过去，不料上面竟掉下巨大冰块阻挡在他面前。

——只有这一招吗？

亚特鲁顺利地躲过不断落下的冰块，同时，和基尔迪亚斯的距离也愈来愈远。

「接下来看你怎么办！」

亚特鲁好像一点也不在乎似的，朝着它的喉咙伸直了剑冲过去，却被它的手横着一扫给打了下来。受到强烈撞击的亚特鲁就掉在基尔迪亚斯的脚边。

斗龙基尔迪亚斯抬起巨大的脚，打算将亚特鲁踏扁。

——没这么简单。

亚特鲁在千钧一发之际从它的脚下滚了出来。

刚才的冲击实在太大了，亚特鲁根本没办法立刻站起来。基尔迪亚斯从上面往下瞪着亚特鲁，再度将它的脚往上举。

——对了，从后面。

亚特鲁在冰冻的地面上滚着，滚到了斗龙的背后。

——这里应该是它攻击的死角。

可是，斗龙的长尾巴并不给亚特鲁任何攻击的机会。

基尔迪亚斯地动着他那又粗又长的尾巴，破坏力比起它的手臂可是多上好几倍，亚特鲁被打飞了出去，重重地撞上地面，身体无法动弹，几乎要被战斗所造成的碎冰给埋了起来。

基尔迪亚斯沉重的脚步声朝者亚特鲁慢慢地靠近。

——要是能站起来的话……

基尔迪亚斯似乎还不想放过他。

——又想把我踩扁吗？

基尔迪亚斯走到了亚特鲁面前，俯着头。

好像在确认什么似的，直盯着亚特鲁瞧。

「这样也算是勇者啊！」

明知道伤不了它，亚特鲁还是顽强地伸出了剑，可是斗龙将头一缩，用它粗大的手臂将亚特鲁的剑给夺走，亚特鲁的身体也因此从碎冰中被拉了起来。可是，亚特鲁的脚却麻痹了。要是能够站起来的话……

膝盖好不容易可以动了，基尔迪亚斯却又将头移了过来，张着大嘴，打算吐出冷气。

——又是同一招。

亚特鲁马上抱住附近的冰柱。

强烈的寒风吹向亚特鲁，还好他抱着冰柱，才没有被吹走。

——趁现在！

亚特鲁从冰柱上一跃而下，双手握着剑柄，朝着斗龙的头砍过去，就像在砍柴一样。

剑，从龙的双眉之间划过。

然后，它停止了所有的动作，身上的青白色光芒也逐渐消退，变回了原本那座白色的雕像。黑暗之中响起来庄严的声音。

「勇着亚特鲁听好，魔王卡尔巴朗已经完全复活了，要重新封印住魔王强大的力量必须借助这四座雕像才行。带着这四座雕像去打倒魔王吧。」

斗龙的守护像，在声音消失的同时也跟着粉碎了。

在这些散落一地的碎石中，有一颗发出黑色光芒的球体。

「太好了，这就是最后一个雕像，『暗黑雕像』。」

亚特鲁将剑收好，小心地抱着『暗黑雕像』。

黑暗中，借着残余的火把亮度，亚特鲁开始朝着洞口往回走。

14 抢夺

在摇晃的烛火照耀下，亚特鲁往洞口的方向前进。

这时，出现了一个人影。

「真是辛苦你了，亚特鲁。把那个雕像交给我吧。」

——难道是他……

「杰斯塔，为什么你会在这里？」

「亚特鲁，怪只怪你的举动太过招摇。快把雕像交出来。」

杰斯塔跑近亚特鲁后，突然便给了他一拳。

亚特鲁被打倒在地，杰斯塔毫不留情踹了他的腹部好几下，然后『暗黑雕像』给抢走了。

「哼，这么一来我就有两座雕像了。其他两座一定被你留在雷多蒙镇上，反正我可以轻易地拿到手。对了，亚特鲁，这也是你最后一次阻碍我了。」

杰斯塔转身背向亚特鲁准备离去。

「是这样的吗？」

亚特鲁一把捉住杰斯塔的脚踝，杰斯塔因此而向前仆倒。

两人就这样赤手空拳地打了起来，在冻结的地面上扭打个不停，雕像弹飞了出去，连火把的火也熄了。

「你醒醒吧，杰斯塔！」

亚特鲁喘着气，仰望着上面说道。

「啰嗦！」

杰斯塔也急促地呼吸着。

这个时候，洞内传来令人讨厌的声响。

那是冰碎裂的声音，而且还是从细小的洞口处传来的。

「糟了！」

才一说完，杰斯塔便站起身来，观察着出口的状况。

而亚特鲁则是连站起来的力气也没有。

「杰斯塔，怎么样了？出得去吗？」

只见杰斯塔断断续续地传来微弱的声音说道。

「……不行，出口完全被堵住了。……怎么会这样。……还差一点。至今所作的努力和忍耐全都白费了。……这样子，我怎么去找大王报仇……」

亚特鲁可以听见杰斯塔不甘心地槌着墙壁的声音。

「这么说，你果然是为了找麦凯亚大王报仇而作出这些事？」

亚特鲁在一片漆黑中开口问道。

「所有的一切，原本都照着我的计划进行的……因为你的出现，害我的计谋全盘乱了阵脚。早知如此，我应该在伊尔邦兹遗迹的时候就把你给杀了才对。难道为了复仇，我非得成为一个像鬼一样无情的人吗……」

或许是因为互相看不见彼此，杰斯塔表现出真正的自己，软弱地说起他的故事。

「一开始我认为，只要到城里去工作的话，应该就会有机会可以刺杀大王。不，或许早在皮耶尔神父告诉我伊尔邦兹遗迹里面藏有雕像的那一刻起，我便有了这个打算。总之，只要到了城里便可以在王的手下作事。」

「大王的身边有一个来历不明的家伙，名叫贾兰德，他在城里拥有相当大的权力，只要有贾兰德在大王的身边，要暗杀大王就不是件容易的事，所以得先将他解决掉才行。而且贾兰德企图让传说中的魔王复活，大王根本就不明究里，还以为只要让卡尔巴朗复活就可以得到全世界，却不知道自己的野心将会引领自己走上毁灭之路。」

「所以我一直在想，这样的大王，不需要我亲自找他报仇吧？尤其当我知道雕像的存在将会影响卡尔巴朗的复活时，我便开始积极地寻找雕像……」

「可是，杰斯塔你也是伊鲁巴斯的居民，你应该知道卡尔巴朗是一个多么可怕的怪物，要是卡尔巴朗真的复活，被毁灭的可不只大王一个人，这整个世界也会跟着遭怏，你忍心将无辜的人们卷进这场为了复仇而引起的恐怖灾难中吗？一定要这样才算报仇吗？现在光是怪物们的出现就已经对菲尔卡那的人们造成了生活上的威胁，这些难道你都没看到吗？」

「不要说了，你不会懂的。双亲在眼前被杀的悔恨和愤怒，这十年来，我从来没有一天忘掉。我一直忍耐着，就是为了复仇之日的到来……但在那之前，我得先作好全盘准备……」

杰斯塔说完便陷入了一阵沉默当中。

时间随着两人之间的沉默慢慢地流逝。

亚特鲁知道，明天赛葛尔会来救他，所以他并不担心，只是觉得在黑暗中等待的时间有点久罢了。在这一片静寂之中，最好能够让杰斯塔冷静地想想他所犯下的错。

不过，这寂静却持续不了多久。

15 决心

那是冰块被敲碎的声音。

啪呖、啪呖地从洞穴的那一头响起。

——这个声音是……

亚特鲁于是坐起身来。

咚的一声，从洞口吹进了风。

「亚特鲁，我来救你了。」

这是多奇的声音。

在火把的照明下，多奇从洞口探出头来。

将爱达婆婆送回城里之后，多奇又回到了山上。

这时多奇和杰斯塔四目交接。

「杰斯塔，你怎么会在这里？」

多奇对着靠在岩壁上的杰斯塔问道。

「这句话应该是我要说的才对吧。你又回来作什么？不是已经不打算找大王报仇了吗？」

多奇反倒被杰斯塔给问倒了。

「报仇……？我早就放弃了。」

「多奇，你这没用的背叛者，居然不打算为村民们报仇，我不会原谅你的。」

杰斯塔捉着多奇的衣领说道。

「什么背叛者！你给我冷静一点。」

多奇大声地怒喝着。

「等一下，杰斯塔。你误会多奇了。多奇，你也冷静一下……」

亚特鲁想要阻止两人继续争吵下去，无耐多奇一点也听不进去。

「让我来把你打醒！」

话还没说完，多奇便一拳把杰斯塔给打晕了过去。

「多奇，你也不用这么用力呀……」

亚特鲁望着几天前才躺过的床，如今，上面躺的却是杰斯塔。

「或许我是过份了点，可是不这样的话，怎么能阻止那家伙。多少也有一点效果吧。」

「是啊……」

亚特鲁叹了一口气说道。

「对了，你接下来打算要怎么作？」

「进城去。听说操纵大王和计划让卡尔巴朗复活的元凶就是贾兰德，我要直接去找贾兰德问出卡尔巴朗在哪里，然后阻止它复活。」

「你打算一个人去吗？」

「卡尔巴朗已经有了复活的动作，要是不趁现在斩草除根，只怕会后患无穷。」

「嗯，我知道了。多亏了你的热情和毅力，竟然连『暗黑雕像』都被你拿到手了……」

多奇望着桌上的黑色雕像说道。

「不过，今天你还是好好地休息吧。我想，你应该也被守护像修理得很惨……」

这时已经深夜了。赛葛尔正在隔壁的房间安稳地睡着。

「杰斯塔就像我的弟弟一样，对于他所作的事，我也应该负起责任。总之，我会在这里照顾他到天亮，你就到隔壁去睡吧。」

既然多奇都这么说了，亚特鲁便往隔壁房间走去。

亚特鲁用长椅当床，就睡在赛葛尔的旁边。想想，所有的一切都往好的方面发展，和多奇之间几乎要决裂的关系有了好转，杰斯塔知道城里的动作是不对的，最后的雕像也拿到了。

——剩下的，只要恢复体力就好了。

于是，亚特鲁沉沉地睡去。

一早，亚特鲁便被多奇的怒喝声吵醒。

「怎么了，发生什么事啊？」

亚特鲁往隔壁房间走去，却见到多奇气急败坏地踱来踱去。

「那家伙究竟在想什么啊？」

往四周一看，房间里却不见杰斯塔的踪影。

「杰斯塔呢？」

「不知道！」

「你说不知道是什么意思？」

「天亮之前他还睡得很熟啊……，我又不会骂他，真搞不懂他为什么要这样偷偷摸摸地逃走。那个忘恩负义的家伙。」

多奇愤恨不平地说道。

——难道？

亚特鲁朝着桌子望过去。

「多奇，放在这里的雕像呢？」

「什么？不见了吗？」

这时的多奇才发现事态严重了。

「那家伙，居然偷走雕像！」

「多奇，杰斯塔还没放弃报仇的事。他一定是装睡，然后伺机将雕像偷走。」

「看来我打得不够利害。亚特鲁，我和你一起到城里去，我一定要把他从城里带回来。」

事情的发展竟是如此急转直下的恶化。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 复仇者的血统
1 战前的准备

亚特鲁安抚着多奇，建议回到雷多蒙镇先作准备，连赛葛尔也赞成亚特鲁的想法。

但执拗的多奇坚持不回镇上，因为他觉得没有必要。所以亚特鲁请他先到城里去探路。

两人说好傍晚的时候在城前见面，然后便一起下山，在吊桥前分开了。

巴雷斯坦城位于伊尔邦兹遗迹北方沿海的小岩山上。临别时，多奇曾指着的某个方向告诉亚特鲁，从那个地方往城里去会比较好走。

回到雷多蒙之后，亚特鲁首先跟看门的贾多那打听镇上的情况。

「你不用担心啦。城里那些家伙没有踏进过镇上半步，晚上的警备也改由年轻人负害只。」

亚特鲁总算放心了。

亚特鲁心想，等会儿要先去见一下艾得卡，顺便跟他报告一下发生在艾尔达姆山上的事。

「亚特鲁，我实在很担心你……」

艾得卡的脚伤已经完全好了，走路时也不需要再依赖拐杖。

亚特鲁将在艾尔达姆山上拿到『暗黑雕像』。结果却被杰斯塔夺走的事，简短地作个说明。

「这么说，『流星雕像』和『暗黑雕像』在城里啰。」

「杰斯塔他一心只想报仇，为了让大王自取毁灭，竟不惜要让卡尔巴朗复活。倘若真如杰斯塔所说的，卡尔巴朗即将复活，那么我们就没有多少时间了。他们一定是想要将阻碍魔王复活的雕像破坏掉，所以我和多奇打算潜入城里将雕像拿回来。」

亚特鲁毅然决然地说道。

「终于到了要和麦凯亚大王对决的局面，我们早就有了觉悟，让我们一起加入你们吧。」

「等一下我们只打算偷偷地潜入，并不想造成无端端的争战和死伤。况且，令人憎恨的是那个控制大王和计划让魔王复活的贾兰德，并不是大王啊。接下来的事就交给我们吧。」

「可是你又不是本地人，怎么能够让你背负着如此重大的责任。」

艾得卡露出了困惑又苦恼的表情。

「但是，多奇是伊鲁巴斯的生还者啊，我只是负责守护着他而已。」

「我知道了。我会等着你们的好消息。对了，有什么需要帮忙的尽管说，不要客气。」

「那么……」

亚特鲁告诉艾得卡，他需要一个坚固的盾，还有伤药、疲劳回复药等。

「嗯，盾可以请锻冶屋的阿德尼斯帮亡，至于药，我会吩咐杂货屋的辛西雅准备。出发前请你再过来一趟。」

亚特鲁谢过艾得卡的好意后，便离开了他家。

接下来，他来到爱达婆婆的家。

「喔，亚特鲁，你已经康复了啊。」

老婆婆喜出望外地出来迎接。亚特鲁便将山上发生的事简略地告诉婆婆，顺便跟她告别。

「是吗，原来你要去和卡尔把朗战斗啊。我相信你一定可以作到的，我会为你祈祷，请神保佑你打倒魔王，平安无事地回来。啊，对了，我有个东西要给你。」

婆婆用力将衣领撕开，掉下一只戒指。

「这是伊鲁巴斯传说中的『勇者指轮』，听说可以提高战斗力。本来我是打算留给巴布的，现在给你正好。来，把手伸出来。」

婆婆将戒指套进了亚特鲁右手的中指上。

「你看，刚刚好呢。」

戒指上还镶着菲尔卡那著名的四个名石。

「对了，巴布也很想见你呢。他正在外面玩。」

亚特鲁谢过婆婆后，便离开了婆婆的家。虽然手上的戒指不见得具有提高战斗力的效果，不过婆婆的好意却令亚特鲁十分地开心。

「亚特鲁哥哥！」

才刚要下楼梯，巴布便出现在眼前。

「你能够再度和婆婆一起生活真是太好了……」

亚特鲁摸着巴布的头说道。

「你找到『暗黑雕像』了吗？」

巴布从爱达婆婆口中听说了艾尔达姆山和亚特鲁的事。

「嗯，找是找到了……」

然后，他将雕像被亚特鲁抢走的事告诉了巴布。

「……所以我现在要去城里把它拿回来。」

「那你可不可以带我一起去。」

巴布的眼中闪着对冒险的期待。

「不行啦，我们又不是去玩。」

「我可是伊鲁巴斯的生还者耶。我恨死那个大王了，而且我曾经从那里的牢房逃出来过，城里的情形我都还记得，如果你带我去的话，一定会有帮助的。拜托啦……」

巴布拉着亚特鲁的手哀求道。

「不行，我不能带你去。」

「算了，不去就不去，那我也不会告诉你有关城里的事。」

巴布气呼呼地冲上楼去了。

亚特鲁明白巴布的心情，只是他们说不定再也没有回来的一天……

还有一个人是亚特鲁非见不可的，她就是艾蕾娜。

亚特鲁静静地踏入教会的礼拜堂，发现艾蕾娜正在天主像面前祈祷，看她如此认真的模样，亚特鲁实在不好出声打扰。

自从他们一同前往伊尔邦兹遗迹探险以来，亚特鲁从来没有主动和她联络过。眼看情况愈变愈糟，亚特鲁觉得有必要将杰斯塔的事情说给她听。只是，不知道该怎么开口才好。

祈祷终于结束，艾蕾娜一回头，这才发现亚特鲁站在后面。

「……你可以叫我啊，这样一直看着我，多不好意思……我正在为哥哥和神父祈祷。」

「我即将和多奇一同潜入城去。很抱歉，你哥哥还是执意要找大王报仇，不过，我和多奇一定会将你哥哥带回来的。」

「去城里，那你们也会把神父救回来吧。」

「嗯，当然……」

「哥哥他……不是多奇大哥的责任。让我作妹妹的去说看看，请带我一起到城里去吧。」

「艾蕾娜，你的心情我了解，可是我不能带你去。城里有很多士兵，说不定也会有很多怪物，这次可不比上次我们在伊尔邦兹遗迹时一样，我没办法将你一个人丢下。」

「但是要是哥哥又像上次一样拿剑指着你，谁来阻止他？我不想见到你们任何一人个受伤。如果你坚持不带我一起去的话，请你答应我，别和我哥哥起冲突。」

「我知道了。我和多奇绝对不会作出让你伤心的事，可是，无论如何我们都要阻止卡尔巴朗复活，这一点希望你能明白。」

「我也不是没想过，要是哥哥到最后都还要让卡尔巴朗复活的话……或许哥哥已经犯下了太多的过错，即使悔改也太迟了，但是我还是不会恨他，因为他是我唯一的亲人……」

艾蕾娜的眼泪流个不停。

「太过份了，既然你不打算带我去，为什么还要到这里来。」

忍不住放声大哭的艾蕾娜从亚特鲁的身边跑开，离开了礼拜堂。

亚特鲁也感到十分地后悔。

最后，亚特鲁回到了旅馆。

他不是回来拿东西的，而是为了向一直很照顾他的老板打声招呼。

「啊，亚特鲁。你这趟去艾尔达姆山的成果如何？」

亚特鲁并没有回答得很清楚，只是告诉老板他可能不会再回来了，请他把住宿费算一算。

「不用了，艾得卡先生已经付了。我知道你要去打魔王，上次多奇回来的时候就说过了，你要加油喔，打败魔王之后一定要再回来这里住，艾得卡他还多付了好几天的住宿费呢……」

亚特鲁谢过老板后便步出了旅馆，没多少时间了，他还得在天黑前赶去和多奇会合才行。

亚特鲁又来到了艾得卡的家。需要的盾和药已经准备好了。

「这东西稳固吗？」

亚特鲁拿起盾来问道。

「一定可以的。」

的确，比矿工们所用的盾要坚固上好几倍。各种药也都准备得相当齐全。

「这还给你。」

艾得卡将两座雕像交还给亚特鲁。

「虽然很重，不过你带着它们，说不定可以化险为夷。」

到底要不要拿，亚特鲁实在很苦恼。

如果带着雕像到城里去，很可能会被敌人夺走。要是放在这里，又怕镇上的人有危险……

都到了这个地步了，当然得要有所觉悟才行。于是亚特鲁将这两座雕像放入包包内。

「那么，我走了。」

亚特鲁带着必死的决心步出了亚特鲁的家。

广场上聚集了大批的镇民，大家听说亚特鲁要去和魔王战斗，全都跑来为他加油打气，还在他的包包里塞进了许多食物。

被这样热切的期待着，亚特鲁可以感觉到自己的责任有多么重大。

亚特鲁正要离开雷多蒙镇往城里出发。这时，有两个人在远方用遗憾的眼神目送他离去。

一个是巴布，另一个则是艾蕾娜。

2 黄昏之城

亚特鲁朝着城里前进，途中经过了一片森林。往东边，可以看见一个海湾，海边有个小村庄，海湾中则有一座三角岛屿，那是一座草木不生的岩生岛，给人一种不寒而栗的印象。

再往前走，就可以看见巴雷斯坦城了。

太阳渐渐西落，最后终于消失在艾尔达姆山的另一边。

眼前的巴雷斯坦城被夕阳染成火红一片。

岩山上有一座雄伟的古城，巨大的外观看起来显得有些自傲。

城的出入口就设在这座岩山的侧面，但是从那里进出的话，肯定会被卫兵发现。城的四个角落各建有一座尖塔，上面也有士兵在监视着，根本无法靠近。

可是，周围已经开始变黑了。

「亚特鲁，你来啦。」

多奇靠近亚特鲁说道。

「趁天黑的时候行动。刚才大略地调查过了，从警备较薄弱的海岸爬上去不容易被发现。」

在等待天色完全暗下来的同时，两人趁这个时间好好地填饱肚子。

镇上的居民给了很多食物，但因为不能点火，所以两人只能吃冷的食物。

「食物也太多了吧。要是全部吃完的话，就爬不上去了，剩下的丢在这里，我们出发了。」

亚特鲁将食物全部拿出来之后，包包也轻了许多。然后跟在多奇的后面，朝着东边的海山序前一进。

「多奇，那个浮在海面上的三角岛是……？」

「那个岛怎么了？」

「没什么，我只是觉得那个岛怪怪的。」

「喔，这里的猎人都管它叫『死人岛』，岛的四周有暗潮，船只要一靠近就会出事。别问这么多了，我们快走吧。」

眼前出现一座垂直的岩壁。

多奇的双脚泡在海里，沿着这面墙走到了正对着海的地方。

「这里应该就可以了。」

多奇将绳子打了个结，然后往上抛。绳子的前端有个圈圈，可以用来套住上面的岩石。

「我先上去，等我叫你的时候再换你上来。」

亚特鲁身上穿着铠甲，背着装有两座沉重雕像的包包，上面还有一个盾，比起什么都没有的多奇，真的是一副重装备的打扮。

「好了，上来吧。」

站在岩棚上的多奇将绳子固定住。

于是亚特鲁也开始爬上岩石。还好没有让镇上的人跟来，大批人马在这堆险峻的岩石上爬呀爬的，不叫人发现才怪。

更何况是小孩和女孩子，要爬上这些岩石．更是困难重重。还好没带巴布和艾蕾娜来。

多奇总是在前头确认攀登路线，然后再让亚特鲁跟上来。

两人慢慢地靠近了城的外壁。

这个时候，在漆黑的地面上，有两个人正在看着他们攀爬岩壁的模样。

「啊，真是辛苦他们了。所以我说叫他们带我来啊……」

一个是少年巴布。

「真的有秘密通道吗？」

另一个是艾蕾娜。

「有啊。上次杰斯塔哥哥就是带我从逃出来的，这个地下道可以通到城中间的庭园。杰斯塔哥哥真是个好人……那我们走吧。」

被亚特鲁丢下的两人，打算自己到城里去。

「你看，在这个大岩石的里面……」

巴布带着艾蕾娜走进了岩石与岩壁之间的缝隙。

3 无能的王

「谢谢您愿意接见我。」

大王的寝室里响起了杰斯塔的声音。

「喔，是杰斯塔。你有带东西来吗？快进来啊。」

杰斯塔背后的门关了起来。

踩在长长的绒地毯上，杰斯塔一步步地靠近大王。

大王坐在他的宝座上，左右各站着一名持枪卫兵，放着宝座的高台左右也各有一名持枪卫兵，不过，一直以来都跟在大王身边的贾兰德却不见踪影。

——太好了，这是报仇的好机会。

杰斯塔踩着阶梯往上靠近大王，同时注意着卫兵们。

「这就是『暗黑雕像』。」

杰斯塔用双手将雕像呈现给大王。

「原来这就是『暗黑雕像』啊……」

大王从座位上探出身子，用双手接过雕像。

「这黑玉的质地还真是好啊……是你一个人找到的吗？」

大王露出满足的笑容，不停地抚摸着雕像上的黑色球体。

「是的。」

「嗯，很好。交给贾兰德进行了十年却毫无进展的作业，我本来都已经打算放弃了。没想到你来到城里之后，一下子就找到了两座……」

大王的心情似乎好得不得了。

——就是现在。

杰斯塔将手伸往腰际上的剑。

「既然这样的话，寻找雕像的权责就全部交给你，你看怎样？」

大王将视线转移到杰斯塔身上，害得他连忙将手给缩回来。

「是，我很乐意接受。而且我已经知道『落日雕像』和『圆月雕像』位于何处。」

「是吗，那赶紧派人去找。」

「不，没有必要。它们会自己进城来。」

「此话怎讲？」

「有一个叫亚特鲁的男子，他手上就有这两座雕像。而且他将会带着这两座雕来到城里。」

「亚特鲁……我听贾兰德说过，可是他为什么会到城里来？」

「因为他自许为勇者，因此要为雷多蒙的镇民将雕像拿回去。」

「只要将他捉起来，就可以收齐四座雕像了。对了，把它和『流星雕像』摆在一起看看。」

大王命令右边的卫兵前去将雕像取来。

「为了奖励你，我赐你酒。」

大王又转而吩咐左边的卫兵去准备酒和杯子。

——这是个绝佳的好机会。

贾兰德不在，左右卫兵也被支开了，和大王之间的距离又很近。

而且大王对杰斯塔没有半点戒心，反当将他当成忠诚又有效率的指挥官。

「谢谢大王，这是我的荣幸。」

杰斯塔在的大王面前跪了下来，同时右手悄悄地握住剑柄。

只要拔出剑来，肯定能够一剑刺进王的胸部。

他忍辱负重，不就是为了等待这一天的到来……

等不及让魔王复活了，杰斯塔现在就要报仇。

于是他抬起头来，直盯着大王。

大王因为关心着『流星雕像』的事而没有察觉到杰斯塔的杀意。

杰斯塔作势要将刀给拔出来，这时，王室的门突然被打开。

——完了。

杰斯塔一回头，看见贾兰德就站在门前。

「喔，贾兰德你也来啦，我告诉你一个好消息，杰斯塔找到『暗黑雕像』了……」

贾兰德走到大王所在的高台上，说道。

「喂、杰斯塔，你为什么直接来找大王报告！真是不懂规矩……」

「没关系啦，贾兰德。他很尽力啊，就原谅他吧。」

「别被他骗了。这家伙有很多可疑的地方，瞒着我们偷偷去找雕像，绝对不能掉以轻心。」

「你到底在担心什么啊。」

「这家伙本来就是雷多蒙的人，为了不要被他反咬一口，我想要测试一下他的忠诚度。」

「而且，是个很简单的方法……」

贾兰德将他丑陋的脸靠近王的耳朵，说起悄悄话……

杰斯塔被带到平常被贾兰德当作客厅使用的礼拜室，那里有十几个贾兰德的手下，大王也坐在椅子上等着。

——他到底想把我怎样？

一进到室内，原本装饰着天主像的祭坛墙壁，竟然变成皮耶尔神父被架在上面。

「杰斯塔，让我们看看你有多忠心。」

贾兰德不怀好意地笑着。

「这个神父你应该也认识，如果你能够发誓效忠大王的话，要你杀了神父应该不是件难事吧？怎么样，不敢吗？」

贾兰德瞪着杰斯塔说道。

——将神父处死！

神父从小将我们兄妹俩扶养长大，我怎么可以杀了他。

可是如果我不照著作的话，不就中了贾兰德的圈套。顶多不过是被关进牢里严刑拷问而已，没什么大不了的，但是这样一来，我要杀大王的努力就全都泡汤了。

「怎么了，杰斯塔，你该不会下不了手吧。」

杰斯塔被迫作出选择。

「好，我作。」

杰斯塔往祭坛靠近一步，却不敢正视神父。

「别慢吞吞的，快拔起剑站到神父的旁边去。」

——早知道会这样，刚才就应该先把大王给杀了才对。

这时候，安静的礼拜室响起士兵们的脚步声。

「报告贾兰德大人，有窃贼闯入。他们把怪物打败，一直朝着这边过来。」

「什么！窃贼总共有几个人？」

「两个。」

士兵们慌慌张张地报告着，贾兰德的脸色则变得很难看。

「处刑中止，你们快去把贼给我捉起来！」

对周围的士兵下完命令后，贾兰德转身对杰斯塔说道。

「总有一天我会把你的面具给拆下来。你不想被怀疑的话，就快把那些侵入者给解决掉。」

在离开之前，贾兰德还撞了杰斯塔的肩一下。

——两个侵入者，难道是亚特鲁他们？

杰斯塔真是谢谢这些侵入者。士兵们冲出房间，朝着走廊奔去。杰斯塔却好像想到了什么似的，蹑手蹑脚地走回礼拜室。往里面看，大王和贾兰德，以及数名贾兰德的手下还留着。

「麦凯亚大王，你手上有雕像吗？」

「嗯，有啊……」

「那先放在属下这边。侵入者一定是要来偷雕像，如果大王带着雕像，恐怕会很危险喔」

「说的也是……」

杰斯塔听到这番对话，再也控制不住自己的情绪。

「不行啦，大王。那家伙是控制你的怪物，你不能将雕像交给他。」

他冲到了大王和贾兰德的面前大叫道。

「你给我闭嘴！」

没想到贾兰德那短短的手还蛮有力的，一拳便把杰斯塔给打飞了出去。可是，倒在地上的杰斯塔，即使嘴角渗着血还是不停地劝着大王。

「你看，他有这么大的怪力，一定是魔王卡尔巴朗的手下。他为了让魔王卡尔巴朗复活而装扮成人类的模样混进城里来。你已经被他骗了十几年了，还要继续被骗下去吗。」

「你在说什么！」

贾兰德极端地愤怒，朝着杰斯塔的肚子一踢，便将他踢到了墙边。杰斯塔因为猛烈的撞击而失去了意识。

「贾兰德，杰斯塔说的都是真的吗？」

大王恐惧地问道。

「随便啦，把雕像给我！」

贾兰德露出狰狞的面貌胁迫着大王。

「什么，你胆敢用这种态度对我。来人啊，把贾兰德拿下。」

可是，在场的士兵没有一个人愿意服从大王的命令。

「你终于知道了吧，无能的大王。」

「贾兰德，你……」

大王发现自己被骗的事实，脸上只有错愕的表情。

「本来我是想骗你骗到最后的，既然已经拿到雕像，你也没用了。」

贾兰德大声地笑着，然后命令手下的士兵将大王给绑起来。

4 甲胄像

「真是的，这么多人来迎接我们，我感动得要哭了啦……」

亚特鲁和多奇背靠着背，将来袭的怪物逐一打倒。

「别说废话，小心咬到舌头喔，多奇。」

两人才一潜入城里便被众多的怪物攻击，还有穿着铠甲的士兵们，可不容易对付。

「如果不把城里的怪物全部打倒的话就不能前进吗？」

亚特鲁在一楼的走廊到处移动着，只见魔人不断地出现，却始终找不到往上的楼梯。

「我们实在是寡不敌众啊……」

「喂，敌人是不是愈来愈多啊？这样我们撑得到最后吗？要不要先叫他们送点食物来让我们补充一下体力啊。」

多奇好像因为很久没有战斗了，所以现在打怪物打得开心得很。

「多奇，那里有个往上的楼梯。」

亚特鲁用剑指着前方说道。

「哪里？」

在亚特鲁背后阻挡着敌人攻击的多奇回头说道。

「果然有往上的楼梯。总之，先上去再说。」

「你怎么会知道里面的情况？」

「是巴布告诉我的。」

「这么说，牢房应该在上面啰。」

两人于是往楼梯走上去。

「多奇，这里的怪物很少耶。」

亚特鲁对于四周的环境感到有点不可思议。

「那可糟了。」

「糟了？」

「巴布说有的楼层是有陷阱的。」

「为什么他跟你说了那么多，而我问他，他却什么也不告诉我。」

「这就要看谁比较有魅力啰。」

这里的走廊比下一层还要窄，左右的墙壁排满了好多具甲胄像。

「亚特鲁，小心。」

狭小的走廊上有两个兵装魔人，但是亚特鲁和多奇很轻易地便将它们给打倒了。

「喂，亚特鲁，别浪费时间了，等下又有敌人追上来。」

「可是就这样前进不太好吧。」

「那我们来试一下。」

于是多奇将刚才被打倒的魔人举起来，往走廊的方向丢过去。谁知排列在左右的甲胄像竟伸出手上的枪，刺进了魔人的身体，然后又将枪收回，魔人便掉落在地面上。

「是这种陷阱啊，看我的。」

多奇沿着墙壁走到了最前面的甲胄像旁，然后用力地往旁边推，这排甲胄像就像骨牌一般应声全倒。

「看吧，很简单就解决了。」

然后多奇走到另一边，当然也是如法炮制。

魔人们跟着爬上了楼梯。

「快点。」

多奇才刚想踩着这堆东倒西歪的甲胄像准备到走廊的另一头去，却没想到脚下的地板突然伸出枪来。

「妈呀。」

吓得他急忙将脚给缩回来。

那不是只有一支枪，而是有无数的枪同时从地板刺上来。

「怎么办……」

这些枪完全伸出的时候，比多奇还要高，可是缩回的时候又可以连枪尖都完全隐藏起来，就这样伸伸缩缩地重复着。

「这下要怎么过去才好呢？」

多奇一脸困惑的模样望着亚特鲁说道。

「多奇，趁它往下的时候赶紧跳过。」

这些陷阱并没有一直延伸到内部，可以跳过，但必须跳得高才行。

「你先。」

亚特鲁于是望着这些枪上下的动作，寻找适当的时机。当枪缩回到及腰的高度时，亚特鲁便跳了进去，落地时刚好完全收进地板里，然后在它伸出之前再度跳了起来。

「干得好啊，亚特鲁！好，换我了！」

多奇跳进去的时机太慢了，他还没落地，枪早已缩进地板里。

「小心啊，多奇。」

而且他的跳跃距离不够，第二次落地的地方仍在陷阱的范围内。

「多奇，再跳一次。」

「好。」

多奇往上跳的同时，枪也刺了上来。

「呃！」

多奇倒在亚特鲁面前，腿上被刺了个大洞，鲜血流了一地。亚特鲁马上拿出包包里面的药和绷带帮他包扎，可是才一包好，白色的绷带马上又被血给染红。

「多奇，你没事吧？」

亚特鲁担心地问道。

「在血完全止住之前，先让我休息一下。」

「可是怪物会……」

「亚特鲁，你先走，我随后就到。」

「但是……」

「不用担心我，你快走！」

被多奇这么一喝，亚特鲁马上站起身来。

「好吧，那我走了。」

亚特鲁通过走廊，打开了前方的门。

5 金色狮子

门的另一头是一个宽广的庭院，两侧都是高高的墙壁。

这里应该是城的中庭。中央有一个圆形的水池，四周有花坛，池面上还倒映着月亮，附近倒也还算明亮。

水池和花坛之间分布着散步道，亚特鲁沿着散步道走着，并没有发现怪物的踪迹。

突然，有一阵吼叫声划破黑夜的寂静，亚特鲁朝着声音的来源望去，金色的毛随着微风在花坛旁摇曳着。

然后，这只怪兽朝着亚特鲁的正面跳过来。那是一只金毛狮子。

它张着大口仰天吼叫，那样的咆哮几乎要把满天的星星给震下来一般。

但是它似乎不打算马上攻击亚特鲁，只是左右跳动着，想找到攻击亚特鲁的机会。

亚特鲁离开池边，想转战到较宽敞的地方，却被这金狮给挡住去路。亚特鲁的直觉告诉他，这家伙可不是省油的灯。

狮子瞪着亚特鲁，打开了大大的嘴，上颚有两颗像剑一样长的牙齿，不过，这并不是用来攻击亚特鲁的武器。

金色狮子从口中吐出火来，亚特鲁一时之间来不及躲，只能用盾抵挡。

火炎被盾挡成了像花一样的放射形状。

可是，它不断地吐着火，这对拿着铁盾的亚特鲁而言是相当不利的，当盾的手把已经快要烫得令亚特鲁无法忍受时，火炎却停止了。

亚特鲁将盾丢在地上。

这时的他竟然可以清楚地看见狮子的脸部，因为狮子在吐火的同时，将彼此的距离也拉近了。

逃不了了。它前脚一抬便将亚特鲁重重地压倒在地。

——我的手！

亚特鲁的手被金毛狮子的双脚给压住了，完全无法动弹。

它用尖尖的长牙朝着亚特鲁的脸刺了过去，亚特鲁只得将头别过去以闪避它的尖牙，脸颊却还是被划破了。

——再这样下去就完了！

亚特鲁趁那狮子要将牙齿拔出来的时候，双脚曲膝往它的胸前一蹬，结果这狮子的体重惊人，只能微微抬起它压住亚特鲁右手的前腿而已。

可是，这样就够了。亚特鲁旋即将右手的剑刺进它的腹部。

这招在厚重的皮毛阻挡之下并不见效，但却令它仓惶跳开。亚特鲁将剑朝向它的头刺过去，然而它不断地往后跳，拉开距离，而且张开嘴吐出火炎。

已经不能使用盾了。

亚特鲁在它吐出火炎的同时，高高地跳起，然后朝着它一剑砍下去。

随着头骨碎裂的声音，亚特鲁的剑也砍进了它的头部。

但狮子并没有因此停止攻击，用前掌将亚特鲁打倒在地，然后打算用爪子和牙齿攻击他。

亚特鲁将剑往上刺进它的喉咙直达头骨，它的两支长牙还是直抵着亚特鲁的双肩，而且那还是铠甲保护不到的地方。它借着身体的重量，让锐利的牙齿刺破亚特鲁的衣服，贯进他的肩部。亚特鲁着实疼痛不已，只能施力在刺进它喉咙的剑上。

这只狮子的生命力也太惊人了吧。头被砍破，喉咙也被刺穿，却还是一副无事的样子。只见它不断地用力将牙齿往亚特鲁的肩旁刺进去，亚特鲁几乎忍受不住那痛楚而要昏了过去。此时亚特鲁的剑终于将它的头盖骨刺破。

然后，亚特鲁用力将它翻过身去，把它的牙从自己的肩上给拔出来。

所幸没有伤到肺部。于是亚特鲁从袋中取出药来治疗伤口，虽然伤口并没流很多血，手臂却是异常地疼痛。

被丢在地上的盾还十分地烫手，所以亚特鲁将它丢进池子里冷却，再拿出来时，表面却满是裂痕。

——算了，有总比没有好。

为了减轻手臂的负担，亚特鲁将盾背在背上。

亚特鲁抬起头望着上面的城墙，朝着它的入口前进。

亚特鲁离开后，庭园的某个角落发出了叩叩叩的声音，地板上的铺石还径自动了起来。

待它停止后，地面上出现一个洞穴，有一个头从这个洞穴中伸出来。

「没关系的，我们已经到中庭了。」

从洞穴中爬上来的是少年巴布。

「刚才好像有听到恐怖的野兽咆哮声。」

接着探出头的是艾蕾娜。

「没有野兽啊。」

巴布伸出手，将艾蕾娜拉出洞穴。

「亚特鲁和多奇在哪里啊？」

艾蕾娜虽然执意要到城里来，但真正到了城中，却开始感到不安了。

「艾蕾娜姐姐，你会怕吗？会的话你就回去吧，我一个人去就好了。」

「我才不怕。」

听也知道这是骗人的。

「那我们走吧。」

巴布用手推开的那扇门，正是亚特鲁刚刚才通过的入口。

6 礼拜室

斩倒魔兵，跨过陷阱，亚特鲁一楼一楼地往上攻。

亚特鲁将每一条通路、每一个房间都彻底搜查。因为他的目标是杰斯塔、贾兰德、还有麦凯亚大王。

然后，在通往礼拜室的宽走廊上遇见了贾兰德。

「这头红发……你是亚特鲁。」

贾兰德的脸上露出了不可一世的笑容。

「贾兰德，我要粉碎你的野心。像你这样玩弄大王、为菲尔卡那地区的人民带来痛苦的怪物，我绝对不会轻易放过你。」

「哼、你倒是把自己说得很伟大嘛。迪斯·法鲁翁出来吧，帮我好好教训一下这个臭屁的小子。」

走廊上的门被打开，出现一个巨大的战士。

装备着闪耀黑色光芒的钢铁铠甲，拿着绑着链子的铁球，而且铁球表面还有无数的尖刺。

这钢铁巨人兵开始甩起手上的链子，太靠近的话，肯定会被链子尖端的铁球给打飞出去。

——他应该会将铁球抛出来吧。

亚特鲁将盾取下，静静地等待攻击。链子的旋转速度愈来愈快，然后铁球随之抛出。

亚特鲁用龟裂的盾去抵挡，结果被打碎了，还好它还是帮亚特鲁挡了一击。接着，铁球撞上了回廊上的墙壁，它们便应声倒塌，足以证明它的破坏力有多大。

——被打中一次就完了！

当巨人兵打算再开始甩铁链的时候，亚特鲁朝着链子的方向奔去，然后便跟着铁链和铁球在空中绕圈圈，再伺机跳到巨人的脚边，像在艾尔达姆山上劈柴一样，横着一砍，便将巨人的脚给砍断了。

巨人的身体顿时失去脚的支撑，因而失去平衡往前倒，在大理石的地板上造成不小的冲击，不但发出巨大的声响，还使得整个楼层的地板整个往下陷，凹了一个大洞。

「什、什么！」

看到胜负已定，贾兰德惊惶失措地逃入礼拜室，并且将门给关了起来。

——看他那慌张的模样，想必已经没有利害的手下可以用了吧……

于是亚特鲁悠悠哉哉地进入礼拜室。那是一个用来进行宗教行为的房间，里面有祭坛、天主像，而且还有好几张长板凳面对着祭坛整齐地排列着。

——躲到哪里去了？

没看到贾兰德的身影，亚特鲁小心查探着。他停在祭坛前，抬头看着天主像。

「危险啊，亚特鲁。快回头……」

不知道从哪里传来的声音。

亚特鲁猛地回头，发现一支剑从他的侧边飞过去，刺进了祭坛。

贾兰德从椅子背后站起来。而他的背后有艾蕾娜和巴布，还有胖胖的皮耶尔神父。

——刚才出声叫我的是艾蕾娜？可是他们两个怎么会在这里？

亚特鲁实在搞不清楚。

「亚特鲁哥哥，我就知道可以在这里遇见你，所以我们先绕过来。我们还救到了神父喔。」

巴布自豪地说道。

「你们……」

贾兰德一转身朝着三人的方向冲过去，然后将皮耶尔神父踢倒在地。

「你想作什么！」

贾兰德一把捉住了巴布，并且用短剑抵住了他的脖子。

——糟了！

在这种情况下，亚特鲁不敢随便乱动，只能静待着贾兰德的下一步动作。

贾兰德一直盯着艾蕾娜瞧。

「小美人，你长得还蛮不赖的嘛。」

被贾兰德这么一瞧，艾蕾娜直觉地感到害怕。

「来人啊，快到礼拜室来……」

贾兰德大声地呼叫部下。

「你想对艾蕾娜姐姐作什么？」

巴布不断地挣扎，试图要从贾兰德那短短的手臂中挣脱。

「小鬼，你给我安份一点。……等一下，你叫她艾蕾娜。对了，我想起来了，原来你是杰斯塔的妹妹……呼呼呼，这下可有趣了。」

然后，来了好几名士兵。

「你们将这个女孩送到岛上去！」

——岛？是那个浮在海湾内的岛吗？

士兵们抬起奋力抵抗的艾蕾娜，离开了礼拜室。

「贾兰德，你想对艾蕾娜作什么？」

亚特鲁大叫道。

「将她献给卡尔巴朗，作为复活用的活祭品啊。」

贾兰德仿佛在炫耀他的胜利一般，放肆地大笑着。

「接下来换你了……」

贾兰德对着亚特鲁说道。

「把你袋子里的那两座雕像交给我。」

他用短剑架在巴布的脖子上，借以胁迫亚特鲁屈服。

——真是个卑鄙的家伙！

亚特鲁弯下身，从袋中取出红色和青色的雕像。

「不行，不能交给他！」

巴布生气地说道。

——不给他不行啊！

为了使情势扭转，亚特鲁开始有所行动。

「接着！」

亚特鲁将雕像丢出去，贾兰德便匆忙地伸手去接。

「巴布，快跑！」

他知道贾兰德为了雕像一定顾不了巴布，所以想出这个方法。

亚特鲁让巴布躲在身后，然后朝着贾兰德的背后砍下去。不料，贾兰德的背却弓了起来。

「呼呼呼，你以为这样就能够打败我吗。」

贾兰德将身子低低地弯下去，朝着天主像的旁边移动。接着，以令人难以相信的力量推开了天主像的台座，后面的墙壁上出现一个洞穴，而贾兰德便消失在洞穴之中。

「贾兰德，站住。」

亚特鲁才一靠近，天主像便自动回到原来的位置，将洞穴给遮起来了。

「亚特鲁哥哥，那家伙带着雕像逃走了耶，不快点把他捉回来不行啊。这里面的上头有一个很大的钟，现在没办法让它动，可是……」

亚特鲁想去救艾蕾娜，却又没办法放着逃走的贾兰德不管。

最后，他决定先去阻止贾兰德。

亚特鲁想学贾兰德从侧边移动天主像，可是天主像实在太重了，怎么也推不动。

「为什么你会知道这些事？」

「所以我不是叫你带我来吗！因为我上次从牢里逃跑出来的时候曾在城里面探险过啊。」

「啊，真是抱歉，看来你也算是个优秀的冒险者了。那就快过来帮忙推啊。」

此时皮耶尔神父也从地上站起来，帮忙推天主像。

就算三人同时用力推，它还是一动也不动。

「什么嘛，结果我只能作这种粗重的工作啊！」

多奇苦笑着站在礼拜室的门前。

7 转动的齿轮

亚特鲁身处在一片黑暗之中。

多亏了多奇的帮忙，终于将天主像推开了一个小缝，等到亚鲁进到洞穴之后，多奇便又将天主像推了回去，将洞穴给挡住。

在火把的照明下，里面是高高低低的复杂地形。

——这就是让钟动起来的装置。

可是，这些机械看起来并不像会动的样子。

周围被墙壁包围起来，右手边沿着墙壁的地方，有一个直达顶端的石造楼梯。

「亚特鲁，我在这里。」

亚特鲁只听见贾兰德的声音，却看不见他的人影。

「让我告诉你，我接下来要作什么。这上面两个契合的齿轮，要是我把雕像放在这两个齿轮之间，等到他们相嵌合的时候，这些雕像可是会坏掉喔。这四个雕像具有神秘的力量，恐怕是不能毁坏的吧。现在，我就让这机械动起来……」

接着，又传来贾兰德的一阵狂笑。

「住手！」

亚特鲁冲上右手边的楼梯。

机械开始作动的声音发出了低沉的振动。

亚特鲁回头看着那个机械装置，齿轮、链带等较大的机械零组件现在正慢慢地往上移动。

——应该还有时间。

亚特鲁尽全力地往上跑，却没想到半途的楼梯已经被贾兰德给破坏了。

——怎么办？

于是他跳到一旁的机械装置上，想要借由它的作动而移动到顶部，

可是，这些齿轮有大有小，由于亚特鲁一开始所选择的齿轮还算大，所以跳到上面并不难。

但是，上面涂满了机油，这可叫亚特鲁有些吃不消，一个不小心可能就会跌个粉碎。

亚特鲁就这样，在齿轮之间跳来跳去，还爬上链带，和这些机械比赛，慢慢地接近顶端。

8 忏悔的眼泪

「你来啦，小子。」

贾兰德的身后果然有两个巨大的齿轮，齿轮的正上方就是昭示着时间的巨大吊钟。

这巨大的齿轮是由两个半圆形横排而成的形状，在齿轮的右边沟槽中塞着两座雕像，左边同样也有两座，以几乎看不出来的速度转动着。

亚特鲁想走向齿轮将雕像拿回来，却被贾兰德伸出的短手所阻止。

「等一下，想拿回雕像可没那么容易。差不多该让你瞧瞧我的真面目了。」

贾兰德丑陋的脸突然不断地膨胀起来，而且连他的手脚和身体也开始变形。又小又丑的贾兰德在一瞬间竟变成了巨大的魔人。

「怎么样，很惊人吧。这就是卡尔巴朗魔王的手下，贾兰德的真面目。我们的生命力很强，只要一片肉，一根骨头就可使身体再生，而这个再生的能力就要归功于卡尔巴朗魔王所释放出来的强烈魔力。我从五十年前，便开始利用魔王的力量使怪物复活，等到有了足够的同伴时再伺机接近无能的麦凯亚大王……」

「少啰嗦！」

现在不是听贾兰德说废话的时候。

亚特鲁将剑刺向贾兰德，没想到他却放出闪电，亚特鲁只得跳起来闪避。

「亚特鲁，你一定很想知道我是怎么骗过那个无能的大王吧……」

变身后的贾兰德继续得意地说道。

亚特鲁往贾兰德的身后一看，『落日雕像』和『圆月雕像』已经快要被夹碎了。

于是他继续攻击贾兰德。

「你静静地听我说！」

贾兰德再度放出雷击。

这时候，有一个银色东西滑到亚特鲁的脚边。

那是他在伊尔邦兹遗迹遗失的盾。

虽然不知道它为什么会出现在这里，但有了它就足够了。

「我说啊……」

贾兰德又放出电击，只是这次被银色的盾给弹了回去。

然后亚特鲁高高地跳起，将剑深深地砍进贾兰德的身体里。

贾兰德一脸不可置信的模样，身体也跟着溶化了。

亚特鲁从齿轮的沟槽中将四座雕像取出。

再一回头，贾兰德已完全消失，站在面前的却是杰斯塔。

「是你将这个盾……」

亚特鲁不明白为什么杰斯塔会突然帮他的忙？

「我一直想找机会还给你。大王被关在这里面的仓库，快来帮我……」

杰斯塔一脸痛苦的模样，大概是因为在礼拜室被贾兰德狠狠地打了一顿的缘故吧。

两人来到了齿轮的内部，眼前有一道门，门上还插着钥匙。亚特鲁破门而入，发现大王被捆住手脚丢在地板上。

亚特鲁将王从仓库中扶出，并且解开他身上的绳子。

「是我的错，都怪我没有看清楚贾兰德的真面目。」

大王说着，流下了悔恨的眼泪。

杰斯塔向大王靠近，手上还拿着剑。

「够了，杰斯塔。大王已经悔改了啊。」

可是杰斯塔无法听进亚特鲁的话。

「麦凯王，不、你这个杀人魔！为了你的野心，害死了多少伊鲁巴斯的人民你知道吗？」

杰斯塔高举着剑说道。

突然，响起金属的声音，杰斯塔手上的剑不见了，地上则掉落了两把兵器，其中一把是多奇的蛮刀。

多奇用他的蛮刀将杰斯塔的剑给打掉，然后站在巨大的齿轮旁和杰斯塔对看着。

一直过了好久好久，杰斯塔才露出放心的神情，但是马上又恢复原来的表情。

「卡尔巴朗即将在『死人岛』复活，请你们代替无能的我，将那些恐怖的怪物们打倒。」

大王诚恳地拜托着眼前的三名年轻人。

9 前往死人岛

一大清早的渔村出现了三名一夜未睡的男子。他们是亚特鲁、多奇、还有杰斯塔。

当然，尽早打倒魔王卡尔巴朗是一定要的，可是，他们更关心艾蕾娜的安危。

来到渔村的他们，挨家挨户地问，却没有渔夫愿意带他们去『死人岛』。

只要一听到『死人岛』，家家都是紧闭着门户。

「开什么玩笑，我还不想死。」

「『死人岛』？你们干嘛去送死啊？」

大家都是差不多的回答。只有一家愿意将船出借给他们，但是他们必须自己操纵船。多奇索性用大王给的钱将这艘船给买下来。

三人跟着船家来到港口。他们买到的竟是一艘帆柱已断，船身几乎要解体的破烂小船，卖船的人很不好意思，买船的人却也无可奈何。

于是由多奇掌舵，三人便朝着『死人岛』出发。亚特鲁和杰斯塔在小小的船底闭目养神，海面上吹着暖暖的海风。

卖船的人说，他们在中午之前便可以到达死人岛。

皮耶尔神父带着巴布回到镇上，将事情的经过告诉大家。亚特鲁心想，要是他们知道大王已经改过了，肯定会高兴得不得了。只要将魔王卡尔巴朗除掉，将可以恢复以往的和平。

为了确保未来的和平，绝不能让这些邪恶份子有第二次复活的机会。

想着、想着，亚特鲁便沉沉地睡去，一直到多奇叫他，他才醒来。

前面是一个黑色的怪异岛屿。

「你看，岛屿沿岸的潮流十分地乱，船根本无法靠近，所以你们必须游泳过去。在你们回来之前，我会一直在岛的周围等你们。」

「你可别逃走啊。」

亚特鲁说道。

「现在不是开玩笑的时候。」

多奇表情沉重地说道。

杰斯塔的表情比多奇还要难看。他从出城以来便不发一语，当然，他们将要面对恐怖的魔王，害怕也是应该的。可是亚特鲁却无法看透他这时的沉重究竟是为了什么。

「那么，我走了喔。」

「嗯，好好地大闹一场吧。」

听完多奇的话，亚特鲁便跳进暗潮汹涌的海里。

铠甲、剑、盾、还有四座雕像，简直重死人了，亚特鲁只能拼命地游着。

「杰斯塔，你听好。战斗的事就交给亚特鲁，你只要设法将艾蕾娜救出来就行了。如果你找到艾蕾娜，马上带着她游过来，不必管亚特鲁了。」

然后，杰斯塔也带着多奇的忠告投身入海。

在这片令人畏惧的海中，有两个年轻人正朝着神秘而又荒凉的岛屿前进。

10 魔王的力量

两人朝着大王所告诉他们的洞窟往前进，里面尽是庄严的古代建筑物，像神殿一般，有美丽的石柱规矩地并排着。

「这里应该就是魔王卡尔巴朗的王宫了。」

杰斯塔开口说道。

再往前走，可以看见前方有自然的亮光，然后便来到了这个岛屿的中心。

亚特鲁对于外面的景观感到十分新奇。脚下是比海还要深的岩浆，正面则是尖耸的岩山。

正中间的岩山好像就是这个岛的中心，而且是独立的，无法连接到这个岛上的其他地形。

其实，亚特鲁他们所在的岩山，也无法通连到其他地方。

——卡尔巴朗究竟在哪里？

「艾蕾娜在那里！」

亚特鲁注意到杰斯塔所说的话，发现艾蕾娜就在和这边差不多高度的岩石表面上。

可是，在那种地方要怎么救她？

两人于是先唤起艾蕾娜的注意，艾蕾娜同时也挥手示意。

「艾蕾娜，我来救你了。请你原谅罪孽深重的哥哥！」

杰斯塔悲痛地大喊着。

「终于来了，你们这些愚劣又软弱的人类。」

天空中响起来邪恶而又恐怖的声音。

「现身吧，卡尔巴朗！我要将你打倒！」

「区区人类竟想打败即将复活的魔王卡尔巴朗。让你们看看魔王得以操纵天地的能力。」

顿时天上乌云涌现，雷鸣四起。

「快停止！」

亚特鲁大叫道。

「那么，这个如何？」

从乌云中放出巨大的雷电，打中正面的岩山，而那个地方就在艾蕾娜的正下方。

艾蕾娜失去了意识而倒下。但魔王的力量还不仅只于如此，艾蕾娜底下的那块岩石竟离开了岩壁，飘浮在空中，然后朝着亚特鲁他们飞了过来。

「艾蕾娜、艾蕾娜，你醒醒啊。」

想要飞身而出的杰斯塔被亚特鲁一把捉住，因为岩石离他们还有一段距离。

「怎么样？如果想要这个小姑娘活命的话，就把那四座雕像交给我。」

杰斯塔对着亚特鲁摇摇头。

「开什么玩笑，你不是说你是万能的吗？有本事就自己来拿啊，」

亚特鲁用难堪的语言刺激着卡尔巴朗。

「什么！」

魔王发出愤怒的声音。

然后，亚特鲁身后的袋子便突然爆裂开来，雕像也滚落了一下。但是，魔王卡尔巴朗并没有任何动作。

「怎么，动不了雕像吗？」

亚特鲁再度用话语刺激着魔王。

「小子，我命令你去捡雕像。」

魔王发出了有如雷鸣般巨大的吼声。

载着艾蕾娜的岩石，四周开始慢慢地剥落，只剩下一点点岩石支撑着艾蕾娜。

「好啦，快停止。我捡就是了，不过，你要把艾蕾娜还给我们。」

亚特鲁俯着身子捡拾掉在地上的雕像。

岩石慢慢地滑向亚特鲁他们，杰斯塔便把艾蕾娜抱下来。

「你醒醒啊，艾蕾娜。」

「啊、是哥哥。」

艾蕾娜能够再见到哥哥一面，不由得流下泪来。

可是，杰斯塔却打了她一个耳光。

「你快逃，从这里往里面走就可以到达海边，多奇在那里等着。」

「可是，哥哥你呢？」

艾蕾娜的表情十分沉重。

「别管我，照我的话去作。l

艾蕾娜伤心地离开，同时，亚特鲁也将全部的雕像拾起。

「亚特鲁，我告诉你这四个雕像的威力。红色的『落日雕像』会给你战斗力，蓝色的『圆月雕像』可以给你战斗的勇气，透明的『流星雕像』具有治愈的能力。至于黑色的『暗黑雕像』这就要我才能使用了。」

于是杰斯塔从亚特鲁的手中拿走了『暗黑雕像』。

「我们的目标是，让魔王和这个岛永远地沉入地底，这只有伊鲁巴斯的人民才能办到。」

在那一瞬间，杰斯塔的脸上充满了悲哀。

「等一下，杰斯塔，你……」

「亚特鲁，时间不多了，快将魔王打败吧！」

说完，杰斯塔便抱着『暗黑雕像』跳进谷底。

「杰斯塔！」

亚特鲁往谷底一看，却再也见不到杰斯塔的身影。

「小子，你的对手是我啊。」

魔王的声音傲慢地响起。

11 神秘的力量

亚特鲁终于来到了最后的决战场所。

那是一个岩山的山顶，山顶上有一个圆形的平台，亚特鲁和魔王各据一方。

魔王浮在半空中，释放出强烈的妖气，让亚特鲁倍感压迫。

「小子，把雕像放下，和魔王战斗吧。」

看样子，魔王好像无法碰触雕像。

——可是他为什么一定要和我战斗？

亚特鲁不了解，而魔王也不攻击。

虽然亚特鲁想用剑攻击魔王，但是魔王飘浮在半空中，不管亚特鲁怎么跳还是无法攻击。

「你的力量不够啦。」

魔王的一句话，触发了亚鲁心中的祈求，突然，从体内涌出源源不绝的力量。

亚特鲁再试着跳跃，本来只能挥空的剑，现在竟然能够攻击到魔王了。

——对了，这是『落日雕像』的力量。

放在地上的『落日雕像』正发出红色的光芒，当光芒消失的时候，亚特鲁的跳跃力代恢复平常，而且『落日雕像』还碎裂开来。

「解决了一个。」

魔王的双手不地断地放出青色火球，胸前则迸射出毒气。亚特鲁虽然拼命地逃呀、挡的，却还是不支倒地。这个时候『流星雕像』发出光芒，治好了亚特鲁所有的不适，然后也碎裂开来。

「解决两个了。」

——原来他是想让雕像的效力全部用完。

可是，等到亚特鲁发现的时候，已经用掉了两座雕像。

只剩下最后一个『圆月雕像』。

只要这四座雕像消失，他就可以完全解放，并且离开这座岛。

这个时候，整座『死人岛』突然猛烈地摇晃。

——难道正如杰斯塔所说的，整个岛将要开始下沉了吗？

杰斯塔将『暗黑雕像』的力量释放出来，不是为了将魔王给封印起来吗？一见到整座岛开始晃动，魔王和亚特鲁都知道，他们必在很短的时间内将对方给打败才行。

岛屿不断地下沉，最后只剩下亚特鲁和魔王战斗的岩山。

「怎么，打不下去了吗？」

魔王的这句话，激起了亚特鲁的战斗心。因为最后一个『圆月雕像』发挥了效用。

「你已经没有用处了，我将从雕像的束缚中获得解放。」

魔王大笑着，却没办法飞离开一定的范围。

——是『暗黑雕像』的力量发挥效果了。

然后，亚特鲁发现，爱达婆婆给他的『勇者指轮』上面所镶的四颗宝石也闪着光芒，同时身体注入了四种力量。

亚特鲁的剑就这么刺进了魔王的胸口。

「我这么伟大的魔王怎么会被人类给……」

亚特鲁将剑拔了出来，看着魔王的尸体慢慢地随着小岛沉入海中。

「亚特鲁，快过来啊。」

远方响起多奇的声音。

战争结束了。

魔王和这座岛屿就这样，永远地沉入地底。

多亏了杰斯塔牺牲自己将魔王完全封印起来，他将不会再有复活的机会。

多奇驾着船，从堤格列海岸往雷多蒙的方向前进。

「艾蕾娜，真对不起。要是我不带你哥哥一起上『死人岛』就好了。」

「为什么这么说？要是哥哥不去的话，根本没办法将魔王给封印起来啊，这是身为伊鲁巴斯居民的使命。其实，我在岛上见到哥哥的时候就已经知道他的决心了，但是我并不想阻止他，因为，哥哥身为伊鲁巴斯的居民能够这样死去，是一件很值得骄傲的事。」

虽然艾蕾娜对于哥哥的死表现得相当平静，但是她的心里一定很痛苦。亚特鲁明明知道，却不知道该怎么安慰她。

多奇将锚抛下，说道。

「伊鲁巴斯骄傲的小姑娘，我们到了喔。」

多奇将艾蕾娜扶下船，便又回到了船上。

「你们不下船吗？镇上的人一定等着要欢迎你们呢。」

艾蕾娜对着多奇和亚特鲁问道。

「你有事情没有交待的吗？」

「没有啊，我本来以为可能回不来了，所以已经向镇上的人一一打过招呼了。倒是你，应该有很多熟人想见吧。」

「没有，我只要有见过赛葛尔就够了。」

多奇转而对艾蕾娜说。

「艾蕾娜，代我向镇上的人说再见。」

「为什么？」

「因为我们不适合大受欢迎的场面。再过四、五年，等你变成成熟的女人时，我们一定会再见面的。要保重喔。」

说完，多奇便将锚给收上来。

船顺着流水缓缓地移动着。

南风带来了冒险的预感，装满了整个风帆。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



