文件发布时间:2014-10-10 10:03:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伊苏
本卷名称：第五卷 漂泊的幻化都市 上

主要登场人物
台版 转自 负犬小说组

图源：想不出写什么随便吧←你就写这也行

录入：↑我媳妇

亚特鲁·克里斯汀

本故事的主角。不断旅行寻求冒险的红发勇者。

妮娜

山多利亚的占卜师。失去记忆的美少女。

佛蕾丝妲

凯芬的秘贤者。沉眠在佛蕾丝妲村的洞窟中。

史特卡

佛蕾丝妲的恋人，成为手环中的魔人守护着她。

玛夏

住在拉姆森的谜样女性。对链金术所知甚多。

多曼

那尔姆的大商人。山多利亚的有力人士。

蔡特

多曼的手下。个性狡猾、来历不明。

莉洁

「那尔姆使徒团」的女首领。拥有令人凛然生敬之美貌。

妮淂

水精灵。水中生物的守护者。

伊布尔一家

泰菈、阿嘉、迪欧斯（兄）、迪欧斯（弟）

盯上结晶的盗贼团。有时会阻碍亚特鲁。




序章
门静静地打开，少女悄悄地走进昏暗阴寒的房间中。

在窗帘密密遮住的窗边，有着一张床。

当少女走近床边时，躺在床上的病人翻了个身面对少女。

「对不起，妈妈，吵醒你了……」

「没有的事。我早就醒了……」

「医生跑来把药拿给我了，说是等有钱的时候再付钱给他就好。我马上就去煎药。」

当少女要离去时，病榻上的母亲叫住了她。

「药的事以后再说。你先坐下，莉洁。」

「请不要硬撑，妈妈……」

莉洁伸手扶住了要坐起身来的母亲。

母亲的手还是一样发烫着。

这几天母亲一直高烧不退，令得她越来越不敢正视日渐消瘦的母亲。

莉洁照母亲的吩咐坐在床边的椅卜上。那是她平时照顾母亲时所用的椅子。在这几天中，也成为她床铺的代用品了。

「我有件事非告诉你不可。」

病重的母亲咳了几声。

「我已经来日不多了。不过、希望你能连你那早死父亲的份一起坚强活下去。」

「妈妈，别说那种不吉利的话。医生都说过，只要有好好吃药的话……」

「闭上嘴听我说，这是很重要的事……」

母亲又咳了起来。

「我自己的身体我自己最清楚。你也不必再去拿药了。我死了之后，把这个家和土地都处理掉，到基路浦岛去……」

「基路浦岛……？我们有亲戚在那里吗？」

母亲缓缓地摇头。

「那座岛上有个叫古利德的大汉在。以后你就由他照顾。」

母亲把手伸到枕边。

「还有，这是证明你血统的重要物品。绝不能弄丢了。」

母亲伸出细瘦的手臂，将有着金色光芒的东西交给莉洁。

那是可藏在掌心内大小的一个圆形徽章，上面刻着鹰形的纹章。

「妈妈，我到底是……？」

莉洁以困惑的表情向母亲问道。

「古利德会告诉你一切的。」

母亲剧烈的咳了起来，莉洁含泪在母亲背上轻抚着，一直到咳声停下来为止。

大约半个月后，一身丧服的莉洁乘着小舟，在梅多海起伏的波涛中渡海而去——




第一章 灼热的大陆
1 夕阳斜照的大陆

气宇轩昂的年轻人踏着楼梯走下昏暗的船底。

那里说得好听是二等客房，其实只是一般的船舱，其中混合着剩饭残酒及船客们的气息和汗臭味，再加上各种经年累月留在船体中的味道，闷蒸出一股沉郁凝滞的空气。

年轻人不断转着头，从船底杂乱无章的货物行李空隙中、一一打量着在空位上各自据有一席之地的船客们，像是在找什么人的样子。

就算这位不请自来的年轻人的视线扫向自己，也没有人去理会他。是因为长达两周的旅程使人疲惫的缘故吧，船客们不分老少，全都一副有气没力的表情，屁股贴在潮湿的底板上，懒洋洋的靠在货物行李边，连一根手指都懒得动的瘫在那边。

令船客们疲惫的最大原因固然是因为梅多海上多了这季节不该有的暴风雨，使得航线偏移，原本十天就该结束的航海行程已经多拖了好几天。

但包围着整个船的异常闷热才是最主要的原因。在盛夏中前往南方大陆的航程原本就热，而且众所周知二等客房因为不通风会像蒸笼般的闷热。船客们既然搭上了船当然有心理准备。但等待着他们的是远超越想像中的酷热。

失去食欲，骤然消瘦，每个人的体力都随着时间的过去而逐渐流失，到现在已经跟活死人差不多了。其中甚至还有因中暑而倒下的人。

在这样苛酷的环境下，二等客房中也有两名依然元气十足，精神好得跟刚上船时没两样的例外存在。其中之一就是刚从甲板下来的这个年轻人。虽然从外表看来，看不出他有着那样强健的体魄。

看来大约二十上下，在同龄者中，他的身材也许是比较偏向瘦小的那一边。脸也有些稚气未脱、依然像是个少年的模样。双颊略显苍白，大大的眼中散发着好奇心的光辉。年轻人那一头此地相当罕见的鲜红发色是一大特征。

红发的年轻人从动也不动的船客间寻找空隙向前挤去。然后从前面传来的一阵鼾声吸引了他的注意力，使他停下了脚步。

「那家伙还在睡啊。」

鼾声是从三个约有半人高的层叠大木箱上传来的。

年轻人一跳跳上了木箱。他要找的男人正在木箱上倒成大字形，舒舒服服的睡着。

「都热成这样了还可以呼呼大睡，真令人怀疑这家伙到底有没有神经。」

从口气中可听出他们俩应该是相熟的伙伴。不过从外表上看来，可以说完全看不太出来这两个人像是『伙伴』的样子。男人的身材比少年高大壮硕多了，大约三十多岁的样子吧。脸形也有棱有角的，是属于成熟男性的面容。是的，这个三十多岁的男人正是自出航以来、另一个仍然维持着健康体魄的强者。

「喂，起来了，多奇，马上要进港了。已经可以看到山多利亚的街道了喔。」

红发的年轻人挨近男人身边，抓住他裸露于外的粗壮手臂就摇了起来。一个空酒瓶正被珍而重之地挟在男人臂弯之间。

「做什么，这是我的酒……」

男人闭着眼睛，把酒瓶搂得更紧了些不让人拿走。

「说什么梦话啊，起来了啦，多奇！」

红发的年轻人更用力地摇着男人的手，男人也更加用力护着臂弯中的酒瓶。随着他肌肉的使力，酒瓶就像钳子挟住一样，啪地一声就碎裂了开来。

——啪铿。

酒瓶碎裂的声音令男人反射性的坐了起来，一把抓住红发的年轻人。

「做什么！胆敢打扰老子睡觉！活腻了是吧！」

「喂喂喂，是我啦，亚特鲁。清醒点吧。」

亚特鲁伤脑筋的睁圆了眼睛。

「啥～是亚特鲁啊。别吓我嘛，真是的……」

多奇豪爽地笑着，有些不好意思的用粗壮的手指摸着自己的头发。

在开往山多利亚的商船『那尔姆之风』的甲板最前端，两人并肩而立。

「不错嘛，一眼望去尽是阿夫洛卡的大地。终于来到未曾到过的大陆了。」

多奇拉着帆上的绳子，上半身探出去眺望着在船头前方伸展开来的光景。

商船滑过风平浪静的海面，航向山多利亚环绕起来的海口。

靠着那尔姆川年年泛滥时从上游挟带下来的沃土，在海口处形成了肥沃的冲积平原，山多利亚便建筑在入海处又分成好几条支流的河口附近。在广大的平原上，有着石造的房舍、道路、水路，井然有序的分成好几个区域整整齐齐的排列组合在一起。

「多奇，山多利亚比听说中的更大耶。还有，家家户户排列得像编织出来的一样整齐。要是那些房子中全有人的话，不知到底会有多少人呢？」

亚特鲁一脸心醉神驰的样子。

「不管怎么说山多利亚也是那尔姆第一大城市嘛，这可不是一天两天造成的。据说那尔姆可是文明的发祥地，所以它是具有五千年历史、大有来头的城市。」

「嗯～我还以为你整天只顾着喝酒，原来该作的功课还是有好好作嘛。」

「那还用说，要到初次前往的土地上来场大冒险，事前至少要先做好最低限度的准备工作。我可不是光在喝酒而已，也有向船员及往来山多利亚的商人好好的打听情报喔。至少也要学会用当地的语言说谢谢比较好吧。」

「真的吗？我好像只看到你在别人聚赌时跑去插一脚而已……」

「那个啊，要先给点报酬、大家才会乐意提供情报嘛……」

多奇的话声含糊不清了起来。

「什么、又输了啊！」

亚特鲁绷起了脸。

「呃、关于这件事，我想跟你打个商量……」

多奇高大的身子缩了缩，搓着手一脸亲热的样子。

「不行，我不能再借你了。」

亚特鲁先下手为强，马上一口拒绝多奇。

「怎么这样，太无情了吧？亚特鲁。怎么可以这样对待与你一起同甘共苦冒险过来的伙伴啊。拜托，一点就好，只要够付今天的酒钱就好。」

「那点钱你自己应该也有吧？」

「不、那个……」

多奇垂头丧气了起来。

「你也太离谱了吧。才这么一年就把那么大一笔钱全花光了？」

「不、那是因为这趟旅程比想像中的更长……」

「更长又是谁害的呢？从菲尔加那到罗门帝国本国伊塔洛尼亚的那普洛港、就算再远，但会远到要花上一年时间才能到达是谁害的呢？」

「你怎么能这么说呢，在雷德门特搭那艘破船出海时，谁会想到居然会遇上暴风雨漂到无人岛啊……不过幸好没有食物上的问题，回想起来那不也是一段愉快的回忆吗？」

「我不是在说那个。我说的是在到达伊塔洛尼亚之后的事。是谁口口声声『哎呀，帝国的女人就是不同。都是些出尘脱俗的美女。』然后就这么赖在首都罗姆洛了呢？」

「不，那是误会啊。虽然我看起来是在玩，不过那是在为了接下来的冒险做准备。别忘了、打听到前往那尔姆会有场伟大冒险等待着我们的人可是我喔。」

「这叫强词夺理。那尔姆有个可实现愿望的『漂泊的幻化都市』，就算不是在罗姆洛、这件事也是五岁小孩都知道的传说吧！」

「不不不、不止如此而已。据说有许多冒险家都试着去找过『漂泊的幻化都市』，但至今仍无一人活着抵达过。」

「该不会真的只是个幻像吧？」

「不不不，它是有实体的。有许多目击的例子。不过、听说只要一靠近，都市就会突然消失。而且它出现的地点也总是变动着，所以才会被冠上漂泊二字。怎样？亚特鲁，的确是充满了谜的传闻吧？」

「结果就是说还是要到山多利亚当地才能明白比较具体的事吧？」

「就是这样了。须要在当地进行详细调查才行。所以也须要打听情报用的成本。」

硬把话题转了回来，多奇就像缠着母亲要零用钱的少年一样，手伸到亚特鲁面前。

「开什么玩笑，我已经帮你张罗过多少次了啊。都快被你削光了，已经没剩多少了。」

「别那么无情嘛。话说回来了，想想那些钱是靠谁才弄到手的吧。可别忘了趁乱向玛克盖亚王敲了一大笔的人不是别人，正是本大爷喔。」

多奇一改之前的谦恭态度，从容的露出了笑容。

「知道了啦，能一直持续旅行到现在、也全是托你的福。就别互相埋怨了，分你一半吧。不过我也只剩这些了喔。」

亚特鲁闷闷的从怀中取出钱袋，把所有钱倒在多奇手上。

「啥？只有这些？」

多奇手上只有寥寥十数枚钱币。

「所以我说过了吧，只剩一点了。」

亚特鲁从多奇手上拿回了一半钱币放回袋中。

「嗯～这还真的是只够喝上一晚啊。不过呢，也好啦。啊啊，热闹的光辉正在呼唤着我。好久没吃顿像样的了。这里的东西根本令人吃不下去，我又不是修行僧，今夜就先把烦恼全丢到一边去吧。这船在黄昏时进港可说正是时候。等着我吧，美丽的小姐姐们！」

刚才那副老实的模样就像假的一样，面对多奇骤变的模样，亚特鲁只能瞠目以对。

当两人为了钱的事在争论时，不知不觉中船已航进了山多利亚。港口已近在目前。

亚特鲁不理会兴致勃勃的多奇，望向停泊着无数船舶的山多利亚港，港的规模比他想像中的更大。亚特鲁从未见过停泊着这么多船的港。就连帝都伊塔洛尼亚的那普洛港也没有这么多船聚集在一起。可以想像得出山多利亚拥有何等繁华的景像。

亚特鲁在夕阳中眺望着为之目眩的瑰丽港口，神驰在今后将展开的未知冒险故事中。

随着入港距离的接近，船上也忙乱了起来。船员们忙着做入港的准备，一等客房的有钱客人们也开始出现在甲板上等待着下船。

「下船要从一等客房的客人开始。你们先回去，别在这里碍事！」在船员长的瞪视下，亚特鲁与卡奇垂头丧气的先回船舱去了。

2 码头的闹剧

当亚特鲁他们被允许下船时，距离船靠岸时已经隔了一段相当的时间。

「先卸下货物的意思就是说、我们比货物更不如吗？」

卡奇对亚特鲁嘟嚷着，但是当踏上陆地时，所有的不满一下子不知道飞到哪里去了。

「哎呀～真是一段漫长的旅程啊。好了，接着就尽情放松一下吧！」

多奇朝着街道上店家露出的灯光处拔腿就跑。

「等等啦，多奇。住的地方要怎么办？」

多奇看也不看追着他跑的亚特鲁。

「我才不管哩。明天再找个地方碰头吧！」

多奇的身影瞬间隐没在街道中的暗处。

「真是拿他没办法。虽然能明白他想好好放松一下的的心情，但连碰头的地方都不先约好可不太妙吧……那边的街道不会有可供住宿的旅舍吧。」

眼睁睁看着逃兵跑掉的亚特鲁，随着观察周围环境的动作，不禁又重新为了山多利亚的规模之大而讶异了起来。许多向海湾凸出的埠头，无数船舶串串相连的景致是壮观的。令亚特鲁涌出了终于踏足于新大陆的感慨，不由得想在码头走个几圈看看。

日已西沉，夜风徐来，带来丝丝凉意。不过对于穿着平时衣服、背着沉重行李、剑挂在腰间的亚特鲁来说，这仍然是个有些闷热的夜晚。

——大家都穿得好清凉啊。

亚特鲁羡慕地看着在港边搬运着行李的男人们所穿的衣服。那是麻布做成的透气衣服。虽然长长的下摆与宽大的袖口看来在搬东西时会挺碍事的，但靠着系在腰上绕在手上的衣带倒也没事。下摆并不曾绊住过任何一个人，人们安然的工作着。

并排在码头边的成列仓库也是壮观的。山多利亚每天进出的货物居然会多到须要这么多仓库啊。光是这样看着港口周边，就能感受到山多利亚的繁荣了。

——接下来就去街上探索看看好了。

正当亚特鲁举步前往街道的方向时，突然从黑暗的另一头传来了杂乱的马蹄声响。从声音听来并不是一头两头，而是相当大的数目。

非同寻常的气氛令亚特鲁全身戒备了起来，而马群则正往亚特鲁的方向奔来的样子。

——不过这声音怪怪的。

说是马的奔驰声，但听来又有种说不出来的走调感。本以为也许是天气闷热使马也热昏失常的亚特鲁，在看到从黑暗中窜出的『马』时，一时间也差点吓掉了胆子。

那个『马』整体说来比马大了一圈，脖子与脚异样的长，头并不像马朝着前方，而是像上方突起。也就是说头部存在于相当高的位置上。

在一瞬间甚至怀疑这是一种魔物，手都按到腰中的剑上了，但下一眼又看到有人坐在那动物的背上，看来应该是人类饲养的动物没错。总之对亚特鲁来说是前所未见的一种生物。

「世界是很宽广的，会有我不知道的生物也没什么好不可思议的……

总计十几只的团体，对亚特鲁不屑一顾的通过他面前。

「不过话说回来了，他们是……？」

亚特鲁的眼睛盯着对方的身影。所有人都穿着相同的衣服。虽然也是麻布制的衣服，不过与港边工人的又有所不同，比较贴身。而最大的不同是头上罩着遮脸的白色头巾。

「也拿着旗帜。上面有画东西……对了，是鸟的图。」

对方停了下来。正好停在亚特鲁搭过的那艘『那尔姆之风』前。

有着会发生什么事的预感，亚特鲁的脚自动向着他们的方向走去。男人们一致从像马的动物上下来，然后在附近工作的搬运工人开始丢下工作四散逃命。

「果然……」

亚特鲁跑了过去，对着脸色大变四散奔逃的搬运工们大声问道：「发生了什么事？」

但是工人们全顾着逃命，没人回答他。亚特鲁只好抓住一个人来问。

「你不知道吗？他们是『那尔姆使徒团』。你不想受伤的话也快逃吧！」

——『那尔姆使徒团』？是专抢船货的盗贼团之流吧。

「好，就放手大干一场吧！」

天生具备的见义勇为之心支配了他的头脑，亚特鲁气势十足的迎向暴徒团体。没错，他们正开始从放置在码头上的货物中捡选战利品了。

「噫——大家等等我。丢下老头子我一个人太过份了吧！」

一个身材细瘦到令人难以置信能胜任搬运工的老人，正脚步蹒跚地追着他的同伴。

「老爷爷，你不必逃，我会赶走他们的。」

「赶走……？别逞强比较好喔。年轻人，没事别去惹『那尔姆使徒团』J

「只不过是一般的盗贼罢了。你就在这里看着吧。」

亚特鲁按着老人的肩膀，硬使他在地上坐了下来。

「还有，可以帮我保管一下这个吗？」

亚特鲁把行囊交给老人。囊中装有库雷利亚制的重盾及铠甲，比外表看来重得多了的重量使老人意外的张大了眼睛。

跑向盗贼团的亚特鲁环视着对方的阵容。

男人们全都专注的使用剑或铁鎚打坏木箱取出里面的东西。但是只有一个人依旧坐在像马的动物上，冷静的看着他们工作。

——这家伙就是首领了吧。

那是个相当瘦小的人。一般说起盗贼的首领，多半都是以满脸胡子的大汉为主……

「喂、你们在那里做什么！」

亚特鲁大声喝阻盗贼。

男人们的动作稍停了一下，但一看到出声的人只是个小家伙，就开始用亚特鲁听不懂的当地话七嘴八舌了起来，接着突然爆出一阵大笑声。

「我可不是在开玩笑！你们以为那样为非做歹是可以被允许的事吗！」

知道被小看的亚特鲁加强了语气，但被淹没在男人们的大笑声中。男人们笑完之后，像是什么事也没发生过一样，又开始旁若无人的专心进行他们的盗贼工作。

「什么东西嘛！那、这个你们也不放在眼里吗！」

亚特鲁唰地一声拔出了银色长剑。

「我叫你们住手！」

这回盗贼们也终于认真的接受了亚特鲁的存在。有些伤脑筋的面面相觑着。

「嗳嗳，我来奉陪就是了。虽是张没看过的脸，但敢挑上连小孩子都会吓到不敢哭的『那尔姆使徒团』，还挺有胆色的嘛。怎么？是带着可爱的女孩，想在她面前耍帅吗？还是打算给哪个有钱人当保镖、所以想先闯出名号？不管是哪个，都别想得太天真罗……」

这个走到亚特鲁身前的壮汉才真正像是个正统的盗贼首领。他手中握着一把反新月形的剑，比亚特鲁的剑长了将近一倍。

「都不是。我口（是看不惯别人为非作歹。」

「哼，你是外地人吧。我们『那尔姆使徒团』才是正义的代言人。好好的记住吧！」

男人手中长剑气势如虹的挥了过来。

「盗贼算哪门子的正义！」

亚特鲁接下了这剑，瞪视着壮汉。

「若以为我们只是一般的盗贼就大错特错了。我们有着崇高的理想。」

壮汉一回剑，再次使力砍了过来，但也再次被亚特鲁接下。

「我是不知道你们有什么理想。但偷盗就是偷盗！」

一股大力从壮汉的剑上直压了下来，亚特鲁向后退出半步。

「哦～本以为只是个软弱的家伙，不过臂力倒意外的强嘛。既然如此我就不手下留情了。想道歉的话就趁现在吧！」

壮汉挥舞着新月形的剑，毫不留情的攻了过来，但亚特鲁若无其事的避开了剑尖。

「可恶、烦死人了！」

壮汉火大了起来，更加用力的挥剑。周围的盗贼们似乎也承认了亚特鲁的实力，一一拔剑在手准备随时参战的模样。在剑与剑的金铁交鸣声中，两人谁也没占到便宜，演变为长期战的局面。

——稍微吓吓他好了。

亚特鲁是游刃有余的。他若真想干的话，要一击打倒对方也是有可能的，但对方是盗贼而不是魔物，他并不认为有取对方性命的必要。只要令他们失去战意撤退就够了。

亚特鲁发出攻击，以极快的身法与剑招耍弄着壮汉。

「怎样，知道我的厉害了吧！」

亚特鲁的剑尖割裂了壮汉的头巾，遮脸的白布四散飘落于地。男人显露于外的脸颊上有着一丝血痕，原本瞧不起亚特鲁的壮汉，在脸颊受了伤后，以当地语大吼了起来。

他的同伴们也呼应着大叫了起来，团团围住了亚特鲁。

——真是的，打算打到底了是吗？

原本打算让对方失去战意，结果反而更挑起了对方的怒气。亚特鲁露出伤脑筋的表情，为了该如何结束这场无益的打斗而烦恼。

「竟然敢瞧不起我，我火大了，你别想活着回去了！」

壮汉砍了过来，他的同伴们也趁隙往亚特鲁身上招呼。变成一场忙碌的战斗。

亚特鲁为了守住身后，于是向岸壁的方向退去。

「真难应付的小子！」

壮汉继续挥汗攻击而来。

——只好打倒他了吗！

「我也是认真的，放弃抢劫，滚吧！」

伤人也无法制止对方，令亚特鲁只好认真打了。

盗贼的同伴们被亚特鲁的气势镇慑，不知何时起已停止出手。

「真是杀之可惜的身手。要不要成为我们的同伴？」

壮汉突然停止攻击，隔着一段距离向亚特鲁喊话。

「我拒绝！谁要成为盗贼的同伴！」

「那就只好让你死了！」

当壮汉再次举剑准备展开攻击时，一支箭射过两人之间。

「住手，古利德。我们的目的并不是杀人。别打了，今晚到此为止，走了！」

声音是从像马的动物背上传来的。令人讶异的是、那是年轻女孩的声音。

「可是、公主！」

被唤做古利德的大汉不服气的看着女首领。

——公主？

太过不合时宜的称呼，令亚特鲁有种不可思议的感觉。

「你要违逆我吗！」

女首领的命令是绝对的。围住亚特鲁的盗贼们马上离开，各自回到像马的动物背上。古利德也慢吞吞的坐了上去。

——终于肯撤退了啊。

亚特鲁心里松了一口气。

「你，名字？」

女首领策马走到亚特鲁面前。

由于脸上罩着头巾，只能见到一对眼睛。从细长的眼中发出锐利的光芒。

「亚特鲁·克里斯汀。为了『漂泊的幻化都市』渡海而来的冒险者。你的名字呢？」

但女首领并没有回答他的问题。

「我会记住你的，亚特鲁。也许有一天会在某处与你一决高下吧。」

冷冷的留下这几句话后，女首领就策马离去了。其他的盗贼也跟着她一起消失在黑暗中。在专注于打斗中时，天色已全黑。

亚特鲁回到他寄放行李的老搬运工人那里。

「嘿～挺行的嘛，年轻人。真的一个人就把『那尔姆使徒团』赶走了，真是惊人啊。我代替同伴们向你道谢。因为货物被抢走的话，我们就领不到工钱了。

老人抱着亚特鲁的行李坐在地上，身体仍不受控制的抖着。

「不必多礼，不过可以告诉我那个像马一样的生物叫什么名字吗？」

取回行李后，亚特鲁伸手拉起了老人。

「你不知道啊，那是叫骆驼的便利生物。」

「骆驼啊，我记下了。那……」

亚特鲁微笑着，从老人身边走开。

——真弱啊。接下来就去找住的地方吧…：

走了一小段路之后，突然一个声音从阴影处叫住了亚特鲁。

「我看到喽，先生您的功夫可真好呀。」

一个狐狸脸男子亲热的向亚特鲁打招呼。

3 豪宅的主人

「不不不，我绝不是什么可疑的人。我叫蔡特，在多曼先生那里工作。多曼先生在山多利亚也是数一数二的大商人。说港口的物资有一半都是由多曼先生经手也不夸张。我是帮他跑腿的，点收船货也是工作之一。今天本来也是留在仓库中盘点的。我现在正要回宅子里去，方便的话要不要跟我去见见多曼先生？我想他一定会欣赏你的。」

亚特鲁一时不知该不该接受这突如其来的邀请。

「突然这么说也是……」

「你才刚到山多利亚对吧？多曼先生有很多可供住宿的空房间喔。其实多曼先生正在征请功夫高强的战士。他吩咐我说若是在港口有看到中意的人就把他带回去。那也是我的工作之一。你是叫亚特鲁先生对吧。我有听到你说要找『漂泊的幻化都市』什么的。其实多曼先生也对『漂泊的幻化都市』很执著，你应该可以从他那打听到有用的情报吧。」

名叫蔡特的男人巧妙的邀请着亚特鲁。对亚特鲁而言也是个不错的选择。既可以在陌生的城市找到住宿的地方，也许甚至还可以得到冒险的线索。

——反正也没别的地方可去。

「那我就去见见那位多曼先生好了。」

亚特鲁抱着一半的期待回答道。

「好，那等我一下，我去牵骆驼。」

蔡特很快就牵着骆驼走回来。

在蔡特的指挥下，骆驼俐落的曲起长腿往地上一坐。

这是亚特鲁第一次在近距离看骆驼。背上鼓着一块大瘤般的东西，在瘤的前后摆放着鞍座，也就是说可以坐两个人。大大的眼睛是可爱的，身体虽庞大，长相却颇趣致。

「来，请坐上来吧。」

蔡特请亚特鲁坐上后面的座位，他自己则坐在前面，拉着缰绳使骆驼站起来。

骆驼开始悠哉悠哉地走了起来。

一直四处流浪的亚特鲁未曾拥有过属于自己的马。不过有过不少次骑马的经验，骑术说不上精良但也还过得去。而骆驼比起马，坐起来的感觉是稍差了些，但习惯之后也许会是方便的交通工具吧。

街道两边店家露出灯光，使得路上意料之外的亮。虽然夜色已晚，但街上仍可见到零星的行人四散各处，露天商店也还开着。都这么晚了尚且如此，可以想见白天时是何等的热闹。平坦的道路上铺设着宽宽的四方形石板。与道路平行的水路也整修得很好。

「在港口作乱的那些人是什么人？嗯，他们自吹自擂说不是一般的盗贼团？」

亚特鲁针对『那尔姆使徒团』的事发出询问。

「啊啊，似乎是标榜着要复兴王朝的民族主义者集团。你应该知道吧，大约在五百年前，那尔姆王朝曾在此地盛极一时。后来在王政不稳时，罗门帝国趁隙攻来，王朝就灭亡了。到现在都在罗门帝国的支配下，不过罗门帝国并没有派军队驻留，只设置了领事馆管理税金，使得山多利亚在实际上可说是自由都市。但即使如此，还是有着不满意的人存在。说是要中兴王朝，『取回民族荣耀』的号召倒是受到不少支持。因此他们也就越来越嚣张了……」

——中兴那尔姆王朝？

对了，壮汉是称呼他们的女首领为公主。这是说她是继承了王族血脉的人吗？

「那、那个旗帜上画的鸟就是王家的纹章？」

「鸟？那叫老鹰。听说是叫霍尔飞斯的天界之神的化身。据说王族就是神的后代。」

「『那尔姆使徒团』的女首领就是那尔姆王的后裔罗？」

「虽然是有这个传闻，但也许只是用来惑众的谎言。似乎是叫莉洁。率领着手下横行霸道，为非作歹。在趁火打劫之余还放话说这是不把那尔姆诸神放在眼里的报应。」

「为非作歹？」

「到宅子之后，老板也许会告诉你更详尽的内容吧。还有、明天我带你去逛逛街吧。到时你再亲眼看看他们做了些什么好事。」

蔡特端起了架子说道。

在驼背上的晃动中，亚特鲁开始打量着蔡特，猜测他到底有多大了。外表上相差并不大，但那世故的口吻显示他应该比自己大得多了。蔡特眼细下巴尖，有张如狐狸般的面容。嘴角两边蓄着剃剩下的薄髭，看来一脸穷酸相。不过身材虽瘦，但行动时恰到好处，不浪费一分多余的力气。

在绕了好几个弯之后，他们来到了一处宁静的住宅区。

「看，那里有一道长长的白壁对吧，墙壁的另一头全是多曼先生的产业喔。」

在白壁的正面有道铁栅做成的大门。门柱上燃烧着火光，在亮光下面有着两名武装的警卫。亚特鲁从白壁的这一头看到那一头，为着宅子的规模之大而感叹。

随着骆驼的前进，门前的两人打开了铁栅门。向内望去可以看到在深处的石造豪宅，一道小路延伸至玄关门前。

「嗯？多曼先生有客人啊？」

在玄关旁的客用骆驼场系着两只骆驼。在骆驼旁有个看来像是随从的男子像是因为等得不耐烦了，正靠着墙壁打瞌睡。

「八成又是市长前来请托了吧。」

蔡特指挥着骆驼绕到屋子后面，在下人用的骆驼舍前让亚特鲁下骆驼。骆驼舍中似乎养着很多骆驼，当蔡特牵骆驼进去时，里面的骆驼似乎误会他是去放饲料的，起了一阵噗唏噗唏的骚动声。

亚特鲁由后门进入屋内。

走廊上铺着擦得闪闪发亮的磁砖，两侧则有数不尽的房间并列着。

「对了，找间看得到庭院的房间给你好了。」

蔡特先为亚特鲁找房间。

「请先在这里等一下。」

当蔡特打开房门时，走廊的另一头出现人影。

「喔喔，果然如此。你看，那就是市长马尔塞利亚斯喔。」

一个穿着华丽服饰的中老年人，低着头向玄关走去。

「看他那样是谈得不顺利了。最近啊，市长一直为了『那尔姆使徒团』的事来这里商量。因为城市本身的警卫数量不足以应付，因此才来请有力者多曼先生协助……」

市长都要亲自来，可见这宅邸的主人多有名。亚特鲁对未曾谋面的对方更有兴趣。

亚特鲁被带到一间宽广的客房中。墙边备有睡觉用的床，室内通风良好，有扇透明的大窗，可将庭院夜景一览无疑。还可听到微微的流水声。仔细一看，在庭院中有水路相连，说不定还可以直接驾船划进来呢。

等了一阵子之后，从走廊传来了脚步声。

脚步声在亚特鲁的房前停住，随即响起了敲门声。亚特鲁应了一声、打开房门，门前站着狐狸脸的年龄不详男子一蔡特。

「你就是独自一人在港口赶走『那尔姆使徒团』的剑士啊……」

之后进房的是年约五十岁的男人，用饶富兴味的眼光看着亚特鲁，语气平和的问道。

高大、而且没有同龄者的肥胖丑态，整体说来是筋肉结实的。短短的头发整齐地向后梳着。额宽鼻挺，嘴角紧闭，给人一种稳重理性的感觉。

「是的，虽然自己也觉得有点怪，不过我就是看不惯别人为非作歹。」

亚特鲁客气的回答。

「真的很强！我在一旁从头看到尾，决不会看错的。面对一大群敌人也没后退。」

蔡特在一旁夸张的大敲边鼓。

「我是这座宅邸的主人，多曼。事情的经过我已经听他说过了。你是初次来到山多利亚吧。先在这住两天，参观一下这座城市好了。你也还没用餐吧，我会吩咐下人们去准备的。虽然想跟你多聊聊，不过你应该累了吧，等明天再说好了……我最喜欢招待远道而来的客人了。请把这里当成自己家，不必客气。」

主人多曼用慎重但又有些见外的语气表达他的欢迎之意。

原以为可以马上聊聊关于『漂泊的幻化都市』的事，亚特鲁有种失落感。但很快的就释然了。不必那么心急，才刚到就能得到与冒险有关的线索，就值得庆幸了。

在多曼与蔡特离开后，食物马上就送来了。由水鸟及各式蔬菜所煮的料理中，有着用名为艾伊夏的小麦粉烤的饼，还附加了此地特产的西瓜与麦酒。

由于用了辛辣的调味料，入口的料理辣到快使人喷火的程度，但比起船中的贫乏食物，就觉得简直幸福得像是天堂的饭桌了。

亚特鲁挥汗吃着，随着食物的入口，因为酷热及营养不足而消耗的体力，在辛辣的刺激下渐渐恢复了元气。亚特鲁三下两下就把送上的料理吃个盘底朝天，令前来收拾碗盘的年长女侍为他的吃相而不自禁的瞪眼露出苦笑。

肚饱眼皮松。

虽然夜已深，但气温还是一样高，幸好湿气不重，流出的汗很快就干掉。躺在床上，从大大的窗外吹来的夜风令人身心舒畅。

亚特鲁甚至没空多想在港口分手的多奇现在怎么样了，马上就坠入了梦乡。

4 消失的都市

亚特鲁在黎明时曾醒来过一次，但是为了使体力完全恢复，他又继续睡下去，打算睡到中午。但亚特鲁的打算却在冲入门来的蔡特声音中被打消了。

「起来了起来了。多曼先生吩咐我，叫我趁着早上还凉爽时带你到市内去逛逛。他为你空出了下午的时间喔。」

连早餐也没能好好吃，亚特鲁就被拉到了后院中，蔡特从骆驼舍中牵出两只骆驼。

「早点习惯会比较好。因为在此地，骑着它们要上哪里去都方便。山多利亚是很大的城市，用走的去参观的话，就算走到天黑也看不完一半。」

蔡特说着马上就教亚特鲁骑骆驼的控制方式，不过也并没有给亚特鲁充份的练习时间就慌慌张张地前往市区观光去了。而且由于两只骆驼是系在一起的，所以实际上两只都是由走在前面的蔡特控制，亚特鲁其实什么也不必做，只要坐在摇晃的驼背上就好。

白天时的山多利亚，以更加壮观的模样映照在亚特鲁眼中。在多曼宅邸的周边是宁静的住宅区，每个住户中都有宽广的庭园与大宅。不过重新比较过后，可以说多曼的宅邸在这之中仍然是鹤立鸡群的。无论如何，可以确定这一带是比较富裕的人所住的地方。

离开住宅区，来到了人来人往的闹区。

路旁女性充满异国风情的服装夺去了亚特鲁的注意力。

衣服本身是白色的，上面染了一些花纹，整体说来仍是朴素的，但挂在身上的胸饰手环及带状的发饰上则镶满了各色的宝石及金银，显得华艳夺目。长长的头发编成许多条，如垂帘般的垂着，眼旁用黑线勾勒出的眼线，都是在其它地方见不到的独特风情。

「多曼先生交代至少要带你到前面看看，到那里就可以知道那尔姆的详情了……」

亚特鲁原本是希望先去店家最多最热闹的地方看看，但蔡特带他去的却是并排着公园及大建筑物的人影稀少区域。看来似乎是公家机关的集中地。

「看，那边那个石造的森严建筑物就是市政厅。公务员在那里收受管理税金。昨天前来拜访的马尔塞利亚斯市长也在那里。旁边的是法庭，负责处理调解市民之间的争执。其它还有露天剧场、竞技场、大学等等也都集中在这里。哎哎、多曼先生要我带你去的地方是法庭旁边的图书馆啦。」

亚特鲁是意外的。对于将要去进行冒险的人，去图书馆又能做什么？

「哎哎哎，别露出那种表情嘛。多曼先生是希望你能多了解一些这个国家的历史啦。」

亚特鲁下了骆驼，被蔡特拉到图书馆去。

在亚特鲁的生活环境中，与书这种东西几乎是无缘的，虽然听说过有这样的地方，但来到真正拥有图书馆的城市还是头一回……不、不，罗门帝国的首都罗姆洛应该也有，只是他在当地时，并没有机会进去看看。

对于馆内多少也是有一点兴趣，不过实际上的构造却与亚特鲁想像中的差异甚大。

原本在他想像中应该是有一堆书挤放在一起并列着，但在他的视野范围内却看不到一本书，只有一个没人的大厅漂散着庄严的气息。

「哪、书在哪里？」

亚特鲁一开口，蔡特就以手指唇示意他噤声。

接着从大厅后面走出一位瘦削的女性。

「须要服务吗？」

她打量着两人冷冷说道。

「不，我们不是可疑的人。看，我有多曼先生的介绍信。」

蔡特将一封书信交给她。

「我明白了。你们想看的书是……？」

「不是书，是想参观展览会场。」

「那么，由我为两位带路吧。」

蔡特与亚特鲁跟着馆员走。

在大厅周围有着好几扇门，馆员取出钥匙打开了其中一扇。

「请自由参观。」

女性馆员站在打开的门前，没有要移动的迹象。虽然从里面的窗子处射入了阳光，但室内仍显得昏暗。四壁上整齐的陈列着展示品。

「收藏在这里的全是些贵重品，为了怕被偷走，她的神经可随时是绷得紧紧的喔。」

在忠于职责的女姓馆员回头后，蔡特凑近亚特鲁耳边说着。

「那、书也是保管在其他房间中罗？」

「正是。山多利亚的图书馆号称天下第一。那尔姆王朝的全盛期大约是在五百年前，但当时这间图书馆的藏书就已有现存的一半规模了，然后在三百年前山铎拉大王治世时，又把远征东方世界时得来的贵重物品集中在这里。所以这里才会有许多在世上独一无二的宝书。不过那些贵重的书多半都收在秘密书库中，不肯轻易拿出来就是了。有一派说法是说藏书数量曾高达五十万本。不过是不是真的就不知道了。也有一说是说其中一半在被罗门帝国征服时也被接收过去了。反正能被允许拿出来阅读的都是比较新的版本，大约有一万本左右吧。那些书分门别类的收藏在刚才见过的那些房间中。」

蔡特的话令亚特鲁吃了一惊。看来轻浮的长相，实际上却是博学多闻的。

「其实我也只来过这里一次，所以只能大略介绍一下。这里收藏着画有那尔姆王时代模样的壁画和石板以及书卷……」

蔡特沿着墙壁漫步着前行。

「首先希望你知道的是，那尔姆是世界最古老的文明发祥地。诞生在距今四千年前。这里是王室的族谱，途中也曾遇过来自其他民族的侵略，但并未能使那尔姆之民屈服。」

壁上贴着像族谱般的东西，历代王名由罗门文及那尔姆文两种文字并述。依时代从上到下排列下来的族谱，在最后结束的地方记载着那尔姆王与他的孩子们的名字。也就是说王国的历史就是断绝在这一代。

「那尔姆之民意料之外的保守，不论什么样的外在压力，都不改变自己的生活方式。当然多少会随着时代有点变化，但不管是吃的、穿的、女性的化妆、住宅的形状、言语、风俗，全都跟四千年前没什么两样。这边的草纸卷上画的就是四千年前的庶民生活风情画。」

「草纸？」

「啊啊，是一种生在河岸边、长得像芦苇的长草所做的纸。在以前还没有纸的时侯，就是利用这种富含纤维的草、切片贴合干燥后做成草纸来用。看，在草纸上画的女人服饰和妆扮，和刚刚在街上看到的女人是不是一样？」

正在化妆的女人和侍女。舞女和吹笛抚琴的歌伶。

「而支撑起国家的是那尔姆河所带来的丰壤。这里有模型。」

蔡特转了个身，那里有个大台子，上面有着显示那尔姆地势的立体模型。

「这就是你过来时经过的梅多海，朝海的这块三角洲全都是山多利亚的范围。挟着三角洲向南流去的这绦河就是那尔姆河……再往那尔姆河的上流走，这里有座大瀑布。从南到北，这一带曾经全都是那尔姆王朝的领土。」

蔡特一边指一边解说。

「在瀑布之后是怎样的？」

「是一大片密林，未经开发的土地。我也不太清楚。只知道那尔姆河本身还可以一直上溯到更深的地方。好了，现在来看东西方。看到沿着那尔姆河两岸的地方涂成了绿色吧。这里是谷仓地带，零星的分布着农村。东边是丘陵地带，出产石材与矿石。西边则是一片沙漠。对了，因为这模型是很久以前的东西了，现在的谷仓地带并没有这么大。沙漠从西方扩大开来，使得上流的村人无法收成，只好抛下耕地，成为流民涌入山多利亚。」

「沙漠的扩大是怎么回事？」

「不知道。不过是这几年时才开始激烈化的。在很久以前、那尔姆王朝的时代时，那里并不是沙漠。那尔姆西方一带是片大草原，虽然比不上河岸的丰饶，但也是片沃土喔。」

「那西方一带也是那尔姆的领土罗？」

「不，草原上存在的是另一个叫凯芬的王国。」

「那个凯芬现在怎么样了？」

「凯芬在那尔姆王的时代就消失了。」

「是被那尔姆王消灭的吗？」

「不、不是那么回事。的确、那尔姆王是个好战的野心份子，也对凯芬的领土虎视眈眈，随时准备伺机而动。不，其实该说是周边的几个国家全都对凯芬虎视眈眈。但是凯芬拥有不输给那尔姆，不、也许还超过的高度文明，其他国家要侵略它并没有那么容易……」

「那么凯芬为何会灭亡？」

「我可从来没说过它灭亡了喔。当时凯芬的都市是突然一一从地上消失的。」

「怎么可能，这种说法太离谱了，难以置信！」

亚特鲁因为意外而大声了起来。

「为什么？又是怎么办到的？目前依然是不解之谜。在凯芬消失时，包含那尔姆在肉的邻国们把这当成好机会而攻入凯芬的领土，彼此打得不可开交。但谁也没占到好处。因为随着凯芬的消失，草原也消失了，在它的领土上只留下了不毛的沙漠。」

亚特鲁听着蔡特所提供的意料之外的故事。

「之后，由于那尔姆在战争中浪费了太多经费，导致国势日衰。正好帝国军又打了过来，使得那尔姆王朝就此迎向终局。王朝灭亡后，此地在帝国的支配下，人们渐渐遗忘了凯芬之名。但是仍有少数人传说着，应该已消失的凯芬至今仍在沙漠中漂泊。后来就演变成『漂泊的幻化都市』的传说，挑动着人们的冒险心……哎哎、大致上就是这样了。」

——这样啊，『漂泊的幻化都市』说不定就是指消失的凯芬啊。

这番话令亚特鲁感觉得到了关于『漂泊的幻化都市』的具体知识。

「不过根据这个故事，也许根本就不可能找到『漂泊的幻化都市』吧。该不会是根本就不存在，所以才没人找得到吧？凯芬八成是被某个邻国给消灭了啦。不管去问谁，都不会有人相信整个都市会一下子全消失这种事吧。」

「那可难说。当时的凯芬就拥有可以使整个都市消失也不奇怪的高度文明。」

「骗人的吧？」

「不，是真的。据说那个高度的技术是被称之为『贤者术』的东西。甚至还有传说、说是邻国诸王真正想从凯芬那得到的并非领土，而是『贤者术』。」

「那个『贤者术』是什么？」

亚特鲁第一次听到这个词。

「这个嘛，以后你会渐渐了解的，简单的说，就是目前所说的链金术的根源吧。」

「链金术？就是那个号称可以把水银或铅变成金银的可疑骗术吗……」

「没想到你会认为那是骗术。不过，你对这方面还挺清楚的嘛。」

不知为何，蔡特有些不太高兴的样子。

「可是、就算真的是链金术，能把整个都市消失掉也太离谱……」

「不，所以说是不同的。目前流传下来的链金术，只是原本的r贤者术』的一小部份而已。最重要的部份随着凯芬的消失也一起不见了。」

「嗯——若是可以让都市消失的惊人技术，那国王们会想要那个『贤者术』确实是蛮合理的。」

亚特鲁半信半疑的说着。

看着亚特鲁的表情，蔡特也冷淡了起来。

「信不信都是你的自由。总之、只要记住那尔姆与凯芬之间的基本关系就好。」

在展示室绕了一圈后，蔡特说还有一两样东西想让他看，就把亚特鲁带到外面去了。

本以为会再骑上骆驼移动，结果蔡特领着亚特鲁走到图书馆前的水路前。

「我要告诉你那尔姆河的事。」

蔡特在石造水路边绿坐了下来。水路的宽度足以容纳两条小舟并行，可以看出是为了运输用由人工挖出的。边缘侧用石头堆起了坚固的河堤。

「那尔姆的繁荣是靠蓍那尔姆河所带来由上游带来的肥沃黑土。那尔姆河每年会定期泛滥，这时会伴着水势把沃土一口气运到下游。在那尔姆一年有三个季节，每个季节各四个月，冬季、夏季、还有那尔姆河泛滥的泛滥季。」

「一年之始就是泛滥季的第一个月的第一天。那尔姆之民把泛滥视为天赐恩惠。我要说的就是这个，其实现在正是一年之始的泛滥季。可是你看看这水不像话的样子。」

蔡特说着，眼光落到了水路上。站在他身后的亚特鲁也盯着水路看。只看得到水路底有着另一道不知道是不是那尔姆河增水的水流潺潺流动着。

「是才刚刚开始泛滥的关系吗？」

「不，目前是泛滥的最高点了。最近这两三年水量越来越少，以前可不是这样的喔。从上流涌至的水量会多到快溢出水路。在市内建立连结起来的水路网原本也是用来在河水泛滥时做缓冲的。但现在这个样子，根本就成了蛇足嘛。」

「不过，为什么突然告诉我这个……？」

亚特鲁也很在意蔡特为何特地带他来看水量减少的水路的事。

「还有另一个地方想先让你看看。」

蔡特站起来就走。

「这里是最适合眺望市外景观的地方了吧。」蔡特带他去的地方是建立在两层市政厅之顶的瞭望台。

市政厅建立在城市中心的位置，可以从这里看到整个市区。原本是用来观望有没有发生火灾的警示台，所以现在也还有警卫驻守在最上层，但下面的楼层则开放供市民参观。

在瞭望用的楼层中，四面墙都开了许多小窗子。亚特鲁马上凑近一个小窗向外看。

「喂喂，我想让你看的是南方，那尔姆河和它的周边。」

原来如此，亚特鲁依言走到蔡特所示的小窗边向外看去。

亚特鲁的视线顺着河流从眼前的市街滑向南方的原野。

将城市分割成好几区的那尔姆河，在围住整个山多利亚的城壁前收束为一条，再向前去，好几条支流又聚成了一道更粗的流水。亚特鲁再次为了城市的规模之大而惊叹着。仔细的观察着城市的模样。

港口因为位于北方，并不在视野范围之内。多曼家的住宅区看来是位于东边一角被绿意笼罩的地方。与它一水相隔的西侧则建立着许多杂乱无章的小型房舍。

「多曼先生的家是在那片绿色之中吧。」

「是啊。」

「西侧那边杂乱无章的地方呢？」

「不用管那边的事啦，要注意的是河的上游那边。仔细看看，就可以明白沙漠正扩大中的模样了吧。」

蔡特一说，亚特鲁就把视线转向那尔姆河去了。虽然有些部份像蛇般的蜿延着，但以整体来说，可以说几乎是直直的朝着正南方流去。在城壁内侧虽然也可以看到耕作地，但因为几乎都是用来种蔬菜，所以谷物田与果树园是沿着河岸直往上游处伸去。但是悠然的农村景致越往上游去、面积就越缩小。到了中游附近时只剩下零星几点绿意，再前面就是什么也没耕种的状态了。只能长出杂草的干燥红土一直延续下去，直到南方尽头处才又冒出一大片青青郁郁的密林覆盖在地平面上。

「耕作地到了河流一半的地方就没了对吧。以前可耕作的农地可是一直延续到上游的密林处为止喔。好了，接下来看看西方吧。」

蔡特拍着亚特鲁肩膀，把他拉到右边的小窗去。

这边远离流水的部份也零星散布着几个小农村，但再往前看去就只有寸草不生的广漠与一片白茫茫的沙地了。

「那片沙漠一带就是传说中邻国凯芬曾经存在过的地方吧。」

「是五百年前的事了。是啊，原本是丰饶的草原地带。」

——都市消失，留下沙漠吗？

眼前的光景，使得蔡特在图书馆中说的话也令人感到多了几分真实感。

「该让你看的都看完了，我们回去吧。」

蔡特说道。

5 富商的委托

回多曼宅后，亚特鲁吃了午餐，才刚喘了口气，主人多曼就吩咐要见他。

亚特鲁在蔡特的引领下登上楼梯，前往二楼朝南的多曼书房。

把亚特鲁带到之后，蔡特就先退下了。

「嗨，亚特鲁，我们山多利亚还令你满意吧？」

多曼心情不错的样子，请亚特鲁入内。

那是间宽广通风良好的房间。办公用的大桌位于墙边，中央放着张会议用的长桌。地板上铺着麻织的清凉色调地毯，在房间的四个角落，放置着长得有到天花板那么高的茂盛盆裁，在长桌的一头也放有一盆兰花做为装饰。是个令人感到舒适的房间。

多曼招待亚特鲁在长桌边坐下，自己也坐在亚特鲁对面的靠窗位置。

「是的，虽然早就听说过，但实在太惊人了，所以还是吓了一跳。我也曾在各地旅行过，但还是第一次看到这么棒的城市。」

虽是真的感想，但也加了些客套话。亚特鲁在长年的旅行中多少也学得世故了些。

「这些话真是让我与有荣焉啊。但也令人担心我们山多利亚的繁荣能持续到何时。使那尔姆衰败的危机正默默地进行中，要是不趁现在阻止，就会造成可怕的下场。」

多曼直视着亚特鲁，口气沉重。

「我在市政厅的瞭望台已经见过了，沙漠从西方拓展而来。但，我并不认为这事有那么严重。一眼望去不是还有许多农地在吗？」

「是吗，你还无法了解事情的严重性啊。的确，虽说农地减少了，但还不致于影响到市民的生活。但粮食已经开始不足了。一直到几年前为止，我国都靠输出的粮食赚进大笔金钱。但目前惨到只足以供应国内的需求而已。失去农地的农民们蜂涌进入市内求职，粮食的不足使得价格开始上扬，并因此而起了不少争执。」

「在这种不安的状况下，又有『那尔姆使徒团』这类的不法之徒出没。再这样下去，状况只会越来越恶劣。那尔姆之民原本是性格温顺的．但要是再糟下去的话，就不能保证会不会起暴动了……你昨天才刚到山多利亚，会不了解这个状况也是正常的，不过事实上是、表面繁荣的山多利亚正处于如履薄冰的不利处境中……」

亚特鲁很佩服身为贸易商的多曼能够从高人一等的视点冷静的看出国家的危机。但是突然跟他谈这件事的用意，也令他不得不感到困惑。

「不过、多曼先生。我要说的这些话也许只是一个外地人的无责任发言，但是对方是大自然，我们人类是无能为力的吧。」

亚特鲁老实的说出自己的想法。

「不，我相信一定会有解决的方法。而且沙漠化会进行得这么快，也很难相信只是一种自然现象。我认为有人为因素促使沙漠化的进行，这事必有内情。而那个人为因素应该是可以应付的……让你去图书馆，其实也是想要让你能理解这点。从片面来说，我个人的看法是，沙漠化的进行与消失的古代都市凯芬应该是有所关联的。」

凯芬的名字一出来，亚特鲁有种终于要谈到重点的感觉。

「什么样的关联？」

「蔡特跟你提过了吧，据说凯芬会消失是因为『贤者术』的力量。而应该已消失的凯芬，据说至今依旧在沙漠某处徘徊着。接下来要说的是我的推测，若是凯芬至今仍存在于沙漠中某处的话，那么『贤者术』的力量也有可能依然对地上有着很大的影响力……」

「也就是说沙漠化的进行是因为『贤者术』的关系……」

「说得明白点就是这样。你真是明白事理啊，亚特鲁。」

多曼凝重的表情稍微柔和了点。

「所以我在想，找出从地上消失的凯芬，说不定就可以轻松找出解决的方法了。我身为这个城市的有力人士之一，比更任何人都更加的在乎着市民的生活与未来。我想要拯救山多利亚脱离这个危机，从好几年前就开始私底下进行了。我认为凯芬的『贤者术』正是有力的解决方式，所以自己出经费寻找凯芬，招募许多冒险家和探险家去探索凯芬，但很遗憾的是到现在也没发现凯芬。不过这些年来的探索倒也并非一无所得。我已经掌握了好几个凯芬的确是存在于沙漠某处的有力证据。我不会放弃希望，我相信一定有人可以找到凯芬。我打算拿出毅力来继续寻找凯芬。」

多曼激动得一口气说完这些，直盯着亚特鲁。

亚特鲁抱着期待等待着他接下来的话。

「所以，亚特鲁，我在考虑要不要请你加入探索凯芬的行列。我并不知道你有过什么样的经历，但一眼就可以看出你是个有勇气的诚实年轻人。所以希望你能前往沙漠去寻找凯芬。至今为止有好几个强人都失败了，所以这会是趟艰困的旅程吧。但是我有种预感，若是你的话，说不定是可以达成的。」

「我的要求不多，也不会催你，到找到凯芬为止，你要在沙漠来回多少次都无所谓。不管是再小的线索，只要你一得到线索马上跟我报告就好。交换条件是，我会尽一切可能赞助你在冒险中所须的补给。当然，能够真正接触到凯芬时，我也会考虑给你你所想要的报酬。如何，亚特鲁？为了拯救那尔姆十余万人民于饥饥的困境，你愿助我一臂之力吗？」

这要求正合了亚特鲁的心意。

原本他就是为了冒险而踏足新天地的。现在不但有合适的冒险，更连后援者都一起送到眼前来了。这是求之不得的事。

「请务必要给予我这份荣幸。」

亚特鲁双眼发光的答道。

「喔，你肯接受啊。那太好了，是你的话一定可以办到。我很看好你喔，亚特鲁。」

「那么、虽然赶了点，不过马上做准备吧。至今为止得到的凯芬相关情报，蔡特全都知道。要知道些什么的话就去问他。还有，我要给你一个重要的线索。」

多曼离席走到办公桌前打开抽屉，拿出了某个似乎颇重的东西。

走回来的多曼把手上的东亚放在长桌上。那是约有两只手长的柱状石制摆饰。不过与其说是石头，还不如说是大型的矿物结晶比较正确。外型是上面略尖的六角柱形，在底部较粗的部份刻有精巧的雕饰。结晶本身是略带黄色的透明。

「这是以前雇用的男人在一个叫佛蕾丝姐的村子中找到的。是村子代代相传下来的东西，似乎与凯芬的『贤者术』有关。说不定这个结晶中蕴藏着『贤者术』的力量吧。村人们称呼它为光结晶『露米那斯』。在寻找新的线索时应该能派上用场。这结晶你拿去吧。」

「可是、这么重要的东西真的要交给我保管吗？」

「你在客气些什么，我相信你啊。好了，收下吧。」

多曼似乎是习惯于颐指气使、不照他的话去做就会不爽的那种人。说起话来虽然平静稳重，但有时又令人感到有种压迫感。

「那么、就先由我来保管它了。」

亚特鲁无可奈何的收下了结晶，多曼才又好心情的笑了起来。

在手中的结晶显得有些沉重。

「嗯，真是令人心情舒畅啊。我开始期待你会传回来的好消息了……」

多曼走出朝着庭院打开的门，来到了阳台上，陶醉的呼吸着外面的新鲜空气。接着从下面传来了泼喇泼喇的水声。

「喔，是你们啊。最近都没有什么时间理你们。别急，我马上就来陪你们了。」

不知道他到底是在跟谁说话，亚特鲁有种不可思议的感觉，于是跟着走到阳台上。站在多曼旁向下看，在池中养着好几只未知的生物。长身长尾，手短脚短，嘴巴却相当大。

「那是什么生物？」

「你不知道啊，那是栖息在那尔姆的鳄鱼。原本是居住在上游，但因为干旱导致食物减少，也开始在下游出没了。是非常凶猛的生物，也会攻击人。因为有危险性，我派下人去抓了回来，当做看门狗养在庭院中。看习惯了之后就会发现它们也是挺可爱的家伙喔，我喂它们饲料时还会摇尾巴回答。你看着吧。」

多曼说着拿起了放在阳台角落的饲料桶，用杓子舀起里面带血的生肉块丢下去。池中的鳄鱼们开始了争夺饲料之战。多曼看得满脸喜色，双眼放光。

「你要不要也试试？」

多曼把杓子递给他，但亚特鲁像被烫到似的，以要做准备为由离开多曼的书房。

回到客房后，没过多久蔡特拿来了冒险的资金。亚特鲁收下了有些沉甸甸的钱袋。

「我一直都在负责处理冒险者的相关事宜。这是之前那些人所使用的地图。上面标上红色的部份是已经找过的地方。」

交到他手中的地图是动物皮制的耐用之物，但毕竟用久了，皱得相当厉害。虽然有写上村名，但也有模糊到看不清楚的字。

「要我陪你一起走一程也是可以啦，但是我还有许多多曼先生吩咐下来的事要做喔。」

「别看我这样，其实我也是个惯于冒险的人。只要有这地图的话就没问题了。」

亚特鲁想要去街上把多奇捡回来去冒险。和志同道合的伙伴一起旅行才是最好的。

「对了，多曼先生说最好让你换上这套衣服。你身上那套衣服不适合这里的气候。入境就要随俗嘛。」

蔡特拿出来的是类似当地人所穿的麻布衣服。虽不便于打斗，但一想到既然这会是趟漫长的旅程，那么早些习惯这衣服也是好的，所以亚特鲁欣然收下了它。

「关于凯芬的事之前已经告诉过你了，在出发前还有没有什么其他想问的？」

「看这张地图的模样，似乎谁也没踏入过最重要的沙漠？」

「是啊，因为是问过生还者才画下的地图。在没能回来的人，搞不好是有曾踏足沙漠找到凯芬的人在。总而言之，要通过沙漠并不是件那么容易的事喔。」

为了决定把哪个村子当做冒险的据点，亚特鲁又针对地图上的几个村子提出问题。

「啊啊，对了，多曼先生其实是个很性急的人。你还是尽早出发比较好喔。」

与他谈过话的亚特鲁也有这种感觉。

「我明天一早就出发。」

不必别人催，他自己也心痒难熬的想要马上展开冒险。

6 恶徒兄弟

翌晨亚特鲁便意气风发的从多曼家出发了。

他把平时穿惯的衣服放入行囊中，换上蔡特拿给他的当地服装。直接穿上后，更觉得轻飘飘的舒服极了。他还顺便模仿着当地男人在头上包上了遮阳的白布，涌出一种真真切切已来到异国的感觉。

＃插图

「好，首先要把多奇找出来才行。」

多奇前往的闹区位于港口一带。

时候还早，他八成还在睡着吧。而且多奇是不可能会去住昂贵的旅舍，所以只要从便宜的一间一间开始找起应该就能找到他。但找了几家后，亚特鲁才发现自己打错了如意算盘。在找了几间后，有个亲切的老板告诉他，市内大大小小共有上百间旅舍，若要一间一间找的话，搞不好找到天黑还找不完。这件事令他重新体认到山多利亚之大。

看他束手无策的样子，那个亲切的老板又告诉他有个找人的好方法。据那位老板所言，有个住在下区的占卜少女，不管是算失物和找人全都很准。只要问起叫妮娜的十六、七岁少女，随便问一个人都会知道。

虽然没有完全接受，但一时也找不到更好的方法了，亚特鲁只好徒步横渡市内，前往位于西侧的下区。

徒步移动比想像中的更费时，当亚特鲁抵达下区时已经是午后了。途中有好几个出租骆驼的人向他打招呼，他们做的是让骆驼载人前往目的地的生意，牵着背上挂着双鞍的骆驼在街上晃来晃去，衣饰较好的男性是他们做生意的对象。

就如同在市政厅瞭望台上所看到的一样，仅只一水相隔，景致却是完全两样。

还不至于到可称之为贫民窟的程度，但密密麻麻挤在一起建成的小屋群，总给人一种这是巨大都市中相差最悬殊的地方、属于见不着光的那部份。

虽然旅舍的老板说很容易就能找到，但下区占地也不小，光用走的找也会花不少时间的样子。而且舍弃农村移住到这里的大量流民，与原本就住在这里的居民之间也有所争执的模样，走在外面的人们全都一副绷紧神经的表情，令他不敢轻率向人问路。不知道是不是因为挂在他腰中的剑使人生出戒心，只要他一向年轻的女性表现出要开口的模样，对方就会抢先一步逃之天天。

不过他还是在这种状况下问出了占卜少女妮娜居住小屋的大致位置。据说她的小屋在城墙附近没什么人居住的河边。亚特鲁穿过小路前往目的地的河边。为了避开河水泛滥，这一带住的人确实不多。正当亚特鲁猜测着哪座小屋才是妮娜住的时，他看到一个少女蹲在河边。

——说不定就是她。

亚特鲁走了过去。

「我在找一个叫妮娜的女孩，你是她吗？」

他在少女身后问道。

少女不太高兴的样子，默默回过头来。

「不是。」

她盯着亚特鲁，没什么好气的回答。

「啊啊，那抱歉了。我听说她住在这一带，你知道吗？」

少女一副不耐烦的模样站了起来。身材意料之外的矮小，不如说是还留存着孩子般的体形。穿着可见到肚脐的短衫及露出大腿的短裙。后发留长，但前发剪得像少年般的短，其下绑着头带，露出了额头。

大约是十岁左右的年龄吧。但是脸型却轮廓分明，长着一张与体型不合的成熟面容。

「你不是本地人吧。找妮娜有什么事？」

少女并没有直接回答，以一种估量般的眼光，睁着大大的眼睛盯着亚特鲁走近过来。

「啊啊，我有点事想请她为我占卜一下。你要是知道的话，可以告诉我吗？」

「好吧，告诉你也是可以……」

少女转头望向附近的小屋，在一瞬间露出算计的表情。

「你在这里等一下。」

少女向着小屋跑去，速度快得惊人。正以为她要跑进小屋时，她马上又折了回来。

「妮娜好像在。就在附近，一起走吧。」

她的态度一下子变得亲切无比，天真无邪的抓住亚特鲁的手拉着他走。

——这孩子还挺可爱的嘛。

走到小屋附近时，少女放开亚特鲁的手向前冲去，紧接着小屋后突然跳出两个大汉一把抓住少女。

「做什么？放开我，会痛啦！」

少女在其中一个男人的手中凶恶的挣扎着，但怎么看也不像是她敌得过的对手。

两个男人的块头都比多奇还大了一圈。仔细一看，两人不管是脸孔身材都极相似。而且两人看起来都与亚特鲁差不多一样年轻。

「你发什么呆，还不快救我！」

少女用一副快哭出来的表情向亚特鲁求救。

「住手！」

亚特鲁向着男人们逼进。

「站住，你没看到这把斧头吗！」

另一个没抓着少女的男人把手中长斧抵在少女脖子上。

亚特鲁只好乖乖站住。

「是吗，果然是认识的啊。」

拿着斧头的男人奸笑了起来。

「不、不是，我并不认识她。」

「不是，他是我哥哥！」

少女一心想要得救，什么都敢说。

「你不会对可爱的妹妹见死不救吧。那就照我说的去做，先把剑交出来！」

看来解释也没用了。虽然只是萍水相逢的人，但他的确无法对少女见死不救。亚特鲁丢下了剑。

——他们到底是什么人？

原本以为也是『那尔姆使徒团』的同党，但服饰却完全不同。上身是贴身无袖的衬衫，下身是厚布料的裤子。

「很好，乖乖听话就好。我是大哥迪欧斯，这边的是我弟弟诺迪斯。我们名叫伊布尔一家，是小有名气的不法之徒。不想受皮肉之苦的话，就把钱全交出来！」

从多曼那里拿来的钱还在袋子里没动过。

——早知道会这样，就先分开放了。

平时他习惯会把身上的钱分开放在鞋中及腰带内侧，偏偏……

亚特鲁打开行囊，取出装钱的皮袋。

「这可真是不得了哪，你该不会是哪家的大少爷吧？」

哥哥迪欧斯接过亚特鲁手中的钱袋打开一看，忍不住发出了惊叹声。

「老哥，再搜搜看如何？」

抓住少女的弟弟诺迪斯居心不良的出着主意。

「也好。」

迪欧斯瞄着亚特鲁走近他。

「暂时别动就不会有事，我们也不喜欢滥杀无辜。」

迪欧斯抢过亚特鲁背上的行囊，用原本拿在手上的麻绳绑住他的手脚，再踹上一脚使亚特鲁摔倒在地上。原本还打算找机会反击的亚特鲁，至此完全束手无策。

「蛮重的嘛。」

迪欧斯走回弟弟身边，愉快的打开了行囊伸手进去。

「住手，那是……」

是多曼才刚交给他保管的重要线索——『露米那斯』正被迪欧斯抓在手中。

「这是……」

迪欧斯一时说不出话来，和弟弟面面相觑。

「你是什么人？这是我们一家……」

哥哥阻止了弟弟的发问。

「够了。那种事不重要。总之是偶然也好，这玩意的确是到我们手中了没错。」

哥哥再不把其它东西看在眼里，把行囊抛到地上。

「走人了！」

哥哥对弟弟说道。

——开什么玩笑！

亚特鲁在地上挣扎着。

「老哥，那把剑也不错耶。」

「笨蛋，那只会成为负担。」

「卖掉就好。」

「急着卖掉会被杀价，卖不到什么好价钱。」

「知道了啦。」

恶徒兄弟抓着少女就背向亚特鲁走了开去。

「等等，我照你们的话做了，所以放了那女孩！」

亚特鲁趴在地面上大叫。

「哎呀，可是是我自己要跟他们走的喔。因为我也是伊布尔家的一份子。」

少女的话令亚特鲁的脑中瞬间一片空白。

看到他的样子，三人大笑了起来。

「总算知道了吧。我是伊布尔家的小女儿泰莅。没错，我是骗了你。这就是我们伊布尔家的做法。又上了一课吧，糊涂又善良的剑士先生……」

仔细回想，少女曾跑到小屋暗处再跑回来的行动是很不自然，想必就是在那时和哥哥们打好暗号的吧。可是事到如今才想到已经晚了。

三兄妹在笑声中渐行渐远。

7 占卜少女

亚特鲁愤然仰天。

被自己的愚蠢气到连爬起来的力气都没有。

还没有踏出城市一步，身上的钱就全被抢光了，甚至连冒险的重要线索『露米那斯』都失去了。这么一来他根本没脸再去见多曼。钱也就算了，但失去了重要的『露米那斯』的事要怎么解释才好？真的是没脸见人了。

呆了好一阵子的亚特鲁，在平静下来之后，开始考虑起要如何补救这个失败的方法。

——剑与防具没被拿走算不幸中的大幸……

而且冷静下来之后，他想起了行囊之底还有一点前来山多利亚时用剩的旅费。

——问题是『露米那斯』。

若是被卖掉的话就很难拿回来了。

——等等，那东西的价值很难定，若是要卖的话，拿库雷利亚的剑还比较好卖。

而且他们拿到『露米那斯』时的惊讶也非同寻常。

——也许他们也是很了解那个结晶的价值的人。

那么他们应该是绝对不会把那个结晶脱手的吧。亚特鲁仿佛看见了一点希望之光。只要再从他们手中取回即可。

「下次再见面的话有你们好看的。」

他忍不住把话说了出来。正好在这时也感到了有人靠近的气息。

「啊啊，太好了。您平安无事吧？」

一个令人眼睛一亮的可爱少女看着亚特鲁的脸。

＃插图

「抱歉，我一直在一旁远远的看着。但是我害怕，所以不敢出来救你。来，起来吧，我为你解开绳子。」

「你该不会就是妮娜吧？」

少女灵巧可爱的点点头。

看来这次是可以相信的。

妮娜将亚特鲁带至她小小的家中。

可以看得出她的生活并不宽裕，但室内整理得井然有序。

「您是第一次到山多利亚来吧。嗯，听您说话的方式就可以知道了。请慢用。我最喜欢听遥远异国的风土故事了。」

妮娜拿出红茶招待亚特鲁，与他对坐在小小的茶几两端，明朗地说道。

——遥远的异国？

亚特鲁还以为她也是从远方来到此地的人。白哲的肌肤，金色的柔软秀发，蓝色的澄澈瞳眸。怎么看也不像是当地人。听说她有十六、七岁了，外表给人的印象却更加幼小。

「听说你什么都占得出来，所以我才过来的。」

虽然有事到如今就算找到多奇又能怎样的想法，但就当转换心情，问问看好了。

「你有什么麻烦吗？」

说话的口气是温婉的，怎么看都只像个普通女孩，在亚特鲁眼中，完全看不出她有什么神秘的气质。

「我想找跟我一起旅行的男人……」

亚特鲁开口询问多奇的事。

「我明白了。但是我的占卜是要去问那尔姆河的河神，所以会不会占中要看神的心情。不过，我想到明天早上时会有好结果出来的。我知道你很急，但若是你自己今天找不到的话，请明天再过来一趟。」

明天再来不如自己去找还比较快。亚特鲁想是这么想，但还是回答了句「好吧」。

「对了，你要再跟那位多奇先生一起去旅行吗？」

「这、旅行是旅行，不过是冒险之旅……」

亚特鲁有些犹豫的说道。

「冒险……？」

妮娜的声音低了下来。

「我要去找在沙漠消失的都市凯芬。」

没必要保密吧，亚特鲁老实说了出来，

「恕我冒昧说句，最好别跟凯芬扯上关系。与凯芬有关的人，全都会变得不幸。」

妮娜的脸色黯淡了下来。

「既然要冒险，当然会有心理准备。而且我已经与多曼先生谈好了，不能半途而废啊。」

「多曼先生？」

「你认识多曼先生吗？」

亚特鲁的问题令妮娜慌慌张张的摇了摇头。

「你无论如何都想寻找凯芬吗，那么请到那尔姆上流的拉姆森村去看看吧。因为到那里去的话，可以了解到关于凯芬的详细情报。」

这也是她占出来的吗？还是这女该本身就跟凯芬有关？亚特鲁无从判断。

亚特鲁离开了妮娜的家，约定明天再会。

——她没有家人吗？

感觉不出来有人跟她一起住。

他才一出门，就遇上了一个似乎是有事要去找妮娜的胖胖大婶。

「抱歉打扰一下，你也是来找妮娜占卜的吗？」

「是啊，因为妮娜的占卜很准嘛。我今天也是来请她帮我看看我老公有没有和什么野女人混在一起。」

大婶兴致勃勃的回答道。

「妮娜没有家人吗？」

「你不知道啊。那是五年前的事了。她是跟着父亲一起到这里来的喔。她父亲相当年轻，年轻到甚至有人在猜他们俩不是真正的父女。那个父亲大概是在二年前不见的，从此下落不明。后来妮娜才开始占卜的。听说是她每天跑到那尔姆河，向神明祈求父亲能平安归来，渐渐的就可以听见神明的声音了。她是个开朗纯洁温柔的女孩，我们也支持着她，希望她能早日与父亲再会。」

再进一步询问关于那位父亲的事，但就连名字也不记得了，还有当时他在做什么工作也没有人知道。跑去问妮娜她也不肯说。

「不过一个年轻女孩独自生活是很辛苦的吧……」

亚特鲁老实的表露出自己的感想。

「是啊，不过有时会有个像谜一样的美人跑来照顾妮娜喔。要说是母亲又太年轻了点，所以大家都在传，不知她们俩是什么关系……」

——像谜一样的美人……？

亚特鲁对妮娜的事更有兴趣了。

与大婶分手后，亚特鲁又走回闹区去寻找多奇。

8 谜样美女

这晚，亚特鲁徘徊在城市中寻找着多奇的身影。

但是到处都找不到多奇，想到山多利亚的规模之大与人口之多，会有这样的结果也是理所当然的吧。

也不能低头回去敲多曼的房门，但亚特鲁也没打算要放弃冒险。他决定要靠手中的一点钱出发冒险，为了省钱，连旅舍都不去住，在街上徘徊着。

他一间一间的寻找还没关店的酒馆直到黎明，等到店家全都关了还是没找到，只好跟被酒馆赶出来的烂醉如泥醉汉一起在小巷中窝着睡了一下。

——真是，到底死到哪里去了啊！

明知道自己是在迁怒，但仍然忍不住怨起了多奇。

——都是因为你在港口不先说好要去哪就跑走，才会害我找得这么辛苦！

在心中某处其实是想要依赖多奇的，也是对自己的这份软弱感到难堪，所以亚特鲁更加消沉了。

翌晨亚特鲁在无可奈何之下，抱着万一的指望去找妮娜。

他心里已有打算，要是这样还找不到多奇的话，他就一个人到街上买好必要的东西出发去了。光顾着多奇、停留在山多利亚，只会白白浪费掉手中原本就不多的资金而已。

「我正在等着你，亚特鲁先生。」

妮娜开朗的出来迎接他。

「好消息，河神告诉我多奇先生的所在位置了。」

妮娜信心十足的大声说道。

据妮娜的说法，多奇是在东侧多曼家那边的高级住宅区边缘的有名旅馆中。亚特鲁没想到他会在那里，所以一开始时就把那区的旅馆排除在寻找范围之外。因为多奇应该根本没有可以住在那种地方的钱。

虽然心想八成是算错了，但他还是从手中不多的钱中挪出了一些交给她。

「不，等找到了人再来付钱就好……」

轻易就相信来历不明萍水相逢的客人，说是报酬等确定占卜中之后再付。这样真的可以一个人在世间活下去吗？亚特鲁对于自己也是个滥好人的个性完全缺少自觉，反而为妮娜的善良担起了心来。

他马上就去占出来的那间旅馆看看。

亚特鲁一路询问，来到了那间宛若皇宫般的高雅旅馆，它正威风凛凛的矗立在市政厅河旁另一侧的森林中。根据他一路上打听来的消息，这是专门用来招待来自诸国的重要人物、官吏、富商的旅馆。

——绝对是搞错了啦。

亚特鲁抱着这样的想法，有些不甘不愿的走到柜台前。

豪奢的吊灯为大厅之顶增添了华美，墙上挂满了歌颂在图书馆见到过的那尔姆诸神的宗教性壁画，令气氛显得庄严。

亚特鲁心虚的问了一下多奇是不是住在这里，没想到一位像是经理的年长者回答马上会为他传话。这是说多奇真的住在这里了？亚特鲁怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

但是经理并没有骗他。

「啥，你怎么穿成这样？这不是亚特鲁吗，别吓我嘛。」

在大厅等了一会后，穿着长袍的多奇出现了。

多奇会在这样不搭调的地方固然令人讶异，但妮娜占卜的准确更是令人惊叹。

「你怎么会住在这种地方啊？」

亚特鲁小声的问道。多奇应该是连住一晚的钱都没有的……

「我住在这种地方有什么不对吗？你才是、跑到这种地方来干什么啊。我难得悠闲一下过过高雅的日子，原本打算悠哉悠哉的睡到中午，却被你打断了，真是……怎样？你要不要也住住？这里的食物很好吃，房间也豪华。」

「开什么玩笑。完全不知道别人的心情，我可是在市内找你找了一整天耶！」

「啊啊，不好意思不好意思。对喔，是钱的事吧。我知道我知道，我马上还你钱，用高利贷来算利息也无所谓。哎呀呀，这可是我十年一次的赌运大翻身呐。赌场那些人不甘心的表情真是太精彩啦！」

原来如此，亚特鲁总算了解了。若非如此，多奇哪来的钱住这种高级旅馆啊。

「不是那种事，是冒险、冒险！我们不是为了寻求刺激的冒险才来到山多利亚的吗？」

「冒险……？啊啊，那个『漂泊的幻化都市』啊。不过那根本是不存在的吧。我也有试着到处打听过，但一无所获……」

「没那种事，我已经掌握了相当确切的证据。走吧，去找『漂泊的幻化都市』……」

「别性急嘛。先享受一晚大都市的夜晚魅力再出发吧。正经八百的剑士先生。」

「别玩了，我只想尽快出发！」

亚特鲁没好气的说道。

「我知道我知道。我听你说就是了。不过至少在优雅的饭桌上谈好吧。我请客，你应该还没吃过东西吧。看你那张面有菜色的脸就知道了……」

多奇拍拍亚特鲁的肩膀。

多奇所住的地方豪华到令亚特鲁甚至有点火大，两人在多奇的客房中一起吃着不知算早餐还是中餐的餐点。

「多曼啊……」

吃完的时候，亚特鲁的话也差不多说完了。从五百年前消失的凯芬到多曼的委托，他把这几天发生的事全说了出来。然后多奇那张原本松弛得像玩累老头瘫在夕阳下乘凉的脸，渐渐又绷紧了起来。

「不过啊，那个多曼的风评可不太好喔。」

「没那种事，多曼是个不错的人。直接见过他的话，你一定也会这样想的。」

亚特鲁也没想到自己的态度就像被批评的人是自己一样。

「因为有钱人的委托而去寻找，总觉得有些不对劲的感觉。」

多奇双手抱胸，不太起劲的样子。

「啊啊，是喔，你不想去啊。那就算了，我不勉强你。反正就算只有我一个人也没问题。谢谢你请的客。我自己去就好。不过请你先把钱还来……」

亚特鲁故意闹别扭用挖苦的语气说道。不这么做的话，这家伙就真的会拖拖拉拉的赖在山多利亚了。

「谁说不去了。你这家伙下定决心后就什么也不顾了，只会向前冲，真是……」

多奇一副受不了的表情站了起来。

「好啦，还你钱，把钱袋打开……」

多奇从钱袋中抓出一把钱，嘀咕着这样该够了吧，锵啷锵啷的丢入亚特鲁的钱袋中。

「呃、不会吧。付完住宿的钱就没剩几毛了……」

多奇有气无力的盯着自己的钱袋。

「既然如此就别再问我要不要也在这里住下来的事了。反正我早就猜到会这样。」

亚特鲁把一半的钱放回多奇的袋子里。这笔钱虽然还比不上多曼给他的一半，但要整顿旅行的装备是绰绰有余了。

「好了，要先去准备旅行要用的东西才行。」

离开旅馆后，多奇准备直接到闹区去，但亚特鲁说要先去一个地方，把他带到位于下区的妮娜家前。

「嗯～这就是十六、七岁的女孩一个人占卜的地方吧。」

在妮娜家门前正打算进去时，一位年轻温婉的长发女子从里面走出，她看到两人时，微微点头打了个招呼后便离去了。

虽然只是一眼，女子的脸却深深烙在亚特鲁眼中。那是张漂散着神秘感的美丽面容。像是当地人的淡褐色肌肤，但是又与当地人有些不太一样的感觉。

——说不定她是……

「嗯，生意很好的样子嘛。喂，你怎么了，亚特鲁？发什么呆啊？」

多奇边说边拉开了门。

「我们来向你道谢了，妮娜！」

「啊，这位是多奇先生吧。能帮上忙真是太好了。」

妮娜用明朗的声音回应着。

「是啊，听他说过经过后真是大吃一惊呢。真想向你讨教一下占卜的方法。」

多奇用开玩笑的口气说道。

「那是秘密。」

妮娜回应以微笑。

亚特鲁付了占卜费之后，问起了刚才离去的女子的事。

「什么？你又一见钟情啦？这家伙对高雅年长的女性特别没抵抗力喔。」

多奇插嘴道。

「不是那么回事啦……」

早知道就不带他过来了，亚特鲁尴尬的想着。

「那也是秘密。不过告诉你她的名字好了。她叫玛夏，是我尊敬的人。对了，这是附赠的占卜。叔叔们一定还会再遇到玛夏的。妮娜会向河神祈求叔叔们的旅途能一路平安。」

她一说完，多奇就抱着肚子笑了起来。

「你听到了吗？叔叔耶！」

「叔叔是单指你吧。」

「对这女孩来说，你也是叔叔啦。小姐，别看这家伙长得可爱，其实他已经二十啦。」

多奇亏着亚特鲁。

——早知道就不带他过来了！

原本还想再问问妮娜与玛夏之间关系的亚特鲁，火大的先离开了妮娜的家。

两人在市内买了两头骆驼，以及水、食物、药品、兽脂、绳子等各式各样的冒险所须用品，亚特鲁及多奇为了要在天黑前抵达邻村，急急忙忙的走出了山多利亚的城门。




第二章 美女与结晶
1 草原之村

街道与那尔姆河几乎完全平行的伸向南方。

道路两旁伸展开来的是养活山多利亚十万人口的农地。

以大麦小麦为主的麦田，种有苹果、葡萄等的果园，洋葱、大蒜的菜田，结实累累的西瓜田，触目所及的光景就像与那尔姆人民丰富的饮食生活相呼应般的缤纷多彩。

田中处处可见正挥汗除草收割的农夫们。但路上则几乎看不到旅人的行踪。

「喂，亚特鲁，这是怎么回事？离开山多利亚后，到现在都还没遇上过一个路人。而且这个叫骆驼的交通工具有够难控制。走起路来慢吞吞的，根本没前进多少嘛。早知道会这样，用走的搞不好还比较快……」

「不过『那尔姆使徒团』骑乘时就像马一样快喔。我们习惯之后一定也可以的……」

亚特鲁少说也被蔡特教过一天，所以还不致于像多奇一样手忙脚乱。

「这件事就先别提了。不过除了我们，居然看不到其他旅人这点果然还是不太对劲吧？错身而过的只有载着西瓜的货车而已耶。」

「你问我我问谁……会不会是因为太热了没人想出门？总之动作快些吧。在走出这种气氛悠闲的农地之前，是不太会有冒险气氛的。在这一路上有好几个村子，不过我希望能在今天之内到达一个叫佛蕾丝妲的村子。」

爬上一个小坡后，眼前景致大开，一览无疑。多奇吼了起来。

「那是啥！」

他指着那尔姆河。

河上四处泛着来往的帆船。

「喂、亚特鲁，那是怎么回事？你不是打听好情报、做好万全的准备才出发的吗！」

亚特鲁也为了船舶数量之多而讶异。蔡特几乎完全没提及过有方便的水运之类的。

——不、等等，在瞭望台向下看时，应该确实是看到过河上的船。

但是那时他的注意力全被地面上的荒废景像吸引，水上的光景几乎完全没留在他的意识中。因此完全没想到过可以利用船的事。

「啊啊，是有许多船浮着……」

「还浮哩。你也太糊涂了吧……原来大家都坐船，早知道就不买这么麻烦的东西了。」

「有什么关系嘛，这样还比较有冒险旅行的感觉啊。而且、反正我们是要在地上四处进行探索的，船才是派不上用场的东西呢。」

其实亚特鲁心里也认为搭船较好，但就是嘴硬不肯承认。

——原来一开始就搞错了方向。

亚特鲁没啥好气的一直紧紧闭着嘴巴。

到了黄昏时，多少已习惯了些，骆驼的脚步也轻快了起来。

离开农地后是一片草原地。

「喂，我饿啦。那个叫佛蕾丝妲的村子还没到吗？」

多奇的语气也没啥好气。

「不知道啦。地图上是说出了农地后马上就到，但是最近农地渐渐荒废被舍弃……」

「要露宿吗……哎哎、幸好有事先买好足够的食物。」

「离天黑还有一段时间。」

「坐船的话，八成早就到了吧。」

「别抱怨了，这至少比步行轻松吧。」

「是是是，少来这套了。也站在我的立场上想想吧。」

「我可不记得我有求你跟我来。」

「还不都是因为你太不可靠了，我才只好跟着……」

在两人没营养的争吵声中，日已西沉，天上的星星开始一闪一闪了起来。

「喂，看到有人家的灯光了。」

多奇叫道。

「看来有睡觉的地方了。」

亚特鲁话中带的刺消失了。

「好，再撑一下子就好了。」

多奇一下子恢复了精神，扬鞭抽向骆驼臀部。

「亚特鲁，来比赛谁会先跑到村子吧！」

虽然对比赛用的骆驼本身来说，这实在是个找麻烦的行为，不过也因此比想像中更快到达原本看来还很远的村子。

村子位于河岸边。在河边有着小小的码头，停靠着好几只船。村子周围覆盖着一片森林，地势起伏不平。

进入森林后可看到整个村子都由木栅围起。

幸好门还开着，但两人被守门人叫住。

「你们俩，下骆驼。」

对方手上拿着枪，表情意外的严肃。

「我们不是什么可疑的人，只是想借住一宿……」

下骆驼的亚特鲁用开朗的口气对表情严肃的守门人说道。

「我不能让形迹可疑的人进入佛蕾丝妲村。你们不像一般的旅人。到这来要做什么？」

亚特鲁与多奇互看了一眼。

「也没什么好隐瞒的吧。老实说好了，我们是来找凯芬的。」

亚特鲁还来不及阻止，多奇就说了出来。但是并没有换回好的结果。

「什么？凯芬！」

守门人的口气充满了不屑。

「什么凯芬凯芬的、真是令人倒尽胃口。我是不知道这算哪门子的冒险，只知道这叫找麻烦。就是有你们这种人……这个村子已经没有跟凯芬有关的东西了，到别的村子去找吧！」

守门人冷淡的回答后就作势要关上村门。

「那至少让我们借住一晚也好吧。」

多奇抓住了门缘。被妨碍的守门人举枪瞪着多奇。

「要干吗！」

在一触即发的险恶情势中，亚特鲁插了进来。

「请等一下，我们不会硬闯。但是在关门前，可以先请教一件事吗？」

守门人收起枪接受了亚特鲁的劝和。

「什么事？」

守门人的口气仍保持着戒心。

「你刚才所说的、与凯芬有关的东西是指什么？」

守门人的眼光在两人身上绕了几圈后才回答。

「那种事怎么能轻易告诉外人。好了，快离开这里吧！」

守门人的态度还是一样顽固，就连亚特鲁的问题都拒绝回答。

「没这回事吧！」

火大的多奇作势要抓住守门人，但被亚特鲁拦住了。

「没办法的事啊。」

在旅途中并不是一定都会受到当地居民的欢迎，这也是司空见惯的事了。更令亚特鲁在意的是守门人所说的那个与凯芬有关的东西，不过现在也只好暂时先退一步了。

「知道了啦，那就只好露宿了。」

多奇也死心放开了门。

但是正当两人要离去时，一个声音叫住了他们。

「两位请等一等……」

关上的村门又打了开来，一个矮小的老人露脸出来望着两人。

「抱歉对远道而来的人如此无礼。因为在首都做乱的『那尔姆使徒团』也有在这附近出没，所以村子里的人也提心吊胆的。」

老人自称是村中长老，名叫基姆那姆。亚特鲁与多奇也自我介绍了一下。然后长老拿着火把领着两人走向森林小道，亚特鲁与多奇牵着骆驼跟在后面。

「你们刚才说要找凯芬对吧。虽然不知能不能帮上忙，不过还是先请你们看一下吧。」

「这是说您要带我们去看的东西是凯芬有关吗？」

亚特鲁期待的问道。

「这个嘛，看了才知道。」

长老走向村子后面。

小路往缓坡上升去。因为天色已黑所以看不太清楚，不过前方似乎有座高高的小丘。

「小心脚边。」

脚下已经没有路了，长老领着两人从侧面满布石头的地面绕到小丘旁。

「就在这里面了……」

在小丘侧面开了个小小的洞口。

从那个洞口流出了白色的冷气，凝聚在地面上漂而不散。

两人把骆驼和行李放下，跟着长老低下头来进入洞中。从洞穴深处传来了令背心也为之发凉的寒气。

——为什么只有这里会这么冷？

亚特鲁与多奇对看了一眼。

再往前走了一段路之后，终于到了一处较大、可让人直立的空间中。但冷气造成的丝丝白雾使得视野不佳。

「想让你们看的是这个……」

长老把火把伸向内侧墙壁。

「这是……」

被照亮的壁上有着异样的光景，令亚特鲁倒抽了一口凉气。

整面墙上盖着厚厚的冰层就够令人讶异了，但更难以置信的是，冰中封着一位美女。

「这到底是怎么回事？她是谁……？是活着还是已经死了……？」

多奇瞪大了眼睛。

冰中的美丽女子穿着裙长的优雅服饰，像睡着似的闭着眼睛，正面向外站立在冰中，双手像捧着什么似的并在胸腹之前，一点也不像雕像，反而像活生生被冻在冰中。

＃插图

「她叫佛蕾丝妲，这个村子的名字就是用她的名字。」

「你还说得这么轻松，为什么到现在了还不打破冰把她救出来啊？」

多奇边说边抽出了他腰间的厚背山刀。

「没用的，住手。」

「不试试看怎么知道没用！」

多奇不顾基姆那姆的阻止，挥刀冲向冰中的美女。

接着突然爆出一道闪光，使得雾气缭绕的洞中刹时间明亮如昼。

「呜哇！」

多奇惨叫一声，他壮硕的身躯也随即滚到亚特鲁脚边。

「怎么了、多奇！」

亚特鲁对他伸出援手，但多奇只痛苦的喘着气。

「所以我才阻止你的嘛。没人可以接近佛蕾丝妲。看，她右手上载着黑色的手环对吧。那手环会发出电击喔。」

「那种事你应该早点说嘛！」

多奇喘着气，送了一记怨恨的眼光给基姆那姆。

「难道所谓与凯芬有很深关联的就是她吗？」

亚特鲁边扶着多奇边问道。

「对，就是这么回事。据说佛蕾丝妲是凯芬的少女。」

「怎么可能……凯芬是五百年前就消失的都市……」

「所以说佛蕾丝妲变成这个样子已经有五百年了。」

亚特鲁难掩讶色。

「五百年来都是这个模样……到底发生了什么事？」

「详细过程并没有流传下来，只知道佛蕾丝妲是凯芬的秘贤者。」

「秘贤者是……？」

「施行『贤者术』的术者。」

基姆那姆问亚特鲁知不知道什么是贤者术，亚特鲁点点头。

「但是凯芬的少女为何会在那尔姆的地方遇到这种事……？」

「不太清楚，不过佛蕾丝妲好像是被凯芬赶出来的人们其中之一。而她来到此地后似乎在此地施行着某种秘术，但是在过程中不知出了什么差错就变成这样了。」

「那个秘术是……？」

亚特鲁追根究底。

「那就不知道了，听说是与那尔姆全体福祉有关的事。」

——五百年前凯芬与那尔姆之间发生过什么事？

亚特鲁站了起来，走向冰封的美女。

「啊啊、再靠近的话会……」

基姆那姆提醒他。

「我知道。我只是走近看看。」

说不定可以得到与凯芬有关的线索。

走近一看，美丽的佛蕾丝姐也更加清晰了。带有某种庄严神秘的美感。

——好像在哪见过似的……

总觉得这张脸在哪见过似的，而且就是在最近……

——对了，是在妮娜那里遇到的玛夏！

虽然仅有一面之绿．但玛夏却在他心中留下了深刻的印象。全体给人的印象很像。

看着佛蕾丝妲的模样，最引人注意的是她并在胸前的双手。由于双手向前伸出，覆在旁边的冰层也较薄。特别是手掌部份的冰最薄。

「曾有许多人为了寻找凯芬而来到这里吧。」

「是啊。大部份的村人都反对把这里告诉别人。只有我敢说出去。因为我想也许在这些人中有着可以把这女孩从冰中解救出来的人。但是没人成功过。大部份的人被电过一次后就逃之夭夭，只是以财宝为目标的宵小之辈……不过曾经有一个男人成功地得到收获。」

「收获……？」

「看佛蕾丝妲的手。看来像捧着什么对吧？那里以前有块大大的结晶在喔。」

——结晶！

「那个结晶叫做『露米那斯』。许多曾来到此地的人都是打着寻找凯芬的口号，其实目的却是那个结晶。」

——不就是多曼托我保管的结晶吗！

「可以把那时的事详细告诉我吗？」

亚特鲁回头向长老问道。

「大概是五年前左右的事吧。一个年约三十的冒险者带着向导来到这里。对，记得他是叫史坦。我照惯例告诉他这个地方。但是他与别人不同，并没有马上到这个洞里来，反而在村中四处打听着凯芬与佛蕾丝姐的事。后来有一天他和向导一起进入洞中，不知道在这里面出了些什么事，只知道他们俩出来时就因为意见不合而分手了。向导回山多利亚，冒险者往南方寻找凯芬。在他们俩离去后，我再进来这里一看，就发现结晶已经不见了。」

「那个冒险者后来怎么样了？」

「这就不知道了，他没有回来过……对村子而言，结晶是宝物。自从结晶消失后，村人们失去心灵上的支柱，变得排外。也有不少人到现在还恨着拿走结晶的男人。自从结晶不见之后，也的确是发生些不好的事。这一带以前是一片丰饶的沃土，但土地渐渐贫瘠了下来，无法再以农业维生。因此许多村人改以打渔为生，但鱼量也一年比一年萎缩……」

长老的声音越说越小声。

「告诉身为旅人你们这些事也无济于事，我只是希望你们能多了解一点那尔姆的现况。希望你们日后在进行冒险时，也能顺便帮忙打听看看那个结晶到底怎么样了。」

要说的话已经全说完了，基姆那姆站了起来。

「抱歉，因为不能让村子起骚动，所以我不能招待你们在村里过夜。」

「不，您肯告诉我们这些就够了。谢谢您的亲切……」

亚特鲁致谢后，基姆那姆叫他们路上保重，然后就一个人先走了。

亚特鲁与多奇离开洞中之后，连换个地方的力气都没有，就在放下骆驼的地方直接打开行李弄晚餐来吃了。

2 沉眠的美女

天色依旧昏暗。

亚特鲁从恶梦中惊醒过来。

一身大汗，像是才刚做过什么激动的动作。动了动手脚，发现手脚肌肉还留着疲劳感。

多奇和骆驼们都还在呼呼大睡着。

真是不吉利。才刚开始冒险，居然就做了这种梦。

那是被魔物攻击的梦。

梦境从在野兽的低咆声中被惊醒的地方开始。

那个梦就跟真的一样，也跟现在一样，多奇和骆驼都在旁边。

魔物以黑豹的外型出现，但是用人类的语言对清醒的亚特鲁说话。

「别靠近佛蕾丝妲！」

亚特鲁在梦中向魔兽解释说决不会加害佛蕾丝妲，但魔兽听也不听就攻击了过来，亚特鲁只好拔剑应战。

砍了又砍、斩了又斩，魔兽还是毫无惧色的露出利齿攻击过来。

那是一场前所未见的苛酷战斗。以前所面对的敌人就算再怎么强，都必然会有某种弱点，只要能撑下去就可以反败为胜。但黑豹几乎是没有弱点的，不管砍中哪里都没有效果。也完全不显疲态，以强勒的脚力跳上跳下，将亚特鲁玩弄于股掌之上，不断攻击。

亚特鲁只有招架之力，但拼命死撑着。

「以一个血肉之躯的人类而言，你挺不错的嘛。」

魔兽像是有智慧的人类一样，一副笃定胜利的模样嗤笑着。

然后一口咬住了亚特鲁拿剑的手臂。

亚特鲁在剧痛中再也握不住剑，人也被魔兽甩倒在地上。魔兽压在他身上，张大了嘴仰头向天咆哮。

在千钧一发之际，亚特鲁心中某处有个声音在说这只是个梦，令他平静了下来。

「杀之可惜的家伙……我喜欢。」

魔兽又露出像是在笑的表情，紧接着用力一头撞向亚特鲁。

梦中的亚特鲁在这时昏了过去，同时一连串的梦也结束了。

——为什么会做那样的梦呢？

亚特鲁手臂一撑，但手上突然传来剧痛。仔细一看，衣袖已被染成红黑色。

——是血！

挽起袖子后，可看到双手上都有被兽牙咬伤的痕迹，特别是拿剑的右手。

——与梦中伤到的地方几乎一样……

这是说那不是梦，而是真实的吗？

亚特鲁一脸疑惑的站了起来。

「保护佛蕾丝妲的魔兽……」

五百年来都是由那只魔兽在保护着佛蕾丝妲吗？

亚特鲁摇摇晃晃的向山洞走去。微明的天色也射入了洞中，没有火把也可以摸索着前进。不过山洞深处依旧像夜晚般黑暗。

「我正在等你。」

发自黑暗中的声音正是梦中魔兽的声音。

「是谁，出来！」

亚特鲁面向黑暗紧张的说道。

「没办法，为了今后也只好……」

一个人影随着声音浮现在黑暗中。

那是一个全身罩在黑色服饰中的高瘦男子。黑色的浏海斜梳着，遮去了一半的眼睛。一张脸像是雕琢出来的一样，充满了野兽般的野性之美。

＃插图

「那个黑豹是……？」

「是我化身的模样……」

男人走了过来。仔细一看，他的身体是透明的。看来目前也是没有实体的幻像状态。

随着他的接近，亚特鲁摆出了应战的架势。他的眼光是锐利且无隙可击的，但不可思议的是、却感觉不到有什么敌意。

——那场战斗果然是真实的事吗？

「你想去凯芬吗？」

男人盯着亚特鲁，冷淡的问道。

「啊啊……」

「那，带我一起去。」

突然冒出这么一句，亚特鲁一时也呆住了。

「可是你不是为了保护佛蕾丝妲才一直留在这里的吗？」

「在结晶被偷走之前……但现在……」

男人生硬的答道，然后就沉默了下来。

「你到底是什么人？和佛蕾丝妲又是什么关系？」

「我没有回答你的必要。怎么样？你到底要不要带我一起走？」

柱特鲁考虑着要如何答复对方的自私要求。

他有种预感，带着这个来历不明的魔人一起走，将来一定会惹上麻烦。但相反的也一定可以得到与凯芬有关的重要情报。

「好，我带你走。」

虽然冷漠，但看来也不像是坏人。亚特鲁接受了魔人的要求。

亚特鲁的回答令魔人的表情柔和了一下，然后马上就又消失了身影。

「喂，你到哪去了？」

从内侧传出了金铁之声。

「我在这里，捡起来。」

亚特鲁向着声音的方向走了过去。魔人似乎是站在冰封的佛蕾丝妲身前发出声音的，但他的人并不在那里。

「在哪？」

「在你脚下，你正踩着的。」

亚特鲁慌慌张张的抬起脚来。原本在佛蕾丝妲手上的黑色手环，正在他的脚下。

——原来如此，这家伙是被封在手环中的啊。

亚特鲁捡起手环载在自己的右手上。

跟着手环突然缩小，密密套在他的手腕上，无法拿下。

「看来你是不打算离开我了是吧。」

「啊啊，生死与共。」

「喂，你到底是谁？」

「我叫史特卡。明白的话就快带我到凯芬去。」

「你不先回答我的问题，我就不带你去凯芬。」

「好好考虑一下自己的立场吧。违逆我的话……」

在下一个瞬间，亚特鲁惨叫了起来。因为手环突然缩紧勒着他的手。

「我、我知道了，拜托松开……」

亚特鲁忍痛说道。

「知道就好。」

手环松了下来，痛苦也消失了。

但是亚特鲁并没有准备要轻易让步。

「听好，史特卡。为了要去凯芬，我有很多事想要向你请教。你也能明白的吧？若是你肯老实说的话，说不定可以使我们更快到达凯芬。这对你也有好处……」

亚特鲁等了等，但没有得到任何回应。

「那至少告诉我佛蕾丝妲在这里做了些什么，又为什么会被冰封的事好吗……？」

亚特鲁想知道昨夜基姆那姆所说的、佛蕾丝妲施行的特殊贤者术的事情。

「我讨厌废话！」

手环中的魔人只冒出了这么一句，然后就又沉默了下来。「这个不懂事的家伙！」

亚特鲁忍不住骂了起来。

3 无人街道

「不过、怎么说呢，你怎么老是被奇怪的东西看上啊？」

多奇坐在摇晃的骆驼背上听着亚特鲁述说在山洞中发生的事，然后大笑了起来。

「结果你不但没从对方那里问出什么，反而还被对方压榨得有求必应。」

多奇又大笑了起来。

「连魔人都要利用你，可见你已经是附有保证书的国宝级好好先生啦。」

多奇的笑声一直到太阳高挂时仍不绝于耳。

「也不必说成这样吧……一定可以派上某种用场的。」

亚特鲁努力地为自己辩护。

「这个嘛，对魔人所说的话还是别太认真比较好吧。」

多奇不甩他。

离开佛蕾丝妲村后的旅途是单调的。

亚特鲁的目标是妮娜所说的拉姆森村。

由蔡特给的地图上看来，从佛蕾丝妲村到拉姆森村须要两天路程，在途中也有几个可供投宿的村子。但那毕竟是几年前的地图，与实际情况已有相当大的差距。大部份的村子都已废弃。只有已成荒野的单调风景相连至天边。因此亚特鲁所做的事，对多奇而言正好是可以用来打发旅途无聊的笑料。

「不过话说回来了，这还真是有够凄惨的啊……」

午后时，为了要让骆驼休息一下，走进了街道旁一个废弃的村子中。看到村中的惨状，连多奇的语气也沉重了起来。村子周边的农地中留有还来不及收获便枯萎的植物褐色残骸。房子也都还处于可以居住的状态便被空置。

「简直像是幽灵村一样。看来这前面也都是无法住人的状态吧……」

眼前的景像确实的将那尔姆所面临的危机传达给了多奇。

「拉姆森不要紧吧？」

「据我打听来的消息……」

亚特鲁没什么自信的回答。

「拉姆森似乎自古以来就是因为位于东西的交通枢纽上而繁荣的村子，应该不至于因为土地贫瘠就被舍弃。而且河上有船只来往，就代表应该还有保有正常机能的村子。」

也有到佛蕾丝姐就折回的船。虽然河上的船已减少了些，但仍有相当的数量在航行着。

「……不过话说回来了，还真的是一个人都没遇上过耶。」

就像在证明陆路荒废已久的事实一样，道路上生满了杂草，几乎与草原没什么两样。

「陆路会被废弃，该不会还有其它的理由吧。』

多奇凝望着杂草蔓生的街道，罕见的沉思了起来。

「理由？只是因为船比较方便的缘故吧？」

亚特鲁并非有什么根据才这样说，只是顺口回答。

「不，有其它的理由。人们会讨厌走陆路必然是有理由的。」

亚特鲁不知道多奇是根据什么才这么说的。

「别想太多了。就当这是我们的专用道路不就好了……」

亚特鲁轻松的敷衍着。

「所以我说你还不够可靠嘛。算了，你很快就会知道那个理由是什么了……」

多奇似乎已经发现到街道会被闲置的理由，但他不肯再做更进一步的说明。

多奇的预感在当晚就得到了证明。

亚特鲁是被骆驼的嘶声吵醒的。

「看吧，来了。」

旁边传来了多奇的声音。多奇早已经醒了，以单膝跪地的姿势观察着周遭环境。两只骆驼一副提心吊胆的不安模样。从它们交互发出的喘息声，可以听出它们正在恐惧着。

亚特鲁与多奇在这一天中并没有能够抵达有人居住的村落。在太阳下山时，他们俩在街道上解决晚餐，然后直接就睡倒在一旁的草丛中了。照了一天大太阳的身体在草丛中渐渐冷却，睡起来的感觉好极了。不，也许是因为疲倦的绿故吧，几乎是一倒下就睡死的状态。

「怎么了，多奇？」

感觉还没有睡够，距离睡下去的时间应该并没有经过多久吧。亚特鲁揉揉睡眼惺忪的眼睛，也感觉到现在并非悠哉睡觉的时候。

「来了，现在就在周围徘徊着。」

——果然……

亚特鲁缓缓地坐了起来，绷紧刚睡醒的神经，定下心来感受着周遭环境的气息。

「对，慢慢来……我们分头行动。你到街道的另一边，我在这边看着骆驼。听好，我再引开它们的注意力一下子，等你的眼睛习惯黑暗后再说。」

几乎没有月光，在视觉上只能依靠着微弱的星光来行动。但是对方移动的声音伴着草叶磨娑声溶入黑暗的地面上。只能绷紧神经去感受声音及气味和微妙的气流变化。

——那边一个。这边一个。

马上就清楚的感觉到敌人。但是它们身后还有好几波气息。看来完全被围住了。

「平常冒险时的模样总算回来啦。」

多奇的话声就等于是信号一样，他一下子动了起来。

拨草而来的沙沙声响逐渐逼进。但是看不到敌人的影子。

——不是大家伙啊。

在拔剑的瞬间响起了啪沙啪沙的声音，对方成群飞到空中。

在长长的身体上有着六只脚。

——是虫！

而且是飞蝗类的。

只是全都有幼犬那么大。

它们接二连三地从头上扑过来。

防守侧的人只能拼命挥剑把它们一一斩落。

这已经与剑术无关了，只是用力像转风车般的拼命挥剑。

剑切裂了坚硬的甲壳，巨大的蝗虫一分为二撞上地面。

连打斗都称不上的单调攻防战无止尽的持续着。这次的敌人并没有判断出处于劣势并撤退的智慧。

「你那边怎样……」

多奇叫道。

「啊啊，不用担心。」

「还是要小心点，它们的后脚像刀刃一样的利。」

多奇才刚警告完，亚特鲁的宽松衣服马上就在腋下开了个大口子。

「现在你知道人们会讨厌走陆路的理由了吧。」

「啊啊，有这种东西在，确实是没办法安心的走在路上。」

——话说回来了，有魔物在的事应该先说个一声嘛。

蔡特事前完全没有提及过关于魔物的事。

「看来这一路上还会有各式各样魔物的会冒出来吧……」

多奇的语气与其说是困扰，倒不如说是开心。

在经过了一段漫长的时间后，终于又安静了下来。

「到天亮还有时间……」

多奇用杂草拭净刀上血迹后走了过来。

「你腋下流血了，我帮你包扎吧。」

马上又倒在草堆中呼呼大睡的多奇也挂了彩。

但是当亚特鲁要提醒他的手正在流血时，多奇已鼾声大作。

4 来自西方的使者

黎明时再度出发的两人，与昨天正好相反，始终一语不发．

因为睡眠不足以及要提高警觉防备魔物的出现，使得他们俩没空闲聊天打屁。

——魔物是从什么时候开始出没的呢？

是从农地开始贫瘠化时开始的吗？至少应该不会是自古以来就栖息于此地的。

覆盖在大地上的杂草也随着前进而越来越稀疏。

裸露于外的石头与干土反射着来自太阳的热波，使得热度更增。地面蒸热的空气形成曲射，扭曲着前方的景色。

炎热的气温也是令亚特鲁和多奇闭上嘴巴的原因。只有骆驼依旧悠然的慢慢走着。

当日渐西斜时，他们要找的村落终于出现在单调的土石大地前方。

那个村子约有佛蕾丝姐的两三倍之大。也可以确认到码头停靠着相当多的船。

——那里一定就是拉姆森。

到达拉姆森之后，寻找凯芬的事也一定会大有进展。

「多奇，在天黑前一定可以到达村子的，加油！」

亚特鲁这句话也许是今天的第一句话。

「啊啊，希望别再被守门人找碴就好了……」

要是进不去的话，千里迢迢的跑来就没意义了。因为他们要向村人们打听凯芬的事。

在更接近拉姆森村时，这回换成多奇开口。

「真稀奇，也有其它骑骆驼旅行的人在啊。」

在哪？亚特鲁一问，多奇就往拉姆森的西边一指。

在遥远的西方有着一群十五、六只的骆驼在热气中现出晃动的身影。

眼熟的服装与旗帜。

「不管，我们先走。他们是『那尔姆使徒团』的人。」

「不太好吧。看看他们的前面吧。」

多奇指向更西边的方向。

那里有两只骆驼的身影，正朝东走向使徒团一行人的方向。

「这下可没那么容易善罢干休了。」

多奇停下了骆驼观察着。

「走了啦，多奇。拉姆森就在眼前了……」

亚特鲁更担心的是、天黑后才到村子的话，说不定又要被挡在村外了。

「真是无情啊，平时那个热心的亚特鲁到哪去啦？你不上的话、我可要上罗！」

多奇不等亚特鲁回答就鞭策着骆驼跑上前去了。

「喂、等等啦，多奇！」

但多奇不甩他。骑着骆驼全速跑向西南方，所到之处扬起一片尘沙。

「真没办法。」

亚特鲁一面嘀咕着一面计算距离。『那尔姆使徒团』比起拉姆森的距离要远得多了。

「说不定只是落后的同伴……」

但是仔细一看，坐在西方那两只骆驼上的人，服装与使徒团的人有明显不同。

「还是不能置之不理吗……」

先把拉姆森的事放到一边，亚特鲁也追在多奇后面跑了过去。

『那尔姆使徒团』也有动作了，不知是不是在追前面的两只而加快了脚步。双方的距离迅速缩小。多奇也以双方将会合的地点为目标直奔过去。

西方的两人对于『那尔姆使徒团』的接近并没有太大反应，也没有要逃的样子。

——是不知道使徒团的事吗……？

距离越缩越小，使徒团从西方围住了两人。

虽然担心，但也只能交给在前面的多奇了。

从包围圈中发出了微弱的呼救声，是年轻女孩的声音。多奇不知是不是被那声音刺激到的关系，竟跳下骆驼大吼：「我马上过去！」如同怒涛般的直冲了过去。

「好，我也参一脚！」

亚特鲁挥鞭策骆驼。

赶上前去的多奇和对方打了起来。

多奇把人一个一个从骆驼上拖下来，连刀也没拔出来就赤手空拳把对方打倒在地。

亚特鲁牵住多奇丢下的骆驼，急忙赶往恶斗现场。看到被袭击的两人中，一个是发出求救声的少女，另一个则像是照顾那少女的老婆婆。

「还要打吗！」

多奇的瞪视发挥了效果。

「有意料之外的阻碍，你们先撤退！」

领队者下令撤退。那声音是在港口遇见过的那个女首领没错。

骆驼换了个方向，从亚特鲁身前急驰过去。只有女首领的骆驼停在亚特鲁面前。

「又是你吗……会在这种地方再会，就表示你也被多曼雇用来找结晶了……小心魔物吧。」

在骆驼转身时突然吹来了一阵风，吹开了女首领的白色头巾，露出她的侧脸。亚特鲁屏息以对。闪烁着银色光芒的长发、平整的额头、划出一道优美弧线的眉毛、凛然紧闭的嘴角、可看出坚定意志的锐利下巴线条——女首领拥有一张完全出乎意料之外的高贵面容。

＃插图

——为何这样的美人会当盗贼……？

女首领丢了个轻视的眼光给呆住的亚特鲁，奔驰而去。

亚特鲁牵着两只骆驼跑去与多奇会合时，被救的两人正在向他道谢。

「你没受伤吧？居然为了素未谋面的我们而舍身奋战，真是不知该如何致谢才好……」

少女闪闪动人的眼睛直望着多奇。

「不，这不算什么。」

多奇在害羞的样子。

「我们正从这前面的沙漠之村菲尔帖前往拉姆森。我叫艾妃，这位是诺尔沐婆婆。」

「两个女人太危险了吧。这一带也有魔物出没吧？」

「是啊，所以我才阻止的嘛，但艾妃小姐硬是要来，听也不听我的话……」

用上了小姐的称呼，代表她应该是类似少女乳娘之类的关系吧。

「似乎有什么内情的样子……可以告诉我们吗？」

亚特鲁正好在这时到达了，多奇介绍了一下彼此。

「啊啊，我是冒险者多奇，这家伙是我的弟子兼跟班亚特鲁。」

——喂喂，我们什么时候变那种关系的啊？

但是亚特鲁没说话。就让多奇出出风头吧。

艾妃面朝多奇，认真的述说起她们前往拉姆森的理由。外表看来有十五、六岁，大大的眼睛衬得一张脸更形可爱。说起话的感觉是清纯坦率的，亚特鲁也对她生出了好感。

「我们村子正面临一场大危机。魔物们四处横行，西方又有死亡沙漠袭来，一副要吞没村子的模样。再这样下去，我们只能丢下村子去当难民了。可是我深爱生我育我的这片大地。身为菲尔帖村的一份子是我的荣耀。所以我想守护村子……」

「我明白了……」

多奇抿着嘴，摆出最帅的表情点头示意他已经了解了。

「可是村中的大人都放弃了，完全不采取拯救村子的行动。所以我才出外到拉姆森去寻找愿意拯救我们村子的年轻人。因为拉姆森是有各种人出入的大村子。到那里去的话，一定可以找到能实现我愿望的人……」

「原来如此，是这么回事啊……」

「我是提醒过小姐，才不会有这么刚好的怪人正巧被我们找到。」

诺尔沐看看艾妃又看看多奇，用困惑的表情说道，

「婆婆别说了……在找到勇者之前，我是不会离开拉姆森的……」

「那可不成。您父亲会骂人的。到这里来已经够了吧。好了，我们回去了。」

「不要。拉姆森就在眼前了，现在回去的话就一点意义都没有了……」

「町是、艾妃小姐，要雇用勇者的钱已经被刚刚的盗贼抢走了。」

「啥，你怎么不早点说。被抢的话就再去抢回来，我现在马上去追，去把钱抢回来！」

多奇说着就要跳上骆驼，但亚特鲁示意他稍安勿躁。

「是啊，婆婆说的对。没钱的话根本就没人会来……」

艾妃低头说道，小小的肩膀抖动着。

她那无助的模样似乎打动了多奇的心。只见他语气温柔的对艾妃开口。

「那个、对了，别那么难过了。可以的话，要我为你的村子作牛作马也是可以的喔。」

胡说些什么啊！亚特鲁噘起了嘴。

「真的可以吗……？」

艾妃的表情一下子开朗了起来。

「没问题！」

多奇挺胸答道。

「可是您还在旅程中吧，而且还有同行的人……」

艾妃压抑住喜悦的表情。

「反正是无聊的旅行。而且弟子的事也无须担心，暂时放他到拉姆森修练就好……」

接着他突然凑到亚特鲁耳边小声说道。

「就这样了。我先到沙漠去了。反正你迟早也要来沙漠探索对吧，到时再来找我吧。」

——真是翻脸比翻书还快的家伙。

用目瞪口呆还不足以形容亚特鲁这时的模样。

「真的吗？原本我就在想，若是能得到像你这样可靠的人前来帮忙该有多好啊。没想到梦想会成真，真是不敢相信……但是我不能平白接受你的好意。我们村子很穷，就连被抢走的那些钱也是我一家一家去拜托募集而来的。」

艾妃又悲伤的低下了头。

「没的事，我一开始就没去想报酬的事。只要有吃有住就好。」

不知道是不是以退为进，多奇扮演滥好人演得停不下来了。耍什么帅嘛。甚至令在一旁看的亚特鲁都有些不是滋味地想去揭穿他。

「那是当然，我们会尽可能提供最好的服务。对吧，婆婆。」

诺尔沐婆婆用打量可疑人物的眼光看了看多奇，只说「小姐觉得好就好。」

「亚特鲁小弟，你听到啦。我要跟她们俩到菲尔帖去。你自己到拉姆森修行……」

亚特鲁忍无可忍、一把抓住多奇的手拉过来、凑在他耳边问道：

「那找凯芬的事怎么办！」

「可是那么可爱的女孩在哭耶，也不能置之不理吧。」

「你是不是看到年轻女孩就得意忘形了？中年老头！」

「别想歪了，年轻人。我这个人原本就是与其为了钱而工作，还不如随兴之所至到处游荡的个性。总之我先过去看看再说，别担心了。」

多奇用完全不可靠的表情说道。

「那么、亚特鲁先生，我就先借走多奇先生了。」

被露出开朗笑容的艾妃这样一说，就没办法再去阻止了。

目送着三只骆驼像追逐着西移落日般的向西方离去，亚特鲁又变成了孤单一人。

同一天，在黄昏的梅多海上，有着一艘开往海上的帆船。

飘扬在帆柱上的旗帜上有着老鹰的纹章——是的，那正是使徒团的战斗船。

女首领莉洁站在船头凝视着前方岛影。

——距离那时已经十五年了啊……漫长的岁月。

莉洁回想起很久以前一个人满怀不安的渡海而来的事，不由得感慨万千。

——那时我还只是个不满十岁的柔弱少女。

莉洁将右手伸到眼前，打开手掌，伸屈着，看着自己一只粗糙不堪的手，上面布满了因拿剑而生出的厚茧。

——这全都是吉利德训练出来的……

她握住拳头，嘴角浮出一个讽刺的笑容。

「……公主，您在那里做什么……？」

莉洁恢复严肃的表情回过头来。

满脸大胡子的壮汉古利德正一脸担心的站在那里。

「没什么。还有，古利德，别再叫我公主。」

莉洁语气干涩。

「可是公主，您是我们一族的心灵依靠，这是我们对您的敬意。」

「我心领了。但是、古利德，等完成我们的悲愿之后再这样叫我吧。现在叫我首领就好，特别是有外人在的时候……」

莉洁像想起了什么似的拔出腰中长剑。

「古利德，还要一些时间才到岛上。我们好久没比划了，亮招吧。」

古利德惶恐地缩起了自己的巨体。

「是，我的荣幸……但我这身老骨头不知能奉陪到何时……」

「不得放水，古利德！」

两人激烈地斗了起来。看着可当自己女儿的爱徒所展露出的高超剑术，大胡子壮汉那张粗旷脸上因为喜悦而显得有些扭曲。

在岛上及船上众人的簇拥下，莉洁前往位于岛中央的城砦。

穿越环砦的石墙后，莉洁注意到在中庭堆积如山的箱子，露出明白的表情。

「又拿了什么进来吗……」

莉洁走近比她还高的箱子。

「这里面是……？」

围在箱旁的男人全都摇摇头表示不知道。

「我来打开看看好了……」

古利德拔剑走近箱子。

「等等，自作主张的话，『他』会……」

「自作主张的人是『他』。这里可是我们的城砦喔。」

「我知道。但还不是时候，目前须要忍耐，古利德。」

莉洁一瞥大木箱，一个转身便走向城砦中。

脱下厚重的防具，莉洁像虚脱般软倒在椅子上。吉利德则算好时间正好在这时到来。

「公主，例行报告……」

「我知道。」

莉洁像吐了一口长气，从椅子上站了起来，跟着古利德走出自己房间。

他们走过一道长长的通道，前往地下室。走在前面的古利德打开通往地下室的门，把手中烛台交给莉洁。

莉洁一个人走了进去。手中的烛台照出了周围的模样，那仅仅是向下挖出的一个空间，四壁全是未经装修的土壁。

一个古老石棺横放在地下室深处。

就像正等待着莉洁走上前来一样，从石棺中发出了灵气，凝结成一个人物的模样。

「莉洁啊，别忘了我们一族的怨念……」

亡灵的朦胧话声低沉地回荡在地下室中。

5 酒馆的狂人

亚特鲁白担心了，拉姆森是个大方接纳旅人的村子。

由于沙漠中的事，使得他抵达时已经是日落时分，但守门人任由他进了村门。

村中比想像中的更大，有着与佛蕾丝姐不同的坚固石墙环绕。

并列的房舍甚至有市镇的规模了，旅舍、酒馆、土产店等也一应俱全。一进村门就可看到一排供旅人利用的各式店面。

——要找个人打听一下情报吗？

天才刚黑，路上还很热闹。

旅人们寻找着住宿的地方或美味的食物，三五成群的在路上晃着。亚特鲁也牵着骆驼，寻找可以进门的店家。

不知道是不是因为骆驼罕见的缘故，大家都盯着亚特鲁瞧。果然搭船移动是常识吧。

亚特鲁选了间热闹的酒馆，可以听见从里面传出的男性快活歌声。

——周围那么悲惨，这村子的人倒挺开心的。

大概是那尔姆人天性如此吧，还是别太钻牛角尖比较好。

亚特鲁找了个空位坐下等着点菜，顺便打量周遭环境，看看有没有可聊天的对象。

在他点好菜后，也已经相好了对像。他举起刚送来的麦酒，主动对坐在同桌斜对面喝得正爽的胖大叔打招呼。

「大叔，要不要一起喝一杯？」

「喔喔，是旅人啊。到这边来。喝、喝！」

看来亚特鲁并没有看走眼，他的确是当地人。

亚特鲁移坐到胖大叔对面，与他干了一杯。

看到亚特鲁打算吹开酒沫再喝的模样，胖大叔笑着告诉他要连着酒沫一起喝才好喝。

「我有很多事都要向大叔请教才行，因为我是第一次来拉姆森喔。」

「是吗，那尽量问，别客气。」

幸好是个痛快的大叔。

「听说到这里来，就可以知道许多关于凯芬的事，所以我才过来看看的，大叔知道有谁会很清楚凯芬的事吗……？」

亚特鲁不拐弯抹角，直接切入重点。而大叔露出了伤脑筋的表情。

「凯芬吗……你还这么年轻就来找凯芬啦……是啊，要找凯芬的人都会涌到拉姆森来，这里也是靠着有这些人才会这么热闹，所以我对你们倒没恶感。但老实说，还是别跟凯芬扯上关系比较好。我是看你还年轻才这么劝你，要改变主意就趁现在……」

意料之外的得到了说教式的回应。

「没啦，我才没大胆到想要找出凯芬，只是有点兴趣而已。」

这当然不是真心话，只是权宜之计。

「啥？凯芬怎么了？既然是凯芬的事就包在我身上！」

背后突然插进一个声音来。

一回头口八见到一个醉薰薰的男人正毫不客气的往亚特鲁身旁一坐，对面的大叔又露出了伤脑筋的表情。

「拿酒来！凯芬的事我全告诉你。我可是少数曾亲眼见到过凯芬的活证人喔！」

男人用低浊的声音点完酒后，一把抓起亚特鲁喝了一半的酒杯，仰头一饮而尽。

男人一身不知多久没洗过的脏兮兮衣服、已经开始发臭了。从没梳理的长发长须可以窥见他过着的是怎样的生活，但他的一对眼睛倒是异样的炯炯有神。

「你说你见过凯芬？是在哪里？」

亚特鲁开口问道。

「不是光看过，我还去过又回来的。凯芬的事问我最清楚了！」

难以置信的话。是醉人的醉言醉语吗？

「你说去过？是怎么去的？」

「坐金色飞船去的。」

「飞船……？在哪……？」

男人的眼光落在远方，沉默了好一阵子后才又轻声开口。

「……忘了。」

虽然早就猜到会有这样的结果，但一旦证实了还是令人失望的。

「别理他了。他可是出了名的会吹牛，所以村子里没人会理他，他只会抓住什么也不知道的旅人，用凯芬当饵敲人竹杠。」

坐在对面的大叔终于看不下去了，插口说道。

「你说啥！我是真的去过凯芬！」

被说是吹牛的肮脏醉汉一拳打向餐桌。

「这家伙大约在十年前曾经失踪过一次……大概是两年前才又跑回村里来的。原本是个认真勤奋的人，但回来后就变成这德性了。还以为自己当真去过凯芬呢。」

「你说啥？我可是正常得很！」

男人把追加送上的麦酒一口气喝完，然后就趴在桌上动也不动了。

胖大叔瞪着眼抬起头来、告诉亚特鲁。

「想知道凯芬的事的话，也许去问女大夫比较好。好几年前有个博学多闻的年轻女性来到村外帮人看病，后来大家比较熟了之后都叫她女大夫。她虽然年纪轻轻，但知道很多过去的事，想必对凯芬的事也很了解吧。」

亚特鲁决定马上去见见这位女大夫。

6 女大夫

亚特鲁从酒馆老板那里问到了路，前往拜访女大夫的家。

穿过群集的民宅再越过田地后，一间独立的人家静静的在黑暗中亮着灯火。亚特鲁牵着骆驼往灯火处走去。

——这么晚了，不知她见不见人？

但亚特鲁心急得等不及黎明的到来。

那是个小小的家，大约只有两间杂物室那么大。亚特鲁轻轻地敲着门。

「抱歉这么晚了还来打扰，我是来自山多利亚的旅人，有事情想要请教……」

一个脚步声走到门边，语气轻柔。

「有什么急事吗？」

「不，不是那样的……」

啪嚏一声，门上小窗打了开来。

「好吧，进来吧。」

门打了开来。女大夫马上转身背对着他带路。

「请坐。」

在小小茶几两侧对坐下后，女大夫缓缓地抬起了头。

「你是……」

这时才看清对方面容的亚特鲁失声讶道。

「是的，我们的确曾在山多利亚见过。」

她就是在山多利亚妮娜家门前与亚特鲁错身而过的美女玛夏。

「没想到会在这里再遇上。」

——对了，妮娜曾预言过，我还会再遇到玛夏。

那个预言的准确也令人讶异。

亚特鲁心头雀跃，有种能与玛夏再会是命运的感觉。

玛夏的脸在近看之下更显美丽，那是种温婉成熟的知性之美。玛夏也直盯着他瞧，令亚特鲁不好意思的垂下视线。

——果然跟佛蕾丝妲很像。

亚特鲁又抬起视线偷瞄着玛夏的脸做确认，玛夏与佛蕾丝妲长得像姐妹一般相似。

＃插图

「你今天刚到拉姆森吗……？」

「是的，我是骑骆驼旅行……」

玛夏是坐船回来的吧。

「那想必是很辛苦的旅程吧……对了，找我有什么事吗？」

玛夏的口气是不经意的。

「我是为了寻求冒险而周游列国的冒险者亚特鲁·克里斯汀。我听说『漂泊的幻化都市』的事，渡梅多海而来到此地。在山多利亚受到一位叫多曼的人的照顾，得知『漂泊的幻化都市』就是以前在沙漠中的都市凯芬。因此我出发寻找凯芬。这趟才刚开始的旅程到目前为止可说是一无所获。所以我现在正尽可能四处多打听一些关于凯芬的情报……」

亚特鲁坦白招认。

「是吗，你也……」

玛夏的表情沉了下来。

「你知道曾有许多人向凯芬挑战，但是都失败的事吧？」

「当然知道。正因为没人成功过才更有挑战的价值。」

「所以才来向我请教凯芬的事……」

「是的，听村人说你博学多闻。即使是微不足道的事也好，只要是与凯芬有关的……」

「我会知无不言、言无不尽。但是请你先回答我一个问题。你寻找凯芬是想怎么样？」

感觉像在接受考试一样，亚特鲁谨慎的选择用辞。

「听说凯芬有『贤者术』，那个『贤者术』可以实现持有者的所有愿望……」

「你想用『贤者术』实现什么愿望？」

「我没什么愿望。只是那尔姆面临着危机，听说只有靠『贤者术』的力量才能解除这危机。所以我认为把『贤者术』用来为那尔姆之民谋福利是最好的。」

「得到『贤者术』就能解除那尔姆的荒废与混乱？那是多曼灌输给你的想法吧。不过『贤者术』真的是能使人们幸福的东西吗……？把多曼的话囫囵吞下好吗？再怎么好用的东西，也是要看使用者的用法……」

玛夏的表情就跟她的话一样严肃。

亚特鲁跃跃欲试的冒险心登时像被泼了桶冷水。

「但是……现在就连凯芬是不是真的存在都不知道，在这种状态下要谈怎么使用『贤者术』也……也许这听来只是借口，但我知道的也口八有『贤者术』是链金术的根源而已……」

亚特鲁把冒险前，多曼把叫做『露米那斯』的结晶交给他保管、然后又在他手中失去，后来得知那个结晶过去曾在佛蕾丝妲村施行『贤者术』时的事，全说了一遍。

「你真的是什么也不知道呢……就连结晶的意义及作用都一无所知，在这种状况下继续寻找凯芬也只会徒劳无功的。好吧，至少先给你个清楚目标吧。我就先说明结晶与『贤者术』之间的关联好了。」

玛夏开始述说起意味深长的话。

「『贤者术』是穷究万物根本原理的一门学问。根据『贤者术』的解析，天地万物皆是由五种基本元素组合构成。那五种元素是水、土、火、光、暗。因此只要能自在组合这五种元素，天地万物皆可由人手创出。」

「万物？也包括金银珠宝……」

「那是链金术。链金术只继承了刺激人们贪欲的部份。『贤者术』不仅只能做出那样无聊的东西而已，就连有生命之物都能做出。」

「像是花草树木？」

「当然。」

「地上的虫鸟鱼兽也行？」

「有必要的话……真要做的话，就连不存在的生物也可以做出。」

「那……那种模仿神的行为……」

真是令人难以置信。

「当然真要做也不是那么简单的事。因为在做出一样东西之前，要先彻底的正确解析出那东西是由什么样的元素组合出来的才行。然后还要在试验中找出那些元素是如何起反应的。这些作业是靠着耐心的研究一一累积出来的知识所造就。人要模仿神的所有奇迹，将会须要永远的时间吧。」

这番话令亚特鲁听得茫茫然。

「可是、五百年前的凯芬就已经可以使用某种程度的『贤者术』了吧？」

「是的。据说当时凯芬已经成功抽出五种元素的纯物质。那些结晶化的纯物质之一，就是多曼交给你的光结晶『露米那斯』。」

「那『露米那斯』真的是来自凯芬的东西罗。」

玛夏点点头。

「那除了『露米那斯』之外……」

「当然，其他的元素也结晶化了。据说那些结晶依然留在地上。」

「那么、收集剩下的四个……？」

「多曼没告诉过你吗？」

玛夏反问道。亚特鲁摇了摇头。

玛夏犹豫了一下。

「当五个拥有不同力量的结晶再次聚集在一起时，将打开通往凯芬的道路。」

原来是这么回事，亚特鲁受到像感动般的冲击。

若玛夏说的是真的，那酒馆那个醉汉所说的飞船根本就是胡言乱语了。

「谢谢，这样我就知道我目前该怎么做了。」

同时在心里也对玛夏为何会对凯芬及贤者术的事如此了解而感到疑惑。玛夏到底是什么人呢？是从哪里来的呢……？

不过也有可能是、对于对凯芬有兴趣的人而言，这种程度的事只不过是常识？

「我再冒昧问一句，玛夏，你与凯芬有着深切的关联吗……？」

但玛夏冷言以对。

「我不能回答这个问题。我们又还不熟……」

就是说自己还没得到她的信任。

但是相反的，若是能得到她的信任，说不定她就会把一切全说出来。这也是个令人可以期待的答复。

「我明白了，我不会再多问。不过要是我又找到结晶的话，可以再到这里来吗？」

玛夏的严肃表情稍缓和了些，答应了他。

那种不可侵犯的气质令亚特鲁更加着迷。

在致歉及道谢过后，亚特鲁告别了玛夏的家。

虽然还有许多搞不清楚的事，但至少有了目标，可说收获不少。只是对于剩下四个结晶的所在位置，就连大致上的位置都不清楚。

亚特鲁牵着骆驼寻找着可投宿的地方。

——怪怪的。

从离开玛夏家后，感觉一直有人在跟着他。

一回头，看到有个年轻人正不知所措的站在那里。

「找我有事吗……？」

亚特鲁走了过去。年轻人呆站在那里，既没逃也没靠过来。年龄与亚特鲁差不多，但稍瘦长了些，一脸怯色。不像有恶意。

「不是找我吗？那就是与玛夏有关罗……？」

年轻人戒备的看着亚特鲁，点点头。

「那你跟着我又能怎样？我只是有事去向玛夏请教的旅人而已……玛夏还没睡，你直接去找她就好。」

像是在说亚特鲁大错特错一样，年轻人猛烈的摇着头。

看来是有什么苦衷的样子，亚特鲁干脆抓着他的手在路边坐下问了起来。

在他的追问下，年轻人才东拉西扯出他的来意。简单的说，他叫顾特，这一带的土地都是他家的，玛夏住的地方也是他家的地。玛夏是三年前来到此地，并跑到他家去要求借住没人住的空房子，之后一直住在那里。年轻人担心独居的玛夏，在晚上偷偷跑到她家附近站冈。

「免费的警卫吗？虽然有点不够可靠……」

顾特也是被玛夏迷住了吧，亚特鲁心想。

「请绝对不要告诉玛夏这件事。」

单恋者的表情是苦恼的。

「我明白了，警卫大人。」

亚特鲁拍拍他的肩膀站起来。

在回程的路上，亚特鲁一直在想着玛夏的事。据顾特的说法，玛夏是在三年前来到拉姆森，而妮娜之父也是在三年前失踪，时间未免太过巧合。若玛夏与妮娜之间的接点是妮娜失踪的父亲，那当时玛夏应该是与妮娜之父有某种接触的吧？是在这拉姆森吗？还是在玛夏前来拉姆森之前，在别的地方……？

也许直接去问玛夏就可以知道了。但既然已说好要找到结晶之后再去找她，暂时就不能这么做。说不定也有必要追寻妮娜之父的行踪。但连名字都不知道，也没办法找人打听。要回山多利亚去问妮娜或多曼也有难处。

反正现在又还不知道玛夏、妮娜、妮娜之父与凯芬有何种程度的关联。只是他个人的兴趣而已，也没有非解开那些问题不可的理由。当务之急还是先去找四个结晶才对。

亚特鲁投宿后，把蔡特给的地图摊在地上，思量着明天该从哪里开始冒险直至深夜。




第三章 横渡灼热砂漠
1 沙漠之村

亚特鲁选了拉姆森的西方。计划先去菲尔帖看看多奇，然后继续往西方探索。

根据他的前任者们所留下的记号，菲尔帖之西几乎是全未探索过的地带，而且西方沙漠原本就是凯芬的领土，说不定可以找到什么重要线索。

一个人在摇晃驼背上的旅程是单调的。亚特鲁心神不属的想着存在于这大陆某处的结晶，想着单凭自己一个人是否真能找到它们。

「真是，只有你最可靠了。」

亚特鲁忍不住想对在酷热大地上悠然前进的骆驼道谢。

越往西走，大地就越是干燥及寸草不生，触目所及净是白沙与万里无云的澄澈青空。

亚特鲁在拉姆森补充了足够的水。虽然中途会经过菲尔帖，但从艾妃的话看来，很难说能不能在那补充到水。

在拉姆森附近时，地面上还有形似道路之物，但越往西走就越模糊，终于完全消失在沙漠中。接下来只能靠太阳来定位前进。

在太阳开始西斜时，前方出现了一座小小的村落。

在村子周围还残留有些微绿意。村后有个小丘，其上长着像椰子的小群树木。不知是不是为了防备魔物，在村子周围也有着栅栏，可以从隙间隐隐窥见村内模样。

再走近些后，一只骆驼从村子冲过来，骑在上面的人正是多奇。

「啥，是亚特鲁啊……」

才一天没见而已，多奇却开心得很。

「我还以为会有好一阵子见不到你这张脸哩，没想到才一天你就追上来啦。怎样？你没进成拉姆森吗？」

「才不是。我在拉姆森有所进展。接下来打算要在那尔姆全土进行调查。所以就来看看你怎么样了。」

「不错嘛……」

多奇的声音中缺少了平时的活力。

「你这边怎么样了……？」

「这个啊……哎，我就直说吧。」

多奇的有气没力的说道。

「那个叫艾妃的女孩是这里村长的独生女。村长叫穆哈巴，是个超、超、超顽固的老头，说是像你这种流浪汉不值得信任，不得进入村子。害我在村外露宿一晚……」

「那就别管这村子了，和我一起去西方探索吧。」

「少胡说了，谁会那么轻易放弃啊！」

「这不是放弃不放弃的问题，原本要求人的就是他们吧？」

「也没错啦，居然还敢瞧不起人，真气死我了。」

「那你要怎么办？」

「要自己在村门前当警卫，让穆哈巴知道我的厉害，直到他信任我为止。」

「不知道会花上多少天耶？」

「多少天我都等！」

「水跟食物呢？」

「还有。而且艾妃也偷塞了一些给我。」

「啥，原来是这么回事啊。没想到多奇会喜欢那种清纯型的女孩子……」

「少胡说了，才不是那回事！」

多奇粗声粗气的否定。

「原本还打算顺便向村人们打听西方沙漠的情报呢。看这样子是不成了。」

「谁叫你来得这么突然。好了，今晚就跟我一起露宿吧。有人能换班也不错。一到晚上温度下降后，那些家伙们就会开始冒出来了。」

「果然有魔物出没啊？」

「是蝎型的大家伙。与沙子同色，白天时潜伏在沙中。西方似乎更多的样子。昨天要睡着时被刺到，害我差点死掉。天亮后还是先回拉姆森一趟吧。」

「不行，既然都到这里来了，怎么能不去西方看看。」

「我的意思是要前进没那么简单。」

「为什么……？」

「我也不太清楚，不过听说这前面叫死亡沙漠。」

但亚特鲁不打算理会多奇的阻止。即使要前进没那么简单，也要用自己的身体去做确认。

两人在村子栅栏前一起解决晚餐。

「累了吧，那你先睡吧。时候到了我会叫你起来换班。」

亚特鲁依言枕在行李上沉沉睡去。

睡着睡着，突然听到多奇好像在跟人小声说话。

「是啊，真是没出息的家伙，老是在靠我。已经睡着了，不用理他。」

「真是抱歉，请再忍耐一下。父亲虽然顽固，但其实是个好人。」

是艾妃的声音。

「不，这不算什么。啊啊，谢谢你的水。」

「要不要也打来你同伴的份？」

「水是很贵重的吧。他要回拉姆森去了，别担心。」

—真是得寸进尺。

后来他们还继续聊了一阵子的样子，但亚特鲁的记忆只到这里为止。

「起来了，亚特鲁。」

多奇在日出前叫醒了他。

「啊啊，换班了……？」

他慌慌张张的站了起来。

「我看你睡得太沉，就没叫醒你了。」

亚特鲁身边倒着三只白色的蝎型怪物。

「啊啊，那个啊，昨晚比较少。」

多奇有些不满足的挥动着手臂转了几圈。

「我替你守夜到天亮吧。不好意思……」

「不必了，趁着还凉爽时出发吧。」

亚特鲁想了想才回答。

「那我就不客气了。」

亚特鲁收拾好行李跳上骆驼。

「保重了，多奇。」

亚特鲁催着骆驼向西走。

「喂，亚特鲁，拉姆森不在那边啦！

亚特鲁无视多奇的呼唤向西前进。不管前路有多苛酷，总之他打算先走一趟再说。

当朝日的光芒刺穿天际，酷热的大地又被唤醒。太阳的热度如箭般射来，加上从地面升起的热气。幸好以前在类似环境中冒险过，使他对这种灼热环境有一定的抵抗力。

「问题就是你能撑到什么时候了。」

亚特鲁拍拍骆驼的头。

可是才走了不到半天，亚特鲁就遇上了麻烦的状况。

先是单调的白色沙原上开始出现了起伏的大小沙山。再往前进，天色混浊了起来，远方大地一片尘灰，模糊了天与地之间的界限。同时有微风拂面。

继续前进，风势渐强。而且还不是一般的风，是有沙的风。使得眼睛都睁不太开来。眯眼望向远方沙丘，可以看出沙丘的形状正渐渐改变中。

——沙暴吗……

到处都是沙风，亚特鲁指挥着骆驼避开风前进，但被吹得睁不开眼睛的骆驼不肯继续前进。要是硬逼它前进的话搞不好会失控。用贵重的水帮它洗了好几次眼睛，但总是没走几步就又被沙子吹入眼睛，没多久骆驼的大眼睛已经布满血丝。

——要丢下它吗？

但是那么做的话就别想走出沙漠了。而且也不能丢下这段时间中一起旅行的骆驼。

——没那么简单就是指这个沙暴吗……

以前的冒险者多半都是因为这个沙暴才放弃探索西方的吧。

「多奇说的对。」

亚特鲁决定先折回去。

等他脱离沙暴地带时，天色已黑。

但他并没有机会一觉到天明。蝎型怪物开始行动，在亚特鲁身边徘徊、伺机攻击。

为了帮上菲尔帖村及多奇的忙，亚特鲁尽可能努力扑杀碍眼的蝎子。但对方逃的速度意料之外的快，杀了一晚也才只杀了十几只。

结果只有骆驼睡了一晚。当天亮时蝎子也安份的躲回沙中后，一夜未眠的亚特鲁也骑上骆驼踏上归途。

回到菲尔帖村已是中午。

「怎么？徒劳无功吧。」

多奇在村前向他打招呼。

「你也一样嘛。」

多奇的试链也仍然持续中的样子。

只短短聊了两句，亚特鲁便告别多奇，踏上前往拉姆森的道路。

2 南方的探索

黄昏时回到拉姆森的亚特鲁，投宿与昨天同一家的旅舍中。

他打算以后再去西方探索，先往别的方向去找找看。

根据蔡特的地图，在那尔姆河上游有个叫榭贝的那尔姆王朝遗迹。虽然上面的标记显示这里已调查过了，但亚特鲁认为仍有再调查的价值。

次日他向旅舍老板打听，得知遗迹的位置距离拉姆森虽不远，但由于南方是陡峭岩山，沿岸没有道路。因为南方没有可交易的大村落，也没有再往更上游开的航次。因此无法直接从村子这边过去。当然若是有钱的话，是可以自己想办法雇船开过去……

再追问之后，老板才又说可以搭船到对岸。下船后可以步行至上流的瀑布去，从瀑布内侧走到对岸，绕个大圈子才能到榭贝遗迹。

据说榭贝遗迹原本是王家墓室，原本有整修道路供人民前去凭吊祭拜。但那尔姆被帝国统治后便禁止人民前去参拜，道路也因此荒废……

这些话令亚特鲁对这个遗迹更有兴趣了。

亚特鲁把骆驼寄放在旅舍，坐船到对岸，徒步走向新的探索。

到对岸的人很多，但是前往南方的人只有亚特鲁。

刚开始时石造道路还保有完整形状，但走到下午时道路的损伤也更形严重。到处可见虫蛀草蚀的痕迹，还有积水的大洞。

这还算好的，至少还看得到有路，不用担心迷路。

等到前方出现青郁密林时，道路的痕迹也消失了。

——要走入那密林中吗……

是来自西方的沙漠化还没有影响到那尔姆上游流域的关系吧。眼前一片绿色绒毯无边无际的伸展着。

亚特鲁踏入了森林中。

缺少了太阳直射的热气、却多了湿气。亚特鲁拨草前进，没过多久已被蒸出了一身汗来。见所未见的艳色花朵盛放着，闻所未闻的鸟啼声自树梢间流泄，还有强烈的臭味……

——是什么的臭味呢……？

是动物、而且是血的臭味。

亚特鲁循着臭味前进，看到一只巨大的白鸟倒在地上。张开的双翼被血色染得通红。

亚特鲁脚尖用力使它翻了个身。

亚特鲁讶异的看着鸟头，那里长了张人脸，而且是女性的脸，生有长长的头发。

仔细一看，魔物的尸体上有道切裂胸口的一刀毙命的伤口。

——砍得漂亮……

可以确定对方是个高手。但是是谁，又是为了什么到这里来……？

从伤口的血量看来并没经过太久，对方应该还没走远。亚特鲁开始打量着周围，看到草地上有着有人走过的痕迹，一直走向森林深处。

亚特鲁跟着痕迹走了一阵子，发现对方不止一人。被踏平的草面积相当大。

「好，追上去看看吧。」

虽不知对手是谁，但就是不想被抢先。亚特鲁默默追踪着

不知道追了多久，连东西南北都分不清了，但是瀑布的声音也越来越清晰。

走了一大段路后，终于走出密林来到河边。

亚特鲁为眼前的瀑布之巨大而震撼，难以相信这还是水量减少时的流量。

往对岸看去，可看到岖嶙的岩壁矗立在岸边。

距离远、河水急，就算想游过去也找不到可上的岸。

——瀑布后面真有可以通到对岸的路吗？

亚特鲁走向瀑布，在边缘处找到了一条岩石切开的坡道。他走了上去。

走着走着，他已经走出了瀑布内侧。

周围风景又是一变，令人像置身在初秋高原上一样的凉爽。

亚特鲁一面走着，一面从右手边的水帘向外望去。在走到离对岸大约还有一半距离时，他看到一个人影蹲在路旁。走近一看，发现对方是个圆圆的欧巴桑，并不是他原本设想中的高手，他微微放松了戒备。

「怎么了吗……？」

「突然有两个大汉出来攻击我。」

欧巴桑一脸痛苦的说道。

眼角细细脸圆圆，一副善良百姓的模样。

「没事吧？有没有受伤……？」

亚特鲁伸手想拉她起来，但欧巴桑表示被踢中肚子，让她蹲着比较舒服。接着她拜托亚特鲁去帮她追回被抢的宝物。

「宝物……？」

「大约这么大的结晶。」

欧巴桑伸出双手比了比。差不多与『露米那斯』同样大小。

——为何她会有那种东西……？

还有她为什么会在这种地方？亚特鲁心中满是疑问，但他并没有时问多问。

「喂！快追啊！否则我不能向祖先交代啊！」

亚特鲁决定先把疑问暂时保留。

「他们逃到对岸了吧？」

「不是，他们躲到那个洞中去了。」

欧巴桑指着开在岩壁上的一个大洞。

「进洞后右转有扇门，他们就消失在那扇门中。我打不开门，只好在这等他们出来。」

「知道了。我一定会帮你抢回来。」

亚特鲁说着跳入了洞中。

3 地底迷宫

——两个大汉吗。

说不定就是伊布尔家的迪欧斯与诺迪斯兄弟。他们应该也在寻找凯芬。

——顺利的话还可以连『露米那斯』一起抢回来！

洞穴通道错综复杂，亚特鲁照欧巴桑说的，走到一扇完美嵌在洞壁上的木门前。

「就是这个了吧。」

亚特鲁用力撞过去。但意外的是门毫无抵抗的就打开了，害他直摔了进去。

——呿，跟说的完全不同嘛。

亚特鲁爬了起来，花了一段时间才使眼睛习惯黑暗，看到有条细细的通道伸往深处。

——只好进去看看了。

亚特鲁放下行李，取出火把点亮，再借火光取出镗甲穿上。因为他判断出伊布尔兄弟是不可轻视的对手。

做好准备后，亚特鲁才开始提高警觉迈步向前。

——那对兄弟真的逃进这里了吗？

总觉得怪怪的。依地势来看，这不像是逃往地上出口的通道。

亚特鲁的坏预感成真了。他走到了尽头处。

——被那个欧巴桑骗了吗？

他定了定神再仔细一看，发现原本以为无路可走的岩壁上其实有道铁门。他推了推但推不动，这次倒真的是撞了好几次才撞开。

亚特鲁并没有马上冒失的跑进去，他先举起火把观察了一下。里面是个大空间，正面设有一个像是小祭坛的东西，而祭坛之上有个东西在火光映照之下闪耀着。

「是结晶！」

而且多半并不是多曼交给他的『露米那斯』。

——这又跟她说的不同了嘛。

而且也感觉不到有人躲起来的气。

——被抢的说法是骗人的吧。

不过欧巴桑的谎言却让他找到了第二个结晶，说来也许还要感谢她吧。

亚特鲁拿着火把走了进去，脚下却传出了异声。他低头一看，只见一地白骨，其中还夹杂着盾镗长剑。

——都是来抢那个结晶的人吧……

为什么会死在这里？

亚特鲁拔剑在手。不知是不是对剑声产生了反应，一条长长的脖子自地上扬起，直升到天花板的地方。脖子前端的龙型大头、张开血盆大口恐吓着亚特鲁。

接着唰唰几声，另一条长脖子在别的地方扬起。

接二连三的共有八颗龙头上下左右晃来动去的围住了亚特鲁。

——是保护结晶的守护兽吧……

为了取得结晶，也为了不步上地上白骨的后尘，亚特鲁都只有一个选择——拼了！

这是这趟冒险中首次遇上的大家伙。亚特鲁全身都充满了斗志。

「来吧！要从哪里开始打都可以！」

亚特鲁一一瞪视八个龙头。

「不过来的话，我就要打过去罗！」

亚特鲁左手火把右手剑，跳向位于正面的龙头。

但是龙闪过了亚特鲁的剑，大嘴一张喷出火来。

浴火的亚特鲁滚倒在地上，衣服虽没烧起来，但却可听到头发烧焦的声音。

亚特鲁站了起来，这时另一个龙头又攻过来，大嘴一张又是一道火柱。亚特鲁向旁边一滚，这次没被直接烧到。但是别的龙头又攻来了，他只能一再闪躲。

火把不知在何时已脱手，但靠着龙头吐出的火焰就够亮了。

——是吗，大家全是被烧死的啊。

地上的白骨在亚特鲁的翻滚中一一粉碎。

——再这样下去，我也会被烧死！

八头龙之间的配合无懈可击，亚特鲁根本没站起来的机会。

八根长长的脖子动来动去也不会缠在一起，倒也是怪事一桩。

仔细观察，发现八根脖子都是由祭坛下伸出。看来那底下应该有个大洞，而八颗龙头的身体就在那里面。

——总而言之、要突破这个包围网……

亚特鲁冲向两颗头之间，然后挤到另一颗头的阴影下，一口气冲出包围。

火焰暂时停止；疋因为判断出不能对同伴喷火吧。龙头上覆盖着金色的鳞片，在相当于脖背的部份有无数倒生的刺如马鬃般根根直立。

要反击就要趁现在！亚特鲁一剑刺出，刺断了一片鳞片。他趁势再刺，这回终于刺到肉中。被刺的龙头开始不顾一切的扭动着喷火。而其它被喷到火的龙头也开始自相残杀互喷了起来。亚特鲁躲在阴影处，每当火势稍小时就再补上一剑，使龙头再次失控。

——好，下一个！

亚特鲁并没有给它致命一击，放着它暴动对自己比较有利。

他绕到另一个龙头的后面，施以相同的攻击方式，这次也很顺利。

「挺行的嘛！」

那是曾听过的声音。亚特鲁瞟了自己的右手一眼。

「史特卡吗？别光看，一起帮忙吧。」

自从离开佛蕾丝妲村之后就一直默不作声，已经差不多快要忘记他的存在了。「我要看看你有多大能耐。」

然后他就不再说话了。

亚特鲁抽出刺在龙身中的剑，又换了个位置再刺下去。但这次他被一个怒发如狂的龙头头一歪直接撞上，摔倒在八个龙头的中央，而他的剑仍然刺在龙头上。

龙的眼睛闪闪发亮，对于无防备的亚特鲁大口一张，火就喷了过来。

亚特鲁判断出自己逃不掉，蜷起身子，双手护着头脸。他不容许自己在痛苦中昏倒，在地上滚来滚去以求灭火，再把原本背在背上也一起着火的行李丢到一旁。

麻制的衣服被火烧光，亚特鲁的手脚皆裸露于外。

——要把剑拿回来才行……

亚特鲁站起来跑向剑。

但是龙也全力阻止他。

三个头同时伸到他面前，亚特鲁一下子收不住脚步直撞了上去、又被弹回来。没有铠甲保护的手脚被龙身上的刺贯穿，喷出鲜血。

亚特鲁痛得倒在地上，快失去意识。

六颗龙头来到他的正上方，缓缓一起打开了嘴巴。

另外两颗受伤的龙头则依旧在后方暴动着。

——不行了。

龙口已开到最大，亚特鲁眼皮慢慢合上。紧接着全身受到冲击，令他清醒了过来。

一时间还不知道是发生了什么事。但可以确定那股冲击与龙的火焰并不相同。霎时间他的眼中充满一片白光，而龙头们则在痛苦挣扎着。

「你要发呆到什么时候？还不快趁现在反击！」

那是史特卡的声音。

「是你……」

「我可不能跟你一起殉情而死。」

是手环中的魔人向龙发出电击的吧。

「谢谢你、史特卡！」

带着他还是有用处的嘛，亚特鲁心想。但是他并没空为了捡回一条命的事而庆幸。正如同史特卡说的，要反击就要趁现在，目前的情势不知能持续到何时。

亚特鲁忍痛站了起来。

出血还未停止。

每走出一步，全身都痛不可当。

亚特鲁终于走到龙头前，途中有好几次甚至以为自己要昏倒了。他拔出自己的剑却无力挥动，只能以剑代杖勉强站着。亚特鲁看着守护兽。龙头们渐渐开始从电击的冲击中回复，有几颗头甚至已复元，虎视眈眈的瞪着亚特鲁。

亚特鲁的时间不多了。

「拜托你，史特卡，再放一次电击！」

「不行。我刚刚已经把力量用完。我要睡觉。你自己想办法……」

怎么这样！你要见死不救吗？亚特鲁不可置信的呼唤着史特卡，但史特卡的话看来是真的，他没有再做任何回应。

看来还是只能靠自己了。

亚特鲁的眼角突然瞥到一点光亮。

——对了，门还开着。

从铁门另一头漏进来的光，对亚特鲁而言仿佛是希望之光。

亚特鲁撑着走向光亮处。龙似乎发现到亚特鲁想逃跑的企图，他感到龙头从背后接近的气。亚特鲁并不是要逃，他是想到了一个主意，但是他必须先走到门边才行。

他回头一望，见到三颗龙头已逼近身后，而且嘴巴已大开。

亚特鲁挤出所有力量向前一跳。

在那瞬间，背上感到一股极强的压力。

亚特鲁的身体飞跃在半空中，火焰在他身后袭来。他在千钧一发之际及时跳到门外

亚特鲁连连后退，直到追过来的三颗龙头被卡在组长的通道中动弹不得为止。

——我就是在等这个！

亚特鲁先瞄准最靠近他的龙头，一剑自下颚上刺，接着迅速拔剑，依样画葫芦的再刺第二颗、第三颗龙头。然后也不管是不是已经死透了，矮身从龙头与地面间的空隙再爬进去。

剩下的三颗龙头一时找不到攻击的目标，正胡乱转动着。

亚特鲁趁着它们还没回过神来时，连忙沿着伸进门中三颗龙头的脖子走，来到了它们的躯体部份。八颗头是连在一个巨大的躯体上。亚特鲁爬了上去，站在摇摇晃晃的龙背上，双手握剑，瞄准了八颗头与身体相连的要害处。

还有行动力的三颗龙头发现了亚特鲁，连忙张大嘴巴冲过来。

「这招如何！」

亚特鲁用全身的力量向下一刺。剑切裂了坚硬如钢的龙鳞，直贯入它的身体中。原本要向亚特鲁喷火的龙头张大了嘴，在一瞬间僵硬。

从剑刺下的地方开始产生龟裂，经由龙背一一传到放射状的八颗头上。

在如同玻璃碎裂的清亮裂声中，八头龙散个粉碎。

「成功了！打倒它了！」

才刚叫完，亚特鲁也跌落地面。

守护兽重归尘土——。

亚特鲁站了起来，拍拍灰尘，拿下了在祭坛上的结晶。

「啊啊，就是那个，那个正是我的宝物。拿来给我吧。」

胖胖的欧巴桑出现在门前。

4 第二个结晶

「你真行，干得好啊，谢谢你，真的是得救了。」

欧巴桑脸上堆满亲切的笑容走近抱着结晶的亚特鲁，双手张开。

「来，把我宝贝的结晶交给我……」

「可是、没有你说的两个大汉喔。」

亚特鲁气喘如牛的说道。

「八成是被刚才的龙吓跑了吧。」

亚特鲁还是无法释然。

「但是结晶似乎原本就是在祭坛上面的。」

「那不关你的事。好了，快给我。」

欧巴桑脸上的笑容消失了。

「你到底是什么人？为什么会一个人在这里？」

「够了，叫你给我就给我。」

欧巴桑一把抢过结晶，力量大得不像女人。比亚特鲁粗了两倍有余的手臂，看来不是全塞满脂肪而已。

「真是，害我多费力气。你乖乖的交出来就好了嘛。」

欧巴桑脸色一变，倒吊的三角眼中现出了狡猾之意，嘴角的奸笑正足以被称之为大坏蛋而当之无愧。

「你到底是……？」

「想知道吗？那我就向你介绍一下好了。出来了，我可爱的孩子们……」

亚特鲁看到出现在铁门边的三人，一时说不出话来。

「你们是伊布尔家的……」

「对，帮你介绍一下。那边的大汉是我的双胞胎儿子迪欧斯与诺迪斯。这边像我的可爱女孩是我的女儿泰菝。而我是母亲阿嘉。伊布尔家就是由我们四人组成的，好好记住吧。」

双胞胎兄弟与泼辣的少女丢了个轻视的眼神给亚特鲁。

「你们看，这就是土结晶『堤迩』。不费吹灰之力就弄到了两个结晶，只要再找到三个，我们就可以到凯芬去罗。」

「而且全都是托这个糊涂剑士的福。」

泰菈说道。

「没错，居然连上两次同样的当，真是笨得可以了。」

四人捧腹嘲笑着亚特鲁。

「住口！你们才是只会践踏他人善心的低级人类！还来，把两个结晶还我！」

「啧啧，你还是别太激动比较好喔。你自己也知道自己伤得不轻吧？知道的话就安份点。好了，我们走吧，去找剩下的结晶了。」

伊布尔一家无视于亚特鲁、自顾自的走掉了。

「等等、站住！」

爬着追去的亚特鲁听到铁门锁上的声音，甚至还有大石被搬来封门的声音。

——太过份了！不但骗走结晶，还把我关在这里！

但是他却更气愤于自己会被欺骗的无能，心中充满了无力的空虚感。

——我拼了命战斗，结果却一无所得吗！

勉强维持住的清明逐渐远扬。

5 密林之泉

不知昏过去了多久之后，亚特鲁在黑暗中醒来。

伤口仍旧痛着，但出血已停止，从伤口的愈合状况来看，亚特鲁判断出自己至少昏倒了半天以上。

亚特鲁站起来动动手脚，确定自己还有行动能力，然后开始思考着脱身之计。

他先摸到自己的行李，取出火把点亮。光亮令他安心了些，冷静的打量起周遭环境。

除了铁门外看不到别的出口。亚特鲁试着走近铁门去推了推，但门外有东西挡着，动也不动。亚特鲁只好死心，搜查其它地方。

可以看出这个空洞是人挖出来的，处处可见斧凿痕迹。

找了一圈后，完全找不到有像是出口的地方。

正当亚特鲁垂头丧气时，眼角瞄到了祭坛下的大洞。

——对了，是那个龙的容身之处。

走近一看发现洞相当深，几乎深不见底。

亚特鲁抱着万一的希望拿着火把跳了下去，在底部发现有朝水平方向开出的洞穴。

——不知道会通到哪里……

亚特鲁试着钻进那个要曲起身子才能进入的洞中探索看看。

意外的是这个小洞内部相当长，长到走也走不完似的。

亚特鲁心中生出了一丝希望。

而他的希望成真了。从洞穴前方射入了光亮，这代表外面应该正是白天。

亚特鲁加快脚步，终于走出洞穴，迎向眩目的阳光。

那尔姆河在脚下，右手边可看到瀑布。

——这么说我来到对岸了吗。

再仔细一看，所在的位置是断崖上的一个小洞。虽然出来了，但情况仍不太妙。

——跳下去或爬上去，二选一吗……

亚特鲁望向下游处。断崖并不长，在不远的前方就可以看到属于密林的绿意。

「能到那里去的话就有救了。」

亚特鲁从洞中爬出，谨慎的寻找立足点，在岩壁上横向移动。

但亚特鲁的身体目前可以说正处于最恶劣的状态下，手脚原本就不太能使得出力量了，现在还要负担身体的重量，令他好几次都撑不住的往下滑。不过最后他还是边爬边滑的下降到靠近密林边缘的地面。一时汗如雨下。

亚特鲁在密林中走向下游。原本期待可找到一些道路的痕迹，但是这边的道路也与对岸一样，完全隐没在森林中了。

——该不会连遗迹本身都被森林吞没了吧。

密林中丛生的草木令方向难辨，亚特鲁口八能依靠河流的流向走向下游、也就是北方。

不知走了多久后，亚特鲁走到注入那尔姆河的一道支流旁。

「好，休息一下吧。」

亚特鲁泡入水中，洗净身上的血污。然后上岸坐在岸边休息，等待身体自然风干。

突然从小川上游处传来像是鱼跳出水面的声音。亚特鲁顺着声音一看，看到有张脸露出水面。相隔太远看不太清楚，但似乎是人类的小孩。对方马上又潜入水中，很快的又从另一个地方冒出来看着亚特鲁。

——做什么？

对方的动作似乎是在叫他过去。

亚特鲁向着上游走去。对方不时地冒出水面确定亚特鲁有跟来。亚特鲁当然是有戒心的，但对方看来不像有恶意。

直到前方出现一处小泉水时，那个如谜的生物才游进泉水中，不再出现。

亚特鲁在泉边坐了下来。泉水面积虽小，但看来相当深的样子，水色青青不可见底。亚特鲁静静地眺望着泉水，期待会有什么反应出现。但泉水平静无波。

——白跑一趟了。而且连东西南北都分不出来了。

「也不必那么悲观……」

魔人就像看穿了他的心思似的，出现在面前。只是他的模样和以前一样是半透明的。

「若是在这五百年中没有出事的话，那么五个结晶之一的水结晶『漂漪』就在这里……」

史特卡朝着泉水中央叫了起来。

「妮淂，出来。是我，史特卡。」

「谁是妮淂？」

「看就知道了。」

泉心涌出泡沫，波纹向外扩散。

意料之外的发展使亚特鲁看着泉心哑口无言。

史特卡叫亚特鲁后退几步。

泉中喷出一道水柱，一名美女在飞溅的水滴中现身。

水色的长发与水色的眼珠，白晰透明的肌肤上罩着薄薄的衣料，乍看下像是美女出浴图，但这个美女的耳朵却是像鱼鳍般的突起之物。

＃插图

「你是史特卡吧。可是你怎么会到这来……我听说你和佛蕾丝妲在一起……」

美女上半身探出水中，以怀念的语气说道。

「啊啊，因为出了点差错。其实『露米那斯』在几年前就被拿走了。」

「传说果然是真的喽。那么封阵……？」

「多半已经解开了。」

——封阵……？

一直默默在一旁聆听的亚特鲁，在听到封阵这个字眼时、忍不住插口。

「史特卡，这位是……？」

妮淂望向亚特鲁，有些不安的蹙起了眉头。

「啊啊，我介绍一下。」

史特卡向妮得介绍亚特鲁，说他是个值得信任的男人。

「难道你就是亚特鲁……？」

史特卡并没有说出他的名字，但妮淂却知道了，亚特鲁吃了一惊。

「是的……」

「妮淂，交给你下判断吧。若是你认为他值得信任，就把『漂漪』交给他吧。」

「但是那么做的话、会弱化封阵的力量……」

「『露米那斯』与『堤迩』都落入人类手中。置之不理的话，难保不会被恶用……」

「我知道了。原本结晶就是你们人类托给我们保管的。既然如此就还你们吧。请稍待。」

妮浔说完就潜入泉中。

「史特卡，告诉我封阵到底是什么？」

亚特鲁赶快抓住机会问史特卡，但是他一问，魔人就马上回到了手环中。

「喂、太奸诈了吧，最重要的事偏偏什么也不说！」

亚特鲁对着手环责备道，但没有得到任何反应。

——等等，刚刚妮淂对史特卡说「你们人类」。这么说史特卡原本也是普通人类了。

史特卡身上的谜越来越多了，

正当他在胡思乱想时，妮淂又出现在水面上，手上捧着结晶。

「亚特鲁，我是相信史特卡的话、才把这结晶交托给你……史特卡是个冷漠的人，也拥有一旦决定目标后就一定会去完成的坚毅个性。也许佛蕾丝妲就是被他的这点吸引。史特卡专注的心意打动了被赶出凯芬、失意的佛蕾丝妲。这泉水就是他们俩私下相会的地方。但凯芬逼人的情势无情的夺走了他们俩人培育爱情的时间。当结晶生出的封阵完全解开时，也许佛蕾丝妲也能得以复生。到时他们俩人的爱也将会有个结果吧。亚特鲁，希望你务必要助他一臂之力……」

妮淂走向岸边，渐渐现出了整个身子。然后走到亚特鲁身前，将结晶交给他。

「我是守护居住在那尔姆河水中生物的水精灵。水中生物能和平的生活着也是靠这个我们所守护的结晶。但这几年以来、那尔姆河混浊了，许多生命也被夺走了。多半是因为封阵被解开、凯芬之力影响到地上的缘故吧。也许已经阻止不了。但是也一定还有解决的方法。我决定赌在你身上看看。这结晶一定会派上用场的。我大致听过你的事迹了……」

在泉心突然激起一阵水声，在小川见过的生物又露脸了。

「我叫特皮。」

他有些不好意思的说道，然后又潜入可水中。脸长得跟人类小孩一样，不同的是上面覆满了银色的鳞片。

——他一直在监视着我吗？

「那孩子也是我可爱的水中生物。请别忘了，把这结晶交托给你、就等于是把他们的生命也交托给你。」

虽然想问的事像山一样多，还来不及问、水精灵就又消失在水中了，只留下水结晶『漂漪』在手中。同时隐隐约约的理解到，五个结晶似乎是用来隔离地上与凯芬用的东西。

6 如谜的老人

在泉水边的意外收获，使脚步轻快了起来，兴高采烈的想把第四个结晶一起弄到手。

——第四个一定是在遗迹中没错。

亚特鲁有这种预感。

他继续朝北方前进。

根据旅舍老板的话，榭贝遗迹是位于拉姆森后山的地方，必须走到密林尽头才行。

一路他又遇上过一些魔物。在对岸密林中看到过尸体的人面鸟从高高的树梢上疾冲下来，踏足湿地时突然浮起泥块。这一路走得并不轻松。

从树木的隙缝间可看见前方的岩石纹理。

就在快要走出密林时，突然一股看不见的力量拉起亚特鲁的右手直指向东方。

「是你吗，史特卡？」

手环没有任何回应。

「好啦，跟你走就是了。所以至少告诉我是要到哪里去吧。」

亚特鲁无可奈何的顺着右手的方向举步前行。而手环还是没给他任何回应。

「真是，你也实在是够任性的了……」

虽然不太满意史特卡的态度，但一想到泉水边的事，就觉得史特卡也是有他的用意吧，于是闭上嘴巴乖乖跟着他。

——不过看来不像是要带我到遗迹去的样子……

完全看不出史特卡是要带他到哪里去。

拨开盛放的鲜艳花朵，照着手环指示的方向前进，最后在密林看到了一座破房子。

「那就是目的地吗？你要我去见谁？」

亚特鲁走近破屋，史特卡依然沉默。

——真拿他没办法。

亚特鲁打量着眼前这间寒酸到不够格叫房子的小屋，但是完全感受不到有人的气息。

「怎么，找我有事吗？」

从意外的方向传来了老人的沙哑声音。

亚特鲁游目四顾，但找不到发声的人。

「在这，这里。」

这回听出声音是从头上传来的。亚特鲁抬头一看，看到生在小屋旁的高树之顶有个人影，盘腿坐在主干分出的细梢上。光用看的就觉得很危险了。不管是树枝没折断或人居然可以安坐在那里、都是很不可思议的事。

「在那种地方很危险喔……」

亚特鲁担心的说道。

「我马上下来，你等一下。」

老人在树梢上站了起来。由于逆着光看不清楚，只知道他生得颇矮小。一手拿着拐杖，身子有些前倾。不可思议的是树枝没有丝毫晃动。

亚特鲁本以为他要慢慢爬下来，但老人却采取了大出他意料的行动。

「别乱来！」

亚特鲁大叫了起来。

老人一个翻身跳了下来。

亚特鲁连忙跑向老人落地的地点想接住他。

——糟糕，来不及！

下坠的老人在撞上地面前、在空中转了半圈，轻轻巧巧的飘落于地。

——难以置信！这老爷爷到底是……？

奇妙的老人若无其事般的向目瞪口呆的亚特鲁打招呼。

「找我有事吗？」

老人身高大约只到亚特鲁肩头。头顶光秃秃，脸瘦得像骷髅头一样，眼窝深处的眼珠子倒是莹然生光。两道长长的眉毛垂在脸上，下巴一把全白的山羊胡，可以确定年纪绝对不小了。史特卡是为了让他见这个怪老人、才带他来这里的吗？

「是这个手环带我到这里来的……」

既然史特卡不肯现身，他只好老实说了。

「什么？手环？……给我看看。」

老人摇摇晃晃的走近过来，看着亚特鲁手上的黑色手环。

「噢噢，这是我那不懂事的弟子……」

老人说到这里时，手环发出强力的电击。

「呜咕！」

亚特鲁整个人向上跳起、摔倒在地上昏了过去。魔人出现在趴在地上的亚特鲁身边。

「老师，别来无恙。」

史特卡若隐若现的对着老人深深一鞠躬。

「什么老师！我可不承认是你师父。像你这种任性的弟子早被我逐出师门了。现在才……是吗，我明白了。你知道你一个人来、我绝不会见你，所以就把这个年轻人一起骗来是吧。不、不听，我什么都不听！我才不会忘记你做过的事！而且我已经为你做了不少了。回佛蕾丝妲身边去吧。本来还以为会有点出息，结果全都是些没用的东西。没想到我居然连个像样的传人都没有，真是太不甘心了。这个忘恩负义的废物……」

老人看着史特卡的脸，激动得说个没完。

昏倒在地的亚特鲁完全没被两人放在眼里。

「都五百年不见了，也不必劈头就骂人……当然，我并没有忘记老师的恩惠。」

「所以说了，你为什么现在才又……当年是你一副要哭的表情求我成全你和佛蕾丝妲在一起……是吗、你终于清醒啦。都过了五百年，爱情会冷却也是当然的嘛。但是、就算你想低头重归我门下也太晚了。谁会去理抛弃自己心爱女人的家伙啊！」

「爱情冷却……？别开玩笑了，我对佛蕾丝妲的爱才不是那么随便的东西。而且我会来到这里也并不是抛弃了佛蕾丝妲，而是为了保全佛蕾丝妲的意志。听我说，老师，我再求你一次，我想回到原来的身体里面。』

「住口、住口、住口！你一天到晚都只会求我！这笨蛋，五百年来一点长进都没有！说来这原本就是你的错，你什么人不好爱，偏偏去喜欢上凯芬的秘贤者。就是因为你跑去跟凯芬那个白痴国家扯上关系，后来事情才会变得这么棘手！」

老人说到一半时，亚特鲁已醒了过来。

——凯芬的秘贤者？

这个字眼深深的刻在他还朦胧的意识中。

「事情会变得这么棘手并不是佛蕾丝妲的错，不好的人是凯芬的嘉笔珥。」

——嘉笔珥？第一次听见这名字。

亚特鲁的意识渐渐恢复，也想起了被史特卡电击的事。

——他也太过份了吧！

「够了，别在我面前再提起那名字。光想到就烦闷欲呕……」

老人气的连连以杖跓地。

「总之请让我回去原本的身体里去。之前是只要守着佛蕾丝妲就好，但是现在已经不够了。老师也知道近年来发生在那尔姆的异变吧……一切都是凯芬造成的影响。我不能置身事外。所以拜托让我回到可自由活动的身体中！」

「别傻了，就算让你回到原本的身体中又能怎样？你以为你是靠谁才有魔力的？失去魔力也无所谓吗？你还是照旧滚回佛蕾丝妲身边去守着她吧，那还比较适合你。」

——给予魔力……？

那么这个老人才是真正的魔人罗？

——这样啊，因为不方便让我听，才用电击……

既然如此，亚特鲁决定继续装昏下去，听他们俩怎么说。

「老师都不了解。必须有人去凯芬，否则那尔姆就大祸临头了。老师不在乎吗？」

「谁理它！我已经受够俗人的愚蠢了，也不想再跟他们扯上关系。」

「就是这种态度，所以已经有三个结晶离开它们原本应在的位置了。」

「什么、你怎么不早说，笨蛋……五个中有三个……那佛蕾丝妲的『露米那斯』……？」

「是最先被拿走的一个。」

「真是的，你是为了什么才陪在佛蕾丝妲的身边啊！」

「我觉得我有责任。」

「那另外两个是……？」

「『堤迩』与『漂漪』……」

「『堤迩』？你不是把它跟守护兽放在一起了吗？」

「它被在这里的年轻人打倒了……」

被放置在蚊帐外的亚特鲁突然得到关注的眼光。

「这年轻人打倒了守护兽？你的作法真是令人难以理解。给我好好的解释清楚！」

「啊啊，我必须回到手环中了。老师，详细的事你就问这个年轻人吧。他叫亚特鲁，是值得信任的男人。」

史特卡自顾自的说道，然后就消失在手环中。

7 结晶的所在地点

「你也知道了，史特卡就是那么任性、专给人找麻烦的人。我是不知道经过如何，不过他也给你添了不少麻烦吧？」

亚特鲁起来后，老人先向他开口说道。老人名叫萨拉巴特。不同于刚才的激扬口气，现在的他语气平静，甚至表情是有些寂寞的。

——嘴巴虽然那么说，但能与弟子重逢还是很开心的吧。

「抱歉，其实你们说到一半时我就醒来了……」

「啊啊，知道啦。」

亚特鲁坦白招认，老人如此回答。

「史特卡只说到一半，『露米那斯』与『堤迩』被叫做伊布尔家的盗贼抢走，另一个『漂漪』则在我手中。听你们刚才的说法，五个结晶是用来把凯芬封入异界的东西吧。那么把结晶放回原本位置的话，是不是就可以再把凯芬封住呢？」

「没用的。事到如今已经无法复原了。要把凯芬封入异界是很困难的。要有五个人合作才能使分置五地的五个结晶同时发挥力量。当时除了我之外，还有史特卡与佛蕾丝妲，同样是秘贤者的佛蕾丝妲之父欧威尔，以及水精灵妮淂。但是我原本是不太赞成的。因为把凯芬封入异界的术法、原本也是由『贤者术』生出的东西。所以虽然帮是有帮忙，但我本来是不太相信会有效的……」

「抱歉打断一下。您不是秘贤者吗？」

老人说起凯芬及秘贤者时的口气是极度厌恶的。那么他到底又是什么人？亚特鲁无法忽视这个最基本的问题。

「也没什么好保密的。我是『古代魔术』的正统后继者……我知道，你想问它和『贤者术』有什么不同是吧？大致上说来，两者的目的都是穷究事物的真理，但是过程完全不同就是了。『古代魔术』是锻链术者本身的肉体与精神，升华到崇高的真理阶层。『贤者术』是解析物质的构成，利用自由的操作物质来接近真理。『古代魔术』朴实无华又难以学会。而『贤者术』既华丽又人人可学。但『贤者术』的危险之处也在这里，因为容易使用，很容易往利己的方向发展，不顾对周遭环境的破坏……」

萨拉巴特的语气充满了对『贤者术』的批判。亚特鲁有些能了解萨拉巴特会把爱上秘贤者的史特卡逐出师门的心情了。

「那么用『贤者术』使出的封阵发挥效果了吗？」

「是有……但是就算用相同的方式再来一遍，也未必能再有同样的效果……」

「为什么？」

「因为结晶本身的力量薄弱了下来。这世上没有无中生有的事。要把凯芬封在异界须要强大的力量。五个结晶在封印凯芬五百年之后，力量会衰弱也是当然的……」

「那收集五个结晶不就也没用了……」

「就像史特卡说的一样。若是我没卷入的话。」

萨拉巴特盘坐在地上，闭上眼睛进入冥想中。亚特鲁明白老人在暗示他不想再说下去了，于是转身离去。

「那么我告辞了。」

亚特鲁朝着北方走去。

「等等，叫亚特鲁的……你打算上哪？」

回头一看，萨拉巴特眼睛依旧闭着。

「我要去那尔姆王朝的遗迹……第四个结晶在榭贝的遗迹中吧？」

「是倒是……合结晶『纽克斯』是我搬进那里去的。但你先别过去。」

「为什么？」

「为了保护结晶，我在遗迹中设下了许多机关。本人设的机关可没那么容易破解。」

「我和史特卡合作的话……」

「那说不定可以取得吧。但是在这段时间中，第五个结晶说不定会被别人抢走。榭贝遗迹还是留到最后吧……火结晶『阿古尼』在西方沙漠的凯芬遗迹中。详情你去问史特卡吧。」

萨拉巴特告诉了他两个结晶的所在位置。虽然只是大略位置，但至少有目标了。

「我明白了。既然如此我就先回山多利亚一趟，再往沙漠出发。」

亚特鲁向着萨拉巴特深深一鞠躬，举步北行。

出了密林后，眼前出现一片岩山。顺着岩壁向东走到尽头，就到达了榭贝遗迹。

虽然答应过萨拉巴特要先到沙漠去，但都已经到这来了，还是先过来瞧瞧再说吧。

亚特鲁顺着楼梯爬上建在岩山中的四角石造建筑。在平台之顶最内侧，有另一道通往高处的楼梯。上面有一扇石门，门内应该就是被埋在岩山中的坟墓内部。

亚特鲁走到石门前，试着摸了摸，看来不像是凭一人之力就能打开的门。

也不知道墓中情况如何。

亚特鲁决定照萨拉巴特的话去做，先回山多利亚做好万全的准备再说。

离开遗迹的亚特鲁沿着岩壁来到河岸，决定顺着那尔姆河直接回山多利亚。他在林中砍木做筏，一直忙到黄昏，才撑着自制的桨、搭上自制的木筏逐流而去。

拉姆森的灯光在岸旁渐远，河水流动也渐缓。

填饱了肚子后，亚特鲁在木筏上躺了下来。

河上看不到其他船只，暂时不必担心会撞船。

仰望满天星空，亚特鲁神驰在再度前往沙漠冒险的思绪中，迷迷糊糊的打起了盹来。

在顺流而下的竹筏后方，叫特皮的鱼人一直不即不离的跟随着。

8 中间报告

旅行近半个月，再回到山多利亚的亚特鲁，皮肤已被阳光烤成小麦色。

亚特鲁在山多利亚住宅区附近上岸。行人已不再用看异乡人的好奇眼光打量着他。

在前往多曼宅邸时，亚特鲁的脚步多少有些沉重。

身为被雇用的身份，去完成委托的事是应尽的义务。但亚特鲁却在犹豫着，不知接下来该不该照着委托人多曼的心意去行动。

在知道了凯芬被封住的原因和见过封住凯芬的人、明白他们的意向之后，他已经无法单纯的继续听从多曼之命行事。

他没自信能说服多曼，弄不好的话，说不定还会与多曼分道扬镖。那样接下来的冒险会更艰苦吧。眼前就已经被伊布尔家耍得团团转了，到时还要再加上多曼这个竞争者。

——哎，反正我这边还有史特卡，虽然他又任性又无情，但必要时还是有用的……

这种时候要是有多奇在就好了。亚特鲁想起了多奇。他现在不知怎么样了？已经取得菲尔帖村人的信赖了吗？和艾妃进展得如何了……？

亚特鲁一路胡思乱想，在走到多曼家时被警卫叫住。因为亚特鲁只逗留了短短的时间，所以警卫不记得他了吧。再加上晒黑的肤色，搞不好看起来根本就不是同一个人了。

在解释过后，一个警卫入内通报，出来迎接亚特鲁的是狐狸脸男子蔡特。

「喔喔，你平安归来啦，我就知道你一定行的。别站着了，进屋子里去慢慢聊。我也派人通知多曼先生了，他一定马上就会来见你的。」

「那我先报告一下结果，也请替我转告多曼先生。」

「咦？怎么了？怎么一脸没精打采的样子？」

「我不知结果能不能令你们满意……有两个好消息，两个坏消息，要先听哪个？」

亚特鲁边走边说。

「那先听好消息好了。」

「我找到了两个结晶。土结晶『堤迩』与水结晶『漂漪』。」

蔡特一听就眉开眼笑了起来。

「太厉害了，才仅仅半个月就找到没人找到的结晶……你该抬头挺胸才是啊？是吗？那是说坏消息坏到足以抵消这个好消息吗……算了，我只是个下人，也没什么资格生气。我会帮你向多曼先生美言几句的。」

「交给我保管的『露米那斯』和『堤迩』被伊布尔家抢走了。」

「这样啊，难怪你这么灰心了……」

蔡特闭上嘴巴想了想。

「伊布尔家也在找结晶啊……」

「他们说要收集结晶到凯芬去。」

「伊布尔家是来自东方的不法之徒。他们在山多利亚徘徊原来是为了这个啊。不，没事先告诉你他们的事、我也有错。别那么灰心，我会向多曼先生美言的……」

亚特鲁被带到以前曾住过的客房中，蔡特则准备要去书房向多曼做报告。

「等等……我有事想请教……」

「什么事？」

「我打听到『露米那斯』是一个叫史坦的人在佛蕾丝姐村取得的，你知道他吗？」

「史坦啊……？」

蔡特歪着头。

「听说他还带着向导，我在想他们说不定有同行……」

「以前是雇用过许多冒险者，不过……」

——但是在许多冒险者中，史坦应该也是特别的存在啊……

蔡特是没见过史坦吗？否则会不记得把『露米那斯』拿回来的人也太不自然了吧？

「算了，反正我也只是有点好奇而已。」

蔡特在一瞬间现出松了一口气的表情，然后就走开了。

——说不定是故意在装傻。

亚特鲁重新估量起蔡特这个人，决定对他不可掉以轻心。

没过多久后蔡特又回来通知多曼要见他。

「多曼先生没把『露米那斯』的事放在心上喔。」

来到书房后，眺望庭院的多曼缓缓回过头来。

亚特鲁想从他脸上看出他对蔡特报告的想法，但多曼比以前更加镇定、难以捉摸。

「辛苦你了，亚特鲁。」

「……不，我把保管的东西弄丢了，真不知该如何道歉才好。」

「我听蔡特说过了……但伊布尔家也是了解结晶价值的人对吧，那他们就不会轻易把结晶脱手，到时再去抢回来就好。」

多曼的态度意料之外的宽容。

「虽不足以取代……」

亚特鲁把水结晶拿给多曼。

「喔喔，这就是『漂漪』吗，我对于你的努力给予最高的评价。因为原本根本就找不到关于『漂漪』的任何线索。」

拿着结晶的多曼眼中一亮。

他的口气令人有些在意。

「还有也弄清楚了如何前往凯芬的方法……」

但多曼却抢先插口。

「啊啊，能取得这样的成果，会知道也是当然的嘛。抱歉，在冒险前没有把一切都告诉你……老实说是想试试你靠自己能做到什么程度。」

「那收集五个结晶就可以去凯芬的事……」

亚特鲁突然不安了起来。多曼对凯芬的事到底知道多少？

「我知道。并不是我不肯信任你，只是也不能一开始就全说出来。我可以说是最了解凯芬的人，因为那是我花了许多时间精力才调查出来的，当然不能见人就说……」

「我明白……」

「但是你干得实在太漂亮了，而且也不会隐瞒自己的失败，是值得信赖的人啊。希望你能继续寻找结晶。你知道剩下两个结晶在哪了吗？」

多曼反问亚特鲁知道了多少。

「是。一个在榭贝遗迹，另一个大概在西方沙漠……但是双方都须要做好准备才能去拿。特别是沙漠有沙暴阻碍，根本无法前进。」

亚特鲁不知该透露多少。但是在无意识中便省略了与史特卡与妮淂和萨拉巴特相遇的部份。对多曼讨价还价的商人本性有了一份戒心。

「是吗，这回要到沙漠去了啊。真是令人讶异。不过你穿成这样当然无法穿越沙暴。蔡特，把那个拿给亚特鲁……」

「啊啊，是那个吧。」

蔡特马上走出书房。

「其实要穿越沙暴必须要穿特殊的衣服才行。因为没想到你会到沙漠去，所以没事先拿给你……」

蔡特跑了回来，照多曼的指示把手中的东西交给亚特鲁。

「是特制斗篷，可以隔绝太阳。穿着这个就可以在沙暴中前进了。还有这个。」

多曼从办公桌上拿了个像树枝的东西交给亚特鲁。

「这是『智慧之木』，可以指示水源的便利之物。分不清方向时可以派上用场。」

「谢谢，这么一来就可以马上去穿越沙漠了。但是榭贝遗迹方面……」

「我明白，要靠一个人去探索遗迹是不可能的。在你去沙漠的这段时间中，我会组织一个探险队用来探索榭贝遗迹。」

「到时也可以让我加入吗？」

「当然了。我也期待能有你的帮忙。」

亚特鲁本身也打算先到沙漠去，所以对多曼的安排没有异议。

接着多曼又问了一些他在旅途中发生的事，亚特鲁小心的回答。多曼交给亚特鲁两袋钱，说是冒险的报酬和次回探索的准备金。因为太多了，亚特鲁推辞，但多曼硬是把报酬的那袋钱塞给亚特鲁。令亚特鲁有种用钱收买人的不好印象。

「我马上就出发，告辞……」

多曼叫住了他。

「我刚刚就注意到了，你手上那个黑色的东西是？」

亚特鲁信口开河。

「啊啊，是在拉姆森四处打听凯芬时，在土产店顺便买的。」

蔡特也盯着亚特鲁的手环直瞧。

——他们起疑心了吗？

亚特鲁用袖子盖住手环，走出多曼的房间。

9 失去的记忆

亚特鲁回到客房后把斗篷塞入行囊中，就离开了宅子。因为他觉得留在那里也没用。

也没向蔡特打声招呼就悄悄离去的亚特鲁，来到市街上补给冒险的装备。这次他打算搭船去拉姆森，在前往港口前又绕到妮娜家去看看。他想确认一下妮娜失踪的父亲是不是就是冒险者史坦。

亚特鲁过桥来到下区，沿着河岸前往妮娜家，走到一半时听到了一阵寂寞的笛声。再走了一小段路，看到是妮娜坐在地上专注的吹着陶笛。亚特鲁不好意思打扰，站在妮娜身后闭起了眼睛，聆听着笛音。妮娜一遍又一遍的反复吹着节调简单的朴实乐曲。

笛声骤然停止。

亚特鲁觉得奇怪，一张开眼睛，看到妮娜已经昏倒在地上。

——怎么了？

亚特鲁跑过去抱起妮娜。

「振作点、妮娜！」

妮娜双眼紧闭，人事不知的模样。原本就苍白的脸色更加难看了。

＃插图

亚特鲁一直叫着她的名字，妮娜终于又张开了眼睛。

「你是……记得是、亚特鲁先生吧。」

妮娜用虚弱的声音说道。

「你到底是怎么了？」

「不，没什么。」

妮娜有些不好意思的扶着亚特鲁的手站了起来。

「只是偶尔会像这样失去意识……不知道为什么会这样，难免会有些不安就是了。」

「是有哪里不舒服吗？去看看医生会比较好吧。」

「不是的。只是、有点令人在意的事……」

妮娜有些心事想诉说的样子，大大的眼中染满了忧色。

「不介意的话就跟我说说吧……说不定我能帮你出些主意。」

「哎呀、感觉真有点怪怪的呢。平时都是别人来找我商量的说……亚特鲁先生，你的冒险如何了呢？有像我预测到的一样见到玛夏吗？」

才刚打开的心扉马上就又关了起来。亚特鲁的提议才刚出口，妮娜的声音马上像换了个人似的开朗。

「有啊，你的占卜真是太棒了。玛夏人在拉姆森，她还告诉我许多关于凯芬的事，使我的冒险之旅大有进展。对了，我是有事想问你，才到这里来的……」

「我知道了。那别站在这了，到我家去吧……」

妮娜先走了起来。

地点移到妮娜家中，亚特鲁马上开始发问。

「首先我想知道的是，你失踪的父亲是不是叫史坦的冒险者？」

两人分别对坐在小小的茶几两侧，亚特鲁盯着眼前的妮娜问道。

「是的……」

妮娜点了点头。

「果然……所以你才说与凯芬有关的人会变得不幸。那顺便再问一下，你们父女在来这里之前是住在哪里？」

「那个……」

妮娜的表情慌了一下，但马上就又平静下来。

「我不知道。」

「不知道？什么意思？」

亚特鲁本以为她是不想回答，但实情并非如此。

「我什么也不记得了。我出生在哪里，是怎么来到那尔姆的……就连自己真正的年龄都不知道……」

「就算你不记得，你父亲应该也会记得吧。再怎么说也不会父女一起失去记忆……」

「不是。史坦和我不是亲生父女。」

意外的答案使亚特鲁混乱了一下，随即想起路上的大婶也说过类似的传闻。

「告诉你好了……五年前，史坦发现昏倒在沙漠中的我，于是救了我，带我回山多利亚，成为我的养父、照顾了我两年。我失去了记忆，不知道自己为何会倒在沙漠中，也不知道自己从哪里来，只知道自己的名字叫妮娜。史坦暂停他的冒险，在跟我一起生活的两年中拼命寻找使我恢复记忆的方法，但是徒劳无功。我至今仍然不知道自己到底是谁。」

妮娜的话令亚特鲁的疑问越来越多。

「是吗，史坦是你的养父啊。那我再冒昧的问一下，史坦会失踪是又出发去找凯芬了吧？」

「他说我已经可以照顾自己……说找到凯芬就会马上回来，可是一去就是三年……」

史坦也跟其它冒险者一样失败了吗？还是……

「你刚才吹笛子时，是在想着史坦吧……」

「是的。这是父亲做的东西。有时回想起和父亲在一起的生活，我就会吹这个。」

妮娜把陶笛拿给亚特鲁看。

「这就等于是史坦的遗物了吧……」

亚特鲁一说出口就知道说错话了。而妮娜大大的眼中流露着责备之意。

「我相信我的养父一定还活着。他一定在凯芬。他一定是有什么苦衷才无法回来。」

「抱歉，因为我听说还没有人到达过凯芬……」

又多嘴了，亚特鲁后悔不已。

在难堪的沉默中，亚特鲁慌慌张张的开口。

「不，既然是你这位百发百中的占卜师说的话，那史坦就一定还活着。」

亚特鲁强笑着，但妮娜表情僵硬。

「我有个请求。希望你能去凯芬把我父亲带回来。是你的话，一定是可以办到的。」

多奇经常提醒他不要轻率接受他人要求，但这次是例外。

「好，正好我也要去沙漠进行探索，原本也就要追寻史坦冒险的足迹。说不定还可以找到你失去记忆的线索。」

妮娜终于开心了起来，告诉亚特鲁史坦的外貌特征。比亚特鲁略高，身材中等、黑发、肤色略黑，蓄有落腮胡，但看起来是稳重温和的。

「对了，刚才你吹的曲子是谁教的？」

如果是史坦教的，在找他时说不定会派上用场。

「曲子？我吗……？」

「你在昏倒前很专心的吹着的曲子。」

「没印象。」

「像这样的……」

亚特鲁用口哨模仿着那曲子的曲调。

「我真的有吹那曲子吗……那多半是随口乱吹的吧。」

看来不像是在说谎。若是随口乱吹的曲调，就当不成线索了。亚特鲁拙劣的吹着口哨的模样反而还把妮娜逗笑了。能与妮娜融洽的相处，令亚特鲁也心情大佳，可以愉快的开始他的冒险之旅。

「我认为亚特鲁先生一定可以找到凯芬的。但是、请不要硬撑……期待能有再见到你笑容的那一天到来。」

在妮娜的打气声中，亚特鲁步履轻快的朝向山多利亚的港口走去。




第四章 荒废的大地
1 暗地里的委托者

据船家所说，由于那尔姆水位下降，因此吃水深的较快大船无法使用。

因为只能用小舟在河上来回，再加上小舟搭载的人货也较少，相对的费用就提高了。

亚特鲁在港口得知价钱居然那么贵时忍不住抱怨了两句，但知道原委后也无可奈何的接受了。不知道是不是因为魔物的影响，乘客本身也减少不少。

亚特鲁搭的这条小船上也只有两个客人。两人都是从拉姆森前来采购杂货的商人。船上堆满了他们的货品，令亚特鲁几乎快无容身之处。

船旅是单调乏味的。但比起骑着骆驼在干燥大地上的旅行是舒服得多了。亚特鲁无所事事的靠在船边眺望着风景就过了一天。

同船的商人似乎对亚特鲁颇有兴趣，主动请他喝麦酒。亚特鲁也老实说出自己打算去沙漠找凯芬的事。商人们相当了解西方沙漠的事，给了亚特鲁不少建议。

以前他们也常与西方的村落做交易，把山多利亚的货物运到菲尔帖及更西方的村子做买卖。但是自从沙漠化的扩大及魔物开始出没后，他们就连菲尔帖都很少去了。

亚特鲁又试着问一下更西方的情况。

商人们答道，菲尔帖以西是沙暴地带，隔离了东西的交流。以前在西方的草原地带有叫做贝文的游牧民族居住的村落，但目前情况如何就不知道了……

再顺便问问凯芬的事。

意外的是商人们是相信凯芬存在的。据说贝文一族中还有人亲眼见过凯芬。

在两天的旅程中，亚特鲁从商人们那里得到不少关于凯芬的知识。

两天后的午后，亚特鲁搭乘的小舟顺利抵达了拉姆森的码头。

亚特鲁直接走向以前投宿的旅舍。

原本有些担心寄放在那里的骆驼，但老板将它照顾得好好的。亚特鲁决定在这家旅舍再住一晚，明天一早再出发。然后跑去逛街打发这天剩下的时间。既期待着能打听到一些新收获，也可以动动身体。

因为天气还是一样热，亚特鲁晃了一阵子之后，就在路旁找了个荫凉的树下坐下。

靠在树干上闭目养神一会后，他感到有人走近的气息。

亚特鲁睁开眼睛，抬眼望去，一张脸正盯着他瞧。

「你、你是……」

亚特鲁慌慌张张的站了起来。那张脸是伊布尔家的泰菈。

「慌什么嘛，我们有那么可怕吗……？」

大大的眼中闪过一丝狡猞、笑着说道。

亚特鲁看了看周围，除了泰菈之外没看到其它伊布尔家的人。

「别怕，现在只有我一个人……不过、最好别想要对我怎么样，我会大叫喔……帅哥剑士，好久不见。没想到你竟然能活着离开那个洞窟。你没学会教训、还在找结晶吗……？」

「你们两次都把我害得那么惨，居然还敢再出现在我面前啊。你还有什么事吗！」

亚特鲁恨恨地瞪着她，但泰菈完全不怕的样子。

＃插图

「别那么生气嘛。反正我们彼此都是为了钱在找结晶的，又不是有什么深仇大恨……对了对了，我妈有话要告诉你……」

「不好意思，我身上现在可没有什么可以让你们骗的东西。」

「我知道。总之你跟着来就对了啦……」

泰菈转身离去。

又遇上麻烦人物了。

他们的目标是哪里？还是找不到线索，所以又打他的主意？

不管原因是什么，反正只要遇上他们就不会有好事。

泰菈把他带到一间酒馆中。

因为天色还早，除了伊布尔一家四人之外，酒馆中没有其它客人。

「哼，不愧是打倒守护兽的人，你的运气还挺好的……」

一家之长阿嘉挺着肚子大马金刀的坐在昏暗的店内，左右分站着迪欧斯与诺迪斯。泰菈也随即坐到母亲身旁去。

「有话就说。」

亚特鲁不敢大意，站着说道。

「别催嘛。你还没有吃饭吧……」

阿嘉指了指座位。

「你的行动是接受多曼的指挥吧。老实承认吧。」

亚特鲁不情不愿的在阿嘉指的位子上坐了下去。

「与你们无关。」

「怎么会无关。对手是多曼的话，我们也要提高警觉才行。」

「要来阻碍吗？」

「阻碍？你接下来要到沙漠去对吧？隐瞒也没用。既然你是多曼雇用的，当然会知道结晶的所在位置。我们不会阻止你去沙漠。说来不甘心，但我们没办法越过那个沙漠风暴。你就尽量去吧，反正等你拿回火结晶时、照旧会被我们抢走……取得五个结晶、最后笑的人会是我们伊布尔一家！」

阿嘉露出无畏的笑容。

——真是够嚣张的了！

亚特鲁一脸愤愤不平的回瞪阿嘉。

「你们把从我这里骗走的两个结晶藏到哪去了？」

「哼！想抢回去是吧？没用的，已经交给某人保管了……」

阿嘉的一个儿子顺着母亲的话得意洋洋的夸口。

「其实我们也是听那个某人的命令行事。」

阿嘉粗手一挥打在儿子身上。

「住口，诺迪斯！谁叫你多嘴的！」

被揍的大汉马上噤若寒蝉。虽然长得高壮，在母亲面前还是抬不起头来。

——伊布尔一家也是被人雇用的？

这是说除了多曼之外，还有其它有力人士在找着结晶？

「我话说完了。你也快滚到沙漠去吧。」

亚特鲁在一家的笑声中离开了酒馆。

2 掘井

一大早从拉姆森出发的亚特鲁，照预定于黄昏时刻抵达了菲尔帖。

亚特鲁惊讶的发现到村子被高高的木桩密密地围了起来，而且不止如此，村子周围的绿意完全消失，原本在后山上的椰子树也全不见了。

再走近一看、发现木桩不只是用来防魔物而已。桩下堆积着大量沙土。西方的沙暴终于吹近菲尔帖村附近了。

木桩围起的围栏，是村人们为了防止村子被埋入沙中所采取的对策。

亚特鲁遥望西方。

伸进沙漠中的道路已完全掩没在白沙之中。层层相叠的沙丘已逐渐迫近。

——再拖拖拉拉下去，就要整个被埋入沙中了！

那尔姆面临的危机、用眼前的景像贴切的传达给亚特鲁。

亚特鲁在村门前下骆驼，举手敲门。

「我是从拉姆森来的人，我想见多奇，请开门。」

一会儿后，门开了。

「居然能平安到达此地，真不简单呐。来来，进来。」

年老的守门人招呼着他。

「那个……多奇呢？」

菲尔帖是大约只有十五户人家的小村。亚特鲁边打量着村中情况边问道。

「啊啊，多奇正在那边挖井。有什么事他都会跑第一，又努力又敢拼，大家都很欣赏他喔。这道围栏也是他第一个去砍木头，带领大家建起来的。」

年老的守门人指着村子中央的广场。

那里有着掘井用的木架，五、六个男人正在合力工作。

——那个多奇会抢着工作……？

真是改头换面了啊，亚特鲁感慨着。

他把牵骆驼的绳子交给守门人，往广场走去。

多奇正混在那群男人中。

两个人拉着吊在木架下的滑车上的绳子，其它人在一旁等待着竹箕被拉上来。

其中一个拉绳子的人正是多奇。

「很拼嘛，多奇……」

虽然已经走到附近，但一直到亚特鲁开口为止，多奇都没注意到他。在听到声音后也口（略抬了一下头，不以为意的说了声「喔，你来啦。」

接着多奇就专心的拉绳子，竹箕被拉上来时，其它男人一涌而上，把土拨到地上。

多奇这才放下绳子看着亚特鲁。

「在太阳下山前要再多挖点……虽然挖很深了，但还没挖到水脉。你要看看吗？」

好一阵子没见了，多奇的心思却只放在挖井上。只是一段不算长的时间，多奇那张吊儿郎当的脸就不知到哪去了，剩下一副勤奋认真的表情。

「多奇，我是来告诉你冒险成果的。」

「啊啊，冒险啊，等一下再慢慢说吧。」

只得到冷淡的回应。

走近井边一看，已经挖得相当深了，甚至看不到底。

「旧井差不多全干枯了。为了使村子活下去，无论如何都要保住新井才行。」

多奇向结束工作的村人们介绍亚特鲁。

「还是再挖一下好了……你也把行李放下、一起过来帮忙吧！」

这时洞底突然传来了声响。

「成功了、是水，水出来了！」

多奇趴在洞边探头下望，大声叫着。

「喂、真的吗！」

「不过流量不大就是了。」

一个宏亮的声音答道。

「好、既然如此就连夜开工罗！」

多奇双眼炯炯有神的站了起来，向村人们下指示。

「要通知所有村人一起来帮忙才行。先去向穆哈巴通报一声。还有、准备灯火。」

男人们一面大叫着「水、水出来了！」、一面奔向广场旁的人家中。

「接下来有得忙罗！」

多奇坐立难安的在洞旁绕来绕去。

「对了，不能这样下去，要换班。」

洞中似乎有两人在挖的模样。多奇先把那两人拉了上来，亚特鲁当然也有在一旁帮忙。接着换多奇下去了。这时广场上的人也多了起来，得知消息的村人们开始聚集过来。

「什么、终于成功了吗？让开，我看看。」

一个年约五十的矮壮男人排众而出。看起来就是一副爱说教的严肃长相。

「让开、让开。」

亚特鲁被撞开，一屁股跌坐在地上。男人则朝洞中看着。

「爸、太过份了啦。他是多奇先生的朋友耶。」

从人墙中跑过来的少女正是艾妃。

「亚特鲁先生，真是抱歉。我爸又粗鲁又不听话又不懂事，就像小孩子一样。」

艾妃羞涩地笑着，向爬起来的亚特鲁打招呼。

「啥？我做了什么？」

年约五十的男人看看亚特鲁又看看艾妃。

当三人的视线交会在一起时，艾妃为彼此介绍了起来。

「爸，这位是亚特鲁先生。那个是我父亲穆哈巴，此地的村长。」

艾妃与她的父亲一点也不像，不说的话，根本没人会知道他们俩是父女，

「是吗，多奇这家伙帮了我们不少忙。看他那德性，一开始时只当他是个不可信任的流浪汉，没想到他会这么能干。既然是多奇的客人就不可怠慢，不过目前正忙着……」

穆哈巴伸出他粗厚的手紧紧握住了亚特鲁的手。

「不、不必客气，我……不算是什么客人啦。」

「亚特鲁先生是多奇先生的弟子……」

艾妃一说，多奇的声音也从洞底传来。

「对对对。是那家伙自做主张自己跑来的，所以请尽量奴役他吧。」

——自做主张的人是谁啊！

虽然心里这么想，但是他也明白现在不是谈凯芬之事的时候。

当天空翻起鱼肚白时，水井也差不多完工了。

在井底铺好了石头、积了一定程度的水时，大家从井底打上了第一桶水。村长穆哈巴与村人们围着水桶祈祷后，穆哈巴就着水桶喝了一口还有些污浊的水，然后从年长者开始一个一个传下去。

村民们充满了喜悦，在欢呼声中甚至还有人当场跳起舞来。广场热闹了好一阵子。

在热闹过后，村人们也一一回家了。井边只剩下几个倦极而眠的年轻人，还有多奇、艾妃、穆哈巴。

亚特鲁向开始收拾工具的多奇搭腔。

「多奇，你已经完全溶入这个村子了嘛。看你认真工作的模样可真令人惊讶。」

「什么话，大家都坐在一条船上，当然不能见死不救了。既然要做就做个彻底。」

多奇不知是不是在害羞，头一直低低的不肯抬起来。

「那你暂时不打算离开菲尔帖罗？」

亚特鲁一问，多奇就把注意力放到在一旁帮忙的艾妃身上。

「啊啊，我知道，找凯芬是吧。我是很想一起去啦，可是目前还分不开身……」

「多奇先生已经帮我们不少忙了，多到我们不知该如何答谢的程度。我也没资格再留着他了。可是、还是希望他能再待一阵子。」

艾妃用恳求的眼光望着亚特鲁。

「那个、我也不是非找他跟我一起走不可……只是至少让我们聊聊冒险的进展，然后再说说与凯芬有关的情报。」

多奇有些不知所措的望向穆哈巴。

「多奇，告诉他也无妨。年轻人也帮了我们不少忙，我挺中意他的。好吧，对凯芬有什么疑问的话就尽量问吧，我有问必答。」

穆哈巴挺着肚子走到亚特鲁身前。

亚特鲁告知穆哈巴，前往凯芬用的五个结晶之一藏在沙漠某处，要越过沙暴去寻找。

「那你先到贝文一族的村子去吧。不过不知那个村子现在还在不在……接着再去找凯芬的遗迹。你知道遗迹的事吗？」

亚特鲁摇摇头。

「据说凯芬的遗迹是凯芬旧都的残迹。凯芬王建设新都后，让所有国民都移住到新都去了。而新都带着移住的国民整个消失，只留下了无人居住的旧都。」

亚特鲁又问起史坦的事。

「史坦吗……我记得。有许多像山野村夫的人为了寻找凯芬而来到此地，史坦则是鹤立鸡群的，他是个诚实有礼的好汉。史坦曾到村子来过两次。第一次、他在到达贝文族的村子前，从沙漠中救了一个失去记忆的少女回来。」

「就是妮娜吧。她不是这村子的人吗？」

「不是。当时还问过附近村子，但都没有少女失踪。后来史坦说要负责照顾她，就带着她回去了。大约是三年前吧……史坦又来到村中，说是要去找凯芬的遗迹……」

「就没有再回来了吧。」

穆哈巴点点头。

「当时的沙暴还没有现在这么严重，与贝文族也互有往来。根据来村子的贝文族旅行商人所说，史坦确实是前往遗迹去了……」

——他有到达遗迹吗……？

虽然这猜测对妮娜来说是残酷的，但史坦还活着的机会实在不大。

「贝文族的人对凯芬及遗迹的事会很清楚吧？」

「这就不清楚了……贝文族是凯芬消失很久以后才从西方移住过来的异民族……不过，凯芬至今仍存在的传闻差不多都是从贝文族传出来的就是了。似乎有不少人都曾看到过浮现在地上的都市。说是发着黄金色的光辉……」

亚特鲁向提供情报的穆哈巴致谢。虽然外表看不出来，但穆哈巴其实是个热心的人。

亚特鲁把骆驼跟多余的行李交给穆哈巴保管。小睡了一下后、就离开了菲尔帖村。他想在天黑前抵达沙暴区域。

在村门前目送亚特鲁离去的多奇，表情是若有所失的。

3 流沙

亚特鲁照预定的行程，在天黑前抵达沙暴的边缘地带。

疾风在耳边狂啸着，黑暗中的地形瞬息万变，为了避免迷路，只能在天明时前进。

亚特鲁吃过晚餐后就马上睡着了。昨晚累了一天没怎么睡，今天白天又在酷暑下赶路，会疲倦也是当然的。亚特鲁几乎是一躺平就马上睡着了。

睡得像死人一样的亚特鲁是在一股窒息感中难受得醒了过来。胸口一股大力压着，使他无法正常呼吸，只能像溺水者般的张口、小小的喘着气。

——为什么会呼吸困难……？

好像全身都被大象压着似的。眼睛还没习惯黑暗，导致他无法用视觉掌握周遭状况。

亚特鲁曲起身子想推开胸前的重物，但身体却不听使唤，全身都动弹不得。

——怎么回事？

亚特鲁以为自己还在做梦。

但是他很快就完全清醒了过来，也明白了自己身处的困境。

风依然在他耳边狂啸着，还有近在咫尺的流沙声……被风吹起的沙粒打在他脸上。眼睛也习惯了黑暗，可以看清周围的环境了。

——是沙子！

在亚特鲁睡着时，大量的沙子被吹到他身上，现在已堆成一座小山。

当亚特鲁完全掌握住状况时，想到接下来的后果就忍不住心中一寒。

现在只剩肩膀以上的部份没被沙子埋住了。要是沙子继续堆下去，他就只有窒息身亡的下场了。

沙子持续不断的从斜坡上流下，落在他的脖子旁。

亚特鲁拼命摇头、企图扫开左右两边的沙子，但这只是治标不治本的方法，沙子依旧不断滑下来，很快的，沙子已堆到亚特鲁脸旁，就连眼睛都快睁不开了。

他的身体也在极力挣扎着，但沙山连动都不动。

——我居然会因为这种事而……

没想到曾经战胜过许多强敌的自己，居然会因为这种难看的挫败而送命。

沙子盖住了下巴，已经不可能靠自己脱身了。就算求救，这附近也没有人烟……

——这时要是有同伴在的话……

亚特鲁突然想起手环中的魔人史特卡。

「喂、史特卡，起来了！事情不妙了！」

但史特卡完全没反应，不知是不是睡死了。

「真是、一点用都没有……这样下去你也会被埋在沙中喔！」

亚特鲁越说越火大，但魔人完全没有醒来的迹象。最后亚特鲁连生气的力气都没了。

而且沙子已流到嘴边，他一开口就灌入嘴中，陷入连声音都发不出来的困境。

在他已绝望时，突然发现风中多了杂音。那是踏在沙地上的脚步声。

——竟然还出现了魔物！

自怨自艾的亚特鲁往最坏的方向想去。

脚步声渐渐接近亚特鲁，一个黑影出现在他的正上方。看来像是人，但披着罩头的斗蓬，看不见长相。说不定在斗蓬下是一身毛皮的怪物……但是与亚特鲁的猜想相反，对方发出了令他意外的声音。

「干么一副没出息的表情。幸好我早就料到会这样……」

亚特鲁吓了一跳，但也放下心来。

「什么，是多奇啊……」

盯着亚特鲁的男人揭起了头罩。

「还什么咧。我就猜到会这样，所以才特地离开村子跟来看看。」

多奇露出了无畏的笑容。与在村子里时不同，那笑容又恢复了野性。

——果然朋友是不可或缺的……

亚特鲁感到整个人都轻松了下来。

「谢谢你跟着来了。但是、你不是答应艾妃要留在村里……」

「你还有空多管闲事啊。你到底要不要出来？要？不要？」

亚特鲁连忙点头示意，多奇脱下斗蓬，用双手把亚特鲁挖了出来。

「为什么要离开村子？」

被挖出来的亚特鲁与多奇并肩向风暴处走去。

「反正井也完工了，暂时没事……在被解雇前先自己走人也可以省得尴尬……」

既然无论如何都要穿越沙暴地带，两人一致同意，与其呆呆等待天亮，不如加减走上一程，于是就马上朝西方出发了。

多奇也穿着与亚特鲁相似的斗蓬。据多奇的说法，这种避沙专用的斗蓬原本是贝文族带来的东西，菲尔帖村也有几件。多奇就从村中借了一件出来。

「艾妃没阻止你吗？」

「她没说话。」

多奇的表情有些寂寞。

「你不在乎吗？」

「反正还会再到村子里去的……到时再看看情况吧。」

看来多奇的心还没有完全放回冒险上。

强风吹得连眼睛都快张不开。两人默默的在起伏不平的沙丘上前进着。

没多久后太阳升起，在两人身前拉出了两道长长的影子。两人便顺着影子的方向前进。

有好几次都差点站不稳被强风吹走。两人屈着身子，几乎是以爬行的姿势向前进。这是趟苛酷的旅程，也没有休息的时间。脚步只要稍停、便会被埋在尘沙之中。两人互相打气，挤尽全身力量努力向前进。最近在接近正午时终于走出沙暴地带。

越过最后一座大沙丘后，风也停了。

眼前是一片白茫茫的平原，其中点缀着一点绿意。

「多奇，那就是贝文族的村子了。」

多奇点点头。

4 残留的绿地

在白茫茫的沙地中，仅留着一点绿地。

为何只有那里有绿地？绿地本身的存在就是一种不可思议的光景。

亚特鲁与多奇决定先休息一下，在沙丘上的斜坡上坐了下来。

「真是惊人的风暴啊……」

多奇咕噜咕噜的喝着水，长长吐了一口气。

「第一次从菲尔帖向西走时还没那样。沙暴吹袭的范围比起之前更接近东边了。」

「是啊，在菲尔帖都可以感到沙漠正移往东方。虽然挖井是解决了眼前的问题，但那个村子最终还是免不了要被埋在沙中。必须找出治本的方法才行。」

「说起那个治本的方法啊……」

亚特鲁把五个结晶的事、在冒险中取得的成果毫无保留的全告诉多奇。

「我在村子里时、你有了这么多进展啊……但是好不容易入手的两个结晶居然会被抢走，亚特鲁小弟的迷糊依然健在，真是令人放心啊。完全没有我出场的余地……」

多奇无忧无虑的笑了起来。

「别笑了啦。封住凯芬的力量正日渐衰弱。在那尔姆全土受到凯芬的影响之前，不尽快找出通往凯芬之道的话……」

润过喉的亚特鲁慌乱的站了起来。

「我知道、我知道。总之先把剩下两个结晶弄到手再说。虽然不知能陪你到什么时候，但是在凯芬遗迹找到第四个结晶之前、我都会跟着你的。」

多奇也站了起来。

两人又开始在沙上前进。

这段路程比在沙暴中前进轻松多了。但是绿地看起来很近，实际上还是走了相当长的距离后才走近。当绿地的树木开始一颗一颗的清晰起来时，前方出现了骑着骆驼的男人。看来是从村中出来侦察两人的。

村中出来的男人问亚特鲁他们来做什么，亚特鲁老实回答他们是从菲尔帖越过沙暴地带前来找凯芬的。骆驼上的男人请他们自便，然后转身离去。亚特鲁连忙阻止他。

「请告诉我关于凯芬的事。你是贝文族的人吧？那应该会很清楚这一带的事吧？」

「我是很佩服你们穿越沙暴的毅力。但很抱歉，我没空奉陪。因为这里已经不能居住了，大家正在忙着迁村。而且从以前就一直有人到这里来找凯芬，但谁也没找到过。你们要找的话、我是不会阻止啦……」

「不是的，我们不是为了钱或兴趣在找凯芬。那尔姆会沙漠化全是因为凯芬，我们的目的就是要阻止凯芬对地上造成不好的影响！」

「喔～出现要拯救那尔姆的大角色啦。但是我们可没办法那么悠闲。要是你们能马上让沙暴停止，要我们帮忙也不是不行啦……」

「这个、当然不能保证可以马上停止沙暴……」

多奇接着亚特鲁的话头说道。

「但是要迁村也不是一天两天可以办到的事……那让我们进村也没差吧。不会妨碍你们整理行李的……」

男人被多奇的气势压倒，只好提醒两人别多惹事，然后带着两人回村子。

正如同男人所说的一样，绿地一带已没有形似村落的痕迹了。

只在树荫下见到几十只背着如小山般行李的骆驼和寥寥数人，完全看不到像房子的东西。多半是事先拆掉了吧，亚特鲁想着。

村人们忙着远行，完全没空搭理远道而来的客人。

亚特鲁与多奇被带到长老的地方，那里搭着个帐蓬。看来贝文族原本就是没有定居习惯的民族吧。平时就住在轻便的住居中，而现在除了长老的帐蓬，其他的都收起来了。

年纪一大把的长老正盘腿坐在帐蓬中。

「请坐。我是努哈母·阿嘉哈。你们真幸运，因为我们明天就要搬走了……」

老人头上缠着遮阳用的白布，脸上生有深深的皱纹，肤色偏黑，眼细唇薄，而且隐没在层层皱纹中难以辨识。

老人的友善态度令亚特鲁不再紧张，在简单的自我介绍后、便道出了来意。

「……因此我想尽量多知道一些凯芬的事。听说这个村子有许多人见过凯芬……」

「是啊。凯芬偶尔会出现在地面上。我年轻时也在沙上看到过凯芬。」

终于遇到真正见过凯芬的人了！亚特鲁不自觉的探身向前。

「请详细告诉我凯芬的事……」

「我看到的那次、凯芬是突然出现在沙上。建筑物很密集，感觉像是小型的山多利亚。不同的是所有建筑物都散发着金色光芒。凯芬总是突然出现一阵子后又突然消失。每个看到过凯芬的人说法都是一致的。」

「凯芬都是出现在同样的地方吗？」

「不，都出现在不同地方。但是还没有人在这白色沙漠以外的地方看过凯芬。」

是封阵的效果吧，亚特鲁想着。

「那有没有人能接近凯芬、甚至进入凯芬？」

「有是有，但是大部份都在人到达前就又消失了。以前凯芬很少出现，但最近几年出现得很频繁。以前大家都认为那是沙漠特有的海市蜃楼，不过现在已经没人怀疑凯芬的存在了。我们之所以要迁村，原因之一固然是因为无法与东方联络将导致我们的生活受到威胁——因为我们是靠交易维生——但另一方面也是害怕凯芬重回地上会威胁到我们的生命。我们不想卷入不必要的灾难……」

游牧民族原本就缺少恋地的情结，对于贝文族的态度，也不能轻率冠以怯懦之名。

「我们想先到凯芬的遗迹去看一下，可以告诉我们地点吗？」

「啊啊，遗迹离这不远。虽然想带你们过去，但我们明天就要走了，所以不太方便。而且老实说，村子里的人都不愿意接近那个遗迹……」

努哈母的声音缩了起来。

「那又是为什么……？」

「那个遗迹从以前就有怪物居住。不过并不是什么可怕的怪物就是了，只是因为那个怪物会说人话，令人感到很不舒服，所以谁也不想靠近。」

「那是说没人踏进遗迹过了？」

「不，有一个人去过……在好几年前有个男人从东方过来，像你们一样问了一堆凯芬的事，然后就往遗迹去了。」

「那个男人该不会是在三年前来的、名字叫做史坦吧？」

「喔，就是那个名字。」

「那史坦有回来吗？」

「不，他没回来。」

——史坦还是失败了吗？

总之只有到现场去看看才知道了。

努哈母告诉他们遗迹在南方，有座石造的高塔，差不多走半天就可以到了。

亚特鲁向长老努哈母致谢。

「是吗，你们要去啊……那今晚留在这里过夜好了。我会为你们祈祷早日找到凯芬的相关线索。对了，顺利的话说不定还可以直接找到凯芬……」

亚特鲁与多奇退出帐蓬。

「再晚一天的话这里就人去楼空了。也许就像老爷爷说的一样，真的是挺幸运的。」

多奇快活的说道。

5 巨大阴影

次日、贝文族搭乘骆驼向西寻求新天地，亚特鲁与多奇则前往南方的绿地寻找遗迹。

在遥远南方可见到和缓的丘陵地，眯起眼睛隐隐约约可看到塔的影子。

在一片白茫茫的大地上，只有亚特鲁与多奇两人走在其上。

「连一只魔物都没有，还真的是死亡沙漠啊。一想到那尔姆周边也很快会变成这样就令人毛骨悚然。」

多奇表情凝重。

「所以我们才要动作快些，快把结晶找出来。」

亚特鲁答道。跟着多奇突然面朝亚特鲁、一脸讶色。

「怎么了？我的脸上有什么东西吗？」

「不是，是你后面……」

亚特鲁回头望向多奇所指的方向。

「看，沙漠中有影子！」

一大块黑影落在白茫茫的大地上。

「那又怎么样？沙漠中有影子是很正常的吧，有云就会有影子。」

亚特鲁不以为意的说道。但多奇还是难以释怀的模样，仰望天空。

「重石……？哪里有重石？」

亚特鲁也抬头望向天空，只见一片青空，万里无云。

「怪了……那到底是什么的影子呢？」

「从影子的大小看来，浮在空中的东西必然不小……去看看吧！」

多奇说完也不等亚特鲁回答，就走向影子的方向。

「等等啦、多奇，我们的首要目标是探索遗迹，不是绕路走的场合喔。」

「我又没叫你跟着我。」

多奇不甩他自顾自的走着，亚特鲁只好无可奈何的在后面追着。

不知何时起、两人开始竞走了起来。

「喂、亚特鲁，那个影子是不是在动啊！」

「真的耶……」

浮在白沙上的黑影确实正缓缓地横向移动。

「喂，那说不定就是你正在找的……」

「凯芬……？但是除了影子什么也看不到啊！」

「有影子就代表有实物。只是因为某种原因让我们看不到实体而已……」

多奇停下脚步仰望天空。亚特鲁也学他看向天空，但因为太过刺眼无法久看。

「还是什么都看不到。」

「到影子底下去看看好了。一定会有收获的。」

多奇抛下行李直冲了过去。

「等等、多奇……」

亚特鲁也抛下行李跑过去。

在热沙中全力奔跑的两人都消耗了大量体力。

「快到了……」

多奇气喘如牛的说道。

跑到跟前后，才惊觉到那影子是多么的巨大。确实是有着一个都市大小的规模，整体接近是一个大圆形。

亚特鲁追在多奇后面，再三仰望天空，但看不到空中有什么变化。

「喂，它方向改变了！」

多奇停了下来。

「往这边过来了……好快！」

黑影猛然掩至。

亚特鲁仰望上空。

周围暗了一下，阳光被遮住了一段极短的时间。

「看到了吗，亚特鲁？」

多奇也仰着头。

「啊啊，看到了。」

暗影在瞬间消失，刺目的阳光重回眼中。

黑影如拍岸的浪潮在沙滩上退去般从脚下通过。

——确实是有某个大东西从头上掠过去。

接着黑影渐淡，像被白色沙地吸入般的消失无踪。

「嗯，虽然没能见到实体，但那确实是凯芬吧……」

多奇双手抱胸，盯着阴影消失的地方。

亚特鲁也充满了无法言喻的感动。他亲身体验到了凯芬存在的有力证据。

「怎样，这路没有白绕吧？」

多奇得意的说道，亚特鲁点点头。

6 会说话的狗

两人回到抛下行李的地方，再次朝塔的方向前进。

看到凯芬影子的冲击，使得他们俩在看到旧凯芬的遗迹时几乎没什么感动。

在都市外围的石垣已崩塌毁损、不复旧时模样。

但是可约略看出石垣的规模与之前看过的影子差不多大。这代表五百年前抛下了旧都市，把几乎同样大小的新都市设置在别处吗？

「总之探索看看吧……」

无人的都市在漫长的岁月间已风化得相当严重了。

在午后时抵达此地的亚特鲁与多奇，只是伸手碰了碰墙壁，墙就整个塌了下来。

两人拔出腰间刀剑，以随时能应战的姿势向前走着。

像是住家的房舍并列在街道旁，街道则埋在白沙之中。亚特鲁拂去白沙，其下有着石造的地板。两人沿着街道走向都市的中心。

「五百年来似乎都没人理它的样子……」

多奇看着颓败的房舍说道。

「这一带似乎是民家。中央部份一定有王宫之类的重要建筑物吧。」

亚特鲁说完后，突然不知从哪传来了小狗的叫声。

两人分头寻找，最后是多奇在井中找到。

原本也许是口深井吧。但过了五百年井水早干，堆积的白沙使得井内空间并不深。一只小狗在那里畏惧地低鸣着。

「哈哈，是不小心掉下去的吧。因为自己爬不出来，所以在向同伴求救。」

亚特鲁打算把小狗救出来时，多奇提醒他小狗头上生着角。

「我是可洛，犬人族的可洛……」

井底的小狗抖着声音说道。

「喂，听到了吗，亚特鲁。这家伙会说人话。」

亚特鲁点点头。

「族长努哈母曾提及会说人话的怪物，多半就是指它了吧。这魔物还挺可爱的。」

「嗨，想要我们救你吗，可洛？」

多奇探头望向井底。

「你们是人类吗？」

小狗反问道。

「挺臭屁的狗……」

多奇在亚特鲁耳边说道。

「是的，我们是人类。但我们不会伤害你。」

亚特鲁代替多奇回答道。

「报上名来。」

「我是亚特鲁，他是多奇。」

小狗喃喃念了几遍两人的名字。

「犬人族与人类原本是朋友。可洛很高兴能见到人类。救我的话，我会报答你们的。」

小狗站了起来，摇动着可爱的短尾巴。

「看它那模样，决不是普通的狗，救了他也有可能会恩将仇报。」

多奇怀疑的看着小狗，对亚特鲁咬耳朵。

「就算是那样，最多也只是被它咬上一口，没什么大不了的。」

「要救你去救。」

「好啊，不过你也要帮忙。」

亚特鲁从行李中取出麻绳交给多奇拉着，自己则沿着绳子爬到井底。像出生才半年左右大小的小狗一看到亚特鲁就扑到他身上舔着他的睑。

「别舔了，好痒喔！」

把小狗抱在怀中的亚特鲁脸都皱在一起了。

「可洛好开心，能被人类抱着，好开心。」

头上长角的小狗继续舔着亚特鲁的睑。

＃插图

「原本以为会被咬，结果是热吻风暴啊。」

多奇在井口笑着。

「别光看，快拉我上去啦！」

亚特鲁哀嚎。

「这就拉了。反正它又不会咬人。」

多奇一下子把亚特鲁和小狗都拉了上来。

「好了，带我们去见你的同伴当谢礼吧。你应该不会是一个人住在这里的吧……」

来到地面的可洛开心的对多奇摇着尾巴。

「好啊，大家一定也会开心的。不过、你们能先答应跟我做朋友吗？」

亚特鲁与多奇互望了一眼，异口同声的回答：「没问题。」

「跟我来。」小狗蹦蹦跳跳的跑了开去。

两人跟着可洛来到市中心的高塔，从二楼的平台处进入内部，下楼梯到达了地下室。在黑暗中有数十道目光组成一副奇异的景象。

可洛走到黑暗中，与同伴不知说了些什么。不过说到一半时变成了人类的语言。

「……我们是朋友了。高的叫多奇，矮的叫亚特鲁。」

「你是个害父母担心的坏小孩。伯尔说过不可以随便出去的，你不听话，坏小孩。」

——父母……？原来如此，它在向父母做报告啊…

听着狗父子彼此用人话沟通，有种非常不可思议的感觉。

一只健壮的成犬从黑暗中走近。

「事情的经过我都知道了。我是可洛的父亲伯尔。谢谢你们救了可洛。我们犬人族原本是凯芬的人所饲养的狗。我父亲的父亲的父亲曾说过很久很久以前和凯芬的人住在一起时是多么的快乐。所以我们会仰慕人类也是没办法的事。抱歉，请满足我们的渴望吧。」

「渴望……？」

亚特鲁还来不及问完，地下的狗便一起扑了上来。

「喂、走开，你们在想什么啊！」

多奇拼命甩开扑上来的狗，但敌不过对方的数量，被扑倒在地上，接二连三的伸了过来。

「走开、走开！痒死人了啦！」

亚特鲁也遇上了相同的事。众犬摇着尾巴哈哈喘气，眼睛闪闪发亮的伸长了舌头舔着亚特鲁的脸、脖子、手、脚。

「喂、别碰那边。会有感觉啦，笨蛋！」

股间被执拗的鼻子撞上，令多奇发出了闷叫声。

就像船员的妻子见到久别重逢的丈夫一样，众犬在两人身上舔来舔去表达着它们对人类的爱慕之情。

「好，差不多可以停了！」

伯尔一声令下，众犬再度解散，依依不舍的回到黑暗中。

「哼，真是谢谢你们的热烈欢迎了。」

多奇站起来擦拭着自己满脸口水的脸。

「抱歉。那是我们犬类的本能，实在是忍不住。」

「算了，不过你们可要帮我们喔。我们已经是朋友了吧？」

多奇抓着机会讨价还价，得意地看着亚特鲁。

「当然。就算头上长角会说人话，我们依然是人类忠实的仆人。」

「那先说凯芬人消失的事吧。你们虽然没有亲眼见过，但总有些故事传下来吧……」

亚特鲁用衣袖擦脸问道。

「凯芬的旁边又建起了凯芬。后来凯芬的人全移住到另一个凯芬，留下了我们。人类舍弃了我们。我们很难过。虽然想追上另一个凯芬，但进不去。凯芬从我们眼前消失。我们回到原本的凯芬，等待人类归来。等了很久很久，一直到现在都还在等。」

「那凯芬的人没有再回来罗？」

伯尔突然闭嘴。

「不能说。」

——为什么？

如果是没回来的话就没有隐瞒的必要了，这代表有人从凯芬回来吗……？

「那我换个问法。除了凯芬人之外，有别人到过这里吗……？」

亚特鲁试着问看看史坦的事。

「有，好几次。」

「你们分得出来凯芬人与外地人的区别？」

「分得出来，味道不一样。」

——这么说它们闻到过凯芬人的味道了？

「三年前应该有个叫史坦的人来过这里……」

「你认识史坦吗！」

伯尔的声音一变。

「没有直接见过，但有人托我帮忙找史坦。」

「史坦是最后一个来到凯芬的人类……」

「那史坦后来怎样了？史坦是来找凯芬的吧？」

伯尔点点头。

「你们也是来找凯芬的吗？」

亚特鲁看见伯尔睑上闪过一抹哀伤。

「对，我们在找凯芬。来这里也是为了找与凯芬有关的线索……」

「全都只颅凯芬，没有人肯跟我们一起生活。大家在城市中绕着就消失了……」

「消失……不是回去了吗？」

「不知道。大家全都在塔顶消失。」

「塔？这上面的吗……？」

亚特鲁向上一指，伯尔点了点头。

——塔中有秘密！

亚特鲁双眼放光，与多奇互看了一眼。

「可以带我们到塔上去吗？」

「不行。进塔的人全都没回来。伯尔不想再失去人类的朋友。」

伯尔的声音很强硬。

「亚特鲁，它不肯带路也没差，我们自己去找路。」

「不行，塔中有怪物！」

伯尔加强口气。

「怪物……很好。有怪物就代表塔确实是重要的场所。走吧，亚特鲁，反正入口就在这里面对吧？你们让让好吗？」

多奇才踏前一步，伯尔马上滑到后面，同时其它的狗也全配合着挤到地下室内侧。

「不行，不能让你们再前进。」

伯尔摆出了威吓的姿势低咆着。

「没事的，别担心。我们很习惯应付怪物的，不会死。我们保证，一定会再回来的。」

亚特鲁柔声说道。

「还是不行。我们答应过不再让人类进塔。」

「是答应来自凯芬的人吗？」

「不能说。」

伯尔顽固的坚守着秘密。

「这样根本就谈不下去了嘛。难得我们已经是朋友了说……」

多奇望着天花板。

「那我们找出那个跟你们做好约定的人，取得谅解，到时就可以让我们进去了吧。」

「别闹了，亚特鲁。连对方是谁都不知道……」

「去找就好了。总之我们先暂时撤退吧……」

「在一无所获的情况下？」

「没那种事。我们不是得知许多关于凯芬的事了吗？」

「既然你满意的话……」

当两人取得共识决定离去时，一直在伯尔身后的可洛冲了出来。

「别走。我们不是才刚成为朋友的吗！」

「就算你这么说……」

多奇耸耸肩。

「我也拜托你们暂时留下来。」

伯尔走近了过来。

「我们不能在这里浪费时间。你们大概不知道，因为凯芬的缘故，那尔姆一带发生剧变。我们要尽快赶到凯芬去才行。我们以后还会再来的。谢谢你们告诉我这么多事。」

亚特鲁与多奇互看一眼，一起转身向外走去。

「真的要干脆的离开啊？」

在前往遗迹入口的归途上，多奇向亚特鲁问道。

「嗯。我相信那座塔中一定有重大的秘密。但是无视于犬人族的意愿硬闯还是不太好吧。我有那种感觉……」

亚特鲁想起进塔后就没再出来的人们，妮娜的养父史坦也在其中。他们是被怪物杀害了吗？还是在塔顶上……

这时背后突然传来了急促的脚步声。

回头一看，伯尔正咬着什么东西跑过来。

「是来道别的吗？」

多奇一脸猜疑。

伯尔跑到他们跟前时头一甩，把嘴中的东西丢向亚特鲁，亚特鲁抱住了那东西。

那正是他在找的第四个结晶『阿古尼』。

「那是我们的宝物。凯芬的秘贤者欧威尔留下的东西。送给你当友情的证明。」

伯尔边这样叫着边往回跑。

因为太过意外了，亚特鲁一时只能呆站着、看着伯尔渐远的身影。

「不费吹灰之力就得到了宝物吗？看来它挺喜欢我们的嘛。」

多奇拍拍亚特鲁的肩膀。

7 在沙漠中的遭遇

离开凯芬遗迹时，太阳已开始西斜。

两人没回贝文族的绿地，直接往东方走去，打算在天黑前尽可能的前进，在沙漠中睡一晚，明天再穿越沙暴地带。

两人在渐长的倒影中默默走着。也许是得到火结晶的缘故，使得亚特鲁在这趟回程并不像来时一样感到酷热。但他心中仍有难以释怀之处。没能彻底探索遗迹、史坦依旧牛死不明、还有说不定有从凯芬来到地上的人存在。

为了要解开这些疑问，他势必要再来一趟。而在那之前要先找出与犬人族做约定的人。目前只知道对方可能是来自凯芬，而且是在三年前史坦消失后才做的约定。但是就连对方是男是女都不知道。

亚特鲁踩着自己的影子，想着那个谜样人物的事。

身旁的多奇也没说话。亚特鲁猜他是在担心菲尔帖村的事。

长长的影子伸到了远方被强风吹袭的沙丘上。

亚特鲁像感到了什么似的，停下脚步回头一看。

「嗯？怎么了？」

多奇也停了下来，讶异地望着亚特鲁。

「不，没什么。只是想在太阳下山前、再好好的看一眼沙漠……」

夕阳染红了大地，清一色的沙漠在远方被染成红色。

「在想那个影子的事吗……但是太阳已落……」

多奇的话说到一半梗在喉中。

亚特鲁也与多奇在同一时间看到了相同的东西。

「那是啥？」

在染红的沙上现出了一点金光。

暮色模糊了距离感与轮廓。只能确定在遥远的地方有个前所未见的庞然大物存在着。

「大白天的也就算了，但这个时间是不可能会有海市蜃楼的吧……也就是说那是……」

多奇呆望着金光说道，而亚特鲁接着说了下去。

「……凯芬！」

「就是那个了吧。贝文族常看见的东西，现在也被我们目击到了。」

多奇像在说给自己听一样。

「去确认看看吧。」

但亚特鲁没等待多奇的回答，就像被金光吸引住般的踏出了脚步。

「等等，亚特鲁，很远耶……」

与白天看到阴影时相反，这次换成了多奇在追亚特鲁。

「那太远了，追不到的啦……」

「可是能再靠近一点的话，就可以看得更清楚些了。」

亚特鲁不顾多奇的阻止，快步前行。

——如果那真是凯芬，一定已经经常性的出现在地上了。

他们才不过踏入死亡沙漠一天而已，就又看见影子又看见本体。亚特鲁不认为这只是单纯的幸运或偶然。与其说是他们正巧看见，不如说是凯芬已经接近地上了。

——这就证明了结晶的力量正在衰弱中……

由于亚特鲁想更清楚的看清凯芬，他的脚步在不知不觉中越来越快。但是金色的光点完全没有变大的迹象，证明两边相距极远，说不定要走上半天才能走到。

明知也许会徒劳无功，但亚特鲁就是停不下来。不知何时起、亚特鲁已跑了起来。

「别冲动，它不会一直待在那里的。而且马上就要天黑了喔！」

多奇在他身后叫道。

「我知道！」

太阳已落至地平线上。地上的风景也仅能再维持片刻的清晰。即使如此，原本呈点状的金光在他的一阵疾奔后，已能看出某种程度的轮廓了。整体是平坦的，在中央部份有类似塔的突起物。

至于金色光芒的来源到底是因为构成物就是金伊、还是物体在发出金光就不知道了。

当太阳的轮廓渐隐入地平线下时，地上开始覆上一层黑纱。散发着金色光芒的建筑物更显耀眼。

当一半的太阳沉入地平线时，金色建筑物也发生变化。亚特鲁停下脚步，直瞪着它。

「乍心么了？」

多奇在他背后问道。

「浮起来了。」

金色的点开始上升。金点离开地平线，升上被染成深蓝色的天空，越升越高，不知会升到哪里去……然后突然不见。

「消失了……」

亚特鲁喃喃自语。

「是啊，是消失了。」

追上来的多奇也承认。

「没错，那是凯芬。」

「啊啊，浮游都市吗……真是似曾相识啊。」

多奇指的是伊苏。

亚特鲁第一个大冒险的地方，浮在岛国艾斯铁里亚上空的古代都市伊苏。

「是伊苏吧。但是伊苏是藏在云层中，无法从地上看到，而且一直停留在同一个地方。我觉得凯芬与伊苏的状况是大不相同的。」

「哎，虽然不知道它是为什么要躲在人看不到的地方，但至少可以确定它不是幻影了。能够确认最终的冒险地点，不是令人干劲十足的事吗？」

对于多奇的问题，亚特鲁用力的点了点头。

『伊苏Ⅴ～漂泊的幻化都市～上』完



