文件发布时间:2014-10-18 22:46:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伊苏
本卷名称：第五卷 漂泊的幻化都市 中

前情提要
台版 转自 负犬小说组

图源：想入伊苏小说中文版的请日常刷露天

录入：↑我媳妇

在『伊苏Ⅲ』的冒险之后已经过了一年的时间。现在已成为二十岁青年的勇者亚特鲁，在得知『幻化都市凯芬』的传闻后，与好友多奇一起远渡重洋来到了阿夫洛卡大陆。

亚特鲁在那尔姆王国最大的港都山多利亚，与女首领莉洁率领的『那尔姆使徒团』交手，赶走了他们。狐狸脸的男子蔡特看上了他的身手，将他引荐给山多利亚的大商人多曼。亚特鲁从多曼那里得知、要解救身陷沙漠化危机的那尔姆，需要有凯芬的『贤者术』，他接受了多曼的委托，去寻找前往凯芬所必要的五个结晶，又从多曼那里收下冒险者史坦在三年前带回来的光结晶『露米那斯』，但却被同样在收集结晶的伊布尔一家抢走……

在失意中再度出发的亚特鲁，在佛蕾丝妲村的洞窟中找到被冰封的凯芬秘贤者佛蕾丝妲。在她手上有个手环，里面封入了保护她的魔人。魔人对亚特鲁做了试练，最后让亚特鲁戴上了具有电击魔力的手环，与魔人一同展开了冒险。

前往拉姆森的亚特鲁，在那里又遇上了在山多利亚照顾史坦养女妮娜的美女玛夏，从她那里得知了结晶的情报。之后亚特鲁在前往榭贝遗迹的路途上得到土结晶『堤迩』，但是又再度被伊布尔一家抢走。后来水精灵妮得把水结晶『漂漪』交托给他，又从史特卡的师父、魔法使萨拉巴特那里得知结晶的作用及剩下两个结晶的所在位置。

经过了重重的波折，亚特鲁在西方的凯芬遗迹中，从犬人族那里取得火结晶『阿古尼』之后，在归途中偶遇自上空飞过的凯芬都市，更加坚定了他要前往凯芬的决心。




第五章 王家之墓
1 礼物

亚特鲁与来时一样，只身一人回到了拉姆森。

因为回程经过菲尔帖时，原本同行的多奇在那里留了下来。

亚特鲁明白多奇在冒险途中还是一直记挂着菲尔帖的事情，但心里仍然希望着多奇能与他一样把注意力放在那尔姆全土的命运，两人一起继续展开冒险。而且实际上多奇在菲尔帖应该也没事可做了。

但使多奇再次留在菲尔帖的主要原因是沙暴的影响。

沙漠比他们从菲尔帖出发时更接近东方了。也就是说更加地逼近村子，令多奇为村子的未来而担心不已，很明显的他必须尽快为村子设法应付即将到来的流沙。视情况也许还必须像邻近村子一样废村。多奇告诉亚特鲁，说他要留在村中尽力而为。

不过亚特鲁认为在冠冕堂皇的理由背后，其实多奇是为了私人理由才留下的吧。艾妃再度见到多奇时露出了满脸的笑容。是艾妃的笑容打动了多奇的心吧……

在进入拉姆森之前，亚特鲁把自己的神经绷得紧紧的。因为他有种预感，在拉姆森必然会有许多的进展在前方等着他。

与其说是预感、不如说是已经预定好的吧。至少可以确定伊布尔一家会在拉姆森等着他自投罗网。一家之长阿嘉曾当着亚特鲁的面撂下话来，说要抢走『阿古尼』。虽然很头痛，但他还足必须先想好对策才行。反正伊布尔一家不来找他，他也会找他们！

还有一身是谜的美女玛夏。不肯透露太多的她，这回说不定会多说一些关于凯芬和秘贤者的事，亚特鲁心中暗暗地抱着期待。

说好找到结晶后要再去见她的。之前取得水结晶『漂漪』时本来有机会，但当时他没进拉姆森就直接回山多利亚去了。并不是忘了玛夏，只是急于先交些成果出去。而亚特鲁认为在取得第四个结晶的现在，正是去见玛夏的好时机。

因此亚特鲁才刚回到拉姆森，片刻也都不停下来休息一下，就直接去找玛夏了。他抵达玛夏家时正是日暮时分。

亚特鲁从在菲尔帖村就与他一起踏上归途的骆驼下来，站在玛夏家门前。

「还记得我吗？我是亚特鲁。我依照约定带着结晶来见你了。」

过了一会儿后，玛夏家的门打开了。

「我一直在等你。请进。」

亚特鲁一看到玛夏那像是能穿透人心的冷澈视线，身子就有些僵硬了起来。

——是因为她还没接受我吗？

亚特鲁坐在起居室的茶几前，马上取出了冒险的成果。

「我穿越沙暴去了一趟凯芬的遗迹。这是火结晶『阿古尼』。」

淡红色的六角柱结晶被放置在茶几上。

玛夏盯着结晶看了一会，又望向亚特鲁。不知道是不是因为还没认可亚特鲁的缘故，她还是板着一张脸，始终未曾对亚特鲁的成功有所表示。

亚特鲁猜想着，这是不是表示他取得的成果还不够？

「还不只这样。要听听之后所发生的事吗？虽然我手中目前只剩这个结晶，但我还找到过土结晶和水结晶。五个结晶中，还在原本位置上的只剩暗结晶而已了。」

「等等，那是真的吗？」

玛夏在听到这些话时脸色也不禁动容了。

「是真的。」

「那结晶目前在谁手中……？」

「光与土结晶在盗贼伊布尔一家的手里，而水结晶在富商多曼手中……」

「没想到在短短的时间内有这么大的变化。」

无法隐藏住内心动摇的玛夏有些为难的说道，垂下眼睛不知在想些什么。

「你应该已经明白我的来意了吧。我会把我冒险的经过全告诉你，所以希望你也能够把你所知道的事情全都告诉我……

「等等，亚特鲁……我明白你想知道我和凯芬之间的关联以及我真实的身份，但是还不行，现在我还不能说。」

玛夏抬手表示拒绝。

「你还是不能信任我吗？」

「不是那样的。只是、现在还……」

从玛夏的表情当中可以看出她有着很大的苦恼。

「那至少告诉我有关史坦的事好吗？玛夏你应该是认识史坦的吧。你曾见过他对吧？否则身为陌生人的你为何要去照顾妮娜？」

亚特鲁希望至少能把这件事问清楚，对妮娜有个交待。

「这件事也不能告诉你……」

玛夏既没否认，但也不肯承认……

「我只能追查到三年前史坦到凯芬遗迹为止的事。妮娜曾托我寻找史坦。我能对她透露多少？能告诉她史坦还活着吗？还是他已经死了……？」

「别对妮娜多嘴！」

意料之外的激烈回应。玛夏的态度十分强硬，亚特鲁什么也没能问出来。

在漫长的等待之后，由玛夏先开口打破了这阵沉默。

「抱歉，亚特鲁。我绝不讨厌你。你是个非常了不起的冒险者。我已经明白你并不是个只求一已之利、而是为了那尔姆人民福祉在行动的人。如果可以的话，我也很想助你一臂之力。但是现在还不行……」

玛夏一脸哀伤，眼中泪光莹莹。

「为什么？请告诉我。」

「在觊觎着凯芬『贤者术』的人中，有许多人是居心不良的。若是让他们知道了凯芬的秘密，将会造成严重的后果……」

「玛夏，你对凯芬的事很了解对吧？」

「听我把话说完……当通往凯芬的道路开启时，只能让没有邪恶居心的人前往凯芬。如果有邪恶之徒到凯芬的话，不止是那尔姆，就连凯芬也会被种种不幸波及。亚特鲁，我认为你有前往凯芬的资格。我答应你，当你能靠自己的力量打开通往凯芬的大门时，我就会把一切都告诉你。所以、在那之前请什么也不要多问……拜托你、亚特鲁。」

玛夏忧心忡忡的眼眸直望着亚特鲁。

亚特鲁感觉自己就像被魔法定住了一样。虽然在心中某处还是急着想揭开玛夏身上的谜，但又有种已经无所谓了的感觉。只是与玛夏在一起、只是听着玛夏的声音、只是看着玛夏就有种幸福的感觉。要再多问些什么、多要求些什么，都是过份的贪求了。

「我明白。我什么也不问了。当我能打开通往凯芬的道路时，我会再过来。」

亚特鲁把『阿古尼』收回袋中，有些依依不舍的准备离去。

「等一下……我有东西想交给你做为我支持你的证明。请在外面等一下。」

正要推门而出的亚特鲁被玛夏叫住。

亚特鲁在门口等着，一会儿后，玛夏出现在他面前。

「请带着这个走。」玛夏交给他的东西是一支木制短杖。

「这是封入发火术的魔法杖。握着它集中精神的话，可以射出火焰箭。」

——为何要我带着这样的东西？

虽然心存疑问，但因为他才刚答应过玛夏什么也不会问，所以亚特鲁没作声。

「谢谢，我会善加利用它的。」

2 昏昏欲睡的清晨

亚特鲁被一连串的敲门声惊醒。

「怎么搞的啊，我还想睡啦……」

亚特鲁大被蒙头、想当做没听到，但敲门声却一直不停的响着。

「我早就把房钱付清了，不至于担心我会赖帐吧……还是发生了火灾？那应该会有叫『失火了！』的声音才对啊。」

亚特鲁抓着头从被子底下爬出，眯着眼打量着周遭。既没有烟、也没有烧焦的臭味。在确定没有被烧死的危险后，他又闭上了眼睛。因为在沙漠中的来往使他积下了一身的疲惫，想好好的睡上一整天。但是他发现房门上的敲门声似乎不允许他那么做。

「亚特鲁，你在吧？请起床开个门吧；疋我，我是多曼先生那里的蔡特。」

——蔡特怎么会到这儿来了呢？

虽然心里这么想着，但是也不能够继续睡下去而不理他。蔡特多半是有什么急事才会匆匆跑来敲门的吧。

「我马上来。」亚特鲁不情不愿的下了床走到房门前。

「啊啊，你在啊。太好了，我本来还在担心会不会跟你错过了呢。」

门一打开，就看到那张蓄着稀疏胡子的狐狸脸。

「发小什么事了吗？」亚特鲁抓着头，一脸被打扰的表情问道。

「还不是多曼先生，他说要亲自去榭贝遗迹探索，现在人已经来到拉姆森了。」

「为什么？」亚特鲁搞不懂多曼在急什么。

「因为听说那个伊布尔一家往榭贝遗迹去了。所以我们老板就坐立难安，一直在担心不知会不会被抢先什么的。越想越不安、就……」

——他们不是在摩拳擦掌等着我回来吗？

亚特鲁不得不为伊布尔一家前往榭贝遗迹的事感到意外。

「我知道了，我也去跟他会合就好了吧。那多曼先生现在在哪？」

「在船上。我们也是黎明时才刚到。他正在等着你喔，幸好你在。本来还在担心你不知回拉姆森没有、或者是已经离开拉姆森了。那样的话、就只有我们自己去了。」

「我知道了，走吧。别被对手抢先了……」

多曼来到拉姆森的事对亚特鲁来说也是正好，这样就省了他还得再跑山多利亚一趟的麻烦，反正他原本早就决定好下个目标是榭贝遗迹了。

既然伊布尔一家己经去了，就等于五个结晶全聚在一个地方。这也是个好机会。最终五个结晶会落入谁手中，还要看今后的发展来决定……

亚特鲁整顿好行李，连早餐都来不及吃，就在蔡特的催促下离开了旅舍。

拉姆森的码头上停靠着一艘与众不同的大船。亚特鲁没有多加注意，不过它似乎原本是停靠在多曼宅邸一角的。

听说是走水路，直接从多曼家中开到那尔姆河中。船本身的性能比起一般客船好得多了，晚上从山多利亚开船，黎明时就可以抵达拉姆森。

「多曼老板，我把人带来了。」

蔡特站在栈桥上一叫，多曼就从船舱中露脸出来。

「啊啊，亚特鲁，你没事啊。来，快上船吧，马上就要出发了。」

亚特鲁顺势与蔡特一起跑上了船。

多曼急得连与他聊两句都没空，就马上下令开船。

乘员比想像中还少。在船上跑来跑去准备开船的船员只有一人，其他也只有两个像私人士兵的肌肉男面无表情的跟在多曼身边而已。

扬帆、起锚、解缆，在经过一连串忙碌的动作之后，船静静的离岸。

等顺利出发后，多曼才转头望向亚特鲁。

「嗨，亚特鲁，在沙漠有什么收获吗？」多曼用有力而公式化的语调问道。

「是，我在凯芬的遗迹中取得了火结晶『阿古尼』。」

不知是不是因为出乎意料之外的缘故，多曼眼神一变。

「真的吗？快给我看看。」多曼的声音少了份冷静。

亚特鲁卸下行囊，取出结晶。

「嗯？那个像树枝的东西是……？」

站在身旁的蔡特盯着袋口瞧。似乎是玛夏给的那根魔法杖吸引了蔡特的注意力，他眼中散发着好奇的光芒。

「不是什么重要的东西……」亚特鲁不喜欢被别人检视身家，急急合上了袋口。

也许是无意识的吧，亚特鲁拒绝向别人透露关于玛夏的秘密。

「喔喔，这就是第四个结晶『阿古尼』吗……光要越过沙暴就很辛苦了吧，居然还能达到目的，真是不容易啊……」

多曼满足地看着手中的结晶。

「终于只剩合结晶『纽克斯』……」

多曼望向河面，自言自语的说着。

二羊苦你了，亚特鲁。抱歉在你还累时就把你拖来。你还没用过早餐吧？到下面去挑自己喜欢吃的养好精神吧。到榭贝遗迹花不了多少时间，我打算一上岸就马上去探索。到时也许不会有休息的时间，所以趁现在好好休息一下吧。蔡特，亚特鲁就拜托你了。」

蔡特答应了一声，带着亚特鲁走下船舱。

亚特鲁本想与多曼要保持一点距离，但是被多曼那充满自信的压迫感压倒了，只好乖乖的听从多曼的意思。

3 遗迹之门

在蔡特的安排下，亚特鲁填饱了肚子，在船舱中等食物消化时，甲板骚动了起来。

「看来已经到榭贝的河岸边了。我们也上去吧，亚特鲁。」

蔡特带着亚特鲁跑上甲板。

岸上的景色是熟悉的。亚特鲁上次就在这一带砍木做筏，经由那尔姆河踏上归途。

后方是矗立于拉姆森前的岩山，前方是伸展开来的密林。

「好，靠岸！」

在多曼的命令下，船员把船斜斜开向河岸。船腹擦上河底，船在震动中上了岸。

船员走到船头放下船缆到地上，再跑到船侧放下梯子，接着马上跑下去捡起船缆系在附近的大树上，避免船顺水流走。

「那开始去探索榭贝吧！」多曼爬下梯子说道。

两个身强体壮的私人士兵正忙着从船舱搬行李下来。

「需要我帮忙吗？」亚特鲁向蔡特问道。

「不，我们还是先下船和多曼先生一起去遗迹吧。老板急着想去看看遗迹的样子。」

蔡特拿着一些自己的行李爬下梯子。

「先到遛迹去看看吧！」

多曼才一说，蔡特马上会意的跑到前头开始带路。

因为只要沿着岩壁前进就好，其实根本不须要带路的人。但是看蔡特似乎对这条路很熟的样子，亚特鲁猜测他以前应该来过这好几次。

「蔡特，伊布尔一家已经侵入遣迹内了吗？」多曼一边快步走着一边问道。

「这就不清楚了。遗迹的门没那么容易被解决……不过是他们的话，说不定可以轻松把门打开吧。因为听说他们在偷盗技术方面是第一流的。反正到了就知道。说着说着已经可以看到遗迹的入口了。」

三人走到了石材堆积的四角型平台旁边。绕到正面后便爬上楼梯。

他们的视线马上集中在位于紧依岩山的平台内侧遗迹入口处。

「糟糕、被枪先了！」

「看来是如此，老板。」

石门已被推开到一边，可以看到遗迹内部的黑暗。

「快追、蔡特！」

蔡特忙拉住要往遗迹入口跑去的多曼。

「请等等，老板。根本不必慌啦，就算被他们抢先进去了，但是应该也没抢先多少才是，因为出入口总共就只有这一个，他们应该还在不知道在里面的那儿晃荡才是。甚至搞不好已经中了里面的机关而送命了哩。」

听他的口气好像对里面了如指掌似的。

「好吧，就等我的私人部队来了再说吧……」

三人慢慢走向平台内侧。

多曼第一个到达门前，伸手摸着刻在门表面的雕像。四方型的大石团团围在门的周围，那些石上也分别刻有猪象虎羊牛猴等等不同动物的头像。

「蔡特，你不是第一次到这来吧？」

亚特鲁最后一个走过来，直接提出他的疑问。

「是啊，我是负责照料冒险者的人嘛。」

「我一直都想问你，你在多曼先生这里工作很久了吗？」

「是啊，有一段日子了。」

「那之前你在哪里做什么？」

「喂喂、身家调查啊……也没做过什么值得一提的事，别问了啦。我在快倒毙街头时被宽大仁慈的老板捡回去，之后就一直为他办事。」

蔡特面无表情的打发掉亚特鲁的问题。

亚特鲁发现他也是个有脾气的人。在平易近人的性格下，蔡特应该还隐藏着另外一种不为人知的神秘面目，心中暗自打算以后得对蔡特加以提防才行。

多曼站在门前，兴味深长的直盯着里面瞧。

「多曼先生，为什么你这次要亲自出马……？」

「虽然以前都是交给别人去办，不过我原本也是很喜欢冒险的啊。所以心想至少最后的结晶要由我自己亲手找出来。」

「可是你知道会很危险吧？」

「不会有事的。有你们在啊……」

多曼似乎已经迫不及待了，声音也高了起来。

「啊啊，老板，别太靠近比较好……」

多曼把手按在门上，身子往里面探去打量着内部的环境。蔡特急忙对他叫道，紧接着石门发出了隆隆声开始关上。

「这是怎么搞的、蔡特，门怎么关起来了呢！」多曼吓得退离门前。

门马上就完全合了起来，好不容易打开的门，又变回了亚特鲁上次看到时的状态。

「所以我才提醒您的啊。这道门是被设计成过了一段时间之后，就会自动关上的构造。」蔡特若无其事的说道。

「总之没受伤就好。」

蔡特走近多曼身边看了看说道。这时背着行李的私人士兵和船员也到了。

「这么一来人就全到齐了，那马上开始探索……」

「可是门……」

「不成问题，看着吧……」

不理会亚特鲁的一脸为难，蔡特自信满满的走到门前。

——他懂得开门的方法吗？

亚特鲁闭上嘴巴等着看蔡特要怎么做。

站在门右边的蔡特，手摸上了动物的雕像。

「嗯……最先是猪鼻子，接着是豹右眼……然后是牛角，」

蔡特喃喃自语着，照着他嘴中念的伸指触去。

「接着是左边的狮子舌头、免子耳、鹰左眼……」

当蔡特把手指伸进最后鹰像左眼的凹洞中时，门发出声音动了起来。

「蔡特，你很差劲喔。原来你懂得开门的方法？」多曼嘴角下撇。

「是试验多次后才试出来的。以前带冒险者来时找出来的方法。」

没多久石门便整个开了。

——蔡特果然对遗迹的事了如指掌。而且还没有向主人多曼先报告的样子。蔡特果然是有所隐瞒的吧？

「既然如此，你对内部构造也很清楚吧。蔡特，那就麻烦你带路了。」

大家开始准备火把以照亮遗迹内部，同时分头整理分配的行李，只带上必要的东西，剩下像食物等等的东西则集中堆放在平台上。

当准备得差不多了时，蔡特分给一人一支火把。

被分到火把的年轻船员一脸困惑的样子。

「我也得去吗？我还以为要留我在这里看守行李呢……」

「你不想去的话那就留下来吧。不过、如果待会儿有可怕的魔物打来的话可没人救得了你喔。」多曼毫不留情的说道。

「我去、我去！」船员全身发抖。

于是蔡特也拿了一把剑给船员。大家都身怀利器，但令人讶异的是蔡特本人却只拿了一根火把及一支用来当手杖使用的长棍，其他什么都没带。虽然棍子本身也是可以用来当武器，但是因为并不粗，看来很容易折断的样子。也许他是打算只做好带路的工作，打斗的事则完全交给亚特鲁及私人士兵们吧。

「那么我们马上就出发吧。不过话可要说在前面，里面有许多危险的陷阱，所以拜托请大家不要擅自行动喔。」蔡特意气风发的领头走进了黑暗中。

4 五座石桥

刚开始的地方有着粗圆的石柱以等距离的方式陈列，湿气沉淀在宽广无物的空间中。

「这里什么机关也没有……」蔡特像很熟悉内部的模样，毫无戒心的轻松向前走去。

剩下的五人则对蔡特所说的话采取半信半疑的态度，战战兢兢的环视着周遭，一步一步小心地跟在后面。

蔡特说的并没有错。亚特鲁静下心来侧耳倾听，但除了大家的脚步声在地板与天花板间有些诡异的回响着之外，听不到任何可疑的声音。也许是因为这里还只是整个遗迹入口处的入口而已吧。

到了不再有石柱的地方时，可以看到一条从墙中穿出的通道继续伸向内侧。

「这前面是分隔成许多相连小房间的区域。八成会有魔物出现吧，请小心……」

船员像是想说怎么跟之前说的不一样似的、都倒抽了一口凉气。

「魔物就交给我们解决吧！」两个私人士兵挺身走到前面。

六人中蔡特在最前面、接着以私人士兵、多曼、亚特鲁、船员的顺序向前进。

在第一个走进的四方形小房间中，三面墙上都各自开有通往邻室的通路。

「嗯？要先走哪边呢……？」

虽然蔡特口中这么说着，但是脸上看起来却并不困扰似的。他的样子甚至像正在享受着地底探险的乐趣一样。

「哎哎，反正不管从哪边走，都是二十多间小房间并排在一起而已。」

蔡特走向正面墙壁，在可容一人通过的通行口前用棍子敲了侧面几下才向前走去。看来像没有防备的模样，但还是保有最低限度的戒心。

每当要进入下一间房间时，蔡特都会先在墙上敲一敲。

左弯右拐的，一行人通过了好几间小房间。紧接着状况终于发生了，在原本静寂的空间中突然起了一阵骚动声。

那是拍动翅膀的声音，还伴着某种生物的尖厉叫声。

一团漆黑的东西在翅膀鼓动声中从邻室飞了过来。

「是蝙蝠类的怪物。会吸人血喔！」

蔡特边叫边蹲了下去、闪开来自头上的攻击。

吸血蝙蝠接二连三的飞来，像发疯似的在天花板上兜着圈子。

亚特鲁与私人士兵几乎是同时拔剑，像打苍蝇一样驱赶着绕来绕去的烦人怪物。

「不妙啊，看来我们是一头撞进蝙蝠的巢穴了……好，绕路吧！」

蔡特几乎完全无视于在头上吵死人的乱飞蝙蝠，冲进别的房间中。

亚特鲁与私人士兵们留在房中，让多曼与船员先走。拿剑的战士们也没打算和它们纠缠到底，只是尽可能多砍下几只而已。

亚特鲁边驱赶着头上的麻烦、边观察着私人士兵们的剑法。对方似乎也很关心亚特鲁的实力，不时的瞄向他。不愧是多曼选出来的人，私人士兵们的剑法极为高强。

差不多砍下了二十只左右时，吸血蝙蝠们又退回了原本的房间。

「干得好！」

亚特鲁向私人士兵们打招呼，但他们只是面无表情的轻哼了一声，并没有搭腔。也许是多曼管他们管得比较严吧。

穿过几个小房间后，他们来到了几乎截然不同的地方。

视野一下子宽广了起来，前后左右看得一清二楚。

首先跃入眼中的是五座桥。前方横亘着一道像要阻止人继续前进的大沟，五座看来全都很坚固的石桥则是以差不多相同的距离分别架在沟上。

「嗯～要从哪个走过去呢……？」

蔡特脸上从容的笑容消失了。

亚特鲁走到沟旁向下望去，看看底下有多深。

「啊啊，亚特鲁，别看比较……」

蔡特的声音中有种难言的诡异感。

因为黑暗的绿故，所以一时间分不清楚哪边是沟底的部分，不过也马上可以了解到这条大沟不是普通的深。

把火把往下一伸照照看，看到某种反射出点点暗芒的东西正密密麻麻地排在沟底。定眼一看，发现那是前端尖锐的金属棒，也就是类似枪的东西。

——掉下去的话，就会被刺成肉串啊。

私人士兵与船员也站在亚特鲁旁边，向下伸出火把观察着沟底。

更多的火把照得黑暗更亮了些，沟底的模样也更加清晰了些。

「啊、那边！」

船员失声大叫，指着黑暗的底部。

排列在黑暗沟底的长枪上，刺着人类。

看起来似乎已经死了有好一阵子了，衣服像破布般的垂着，在隙间还可以窥见到附在白骨上的腐肉。

「所以我说了嘛，别看比较好……」

尸体位于五座桥中从右边数来第二座桥的正下方。

——是不小心脚滑、从桥上摔下去的吗？

但是桥的两侧有着坚实的栏杆，应该是不至于会发生那种事。

「其他的……也有尸体……？」亚特鲁向蔡特发问。

「那座桥、还有那边那座桥下都有……我以前带路的人中，还有人当场在我眼前牺牲。也有已经完全化为白骨，尸体无法再留在枪上的人在。」

——这也是老师萨拉巴特设置的机关之一吗？

不过话说回来了，要说这是后来才设置的机关也未免太工程浩大了些。应该是在一开始建造这遗迹时就安排好用来防盗墓贼的机关吧。

「那、要怎样才能前进……？」

「五座桥中应该有一两座是可以安全通行的桥，但是似乎还另外设置了有巧妙的机关在时时改变着陷阱的状态。」

「不通过这里的话、就不能前进了吧？」多曼插口进来。

「就是这么回事！」

「那就只好走走看了吧。你带过路的人之中，也有平安走过去的人在吧？」

「是，当然也有够幸运的人在。」

「蔡特，你有经验、你带路。」多曼用命令的口气说道。

「知道啦。就请交给我吧……嗯～该走哪座桥好呢？」

蔡特在五座桥前走过来又走过去，下不了决心的样子。

「等等，伊布尔一家应该也是得要越过这些桥才能过去的对吧？也许我们可以参考一下他们走的是哪座桥。」

「唔，好主意。」多曼马上就赞成了亚特鲁的提议。

大家分头调查，最后总算在正中央的桥上找到了印在石板薄薄尘埃上的新足迹。

「脚印也没有走到一半就中断的样子，他们应该是顺利通过了。不过、还是不能大意。请跟着我的脚步走吧。」

领头的蔡特开始过桥。

他踩着应该是伊布尔一家留下的脚印，仍然谨慎地边走边敲地上的石板。亚特鲁跟在多曼后面，身上绑着绳子与多曼相连在一起，负责在有万一出现时拉住多曼。然后跟在亚特鲁身后的是排在最后的年轻船员。

伊布尔一家的脚印并非一直线，不知道是不是因为存在着踩下去会有危险的石块，他们前进的方式是前一步右二步、再前一步左斜前进，留下像醉汉一样东倒西歪的脚印。

在走到一半时，前方轰然作响。

亚特鲁抬起头，看看是不是有人中了陷阱。

走在前头的蔡特身边扬起一片沙尘，但幸好没人不见。

「抱歉吓到大家了，我脚滑了一下……」蔡特回过头来，不好意思的搔着头。

定睛一看，发现蔡特脚边的四角型石板斜斜地弹了开来。

蔡特像什么也没发生过似的，又若无其事的走了起来。亚特鲁走到弹开的石块旁时，向空隙处看了看，看到那里开着一个足以吞下一个人大小的四方形洞口。在石块的中心附近贯穿着一枝像轴心棒的东西。倾斜的石块正以轴心棒为中心渐渐恢复原状。

亲眼目击到陷阱，使得一行人的脚步一下子沉重了起来。

比起自己脚下，亚特鲁更加注意前面的多曼的脚步。前路上一定还会有更多陷阱，在完全过桥之前，一步都不可以掉以轻心。

正当多曼已平安过桥，亚特鲁也仅差数步就可以过桥、正感到总算是可以松了一口气的时候，最先过桥的蔡特脸色大变，指着亚特鲁后方叫道：「喂、你在干么！」

回头一看，发现看不到原本紧跟在后头的船员人影，再仔细一看，他正在很后面接近桥中的地方缩成一团。

「受够了、我不干了，这可怕的地方！」船员用快哭出来的语气颤声说道。

「怕什么。过来，快，站起来！」

多曼的语气十分的严厉。但船员好像已经完全被恐惧支配了，站也站不起来。

「我去带他过来。」

亚特鲁解开绑在腰上的绳子，回头走向船员的所在位置。

「别过来！我受够了！」船员一看亚特鲁走过来、就自己站了起来。

「我要回去了！」船员马上就转过身去。

「不行，你一个人回去反而会更危险！」

亚特鲁叫住他，但船员反而迫不及待地往回走。

「别管他了。要那种胆小鬼也没用，我炒他鱿鱼了。」

「事到如今才说这种话……」亚特鲁转头望向多曼。

不知道是不是因为受到多曼的话的刺激，船员加快了脚步。是想要尽快离开这个地方吧，他没头没脑的直向前冲，没有注意到脚下的状况。

「危险！」

亚特鲁的警告已经再也传不到船员耳中了。在眼看着就要走过桥去的时候，船员的身影一下子从亚特鲁的视野内消失，伴着一声长长的悲鸣被吸入黑暗的尽头中。

「得去救他才行！」亚特鲁如控诉般的对多曼说道。

「没用的，亚特鲁。他不可能还活着。是他自作主张才会遭此报应。老实说没了碍手碍脚的人对我们还比较有好处。好了，我们走吧。」

多曼太过无情的态度令亚特鲁一时说不出话来。

——他把人命当成什么了！

多曼的态度令亚特鲁心生反感。

5 岐路

「我知道的部份也到此为止了……」

蔡特站在大伙面前解释道。

「接下来的路程、我们分头前进会比较快有进展吧……」

蔡特征询着主人的意见，然后靠近他耳边不知说了些什么。

在过桥后父走过在岩石中凿开的一条通道，来到一处视野宽广的地方。

黑暗消失了，取而代之的是空间中充满了红色的光影，脚下喷出热气，低头一看，触目所及处是一片熊熊燃烧的火海。

「那是……？」

「可燃的黑水。看，前面的岩壁上有扇门对吧？那尔姆的灵室多半就在那扇门后面了。还没有人越过那扇门过。虽然爬下脚边这个岩壁就马上可以到了，但大家都看到了，全是因为这片火海的阻碍。所以只能从左右两边绕路过去了。」

在火海的尽头处、也是正前方的岩壁上有着一对巨大的雕像，可以看到在两座雕像之间夹着一道通往内部的门。

多曼回头说道：「亚特鲁，你自己选个喜欢的方向吧……」

五人站在突出于岩壁上的狭长小径正中央。在小径左右两端的尽头处可以看到开在岩壁上的通道入口。

「那我走这边……」亚特鲁指着右方。

「那我们就搜索左边吧。」

原本以为会平均分成两队，结果是亚特鲁独自一人走右边的路。不过想想也是，两个私人士兵是负责保护多曼的，他们三人原本就不能分开走。

算了，被雇用的人是没资格抱怨的。而且这样自由得多了，说来还要感到庆幸才是。

「在通道前面似乎是迷宫喔。还没有任何人曾经穿越过迷宫……亚特鲁，保重。」

亚特鲁与多曼一行人分头行动，沿着岩壁上的小径走向右方的通道。

亚特鲁手上拿着火把在迷宫中前进着。

比进刚进入迷宫时的那一堆小房间，这里的构造复杂得多了。狭窄的通道七弯八拐，还有许多条岐路，想像得出迷宫本身也具有相当的规模。而且这还口合疋一部分而已，令人难以想像整个地下遗迹到底有多大。搞不好整个岩山之下都是遗迹也说不定。

除了迷宫本身的复杂性之外，还有两个因素在妨碍着亚特鲁的探索。

一个因素是魔物。潜伏在通道各处的魔物不断地向亚特鲁袭来，令他手不能离剑。为了因应随时会蹦出来的魔物，亚特鲁以持剑的姿势小心翼翼地前进。

还有另一个因素是陷阱。不知道是一开始时就设置好的、还是萨拉巴特后来加上去的。总之每前进一段距离之后，就一定会有某种陷阱在。落穴、从头上掉下的尖头木桩、从墙上刺出的枪……丝毫都不可大意。

在克服许多困难、将近一半路途的时候，从亚特鲁脚下刺出了如针般锐利的枪支。

——呼，危险危险。这已经是第三次遇到这种陷阱了。

尖枪密密地排成一列。要继续往前走，就只能等这一排枪缩回地下后再说。

独自一人行动使得他更能专心，而且也发现陷阱在配置上具有某种规则性，所以在前进上并不会感到太困难。

「什么？」

亚特鲁注意到在缩回地底的一枝枪上刺着某种像布般的东西。他伸手拿下那块布。

「好像在哪看过似的……」

像是衣服的破片，而且相当新。是有人才刚通过这里、被陷阱刺到衣服所留下的吗？

——这就是说、伊布尔一家就在这前面……

这并非亚特鲁所愿，除了魔物与陷阱之外，必须提防的对象又增加了。

也许距离还远，但亚特鲁不敢大意，注意着伊布尔一家的脚步声与话声。不过亚特鲁该注意的对象也许并不是伊布尔一家……

正当他走出狭长通道的尽头、要朝左右两边的分岐打探一下状况时。在墙边屏息以待的男人们从左右向亚特鲁袭来。

「呜！」

后脑被钝器打中的亚特鲁跪了下来，双手撑在地上。虽然明白必须要马上采取反击的行动才行，但四肢都麻痹了，就连想站起来都办不到，只能努力地抬起头来、试图看清楚偷袭者的长像。

映入眼帘的是高高举起、像是随时要砍掉他头的剑。亚特鲁不禁为了自己的大意而后悔，闭上了眼睛。

己经没救了！正当亚特鲁已有心理准备时，从迷宫中传来了回声。

「住手！」

那是曾听过的声音。

「留他一条命。」

亚特鲁松了一口气，手脚上的麻痹感也消失了。

亚特鲁站了起来，试图看清楚阻止杀人的人是谁。

但是他的头上马上又挨了重重的一下，眼前发黑。至少要看清楚对方是谁，亚特鲁挤出最后的力量使自己翻身仰天倒下。

——怎么可能！他们怎么也侵入遗迹了？

亚特鲁瞥见的是『那尔姆使徒团』，而那个声音的主人多半是女首领莉洁……

在逐渐薄弱的意识中，亚特鲁听见男人们离去的脚步声。

6 岐路

从还燃烧着的火把长度看来，他似乎只昏过去一段极短的时间。

亚特鲁揉着被打的后脑站了起来。

——他们的目标也是前往凯芬、取得凯芬的『贤者术』吗？

『那尔姆使徒团』的号召应该是要复兴那尔姆王朝才对，亚特鲁努力回想着从蔡特那里听来的消息。

——是打算利用『贤者术』的力量支配人们，重新君临那尔姆吗？

现在可不是光顾着要复兴过去光荣时代的时候了吧？亚特鲁不自觉的对『那尔姆使徒团』有点火大了起来。

在那尔姆全土正陷入绝境的现在，只为了一己的支配欲而抢劫掠夺的『那尔姆使徒团』实在是太过于愚昧了。

——玛夏曾经提过，有居心不良的人正在觊觎着凯芬的『贤者术』，应该就是指『那尔姆使徒团』吧。

如果是的话，绝不能把结晶交给他们！当然伊布尔一家也是……可是糟糕的是，这两方面的人马全都抢在他前面，得要动作快些才行了。

亚特鲁拼命地前进着，最后终于走出了迷宫。迷宫的出口正在门旁巨人像的脚下。

门已经打开了；疋伊布尔一家还是『那尔姆使徒团』打开的呢？既然他们都走在他前头，那很明显的，他们两方人马应该都已经进去了。

——多曼他们还没到吗？

亚特鲁望向左边的巨人像，那里果然也有像是迷宫出口的构造在。也就是说不管选左右哪一边、似乎都可以来到门前。

——要在这里等他们吗？但是他们也有可能已经通过这里了……

亚特鲁只好用剑在地上刻字留言，再急急忙忙地继续往前走。

进门之后、周围的模样又是一变。

之前通过的地方，不管是墙壁天花板地面、全都是未经装修的天然岩壁。而眼前伸展出去的通道则在墙壁天花板地面上布满了华丽的艺术装饰。

亚特鲁踏在由好几种准确切割出来的几何型有色石块镶嵌出来的地面上向前疾走。不知道是不是因为密封在地底无人出入的缘故，墙壁地面都整洁美丽的像是昨天才刚打扫过般的一尘不染。墙上布着几盏灯火，照亮脚下的道路。

有种终于要接近坟墓核心部份的感觉。

穿越回廊之后，又来到了一个大空间中。往前一走，又有道大沟挡在前面。大沟上横挂着一道石桥。

就在亚特鲁踏上石桥的时候，从前方传来了骚动声。声音似乎是从过桥之后前方一道门中传出来的。

——是使徒团还是伊布尔一家？

侧耳倾听，可以听到有女孩子的声音混杂在其中。那是伊布尔一家泰菈的声音。

而且也可以听到不知是迪欧斯还是诺迪斯所发出的喝骂声。他们似乎正在与魔物缠斗的样子。应该是相当强的敌人吧，就连四个人一起上的伊布尔一家也应付不来，传出来的声音满是苦战的悲叫与惨嚎。

——只好帮他们一下了。

虽然被骗过两次，但亚特鲁还是没办法见死不救。对方虽然是货真价实的坏蛋，但又拥有某种令人无法憎恨的特质。

「我马上过去！」亚特鲁大叫给他们听，加快脚步冲过桥去。

才一过桥，伊布尔一家的人就从门中滚了出来。好不容易才逃过一命的四人躺在地上拼命地喘着气，就连亚特鲁已经来到他们身边都一无所觉。

「你们没事吧？」

亚特鲁走到他们面前，一一审视着他们的伤势。

主攻的双胞胎兄弟伤势相当地严重，防具上到处都可见到裂开的痕迹，飞溅的血花染红了手脚及衣物。至于阿嘉与泰菈则没有什么大伤，最多只有在手脚上有着像滚出来时所擦撞到的擦伤。

「你来做什么……问也是白问，哼！既然我们这样子已经被你看到了，要笑就笑吧。虽然不甘心，不过这是我们的极限了……」

阿嘉两只胖脚往地上一放，双手往后方一摊，呕气地说道。

「要马上疗伤才行……」

亚特鲁放下行囊，伸手进袋中寻找伤药。

「我们可还没有惨到要接受你同情的地步！你还是快点去打倒魔物、把『纽克斯』抢到手吧。既然你人都己经到这里来了，那就代表你已经把『阿古尼』拿到手了吧。真是完全败给你了。但是最后能够大笑的人一定还是我们，因为我们会一口气把你得到的两个结晶一起抢过来！」

阿嘉恨恨地说完后便扭开了头。双胞胎兄弟不知道是不是失去了意识，瘫在地板上一动也不动。只有泰菈仍满怀斗志，不甘心地瞪着亚特鲁。

「这个，我放在这里。」

亚特鲁把药瓶留在阿嘉眼前，在他们面前站了起来。

从门内传出了猛兽的咆哮声。

7 逼近的猛兽

守护王家之墓的守护兽是有翅膀的狮子。而且大小非同寻常，几乎有大象那么大。

昏暗的空间中，狮子眼放异光，喉中传出咕噜咕噜的声响，缓缓走近新的侵入者。

亚特鲁把行李和火把放在地上，拔剑在手。

「不好意思，不过我一定要打倒你。」

亚特鲁双脚紧贴着地面横向移动，一面观察着对方的动静。

巨兽以睥睨之姿盯着亚特鲁，大张其口、发出威吓的声音。它的吼声令周围的空气剧震了起来。外露的利牙上闪烁着冷冽的光芒，令战斗的紧张感一口气提升不少。

「上了！」亚特鲁迅疾地朝着巨兽的头部直砍过去。

但是翼狮身体虽庞大，行动起来却灵活之至。它放低身子往旁边一闪躲过了亚特鲁的剑，然后马上伸出前脚来反击。亚特鲁的胸腹之间传来了被爪子刮上防具的声音，他一回剑马上发出第二招攻势。

由于在挥剑时的距离太过接近，亚特鲁的剑在砍到对方前的一瞬间，翼狮已冲入他怀中，朝着他的下腹部仰头一撞，亚特鲁被仰天向后撞飞了出去。

——动作好快！亚特鲁还来不及站起来，翼狮马上又打了过来。

翼狮前脚伸出、把亚特鲁扑倒在地上。头狠狠撞上地板，令亚特鲁在瞬间失去了意识，但接连而来的剧痛又使得亚特鲁马上恢复清醒。

他的大腿上发出了烧灼般的痛楚。一看之下发现他的脚被翼狮咬住了。护甲之下、腿甲之上无防备的部份被咬到。翼狮打横固定住亚特鲁，一只前脚踩着亚特鲁的腹部，另一只前脚按住了他的脚。至于翼狮的嘴中则传出了令人不快的咯咯声响，看来是已咬到骨头的部份。再这样下去、恐怕大腿肉就要被它撕裂吞下去了。因为太过于疼痛，导致亚特鲁的意识又模糊了起来。

——不行，再这样下去就要被吃掉了！

亚特鲁躺在地上，将剑刺向相当于翼狮太阳穴的部分。由于那里覆盖着一层厚毛，所以刺得并不深。但也使翼狮的行动顿了一顿，放开了咬住亚特鲁大腿的嘴巴抬起头来。

——趁现在！

亚特鲁可以自由行动的脚一弯，滑至翼狮的胸部附近抵住那里，用全身的力量向上一踢。翼狮比他想像中的重多了，本想一脚踢开它，无奈地却几乎动也不动。不过翼狮踩着他脚的前脚还是稍松动了些。亚特鲁抓住机会打横抽出被咬过的那只脚，也弯了起来与另一只脚并在一起。

——这样如何！

亚特鲁集双脚之力向上一踢。

亚特鲁知道自己被咬过的那只脚正血花四溅。在一阵剧痛过后，连痛觉也麻痹了。但是他终于靠毅力把翼狮压在他身上的部分硬抬起了一点，接着腹肌再一用力，硬是把翼狮给踢了开去，然后他自己也连忙朝反方向滚开。

身体撞上了墙壁。一心想逃开翼狮的亚特鲁知道自己已无路可退，连忙站了起来。

在他要站起来时，由于一只脚使不出力气、又往地上倒去，亚特鲁连忙一剑刺向地上支撑起自己的身子。被咬过的那只脚几乎已经没有感觉了，这样不要说作战，就连能不能走路……不，就连能不能继续站着都成问题。

翼狮没有给他太多时间、马上就又扑了过来。

亚特鲁没有挥剑的余地，他只能向旁边一倒，避免被翼狮直接攻击到。

没扑到人的翼狮顺势在墙上一弹，又跳回地上。亚特鲁还倒在地上。当他要站起来时，翼狮又攻击了过来。它粗壮的前脚一伸，亚特鲁的身体狠狠地撞上了墙。

后脑一阵剧痛，亚特鲁失去意识，沿着墙壁滑落于地。

惨烈的战况在瞬间就大事已定……

翼狮盯着倒在地上的亚特鲁，缓缓地兜了过来。看到他没有要站起来的模样，翼狮就像玩弄着老鼠的猫一样，伸出前脚按着亚特鲁的肚子，但看到亚特鲁仍然没有要醒过来的迹象，于是翼狮更加大瞻地把亚特鲁的身体当成玩具来玩。

它用爪子抓住亚特鲁的铠甲部份，再把他远远抛出去，然后马上跳过去重复着相同的动作，就好像是狩猎的游戏一样。

亚特鲁就这样一直忍耐着，让自己成为被翼狮抛来抛去的玩具。

但是他的手中始终握着剑，只要剑在手上，就一定会有反击的机会。

当翼狮玩腻时，机会终于来了。

亚特鲁被抛在地上，好一阵子翼狮都没有攻击过来。

因为一直没动的缘故，体力正在慢慢地恢复当中。而且大腿被咬伤的部份也凝成血块了，不管如何，出血总算是止住了。

——趁现在找机会打倒它！

亚特鲁眼睛一转，望向了天花板，看到翼狮正停在那里。它挥动着双翼露出口中的利牙，缓缓地飞了过来。

——是吗，要来个华丽的最后一击啊。

亚特鲁用力握住手中的剑。翼狮悠哉悠哉的，还不知道他已经醒了过来。要干的话，就必须一击杀死它才行。

亚特鲁眼睛一张、垂直向上刺出他的剑，准确地刺向翼狮喉咙。当剑尖刺中它的喉咙时，翼狮也惊觉到不妙。但由于它的身体还在半空中无处可借力，一时转不开身子。

「成功了！」亚特鲁忍不住叫了起来，手上继续使力向上刺去。

当翼狮着地时，剑已经整个贯穿了它的头，剑尖外露在它的后脑部份。

「赢了！」亚特鲁叫道。

瘫在亚特鲁身上的翼狮狠狠瞪着他、突然间大头一仰，亚特鲁敌不过它的力量，剑被带得脱手而出。虽然翼狮头上已经插了把剑，但是却仍然还活着，而且前脚利爪一张，直接就向亚特鲁挥了过来。

——都那样了还不会死吗！

翼狮逼近正愕然望着它的亚特鲁。

——真的会被杀了！

十分危险的时刻，两手却是空空的……

亚特鲁维持着坐姿，单脚一蹬、勉强后退了一点。

这时他的手突然碰到了什么东西。原来是他的行李，火把也正在一旁发出光亮。

「对了，有魔法杖！可以使用发火术！」

他急忙把袋子拉过来，伸手进去抓住那枝不长的魔法杖。

——握着它集中精神的话就可以了吧！

会像玛夏说的一样冒出火来吗？虽然半信半疑，但是他也只能试试看了。

亚特鲁握着魔法杖的手往前一伸，翼狮已迫在眼前，愤怒的大张双翼，仰天咆哮。

亚特鲁把精神集中在魔法杖上。

——火啊，火焰箭啊，射出吧！

接着杖头一震发出光亮，但是已经没时间了，利爪已挥到眼前！

在千钧一发之际，眼前爆出一片刺目的闪光，猛然从杖头射出一颗红色火球。火球在命中翼狮头部之后，又四散飞溅到它后方的翅膀上。

——有效吗？

翼狮的动作像冻僵了一样的停住，而且从它大张的双翼上冒出火花。熊熊大火在一瞬间就整个包住它的翅膀，接着烧到了它身上的毛。翼狮全身乱抖，发狂般的扭动了起来。

——趁现在，给它最后一击！

亚特鲁把魔法杖放在地板上、走近翼狮，从抽动不已的翼狮喉头握住了自己的剑。

身上着火的翼狮左右摆头、企图甩开亚特鲁。

「谁会放手！」

亚特鲁拼命抓住剑。

噗地一声，剑从翼狮头上掉出。亚特鲁的身体也随着剑一起摔倒在一旁。

当他站起来要给它最后一击时，轰然一声、火已漫遍翼狮全身。

——结束了吗……

翼狮就在亚特鲁眼前横倒于地。

从房间内侧传来了门打开的声音。

8 埋伏

亚特鲁包扎好被守护兽咬出来的伤口后，又背起行囊站了起来。

虽然出血已差不多完全止住了，但是一开始走动、支撑身体重量的伤腿就会痛不可当。要是硬撑的话，搞不好合上的伤口又会裂开。

亚特鲁心里虽然明白他的身体暂时不宜行动，但最后的结晶『纽克斯』就在眼前了，要他忍着不过去也很难。而且再拖拖拉拉的话，伊布尔一家就要养好精神追上来了。此外也必须注意『那尔姆使徒团』的动向才行。

亚特鲁以剑代杖，极力避免为伤腿带来负担，一拐一拐的谨慎前行。通道平静无声，既没有人的气息也没有魔物的气息，干燥的空气中沁着丝丝凉意。多半是因为守护兽不容许一切人物出入的绿故吧。亚特鲁只身走入以前不曾有任何冒险家踏足过的场所。

在走过一条长长的通道后，眼前豁然开朗。又出现一条大沟和一座石桥。

在桥的另一边有着好几尊像是那尔姆诸神的神像两两成对并列，而亚特鲁在更后面的地方发现了还有一扇门。

亚特鲁过桥、穿越林立的神像走到门前，石门上刻着那尔姆王朝繁华岁月的景像。

亚特鲁双手握住门上的把手，用力推开。石门比想像中重多了。亚特鲁并不放弃、继续用力，终于石门缓缓滑开，然后渐渐开到勉强可容一人出入的大小。

亚特鲁放下背上的行李改用手拿着，身体打横走入门缝中。

门内似乎便是坟墓的最深处，看来像是灵堂。

亚特鲁在满溢着庄严气氛的室内看了一圈，找到通往内部的石制阶梯。

亚特鲁有种终于要接近遗迹核心部份的预感，走上了楼梯。果然就在上楼梯之后，见到了国王的棺柩。

表面上涂上金色的石棺，井然有序的并列在平台上。

——是历代国王的棺柩吗……也说不定包含那尔姆王亲人的棺柩在内。

在石棺表面上刻着被称为『死者之书』的那尔姆诗文。很遗憾的是亚特鲁看不懂那尔姆文，虽然明知诗文中必然有放上死者的名字，但亚特鲁却无从得知死者之名。

他依序一一审视着各个棺柩，最后在接近正中央的棺柩之间找到了他要找的东西。

「有了！」亚特鲁不自禁地叫了起来。

最后的结晶『纽克斯』正放在石造的台座上。

走到台座旁的亚特鲁，伸手抓住了六角型的结晶。

五个结晶全都找到了。这个事实令亚特鲁心情开朗不少。

虽然目前只有其中一个在自己手中，但他并不在意。重要的是五个结晶他都碰过，用自己的眼睛实际确认过它们的存在……

真想马上与多曼他们会合，报告发现结晶的事。

等到把结晶交给多曼之后，再和他商量要如何夺回被伊布尔一家抢走的『露米那斯』与『堤迩』，这样就可以凑齐五个结晶了。

亚特鲁意气风发的往回走。反正多曼一行人八成也会走相同的路线，所以应该是可以在半路上碰头的。

但是一直到又走过桥、回到与曾经守护兽战斗的地方时，他仍然没有碰上任何人。本以为伊布尔一家可能还在，但是当他走出战斗过的房间后，也没有看到他们的人影。

——是暂时撤退了吗？

亚特鲁觉得颇不可思议，在那里停了一下。

突然不知从哪里丢出了颗小石头打中亚特鲁的头。

受到偷袭的亚特鲁吓了一跳，缩着头环视周遭。

「是谁？别躲着，出来！」

又是三颗石头向亚特鲁飞来。

——搞什么鬼？

亚特鲁用火把挡开小石头，为了这个攻击手段的幼稚而暗暗摇头。

若是真想用偷袭的方法抢走结晶的话，根本就不该用石头，应该用毒箭更有效率。

「我不会让你继续前进的！」

是伊布尔一家的少女、泰菈的声音。这是说其他人也躲在一边吗？

「能不能拜托你们别再来妨碍我了……」

朝着发出声音来的方向望去，泰菈正从黑暗中走了过来。双手掌中各握着一颗小石头，除此之外身上不像有其他武器的模样。

「想得美！把结晶交出来吧。」

「你那口气很大的母亲和哥哥们怎么了？」

亚特鲁咄咄逼人地盯着她，泰菈沉默了一会。

「罗嗦！他们正瞄准着你，要是不交出结晶，就会有刀剑和斧头飞过来了喔！」

周围不像有可以让大人躲藏起来的地方，而且也没感到有别人存在的气息。怎么看都只是泰菈在空口说白话。不过为何泰菈会独自一人在这里呢？难道她和家人走散了吗？

「无所谓啊，随便你们要从哪里打过来。反正现在大家都是伤兵残将，要是真的打起来的话，应该会很精采吧。」

亚特鲁无视着泰菈，又开始往前走了起来。

走过眼前这座石桥之后，再往前进就是左右分成两条路的两尊神像所在地。到那里之后应该就能与多曼他们会合了。

「我叫你给我站住！」

打中他背后的既不是刀剑也不是斧头，而是两颗小石头。打在库雷利亚之铠上，只发出了叩叩两声无意义的声音。

「你以为我是小孩子就瞧不起我是吧！我绝不放过你！」

泰菈跑了过来。亚特鲁一转身、泰菈就扑过来咬住他的手。

「好痛！放手、住手！」

谁要住手！泰菈似乎在这样说，但咬住亚特鲁手的嘴巴只发出了模糊的咕噜声。

「很危险的，这里可是桥上！」

泰菈双手扭缠在亚特鲁手上，双腿也圈在亚特鲁身上，一副死也不放手的狠样。

「没办法了，就这样带你到多曼那里去吧。」

亚特鲁不想对小孩使用暴力，于是放弃叫泰菈离开他的打算，自顾自地走了起来。泰菈像是要阻止他的行动，更用力地朝亚特鲁手臂咬下去。

「好痛！你不要太过份了！」

亚特鲁痛得忍不住抓住泰菈的短发用力向外拉，但倔强的少女死不放口。

这时一个出乎意料之外的声音回荡在地下的空洞中。

「住手，泰菈。」

声音的主人是『那尔姆使徒团』的女首领莉洁。

回头一看，莉洁正站在桥头，但是却没看到她的手下。

是因为在这里没必要遮住脸的缘故吗？莉洁没有戴上白色的头巾，姣好的脸庞尽露于外。银色的头发在脑后绑了个马尾，发稍垂至肩后。一种凛然之美令亚特鲁张大了眼睛，开始重新审视着她。

泰菈朝着莉洁、不知在说些什么，嘴巴里只传来咕噜咕噜的声音。

「你任性的行动只会给我们添麻烦。好了，离开亚特鲁的手。」

泰菈松开咬住亚特鲁手臂的嘴巴、对着莉洁大叫：「谁要听你的命令！」

泰菈说完后喘了几口气，一低头又咬住了亚特鲁的手。

「真是不懂事的孩子。我是你们伊布尔一家的雇主。你母亲和哥哥都是听我的命令行事，你却违逆我的命令，这算什么呢？」

泰菈马上又反驳她：「可是、这家伙拿着『纽克斯』耶！要是让他把结晶交给多曼，我们就没办法到凯芬去了，我才不要！喂，你答应过在取得所有结晶之后、也会带我们一家到凯芬去的，那个约定该不会是谎言吧……」

——是吗，原来伊布尔一家是受莉洁操纵的啊！

所以伊布尔一家与使徒团的人会同时出现在这个地方并不是单纯的偶然。他们是合谋来抢合结晶『纽克斯』的！

「我保证不是谎言。所以现在先让他走吧。」

这话令亚特鲁大感意外。原本以为她是要赶走碍事的泰菈、自己再下手抢『纽克斯』的。但听她的言下之意是要眼睁睁的放自己走？

亚特鲁一时猜不透莉洁的真正企图。

——她是让手下在桥的那一头埋伏着吗？

「知道了啦，放开就是了。」

泰菈啧了一声，不情不愿的放开亚特鲁手臂跳下来。

「莉洁，你有什么企图？」

「别问了，走吧。」

莉洁并没有要回答亚特鲁的意思。

亚特鲁只好难以释怀的一个人过了桥。

9 五个结晶

走过通道后、又来到了可燃的黑水正熊熊地冒出烈焰的地方。在这儿等待着亚特鲁到来的是一阵金铁交鸣的剑击声。

仔细一看，共有四个男人正在一起缠斗着。伊布尔一家的双胞胎兄弟和多曼的私人士兵小打得不分上下。

「儿子们，别输了！这场战斗关系到我们是否能到凯芬去！」

伊布尔一家的首领阿嘉在双胞胎兄弟身后声援。而多曼与蔡特则在私人士兵们身后冷静地旁观战局。

双方在人数与技术上的条件几乎一样，但双胞胎兄弟因为不久前才与守护兽打过，在体力上明显不敌，甚至糟到亚特鲁都快看不下去想去帮他们一把。

现在的这个情况应该是代表着走出迷宫的多曼一行人、与想要撤退的伊布尔一家好死不死地正好在这里撞上了吧。

亚特鲁绕往多曼的方向。

「喔喔，是亚特鲁啊。看来是我们的动作太慢了哪。」

多曼转头看了亚特鲁一眼，随即视线马上又转回打斗现场。

「要我帮忙吗？」

「不，没那种必要。还不到要你出手的地步。你找到『纽克斯』了吗？」

虽然觉得现在不是担心结晶的场合，但是在多曼充满期待的热情眼光注视之下，亚特鲁也只好让他看一下结晶。

「嗯，在很里面的地方……」

亚特鲁才刚把结晶从袋中取出，多曼马上就迫不及待地一把抢了过去。

「嗯，太棒了！我果然没看错你、干得好！」

多曼以如痴如醉的表情凝视着结晶。

「这么一来所有的结晶就都出现在一起了呢，多曼先生。」

蔡特也不管战况了、直盯着结晶瞧。

「先别说这个了，现在可以放过他们了吗？再让他们继续打下去，双方都不让步的话，迟早会出人命的……」

「出就出吧，反正看这情况、会死的一定是伊布尔一家。在分出胜负前、我们就在一旁慢慢地参观也不错啊。」多曼嘴角浮现出令人心中为之一寒的残酷笑容。

「啊啊，真是看不下去了、受不了！」

阿嘉不耐烦的叫道、然后就突然冲进混战的男人中间，拿着像棒子的东西乱挥，碰碰碰地连连命中私人士兵们的后脑。那根像棒子的东西似乎是料理用的杆面棒……

阿嘉手中连连发出的攻击似乎颇为有力的样子，使得战况急转直下。

双胞胎兄弟趁着私人士兵们露出怯意的空隙、一脚将他们踢倒再踩住。脚踏在胸甲上，手中的剑与斧则高高举起作势欲取对方性命。双胞胎兄弟的动作就像是事先套好的一样，动作一致得无懈可击。

「等等，这样就好了。没必要去杀那种不入流的角色。我们可不是杀手集团。」

阿嘉义正辞严的对两个一副要做坏事的儿子们说道。

「知道啦，妈。」两兄弟互看了一眼笑了起来，各自一脚踢向被他们踩住的私人士兵侧脑。私人士兵们身子一颤，接着便双双瘫在地上。

「好啦，你们也看到了，你们的护卫们已经被我们摆平在地上了喔。多曼大老板，乖乖地把结晶交出来吧……」

阿嘉一面把手中的杆面棒打在自己手心啪啪有声、一面向多曼威胁道。

「要是我拒绝呢……」

多曼平静的表情未曾稍变。

「你不在乎这些家伙会怎么样吗？」

阿嘉以目光向儿子们示意。她的儿子们马上会意、以手中武器抵住了私人士兵们的喉咙。令人感到是亲人之间才能达到这种合作无间的境界。

「我们这边还有一个伏兵喔。」多曼望向亚特鲁。

「哎呀，我还真是没注意到呢。是好心的剑士啊。」阿嘉露出了意外的表情。

「去解决掉他们吧。」

多曼目不转睛的盯着亚特鲁。

「但是他们手中有人质。」

「反正他们也没打算杀人。而且那种士兵我要多少有多少……」

与船员中陷阱丧命时的态度一样。为了达成目的，对属下性命不屑一顾、傲慢冷血自以为是的态度。这才是多曼的真面目吗？

「对不起，这种事情我办不到。」亚特鲁老实说道。

「看吧，天真的小男孩都说不能出手了。结晶在你手上对吧，快把它交出来！」

阿嘉圆圆的脸上堆满了嚣张的笑容，挥舞着杆面棒逼近。

多曼一时只能瞪着阿嘉说不出话来，最后以像是干脆认输的无力声音开口。

「蔡特，把东西交给她。」

「真的可以吗、老板？」

「给她，反正……」

多曼说到一半时生硬地闭上嘴巴。

蔡特从自己的行李中取出『漂漪』与『阿古尼』。」

「给我！」阿嘉一把抢过两个结晶、抛向双胞胎兄弟。

「贪得无餍的商人，把你手上拿着的那个也交出来！」

阿嘉伸手指向多曼手中拿着的『纽克斯』。

「知道了，给你就是了。但是可以先让我看一下落在你们手中的结晶吗？」

亚特鲁认为多曼似乎有什么计划的样子。

「也好，只是看一下的话就给你看看吧。」

阿嘉放下背上的行李，从其中取出两个结晶。

「哪、尽量的看吧。这就是『露米那斯』与『堤迩』。」

「五个结晶真的是到齐了啊……」

多曼感慨良多的注视着结晶。

「看够了吧。」阿嘉连忙又把结晶收回袋中。

「好了，把最后的结晶交出来吧。」

多曼把『纽克斯』抛给阿嘉。就在这时、莉洁的声音响起。

「干得好，伊布尔一家的成员们……」

才刚刚跟亚特鲁碰见过的莉洁，在通道入口处现出了她的身影。

莉洁身边没有手下跟着，连泰菈也不在她身边。

「你们果然在暗中有留一手！」

亚特鲁的眼光在莉洁与阿嘉身上兜着，如此说道。

「好了，把所有的结晶都交给我吧。」

莉洁无视于亚特鲁的存在，直接走到阿嘉身前。视线与多曼交会了片刻，但是很快地就又转回阿嘉身上。

「给你……？别开玩笑了。这可是我们伊布尔一家辛辛苦苦才得到的东西。而且要到凯芬去的人是我们！」

——起内哄了吗！

现在这种情况，也只能在一旁静待后续的发展。

「我绝不允许你们背叛。阿嘉，把结晶交给我！」

像是要压抑自己的不安与困惑，莉洁口气强硬的说道。

「谁理你。好了，你们先走吧。」

阿嘉背对莉洁，向儿子们发出从遗迹中撤退的命令。

「等等，你要丢下女儿不管吗！」

莉洁的话令阿嘉一挺肩停下了脚步。

「你说什么？你对泰菈做了什么吗？泰菈应该已经先离开这个遗迹了。」

阿嘉回转过来的脸上失去了充满自信的大坏蛋表情。

「这个嘛，其实我也不是很清楚。只是我刚刚在这边找到一个任性的少女，她长得很像你家的泰菈……」

「你把泰菈怎么样了？要是泰菈有什么事的话，我可不会善罢干休！」

阿嘉高举起手中的杆面棒质问莉洁。

意料之外的发展令亚特鲁一时判断不出来自己该怎么做才好。看了看多曼，他一副怎么样都好、只要没危及到我就无所谓的模样，一直维持着若无其事的悠哉态度，让亚特鲁不禁对多曼的反感又加深了。

「我没杀她。只是因为她有点吵，所以我封住了她的嘴……吉利德，把她带过来！」

莉洁轻轻地举起一只手。

男人们的身影一一自黑暗中浮现了出来。他们穿着一身麻制的衣装，正是之前看过莉洁手下使徒团的人们。

走在最前面的壮汉就是以前曾在码头与亚特鲁交手过的古利德。古利德一只手高高举起，手掌握在挣扎扭动不已的泰菈脖子上，使泰菈吊在半空中。

泰菈的身体和手都被绳子捆了起来，口中也塞着东西让她动不了口，只剩下一双腿可以抵抗，泰菈不断地踢着古利德粗壮有力的手，但就如蜻蜓撞大树一样，对古利德丝毫没有任何的影响。

「开什么玩笑，把女儿还给我！」

阿嘉不顾一切地往古利德冲去，但是才一跑就伴随着一声巨响摔倒在地上。

「先把结晶交出来再说，否则就别想要回活着的女儿！」

伸脚绊倒阿嘉的莉洁走到古利德的身边，拔出长剑指向被吊在半空中的泰菈喉头。

「王八蛋！你这个狡猾的女狐狸，我就知道事情会变这样。我早就看清楚你的真面目了。你从一开始就只是要利用我们，等利用完了就像垃圾一样把我们丢掉对吧！」

阿嘉抓着地面，不甘心的用土块丢向莉洁。

「被看清楚真面目的人是你们才对吧。迪欧斯、诺迪斯，如果想要救你们可爱的妹妹，就马芎放下你们手中的武器。」

最后控制了整个场面的是莉洁的『那尔姆使徒团』。

双胞胎垂头丧气地缓缓放下手中武器，使徒团的人则马上把他们的武器接收过去，并用剑指着他们、以避免他们轻举妄动。

亚特鲁原本以为莉洁当然也会对自己和多曼他们采取相同的举动。但不可思议的是、她根本没理会除了伊布尔一家以外的人，也没有下任何指示。

「接着是结晶。」

莉洁成为控制局面的支配者之后，手中长剑随即往前面的地上一指，示意伊布尔一家把结晶放在那里。

——得到结晶之后、莉洁会采取怎样的行动？

局势渐渐演变成亚特鲁再也不能默然旁观的场面了。

亚特鲁应该要如何行动？该站在哪一边？抉择已经迫在眉睫。

阿嘉亲手把五个结晶一一排列在莉洁眼前。

这时意料之外的人采取了意料之外的行动。

像是被五个结晶的透明光辉给迷住了一般，多曼开始摇摇摆摆的走到莉洁身前、两眼直直地盯着结晶看。

「多曼先生、不可以过去！」

亚特鲁正要前去阻止他时，耳中传来了多曼的声音，他的话完全出乎意料之外，在亚特鲁耳中造成巨大的回响。

「辛苦你了，莉洁……」

10 共谋者们

「这是怎么回事？难道你和多曼……」

作势欲走向莉洁的阿嘉被使徒团的人押住。

「是啊，就是这么回事。我们『那尔姆使徒团』其实是多曼的影子军队，所采取的行动都是听从多曼的命令。」

——怎么会！『那尔姆使徒团』是令山多利亚不安的革命集团，多曼居然跟他们有合作关系？不、或者根本就是他在后面推动的吗？

「这是怎么回事？你到底是……？」亚特鲁一质问多曼，莉洁马上用剑指着他。

「我就告诉你吧，亚特鲁。我的真正身份、还有目的……」

多曼睑上浮现出得意的笑容，开口说道：

「所谓的商人、只不过是用来掩饰我真正的身份而己……我的真正身份是已灭亡那尔姆王朝的正统继承人。而中兴那尔姆王朝重返王位就是我、不、是我们一族长年以来的悲愿。但是要中兴那尔姆王朝并不是一件容易的事。我们一族一直隐身于市井平民中、等待着机会的到来。」

「而到了我这一代，时机终于成熟了。罗门帝国的支配力已衰退，再加上沙漠化的进行与魔物的出现，那尔姆面临席卷全境的危机。人心开始不安、对现况感到不满。只要稍加刺激就可以随心所欲煽动人心的状况诞生了。因此我组织了『那尔姆使徒团』兴风作浪、使局面更加动荡不安。」

「另一方面、为了使王朝复活，我还需要更大的力量才行。光是组织军队推翻现在的政权、镇压市内的话，也还是不足以使王朝复活。要成功地使那尔姆以一个国家的身份独立，就必须要完全脱离罗门帝国的支配，重新获得自由才行。因此我计划要取得更大的力量、是一种足以打败罗门帝国军队的强大力量。而在这个时候，我注意到了传说中可实现一切愿望的凯芬『贤者术』……」

多曼以陶醉的表情傲然说着他的宏愿。

亚特鲁只能静静听着露出本性的多曼继续说出真相。

「告诉我凯芬是真实存在的人就是蔡特。以商人之身蒙骗世人耳目的我、当然也知道有关『漂泊的幻化都市』的传说。但是我知道的也只有凯芬是过去曾盛极一时的传说中都市而已。但是蔡特提供了好几个暗示着凯芬是真实存在的证据给我，同时也告诉我凯芬的『贤者术』具有多么惊人的力量。我就这样的成为了凯芬和『贤者术』的俘虏，开始不计一切代价及手段、独自收集着与凯芬和『贤者术』有关的资料。」

「在收集的过程中，我更加地确信凯芬是真的存在着的了。然后当我知道只要收集五个结晶之后，就能前往幻化都市凯芬时，我终于下定了决心、要采取具体的行动，以求能取得『贤者术』那伟大的力量……」

「多曼，你是为了一己之私才想取得『贤者术』的吗！你说想拯救那尔姆人民的说法、只是为了骗我去为你办事的谎言吗！」

亚特鲁忍不住责问多曼。

「就是这么回事了，亚特鲁。任何人都只是为了一己利益而行动，这有什么不对吗？而且我说要拯救那尔姆人民的话也不完全是谎言。等我成为国王统治那尔姆时，那尔姆人民也可以取回用五千年的文化所培育出来的民族荣耀。可以用自己原本的模样重新站起来，对那尔姆人民来说不也是一种幸福吗？」

「但是你的作法太卑鄙了！若是基于信念的行动，那堂堂正正的去做不就好了吗！只会花言巧语欺骗他人、利用他人的你，有谁会承认你这种人是国王！」

亚特鲁对多曼的愤怒一发不可收拾。

「多曼先生，这家伙只是丧家之犬在狂吠而已。原本就只是为了寻找结晶才雇用的流浪汉，现在目的也达成了，赶快支付报酬赶他走就好了。」蔡特插口说道。

——蔡特是在知道多曼本意的情况下行动的吗……

这么一来亚特鲁就是处于只能孤军奋战的立场了。不过幸好还有伊布尔一家跟他一样、也是处于被欺骗的立场上。而在结晶已到齐的现在，对多曼而言已经没有利用价值的这点也是一样的……

「就是这样。亚特鲁，这段日子以来辛苦你了。你不必再辛苦的奔波了，就在这王家之墓好好的休息吧。永远的……」

多曼冷冷说道。

亚特鲁作势欲拔剑，但是莉洁的剑却抢先一步抵住他的喉头。莉洁的手下连忙取来绳子将亚特鲁牢牢地捆了起来。

「你们要做什么！」

「别急，要好好的休息还是在阴凉干净的地方休息较好吧。带亚特鲁到大沟边去。」

使徒团的人遵照多曼的命令，扛起了被绳子绑得动弹不得的亚特鲁。

「他一个人孤零零的太无趣了，让那个嚣张的小丫头也去陪他吧。」多曼指向泰菈。

「开什么玩笑、你这个该死的大骗子想对我可爱的女儿做什么！」

阿嘉像疯了一样大骂多曼。

「不然让她跟你们一样总可以了吧。也好，说不定我池子里的鳄鱼会更高兴。比起你们这种又老又硬的肉，少女的肉柔嫩多了，也会比较合它们的胃口吧。」

——他要把阿嘉他们带回去喂鳄鱼吗！总之多曼没打算要放过任何人的样子。

亚特鲁和泰菈一起被抬着走过通道，来到大沟的边缘。

往沟底一看暗蒙蒙的一片，看不出来底下情况如何，不过在可见的部份看不到有铁刺的存在、算不幸中的大幸。虽然这种想法对那位年轻的船员相当不敬，但被刺成肉串的死法真的是挺难看的。

「你真的是很优秀的人材，让你死掉实在是太可惜了。但是如果让你活着的话，对我们而言会不太方便吧。」

多曼一声令下，亚特鲁与泰菈一起被抛下大沟中。




第六章 王族之血
1 在黑暗中的两人

亚特鲁与泰菈在一阵激起的水花声中沉入水中。

虽然逃过了摔死的命运，但一个弄不好的话也会马上淹死。

水出乎意外的深。下坠的速度使他沉到相当深的地方，但仍然没碰到底。一会儿后终于开始往上浮，在浮上水面的一瞬间，亚特鲁深深地吸了一大口气。

因为周围一片黑暗，看不出周遭环境如何。也不知道这是原本就存在的水脉、还是经年累月累积下来的地下水，只知道他靠着这些水是暂时捡回一条命了。

「泰菈，你没事吗？」

靠着水声，他知道泰菈也在附近浮了上来。

泰菈被塞住的嘴巴只能发出咕噜咕噜的声音。

但是他没空去担心泰菈了。亚特鲁的手脚被绑住、又穿着沉重的防具，就连要保持浮在水面上的姿势都不容易，马上就又沉入水底。虽然拼命努力、试图使脸重新浮上水面，但他上半身的铠甲实在太重，反而使得他的脚先浮了上去。

虽然水面就在眼前，但就是没办法使脸浮上去。亚特鲁心急如焚却无能为力，胸口越来越闷，但是知道一开口喝下水就逃不过淹死的命运，只能拼命咬牙忍住。

——泰菈在做什么？

泰菈的手也被绑住了，不过她的双脚没被绑，要浮在水面上应该并不困难。

已经到达极限了，他的肺需要新鲜的空气！亚特鲁终于忍不住咕噜咕噜的吐出肺中残留的空气。但在这时奇迹发生了，一只手伸过来抓住他的头发、将他的头拉出水面。

到底发生了什么事？亚特鲁无暇多想，连忙拼命地大口呼吸着宝贵的空气。等到终于喘过一口气时，他的上半身又开始被铠甲的重量拖着往下沉去。他连忙闭住呼吸，但是这次有一个力量推着他的背。

「你要一直重复相同的事吗……？至少试着自己解开绳子如何？」

是泰菈的声音。嘴巴应该是被塞住的泰菈正开口说话。

「塞住你嘴巴的东西怎么了？」

「那种东西早就拿掉了。」

「可是你不是被绑着吗？」

「因为我有好好向妈妈学习偷盗的技巧，区区一条绳子根本算不了什么。啊啊，又沉下去啦……剑法是很高强，不过其它方面可就不怎么样了。好吧，你先别动喔。」

噗通一声、可以听出是泰菈潜下水的声音。她正在摸索着帮忙解开绳子。

在浮上水面换了两三次气之后，泰菈灵巧地解开了亚特鲁身上的绳子。

「我欠你一次……」

重获自由的亚特鲁朝着黑暗中的少女道谢。

「别说那些了，还是快点找个可以上岸的地方吧。」

泰菈不知向哪里游了开去。

从上方射下的少许光线令水面偶尔现出潾潾波光，可以隐隐约约分辨出水面与非水面地带的差别。

亚特鲁也朝着像是岸边的地方游了过去。手指触碰到硬物，但分不出来是墙壁还是水道边缘，只知道是石头堆起的东西。

当眼睛更加习惯黑暗后，又在上方看到石壁之顶。若是手能攀到那里的话，就可以上去了。但是拼命伸手、双手距离石壁之顶还是有一臂之遥。

「泰菈，岸在这边，过来。」

泰蓝马上就游了过来。她的泳技也很好，应该也是母亲特训的成果之一。

「你踩着我的背先上去。」

「你叫我先上去？然后你想我会再拉你上去是吧？你也真是个彻底的滥好人，说不定我会丢下你、自己先跑掉喔……」

「那你刚才为何要救我？」

「这还用说吗？要一个人从这样的黑暗中脱身并不容易，救了你的话，说不定也可以帮上我一点忙。比如像是有魔物出现的时候……」

「那我们就暂时休战吧……总之到目前为止，我们的目的应该也是一致的，一起合作、尽快离开这个地方吧。」

「知道了啦。」

泰菈绕到亚特鲁身后，双脚在水中一踢、踩上亚特鲁的肩头，身轻如燕的爬上石壁。

「上面有路耶。」

爬上去的泰菈报告着上面的情况。

「接着这些东西。」亚特鲁先把背上的行李丢上去，接着脱下身上的沉重铠甲、依序抛了上去，最后连腰上的剑也丢了上去。

「我知道你是要尽量减轻自己的重量，不过凭我的力量还是不可能拉得动你。虽然是有刚刚松绑时留下的绳子……」

「那、找找有没有可以绑住绳子的地方吧？」

过了一会儿后才又传来回答。

「绑在柱子上了。」

一条绳子从上面垂下。绳子并不如想像中的坚韧，所以要一口气爬上去才成。

亚特鲁先拉了拉绳子做确认，然后靠着绳子一口气冲上石壁。

「有没有可以点火的东西？」

爬上来后、亚特鲁问泰菈。

「行李全都湿了。虽然可以点火，但没有可以烧的东西啊。」

亚特鲁七手八脚地整理着自己的行李。先重新穿上铠甲、再把行囊中的水倒出，总之不管如何先背起来再说。

接着再摸索脚下的状况，一条约可容一人通行的通路正直直向左右两方伸去，再前面的地方则因为黑暗而看不出状况如何。

从掉下时所花费的时间来推测，可以判断出这是地底相当深的地方。

——总之要脱身的话就要向上走……

但是脚下的通路并无坡度，因为就连要朝哪边走比较好也判断不出来。

「走了啦。」等亚特鲁打点好自己的行李后，泰菈马上迫不及待地催他。

「等等，我正在想要走哪边。」

亚特鲁将视线投落在水面上，水面平静、没有流动的迹象。

「有什么好等的，反正走哪边不都一样。我决定要走这边了。」

泰菈马上开始走了起来。

亚特鲁抬头向上看，看到上方的沟缘形成一块四边形，沟上的桥也成为一条黑线。从位置来判断，泰菈前进的方向正是遗迹入口的方向。

比起另一个方向，由这个方向走出地表的可能性的确是大得多了。

亚特鲁也跟在泰菈后面走去。

——有必要在坟墓之下挖出这样一个空间来吗？

看到积蓄在一旁的大量地下水，亚特鲁不禁有种不可思议的感觉。

这若不是在坟墓之下的话，倒比较像是一个巨大的蓄水池。搞不好原本就是先有这个巨大蓄水池、后来才在上面盖起坟墓的。

泰藏的脚步声在空洞的空间内回荡着，听声音是已经走到了相当前面的地方。

「喂，别太急了，要是掉到水中我可不管喔。」亚特鲁担心地喊道。

「才不会呢。因为我想赶快跟这种令人不舒服的地方说再见！」

泰菈的脚步声越走越远。

——以步行距离来算，现在应该已经到达遗迹入口的正下方了。

泰菈的脚步声突然停下。

「怎么了？找到出口了吗？」

但是却没有听到任何的回应，心中感到不安的亚特鲁跑了起来。

「怎么了、泰菈……？」

他在黑暗中找到了蹲在路上的泰菈。

「没什么了不起的……」泰菈的声音有气没力。

「没什么了不起的才怪，哪里在痛？」

亚特鲁蹲下来看着她的脸。泰菈正一脸忍着痛的模样。

「只是动作太大了些、不小心扭到脚而已，才没有在痛啦。」泰菈揉着自己的右脚。

「我看看。」

泰菈慌慌张张地拨开亚特鲁的手、站了起来。

「别管我，走了啦！」但是泰菈才一抬脚，脸就痛得全皱在一起。

「看吧，要是不处理的话，等一下可能就会走不动罗。」

亚特鲁抓住泰菈小小的肩膀，让她慢慢坐下。伸手摸了摸她伸出来的脚，发现扭到的地方正红肿发热。

「要用湿布固定住才行。」

亚特鲁放下行囊，从其中取出药品与绷带。

「少来了，我可不想欠你人情……」

「现在是说那种话的场合吗！」

虽然没有干布，但是把涂了药的湿布紧紧地绕了好几圈之后，到底还是把它牢牢地固定在泰菈脚上了。

「暂时就先这样吧……怎么样，有没有好过一点？」

泰菈没有回答，从她微张的口中传来了喀哒喀哒的牙齿撞击声。

「怎么了，会冷吗？」

泰菈点点头。亚特鲁重新打量起泰菈。手脚几乎完全没有衣服遮蔽，而且上衣短得露出肚脐。身上的布料实在相当有限。

「因为你穿成这样嘛，难怪会冷……」

虽然还不到可称之为寒冷的程度，但比起炎热的地上，这里就显得冷多了。对于生长在北方的亚特鲁，可以说是清爽宜人的温度，但泰菈会觉得冷也许是理所当然的吧。

亚特鲁从袋中找出在横渡沙漠时所用的斗蓬。由于密密地折叠着，所以只湿了一小部份。亚特鲁打开它挥了几下把在表面上的水挥开，然后披在泰菈身上包住她全身。

「都叫你别理我了！」

泰菈刻薄地挥手把披风拨开。

「你老实一点好不好！」

亚特鲁不禁也凶了起来。

「乖乖地在那边别动，我去前面打探一下状况！」

泰菈不能再走了，亚特鲁向前走着。若是有出口的话，应该已经不会太远了……

——为什么会那么别扭啊？

不过一想到她既然是在全家都是盗贼的恶劣环境下长大，那么大约才只是十岁孩子的泰菈会那么世故任性、无法坦率接受他人善意的事也没什么好不可思议的了。

而且与家人分开、与曾经是敌人的男人一起被留在也不知能不能平安逃出的地底深处，她会不安以及生出警戒心也是理所当然的事吧。

——跟个麻烦的小孩扯在一起了。

这是亚特鲁的真心话。

但是不可思议的是，对于曾多次欺骗他的伊布尔一家，亚特鲁心中曾经有过的恨意已逐渐淡薄。那多半是由于多曼及莉洁的真面目己曝光的缘故吧。尤其多曼的真面目竟是一个为达目的不择手段的卑鄙小人，在暗中操纵着一切不弄脏自己的手，对于为他而牺牲的人完全没有任何感觉的冷血汉。跟他这种货真价实的大坏蛋比起来，自称是坏蛋看起来也像是坏蛋的伊布尔一家，他们所表现出来的坏蛋模样实在是可爱得多了。

在恢复冷静的现在，亚特鲁判断出最大的危机是五个结晶都已落到最危险的人手中这件事，多曼一定会迫不及待的采取行动吧。

他一定会借助五个结晶的力量前往凯芬，若是让他取得『贤者术』，那尔姆绝对会卷入混乱的旋涡中。他会利用『那尔姆使徒团』发动革命、促使王权国家复活吧……

要破坏多曼的野心就只能趁现在，无论如何都要阻止他到凯芬去才行。

可是现在却处于这样一个无能为力的环境中，亚特鲁不禁充满了不甘心的感觉。

他一面想、一面在通路上摸索着前进，但没走多久后就来到了再也无路可通的地方。

眼前一片直上直下的陡峭岩壁，一旁的水潭也到此为止。

观察过四周之后，发现既没有楼梯也没有像是出入口的东西。向上一看，也没看到哪里有泄出光源的隙缝。

亚特鲁忍不住希望能有更多的光源。

——对了，说不定可以用那个……

亚特鲁从行囊中取出玛夏给的那枝魔法杖。记得在与守护兽打斗中使用的时候，在飞出火焰箭之前魔法杖会先发光。

——集中精神、但不要全神贯注，说不定可以代替火把来使用……

亚特鲁决定试试看。

要适度的集中精神，让火焰保持在一定的范围内可是相当困难的。杖头才刚一发出光亮就又马上熄灭了。

重复了好几次之后，亚特鲁靠着断断续续的光亮，大致摸熟了周围环境。

结果还是没能找到像是出口的地方。此路完全不通。

——只好指望另一边了……

亚特鲁收起魔法杖，无可奈何地回到泰菈身边。

泰菈正老老实实的包在曾经一把挥开过的亚特鲁的斗蓬中。

2 地下水路

「这边是死路，只好走另一边看看了……」

亚特鲁向泰菈说明没找到出口的事。

「是吗……要是里面有出口的话就好了……」

泰菈无法隐藏住自己的沮丧，垂头丧气地说道。

「还会冷吗？」

「不会了，有这件斗蓬后就暖和多了。」泰菈的声音听起来柔和多了。

「在扭伤消肿前，你先留在这儿吧。我会留下足够的食物，不过会有点潮湿……」

「我已经不痛了啦，留在这边也没用。好了，去找出口吧。像这样的待在这边，妈妈他们说不定已经被送去喂鳄鱼了。我的脚根本不算什么……」

泰菈一站起来、脸就又皱了起来。

「我都说过你还不能走路了！」亚特鲁马上伸手扶住摇摇欲坠的泰菈。

「我没事、我可以走！」泰菈倔强地挥开亚特鲁的手。

「知道了啦，那就这么办吧。」

亚特鲁走到泰菈身后，蹲下身子从泰菈双脚之间穿过。

「做什么！放我下来！」

亚特鲁抓住泰菈惊慌失措的双手，让她坐在自己肩上，然后把她扛了起来。

「别乱动，时间是宝贵的吧。要是不想掉下去的话就好好抓着我。」

泰菈心不甘情不愿的坐在亚特鲁肩上。

「少瞧不起人了，我又不是小孩子！」

「你不是小孩又是什么。」

亚特鲁笑着说道。泰菈的身体比想像中更轻，与她的母亲阿嘉不同，泰菈的身上几乎没有一分多余的脂肪。

不知道是不是因为尴尬的缘故，泰菈沉默了下来。

亚特鲁也开始朝向黑暗的深处前进。虽然还不知道是不是能够找到出口，但是现在也只能够试着找找看了。

反正亚特鲁现在别的没有，就是时间最多……

在前进的过程中，亚特鲁明白到遗迹下层的构造也并不单纯。

之前还笔直的通路开始有着微妙的弯度。一边的水潭似乎也增加了宽度。再往前走了一段路之后，水潭又分成好几个分岐的部份。

那里像是被分隔开来的不同区域，眼前挡着一片岩壁，上面开着四个大空洞，水潭沿着空洞处继续向前伸去。

再这样继续前进的话，就会走进四个空洞中最旁边的那个洞中去。不过岩壁前面有石桥相连着，让人也可以走进其它的空洞中。

亚特鲁先走上桥观察一下四个空洞的情况。每个空洞都有潭水继续向前伸去，旁边也都附有可让人通行的通路。到底该选哪个呢？

「看，必须选一个才行……」

亚特鲁向肩上的泰菈征求意见，但是没有得到任何回答。她的上半身也无力地靠在亚特鲁头上。是不舒服吗？

「泰菈……？」

亚特鲁的耳边传来了微微的鼾声。

「原来是睡着了啊……」

——是一放松下来就突然感到累了吧。放下心来的泰菈正呼呼大睡。

——现在这个样子就跟普通的小孩没两样了。搞不好这个睡着之后没有戒心的模样才是她原有的面貌呢。

等她睡起来以后、伸个懒腰，就又会恢复成那个以盗贼团一员的身份、虚张着声势和大人们对等交涉的嚣张小鬼了吧。亚特鲁心中这样想着。

——既然可以打商量的对象正在休息，那就只好自己做决定了。

这时从附近某处的水中传来噗通一声、打破了原有的寂静。

亚特鲁望向传来声音的水面。

「是我啦、我啦！」

一个大光头浮出水面，是鱼人特皮。

「是在妮浔的泉水那里见过的……可是你怎么会在这里？」

在感到安心的同时又忍不住生出疑问。

特皮无视于他的问题，只短短的说了句：「跟我来。」

接着特皮又是噗通一声潜回了水底，隔了一小段距离后又浮上来回头望着亚特鲁。

「我明白了，你是要告诉我出口在哪吧。」

特皮点了点头。

亚特鲁并不认为特皮会出现在这里只是个偶然。虽然还无法确定是不是妮浔的指示，但他应该是从拉姆森开船时起就一直跟在后面吧。

而特皮现在会出现在这里，不也就代表着这条水路在某处与那尔姆本流相通吗？

—只要跟着他走，就一定可以离开这里。

眼前仿佛出现一片光明。亚特鲁亦步亦趋地追在特皮后面。

走着走着水路又分成好几道分支，也有利用高低差引水的地方。但是，水路却始终都没有看到尽头。

亚特鲁也没有已经逐渐接近地面的感觉。让人觉得似乎是一直都在相同深度的地底到处地移动着而己。

——真的可以走出地面吗？正当开始感到不安时，亚特鲁一下子走进了光亮的地方。

从上方射下了光线。抬头一看，可以看到一块圆形的青空。

「是出口！」

没错，他终于来到与地面相通的地方了。

但是等亚特鲁收回视线往周围一看之后，他就知道他高兴得太早了。

因为以构造而言，头上的圆形出口是由直上直下的圆筒状石壁垂直建造而成的。感觉就像置身在巨大的井底一样。问题就出在那个垂直的石壁。

亚特鲁沿着石壁绕了一圈，寻找看看有没有可供攀爬的地方。

——完全没有可能吗……

石块堆起的石壁本身虽然是有着凹凸不平的部分，但是因为其上生满了滑溜的苔藓，使亚特鲁没有十足的把握可以安全爬上去不致摔下来。而且看了一圈后，也没看到墙上有像是楼梯一样的构造。

——不过话说回来了，这个洞可真够大的！

从底下到出口的位置相当高，再加上惊人的直径。光绕上一圈就花了他不少时间。

「喂、特皮，你告诉我出口的位置是令我很开心啦，但是要怎么做才能脱身啊？」

亚特鲁朝着在水面上露脸出来、面无表情张大眼珠的特皮询问他的用意。

「没问题的，你先在那里等一等。」

特皮并没有要回答亚特鲁问题的模样、又自顾自地潜回了水中，在水面上划出一道轨迹，又往来时的路径游去。

「怎么会没问题啊……」

被抛弃的亚特鲁只好呆在原地静观其变。

——不过话又说回来了，地底下的蓄水池和这个巨大的井形物……到底是谁为了什么目的而被建造的呢？

要建造这样的东西、应该会花上不少的劳力与时间，而且也看不出来有什么实质上的效益。不过能建造这种大工程的人应该并不多，大致上也只有几个人有能力办到吧。

——是那尔姆王吗、或者是他的祖先……？

亚特鲁正胡思乱想时，从水路的极深处传来了某种低沉的振动音。心中起疑的亚特鲁连忙侧耳倾听。

——那是什么？正往这边接近中！

声音越来越大，就像是大批野马正奔驰过草原的地鸣声。

——是魔物大举来袭了吗？

不、不对！亚特鲁马上就否定了自己的猜测。

——对了，是水！

大量的水正迅速涌来！八成是特皮把原本大量积蓄在遗迹某处的水一口气地放了出来。亚特鲁下了如此的判断。

——是要让水灌进这里，利用水位上升把我们送上去吗！

真是相当粗暴的作法啊，不过也确实是可以帮助他们离开这个遗迹的方法。

不过这方法会让他们自己也有危险，所以现在必须要有所觉悟才行。一个弄不好说不定就会淹死、被水压压死、被冲得撞壁之类的。种种可能发生的悲惨后果鲜明地浮现在亚特鲁的眼前。

亚特鲁在逐渐逼近的汹涌波涛声中开始行动。

「喂，泰菈，起来、不是睡觉的时候了！」

亚特鲁放下原本坐在他肩头上的泰菈、扶着她。

「什么？怎么了……这是什么地方啊？」

从上射下的光线似乎令才刚张开眼睛的泰菈感到刺眼，她用手遮住了眉头。

「现在没空跟你慢慢解释，我们马上就可以离开地底了。不过作法可能会有点粗暴就是了，你先别乱动喔。」

亚特鲁说着，马上从行囊中取出布条，牢牢绑在泰菈与自己的手腕上。

流水声轰轰作响，已来到了附近。

「先吸一大口气，然后闭住呼吸！」

亚特鲁紧紧抱住泰菈细瘦的身体。在下一瞬间，两人便被宛如疯兽般的急流吞没。

两人被怒涛猛力地冲击在石壁上、随着暴风雨般的波涛浮沉、被卷入急流的旋涡中、喝了好几口水又吐了好几口水，在这些过程中逐渐向地面上接近。开在头顶上的圆形天空也变得越来越大。

水势汹汹、瞬间就灌满巨大的空井，同时也一发不可收拾的像鲸鱼喷出的水柱一般往空中喷出了一道水柱。

亚特鲁和泰菈被水柱高高抛上空中，接着又与水柱四散成的水花一起落回水中，亚特鲁身不由主的喝了好几口水，现在也只能紧紧抱着泰菈以避免失散。

——再忍一下，水面马上就会平静了。

终于两人开始渐渐向上浮去。

总算又浮上水面的亚特鲁先深深吸了一大口气，然后再看了看周围，只见到一片绿意。看来这个出口似乎是位于密林中的某处。

浮在水面上的身体继续被水流推往某个方向，可见从地下溢出的水仍然不减其势。

在水中载浮载沉的亚特鲁望向泰菈。

「没事吧，泰菈？」

两人已经精疲力竭了，顺着水流来到了一条小河川，似乎是那尔姆河的支流之一。

亚特鲁拼命游向岸边，先把泰菈放到岸上，接着自己也上了岸。然后马上解开绑在两人手上的布条为泰菈急救。

她已经没有呼吸了，从横躺着的身体中流出许多喝下的水。

「喂、振作点，我们好不容易才从地下出来的不是吗！」

亚特鲁用力按着她的胸部，让她张嘴吐气，不断拍着她的脸，从行李中拿药出来给她吃，用尽一切的方法救她。

亚特鲁不屈不挠的急救终于发挥效果，泰菈双颊转红，总算是可以自行呼吸了。

虽然意识还没有恢复，但暂时应该是没事了。

「太好了！」

放心下来的亚特鲁双腿一软坐倒在地上。突然感到一阵晕眩。

之前光顾着为泰菈急救，无暇注意自己的身体状况，这时感到全身的力量似乎都在消失中，他才突然想到一件事……

亚特鲁看向自己的身体，发现衣服下摆已染得通红，他慌慌张张的掀起下摆一看。

坏预感成真了，被守护兽咬伤的伤口正血流如注。

是在激流中翻滚时伤口又裂开的吧。血应该是从那时起就开始流的。因为专心在救泰菈、所以连痛楚都没感觉到。

——要拿绷带包扎才行！

但应该是近在眼前的行囊，这时看来却模模糊糊地似乎远在天边。

亚特鲁伸手向行囊探去，然后就这样失去了意识。

3 遗迹的秘密

眼睛张开时，已置身在某个房间中。

说得好听是房间，其实只能算是勉强搭起的寒酸小空间，墙上到处都是洞，从外面射入了大量的光线。看来现在应该是白天。不过；疋哪一天的白天呢？

他所躺的床软绵绵的、而且还有一股好闻的味道。用手摸了摸，发现底下铺着干草，看来是与这个房间一般寒酸的床。

——是谁救了我？泰菈也被救了吗……？

眼光在小房间中兜了一圈之后，发现整个房间中只有他这一张床。

亚特鲁想起了自己的伤，已经没有痛的感觉。伸手一摸，发现上面密密地缠着绷带。

——先起来看看吧。

亚特鲁双肘用力撑起上半身，感到头有点昏。

「喔，你醒啦。正好……」

一个矮小的老人伴着一股强烈的味道现身。

是密林之主、老师萨拉巴特。

「我为你准备了营养滋补的汤，要一滴不剩的全喝掉喔。」

强烈的味道是从萨拉巴特手中铁锅黏嚏嚏的绿色液体中发出的。萨拉巴特把冒着热腾腾蒸气的铁锅随手一放、就放到亚特鲁的腿上。

「烫烫烫烫！」

亚特鲁哀嚎了起来。

「也不必叫成那样吧。好啦，把锅子拿起来，我找东西给你垫着。」

没想到萨拉巴特『找』的东西竟然是亚特鲁床的一部分。那一大把的干草也真的是足以提供隔热的功能啦。

「幸好那个叫泰菈的女孩勉强还可以自己走路，不过还要把你搬过来，可真是累坏了我这把老骨头啊。」

亚特鲁实在很想捏住鼻子。他一口一口地喝着令他快吞不下去的汤，这是他喝过的汤中最难喝的一锅了！

「对了，泰菈在哪……？」

「回山多利亚去了。」

「回去？一个人？」

「她一副很着急的样子。昨晚在这睡了一晚，天一亮我就把她送到拉姆森去了。她说她很担心她的家人。」

「要赶快追上她才行……」

「别那么急。要走是随便你，不过至少先把那锅汤喝完吧。是我放了许多疗伤的药草下去煎成的喔。对了，还会痛吗？」

「已经不痛了。啊，我还没向您道谢！」

亚特鲁为自己感到羞愧，同时也觉得必须向老人报告一下在遗迹中发生的事才行。

「对不起，五个结晶都已经……」

「我听那个女孩说过了，是落到多曼的手中了吧……」

「欺骗与被欺骗，永无餍足的丑陋争执……所以我才不想和世俗扯上关系嘛。跟五百年前完全一样。让我想起了凯芬所引起的那些纷争。」

「那时的事是由凯芬王以及企图推翻凯芬王的王族嘉图之间的权力斗争所引发的。结果支持嘉图的一派失败，所以被放逐出凯芬……嘉图一族的计划要在地上重建凯芬。可以说是自作自受吧，他企图破坏我们所施行的封阵，但是还未能达成他的目标，便在一场意外中死去。可怜的是也一起被卷入那场意外的佛蕾丝妲……」

「意外是指佛蕾丝妲被冰封起来这件事吗……？可以告诉我更详细的内容吗？」

「抱歉，那是我连想都不愿去想的事……结果那场纷争也波及到那尔姆之民。不、也许该恨的人根本就是企图夺取凯芬领土与r贤者术』的那尔姆王。」

「当时年轻的凯芬王是个非常不喜欢争执的贤明君主，他很用心的与各国都尽量保持良好的外交关系。你知道凯芬王打退那尔姆之龙的传说吗？那也是凯芬王友善的外交政策之一。在传说当中兴风作浪的那条龙，其实就是指那尔姆河本身的泛滥。数年一度的大泛滥在那尔姆境内造成了十分严重的灾情，凯芬王就向焦头烂额的那尔姆王伸出了援手。传说中所谓的屠龙，便是指治水的工程。凯芬王派遣了治水的工程师到对于水患束手无策的那尔姆王身边……」

「那个所谓的治水工程、难道就是在榭贝遗迹底下的那个……」

「你说的对，其实整个遗迹的底部就是一个巨大的蓄水池，本来可以用来调整那尔姆河的水量，但是现在水门已经坏了，所以派不上任何用场。而且就连知道那个蓄水池的人也己经不存在了……」

「在五百年前就可以自在地控制那尔姆河的流量，凯芬的技术力的的确确是超越时代的伟大力量啊。」

「要控制那尔姆河的流量也不仅仅单只是靠土木技术的力量而己，『贤者术』也在治水上发挥了极大的力量。在那时被拿来使用的就是五个结晶。」

「运用了『贤者术』所做成的结晶使自然的力量乖乖地听话。但是凯芬王的友好政策却带来了可怕的后遗症。那尔姆王在见识过『贤者术』的威力之后，就更想要把『贤者术』占为已有了。也许也是因为对凯芬的嫉妒与畏怖吧，那尔姆王竟然准备起兵攻打凯芬，并进而占领凯芬。」

「察觉到邻国准备开战的凯芬王，对于那尔姆王恩将仇报的作法感到厌恶，最后选择带着王都与臣民一起从地上消失。」

「那么凯芬王与嘉图派的对立是……？」

「相对于凯芬王，嘉图主张要尽量活用『贤者术』的力量吞并国土增强国力。也就是要扩大战端，他认为那尔姆王根本不算什么，态度是极端好战的。双方会形成对立的局面那也是理所当然的事。」

「嘉图一派主张凯芬王是个遇到事情就只会一昧逃避的胆小鬼，并且使出全力阻止王都隐形的工程。但是以结果而言的话，是嘉图一派失败了。因为凯芬王还拥有着十分强而有力的后盾。」

「那又是什么？」

「让你知道了又能怎么样？我只要想起那个男人的事，直到现在都还会感到思心！」

「看得出来您很讨厌他。不过那已经是过去的事了，至少告诉我他的名字好吗？」

对于凯芬的事，就算是再小的事亚特鲁都想多知道一些。

「名字吗……叫嘉笔珥啦，是秘贤者之一。」

「他在凯芬王的认同下暗中掌握了实权。而那尔姆的治水工程便是关键所在，治水的工程实际上是靠他一个人指挥完成的，他也因为这件功劳而飞黄腾达。」

「那么使王都凯芬隐形起来的人就是那个叫嘉笔珥的秘贤者……？」

「挺聪明的嘛……我相信凯芬会消失一定是嘉笔珥干的好事。」

「老师，很谢谢您告诉了我这么多的事情。这一些情报在我前往凯芬时，一定可以派得上用场的！」

「前往凯芬……？结晶都已经落在多曼手中了，你还打算继续冒险吗？」

「是的，我不会放弃希望。我打算要尽快回到山多利亚去打探一下多曼的动静。而且多曼曾说过要用『那尔姆使徒团』来镇压山多利亚。若是他已经实行他的计划的话，那山多利亚现在应该正在大乱中。我希望能从多曼的暴行之下守住山多利亚的市民。」

「你的胸襟是令人佩服，不过你一个人也没必要淌这趟混水吧……你终究只是个旅人罢了，跟他们又没什么关系……这就叫狗拿耗子多管闲事吧。」

——没关系的人们……？

被萨拉巴特泼了一盆冷水的亚特鲁想起了在此地遇到过的人们。

——妮娜、玛夏、菲尔帖的人们……已经不是无关的了！

「无论如何，我还是不能置之不理。既然事情的发展都己经到了这个地步，我不能眼睁睁地看着多曼横行！」

亚特鲁以炽热的眼光坚决地说道。

「既然这样，那就随便你吧，我不会阻止你的。我送你到拉姆森去吧。不过你还得先把这锅汤喝完才行……」

亚特鲁把锅子端到嘴边，仰头把剩下的汤一口气喝完。已冷却的汤变得更加难喝了，但感觉似乎有一股活力如沸腾般地从腹中升起。

4 拉姆森的浩劫

经由榭贝遗迹的后山绕了一大圈后，拉姆森终于出现在眼前。

看到村中漂起的阵阵浓烟，亚特鲁向萨拉巴特问道：「那个烟是……？」

两人坐在独木舟上，在前面灵巧地操纵着小舟的萨拉巴特回过头来说道：「谁知道。至少我早上送泰菈过去时拉姆森还很平静，没有那个烟……」

「那不是煮饭的炊烟，拉姆森一定出事了！」

亚特鲁心中充满了不安。

「我知道，你想叫我动作快点是吧。我可也是有在用心划船的喔。」

接近码头时，又听到了异样的吵杂声。群众的叫声、哭声、斥骂声和怒吼声……种种声音混杂在一起成为怒号声响彻那尔姆河的河面。

——多曼已经开始行动了吗？

「怎么搞的，好像出大事了……」

萨拉巴特置身事外的口气令亚特鲁更加感到不耐。

抵达码头后，可以清楚的看到民宅一带正熊熊燃烧着。

「我就送你到这里为止了。」

亚特鲁一上岸，萨拉巴特就像怕被卷入麻烦般的连忙划离码头逃之天天去了。

亚特鲁在码头观察了一下，发现停泊在码头上的船异样的多。再仔细一看，发现有好几艘同样大小与形式的船停在一起。

亚特鲁抬头看船上的旗帜，果然正如亚特鲁所想，旗上画着鹰形的图案。

——『那尔姆使徒团』居然已经展开行动了……

多曼与『那尔姆使徒团』的行动之迅速令亚特鲁感到不寒而栗。在榭贝遗迹找到最后一个结晶之后，才只过了短短一天而已……

当他开始走向村中时，在跑向码头的村人中看到一张面熟的脸。

「亚特鲁、在那里的是亚特鲁先生吧！」

跑过来的年轻人气喘如牛。

「记得你是、玛夏那里的……顾特！」

「太好了，我拼命逃出来就是要找人求救。『那尔姆使徒团』的人在午后突然攻击过来占领村子。他们冲进大家的家里把人绑起来、四处破坏抢夺值钱的东西。也有人拿起武器反抗他们，但双拳难敌四手……」

「有没有看到女首领的人影？」

「不，没看到有女人。总共大约有三十人……」

「那他们的主力部队应该在山多利亚行动。因为拉姆森是那尔姆的重要据点，所以才兵分两路同时占据两地的吧。」

「谁也没想到会突然出这种事。这个平静的村子为什么非遇上这种事不可！」

「你的家人呢……？」

「被绑起来了，不过倒是没有遭到更进一步的伤害。我担心的是玛夏！」

「玛夏怎么了？」

亚特鲁的声音不自觉的大了起来。

「我赶到玛夏的小屋那里想去通知她一声。但当我赶到时他们已经来了，我躲在暗处偷看，看到他们硬把玛夏带到码头去。」

「说不定是想从玛夏那里问出些什么。知道他们把她带到哪去了吗？」

「是有听到他们说本部什么的……」

「是指『那尔姆使徒团』的根据地吗……？」

向顾特问了问，但他也不知道『那尔姆使徒团』的根据地在哪。

「接下来你要怎么做、亚特鲁先生？」

「虽然对拉姆森的人过意不去，但我更在意山多利亚的情况。而且也要去救出玛夏才行。总之要阻止『那尔姆使徒团』的暴行，就免不了要跟他们的女首领一决高下……」

「那么、也请带我一起走。我虽然不会用剑，但是我会开船，搭我的船走吧。」

顾特才刚把亚特鲁带到他的船停泊的地方，马上就有几个男人从『那尔姆使徒团』的船上跑下来阻拦着他们。

「喂，你们在那里做什么！」

男人们走近盘问正要上船亚特鲁与颅特。

「别理他们，开船。」

亚特鲁催促着顾特开船。

「喂、等等，不准随便开船出去！」

顾特拉起帆，亚特鲁拔剑砍断缆绳。

「你是那个叫亚特鲁的家伙，居然还活着啊！」

留在岸边的男人露出不甘心的表情，连忙也回到自己的船上。

「幸好，只差一点就要被抓到了。」

等船离岸滑行在河面上之后，顾特才松了一口气。

「未必，他们似乎还没死心。」

使徒团的一艘船也离岸追来。速度比想像中快多了，两艘船之间的距离越拉越近。

「怎么办，亚特鲁先生？这已经是这艘船最快的速度了……」

负责开船的顾特不安的问道。

「追上来的话就开打。」

亚特鲁盯着接近中的敌船说道。

对方的船头上站了好几个人，正拉弓往这边放箭。

亚特鲁用剑与盾挥开箭支。在晃动的船上作战，对亚特鲁而言是前所未有的体验。

更加接近的使徒团之船，逭回射出的是点火的箭。

「打算烧沉我们的船吗！」

箭并非射向亚特鲁，而是瞄准了船帆甲板。在火势蔓延开来前、亚特鲁赶着到处救火，向顾特问出桶子的所在位置，然后直接从水面上打水救火。甲板受损并不严重，但船帆上却开了个大洞。

使徒团的人食髓知味，再次射出点火的箭。

「看我没反击就得寸进尺……」

但是船上并没有可用来投掷的东西，而亚特鲁本身也没有装备弓箭之类的武器。

——对了，那个正好可以派上用场！

亚特鲁取出玛夏给他的那根魔法杖。

「看着吧，我们这边也有火可以用！」

亚特鲁举杖集中精神，但是由于船身摇晃，使得他没有能像想像中一样顺利集中精神。杖头在发光一会儿之后就又暗了下来。

在这个过程中、敌人的火箭仍一支一支射来，船上有好几处开始冒出火头。

没空开打了，先灭火比较重要。亚特鲁又拿起桶子打水救火。在他背向敌船的一瞬间，被一支箭射中肩头。亚特鲁沉着脸拔下箭。

「顾特，使徒团的人很会开船吗？」

「他们常利用那尔姆河、自由自在地往来于山多利亚与拉姆森之间。」

那就是说他们也很习惯在船上战斗了，搞不好就是为了这一天才偷偷在某地练习着开船的技术。亚特鲁想着。

「顾特，我们不逃了，直接杀到他们船上去。可以靠近他们的船吗？」

下定了决心的亚特鲁转过身去。

不可思议的事发生了。

敌人的模样不太对劲，在甲板上的人慌乱不已的跑来跑去。

不只是人的样子怪怪的，连船的模样也不太对劲。感觉敌船突然慢了下来似的。

「怎么了呢……是船出问题了吗？」

颅特也从船尾跑过来看。

「帆与帆柱都没有异常，是舵吗……还是……？」

顾特歪着头。

但是他们马上就知道问题出在哪里了。敌船开始慢慢下沉。

「怎么搞的？」

「可能是船底擦撞到东西。可是怪了，这一带的河底应该是没有岩石的啊……？」

「虽然不够过瘾，不过也好啦，总之能逃过一劫就好。」

亚特鲁往甲板上一坐，远远的看到敌船上的人正慌慌张张地从船上跳到水里。

「什么时候能到山多利亚？」

「大概要早上吧。」

在包扎好箭伤之后亚特鲁就先去休息了。因为一到山多利亚之后就必须马上采取行动了吧，到时当然也不会有什么休息的时间。因此要趁现在尽量储备体力。

被带走的玛夏、还有一个人住在山多利亚下区的妮娜，这两人的安危都令他担心不已。还有先走一步的泰菈的下落……

5 河神

当天刚亮，船穿越都门时亚特鲁就醒来了。醒过来的颅特拉下船帆，任船顺流而行。

「接下来要提高警觉才行。山多利亚码头的状况一定也跟拉姆森差不了多少，搞不好连船都没办法停靠进去。」

「我知道了，那就避开码头，先在下区的河边靠岸，去打探一下市内的状况再说。」

顾特表示了解，一穿过都门之后就马上把船靠岸。

「我明白你会怕，但是可以在这里等我一下吗？」

亚特鲁说完便上陆去了。为了确认妮娜的安危，毫无犹豫地直往妮娜的小屋走去。

周遭意料之外的安静，也感觉不到有『那尔姆使徒团』的人潜伏的气息。

亚特鲁才一走近小屋，还来不及敲门、门就先打开了，妮娜从里面跑出来。

「我相信你一定会来的！」

亚特鲁还来不及为她的平安表示庆幸，妮娜就一把抱住了亚特鲁。她的举动令亚特鲁不禁感到有点疑惑。

「啊啊，这也是那个河神的指示吗……？」

「是啊，袍说亚特鲁先生一定会前来拯救山多利亚的……」

妮娜放开亚特鲁，一对晶莹闪亮的眼珠直盯着亚特鲁瞧。

「『那尔姆使徒团』的人果然还是打过来了吧。」

妮娜微微点了点头。

「是昨天下午的事。他们开船进港大举入侵，一下子就占据了市内各个重要的据点。当然市内的卫兵们也有试着抵抗，但听说完全不是他们的对手。不过请放心，这里似乎是被他们当成不重要的地方，所以使徒团的人暂时还没有过来镇压。因为这个缘故，有不少重要人物都逃进了这里……」

「总之只要你没事就好。但是这里也不知还能够安全多久……我也有不少事想要跟你说，我们到里面谈吧。」

妮娜先为自己的怠慢道了声歉，然后领着亚特鲁走进屋内。

「首先是你养父史坦的事……」

亚特鲁开始告诉她在沙漠中所打听到的情报，连在凯芬的遗迹中遇到头上长角，会说人话的狗的事情也都一并地说了出来。原本一直静静听着的妮娜，在听到这里时眼中突然绽出了不一样的光彩。

「那些狗应该是叫做犬人族的种族吧……有点令人怀念的感觉。我真的好想见见那些狗……我的养父应该也是在那附近救了我的吧。若是我能够见到犬人族的话，说不定我可以想起些什么……」

亚特鲁再告诉她曾经在沙漠中亲眼目击到凯芬的事。

「是吗，我想史坦一定是在凯芬。我可以感觉得到。」

「我只能确认史坦有去过遗迹，不过我也相信史坦是到凯芬去了。」

接下来的事虽然与妮娜无关，但亚特鲁还是一并把在榭贝遗迹中发生的事全告诉她了。还有他担心着跟他一起离开遗迹的泰菈的下落……

「泰菈就是上次在这里骗过你的盗贼少女吧。居然会那么担心曾经欺骗过自己的人，亚特鲁先生真的是个大好人呢。」

「不，没那种事，该说是滥好人吧。」亚特鲁自嘲地笑道。

「对了，你的情况如何了，身体的状况……？还有常常发作的头痛……？」

妮娜的表情一下子黯淡了下来。

「在那之后情况就越来越严重。如果要是能因此而恢复一些记忆的话，头再痛我也愿意忍住，可是却……」妮娜无力的笑着。

「我只担心一件事。不过、要是我说出来的话，搞不好亚特鲁先生会把我当成不正常的女孩，并且从此讨厌我耶。」

「不会有那种事的。你正常的很。」

「我不是指丧失记忆这件事，如果是这件事的话，那从一开始时就会觉得我不正常了吧，也不会到现在才……我可以告诉你，但是请答应我，不要讨厌我喔。」

「啊啊，我怎能可能会讨厌你……」

不知道她要说的是什么样的秘密，亚特鲁不禁稍微坐正了些。

「在我头痛发作的时候，会有个声音在我头中说话。我也不知道他在说什么，只知道是男人的声音……」

「会不会是史坦……？」

「不、不可能是史坦。是更老更低沉沙哑的恐怖声音……只要一听到那个声音，我就会不安得难以忍受。」

「你对那个声音有印象吗？」

「就是因为不知道才更加不安。但我不敢说我以前从未听过那个声音。」

这会是记忆要恢复的前兆吗？亚特鲁想着。

——那个声音的主人说不定会知道妮娜的所有过去。

「这是别太在意那个声音的事比较好。」

明知道这只是个安慰，亚特鲁却也只能这样说。

不知道是不是因为妮娜把一直以来积压在心中的话都释放了出来的缘故，妮娜脸上的表情显得开朗多了。

「亚特鲁先生，接下来你会怎么做？」妮娜打起精神向亚特鲁问道。

「我想潜入多曼家中，把伊布尔一家救出来。也许现在并不是去管他们的时候，但我还是不能眼睁睁的看他们去喂鳄鱼。」

他没对妮娜说出口的是、被抓走的玛夏说不定也被关在多曼家中。

「用一般的方法是进不去多曼家中的喔。」

「那件事我很清楚。反正我迟早也是要和多曼一决胜负。」

「等等，我想一定会有好方法的。我们去请教一下河神大人吧。」妮娜站起来牵着亚特鲁的手走出小屋。

妮娜带着亚特鲁越过小屋后面的堤防，来到了与那尔姆河相连的水路之旁。

「其实原本是不想让别人看到的，但为了让你相信，我就试着呼唤河神大人来让你看看。不过我不能保证袍马上会出现，在袍出现之前、请耐心地等候袖的到来。」

接着妮娜便跪在水路边缘，双掌合什，朝着水面专心虔诚地默念着。

——看？是指河神会以具体的形象现身吗？

原本亚特鲁还自己乱猜，妮娜所说的神应该是位于妮娜心中的神……

亚特鲁看着妮娜专心呼唤河神的侧脸，在等待中开始胡思乱想了起来。

——先不说河神，在那尔姆河的上游就住着一位名叫妮浔的水精灵了。既然都有精灵在了，那有神在也不是什么不可思议的事……

当他想到这里时，原本平静的水面开始漾出波纹。

「可以看得见了……」

看到突然在水面上露脸的那个生物，亚特鲁差点摔一跤。在那里的『河神』正是鱼人特皮。与亚特鲁视线相会的特皮，像是有些难为情似的，又沉回半个头到水中。

6 被污染的水

讽刺的是，从下区到多曼家的距离并不远。

多曼的家位于与下区一水相隔的住宅区一角。

亚特鲁利用河堤隐藏住自己的形迹，一面打探对岸的状况一面向下游移动。

要徒步走到对岸，只能利用架在这前面的桥。但是桥头上驻守着大批的士兵；疋因为多曼的家在这一带的缘故吧，这一带分布着许多士兵，分别在周边的重点道路上站哨。

路上可见的人影全都是士兵，平时热闹喧嚷的大路上连一个市民的影子都投有。家家户户门窗紧闭，无人出入。

人们的话声、笑声、叫卖声、小孩的哭声，所有的喧扰声都伴着人影一起消失了。就连平时徘徊在路上的猫狗也都不知所踪，整个城市安静得像死人的都市。

——这表示多曼已完全控制住市内了。

大势似乎在昨天就已定，从士兵们身上感觉不出有什么紧张感。

——不过我真的能躲过这么多士兵的耳目吗？

亚特鲁没自信可以在不被发现的状况下偷偷摸上对岸。

这时特皮又在水面上露脸，向亚特鲁示意：「这里。」

他脸朝向有一半沉在水面下的一道排水管。特皮招手告诉可以亚特鲁经由这里进去。

亚特鲁翻身越过堤防，一面注意着对岸士兵的视线，一面小心地向下滑去，在入水前先停了停，以免在入水时造成太大的声响，引起士兵的注意。这时特皮突然在水面上打个暗号要亚特鲁再等一下。

再等下去搞不好就要被发现了，亚特鲁冷汗都快要冒出来了。但是这时桥的更下游部分突然传来噗通的一声，也不知道到底是发生了什么事，但是只能够确定对岸的士兵全都因为这个声响而跑过去了。

「趁现在。」特皮挥着手。

亚特鲁由脚至头慢慢下水。

手一离岸后，铠甲的重量便一口气使他向下沉去。

水比想像中更深，当脚碰到底的时候，他的头也整个沉入水中了。

亚特鲁屏气在水底走到土管在水下的半个开口处，脚在土管边缘一踩撑起身子，头露出水面喘了几口气。

「很顺利，都没有被发现喔。」

特皮那张滑溜溜的脸又出现在眼前。

亚特鲁在土管中站直身子，胸部之下仍然浸在水中。

「那个声音是？」

「是我的同伴。」

「你们是特地来帮我引开他们注意力的吧，谢啦……」

「是妮得让我们来的。妮娜也有拜托我。要我照看着亚特鲁。妮娜是非常善良的人类，是我们的朋友，只要是妮娜拜托的事，我什么都肯做。」

「那在拉姆森追杀我的使徒团的船会沉没、难道也是……」

「那是妮得交代的，我们要保护你。」

「这样啊，算来已经被你救过好几次了。我能离开榭贝遗迹也是全靠你帮忙。」

「我只是照妮得的吩咐去做而已。」

特皮害羞起来的样子，一个转身就向前游了开去。

「我们鱼人最讨厌多曼了。多曼污染了河水，害许多河中的生物死去。我的同伴也死了。多曼在水里下毒。多曼都乱倒各种颜色的水，有红的水、蓝的水、黑的水、绿的水、褐的水、黄的水……」

——搞什么？是在调药吗？

亚特鲁在土管中跟着特皮前进。

「我们监视多曼。多曼不住手，我们很生气。鳃张开、鳍竖起，我们真的生气了！」

特皮突然回过头来，一张脸变得恐怖非常。眼珠外凸，头上的鳍竖起，鳃张得大大的，亲自表演出他生气时的表情给亚特鲁看。

「我了解，我充分了解到你们有多愤怒。所以拜托别再那样对着我了。」

收起怒气的特皮又变回原本那张滑稽的圆脸。

「亚特鲁，要打倒多曼。我一直在观察着你的行为，你是个刚正的人，你是个善良的人。你一定可以救我们的……」

他对亚特鲁充满了期待。

「受到你们那么多照顾，我当然会尽力帮助你们。」

前进了一段距离之后，他们来到由好几个口径较小的土管相连的分水路部份。特皮带着亚特鲁钻进其中一个小土管。

水平面降低了，腰部以上都露在水面上。

一股微微的异臭钻进鼻端。是从未闻过的臭味，令人想吐的思臭味。

特皮将亚特鲁带到一条更细的土管中。

这次水面已降到膝盖之下了。相对的也必须驼背缩头才能勉强维持住直立的姿势。

异臭更加刺鼻，而且水中也开始带有令人不快的黏稠感。在前面带路的特皮不知从何时起已站了起来，用两只短短的腿在走路。

「我不能再往前进了，因为鳃碰到毒水的话我就会死掉。」

「我明白，接下来我一个人过去就好。」

「走出这条小土管就到多曼的家了。」

「谢谢你，特皮。」

亚特鲁伸手紧紧握住特皮那带蹼的手。

7 如谜的房间

亚特鲁走出细土管后，来到一个阴暗的水塘。

这里似乎便是恶臭的根源。黏嚏嚏的污浊黑水正散发出死人都会被薰醒的强烈恶臭。

——这里是什么地方？

抬头一看，发现天花板就在触手可及的地方。

——不，与其说是天花板、不如说更像地板。

亚特鲁双腿浸在污水塘中，伸手在头上的地板处仔细地摸索着。

摸到了边缘有着接缝的地方，亚特鲁就试着用力地往上一推，结果轻易地便把头上的这块板子推开了。

观察着外面的模样。可以确定是屋子的内部没错。至于是屋子的哪一部份，就得要出去看看才知道了。

亚特鲁双手搭在地板上、用力向上一带，将自己的上半身拉上去趴在地板上。观察了周围的环境，发现这是一间不太大的房间内部。因为室内有些昏暗，所以亚特鲁无法看清楚细部的环境。

正当他判断出房间中没有别人在、想要整个人都爬上来时，脸上碰到了一个冷冷的东西，一把短剑从旁指向他。才一侵入就被敌兵发现了吗？亚特鲁全身僵硬。

「别动，一动我就会刺穿你的喉咙喔！」

一听到这声音、亚特鲁就整个人放松了下来。

「泰菈，别吓人了，是我啦。」

缓缓回头，看到手中拿着短剑的泰菈一脸不可置信的滑稽嘴脸。

「骗人！怎么会，亚特鲁……？」

「对，就是我、亚特鲁。明白了的话，可以请你收回短剑吗？」

「还不都是你一身脏兮兮的，我才会认不出来。」

「我也不是自己喜欢变成这样的啊。」

亚特鲁整个人都爬了上来，站在地板上把被他推开的那块板子放回原位。他是打算要借此遮住那个臭味，但整个房间都染满了那个臭味，所以根本于事无补。

亚特鲁站在光亮的地方重新打量起自己，确实就像泰菈说的一样糟糕。衣服手脚头发上都覆盖着一层黑黑的废水，活像是一只刚从阴沟里跑出来的老鼠。

「总之要想办法解决掉你这德性才行。」

泰菈一脸伤脑筋的模样，脸全皱在一起。

「我也很想啊。」

「那到这边来吧。」

泰菈像拉着恶作剧小孩的母亲一样，把亚特鲁带到室内的一个角落。

「这个房间是……？」

亚特鲁环视周遭，看到一面墙上整个是书架，上面的古书堆积如山。另一面墙壁则像是餐具柜一样，上面有玻璃制的门，里面密密麻麻地陈列着大大小小的药瓶。还有一面墙是架子，上面放满了形式各异大小参差的玻璃、陶器、金属等材质的容器。在地板上还放着一张特大号的桌子，桌上杂乱地放着和三面墙上相同的东西。

「不知道。只是看这个房间很适合躲藏才选了这间的……」

在角落处有个石制的清洗槽。亚特鲁站到石板上面去，泰菈从旁边的大水瓶中用杓子舀水往身上散发着刺鼻恶臭的亚特鲁身上冲下去。

「你真是个爱给人找麻烦的家伙耶。你乖乖待在那个像神仙的老公公那里就好了嘛，到底跑来这里做什么啊。」

「也不必说成这样吧……我可是担心你和你的家人才特地赶来的。」

「哼，又没人拜托你，少摆出一副恩人的嘴脸。」

说是这么说，但泰菈的口气却是没什么恶意的。

在泰菈为他冲水时，亚特鲁的眼睛也没闲着，再次仔细地观察着室内的环境。

地板上除了桌子之外，还有各种奇妙的物体散落一地。有像是用来煮饭的炉子、葫芦般的瓶子、大大的铁锅和吊着铁锅的钩子……

——多曼在这里做些什么？

据特皮所说，他丢弃了各种颜色的毒水到河中。这个房间就是他用来调制毒水的地方吗？从房内的诸般道具看来确实是很像。

亚特鲁想起多曼在追求『贤者术』的事。

——也许多曼就是在这里模仿着施行『贤者术』。

他是被『贤者术』的魅力所吸引，查询文献，偷偷在此反复进行秘药的研究吧？

「喂，你在想什么？已经可以了。」

泰菈的声音唤回了亚特鲁的神志。一身污秽也被冲去不少。

「对了，你是什么时候潜进来的……？」

「我在天快亮的时候摸进来，本来以为大家会在鳄鱼池附近，但庭院里没人。所以我才又潜进屋子里，因为有一堆警卫在站哨，所以我还搜不到一半……」

「这样啊……那除了你的家人之外，有没有看到其他人被抓进来？」

「你是指谁？」

「你应该不认识，是名叫玛夏的长发女性。」

「不知道啦，没看过那种女人。」

泰菈有点生气的回答。

「哼，骗子，说得好听是担心我们一家才过来的，结果你的目标从一开始就是那个女人吧。这个欺骗女性的小白脸！既然那么担心那个女人的话，你自己去找她吧。再见！」

泰菈嘟起了嘴，怒气冲冲的作势走出房间。

「等等啦，泰菈。你在生什么气？要是被警卫发现怎么办？若是要找你的家人、我们一起出去找，我也会帮忙的。」亚特鲁抓住泰菈的手阻止她前进。

「话说在前面，我可还没有把你当成同伴，所以你给我放尊重些……」

亚特鲁在猜测不知道是不是光担心也没用的缘故，泰菈好不容易才像个小孩子一样坦率的态度，这时又现出了露骨的敌意与世故，心再次武装了起来。但她对于一起行动的事并没有异议的样子。

「隔壁是……？」

亚特鲁站在门前问道。

「有楼梯，可以爬到二楼的其它房间。」

亚特鲁表示了解，接着打开门，领头爬上了楼梯。

放轻脚步摸过去的那个房间是一间大书库。亚特鲁被勾起兴趣，抽出一本书打开来看，但上面写的是他几乎完全不懂的古代文字。

再翻了几页，看到类似图书馆壁画的彩色插画，画的似乎是某种凭吊死者的仪式。在其它页也有看到像是凯芬都市的插画。那似乎是在旧凯芬被废弃之前所画的画，都市周边有着一片青青草原。

亚特鲁看得意犹未尽，若是时间充裕的话，真想也看看其它书中的插画。在这里的大部份书，应该都是多曼为了更了解幻化都市凯芬而去收集来的吧……

「你在做什么？要到走廊的话要走那边。」

泰菈低声说道。

亚特鲁合上书放回书架时，注意到墙上的一扇门。

「那是……？」

「不知道，大概是通向隔壁房间的吧？」

亚特鲁蹑手蹑脚地走近那扇门。

突然从里面传来了声音。把耳朵贴在房门上之后就听得更清楚了。亚特鲁连忙招手叫泰菈赶紧过来。

声音的主人是多曼，好像不知道正在跟谁交谈的样子。

——对了，隔壁应该是多曼的书房。

泰菈走近过来蹲在亚特鲁旁边，也竖起耳朵偷听。

「知道了，市内已镇压完毕了吧。那么就照预定进行下一个阶段的计划吧。要前往凯芬的时机终于到来了。先来干个一杯如何？」

多曼传来的声音充满了满足。

——他在跟谁说话？

「来，拿起杯子吧。」

「我无意喝酒。」

传入耳中的是莉洁的声音。

「别那么不近人情嘛。事情能进行得这么顺利，不全是靠我们俩的共同合作吗……今后我们不是该要更加理解彼此，建立起更加亲密的关系吗？我是即将要成为一国之王的男人。到时我希望能迎娶你成为我的王妃……」

——什么？他在向莉洁搭讪吗？

正当亚特鲁这样想的时候，锵啷一声传来了玻璃碎裂的声音。

「你再死缠烂打、我就要叫吉利德进来了！」

「对啊，死缠烂打的男人最讨人厌了。」

泰菈用挖苦的口气小声说道。

「你不必再逞强了，也没必要装出一副英武的模样。试着找回该有的女人味如何？横眉竖目的会白白糟蹋一张美丽的脸喔。好好的打扮一下，那尔姆第一美人就诞生了。我很了解，在那副威猛的铠甲下，隐藏的是二十五岁成熟女性的娇嫩肉体……」

「什么啊，那家伙该不会只是个色老头吧。」

当泰菈会意过来不屑的嘀咕时，邻房传来啪地一声巴掌声。

「污秽的家伙，别再碰我！」

「算了，毕竟没有你的力量就无法打开通往凯芬的道路……但是希望你别忘了，你们是靠谁才能这样自在地横行……好了，该出发了吧，仪式的时间就快到了。」

「但是『月光仪式』必须要等到月亮升起……」

「我知道。但是与其在这里等到天黑，不如先尽快赶回岛上做好万全的准备……」

接着是门打开，脚步声穿过走廊的声音。

「岛是指什么？」

亚特鲁向泰菈问道。泰菈是曾与莉洁合作过的伊布尔一家的一份子，说不定会知道。

「我也没去过，不过听说『那尔姆使徒团』的根据地是在梅多海的某座小岛上，大概就是指那个岛吧。」

「要先把你的家人救出来……」

「那就马上去找人吧。」泰菈站了起来。

「等等，再在这里等一下。」

亚特鲁握住泰菈的手把她拉回来。

屋内开始吵杂了起来，多半是多曼的私人士兵们正忙着准备一起前往岛上吧。脚步声在走廊上来来回回的响着，过了好一阵子后才又突然安静下来。

「大家都走了，剩下的应该只有少数佣人而已吧。」

亚特鲁一站起来，泰菈也跟着站了起来。

两人马上开始展开搜查。一面小心地避开佣人们的耳目，一面一间一间地找着。

二楼的房间全是空的。下到一楼继续搜查，但也没找到像是有关着人的房间。

「到底在哪里……？」

亚特鲁他们踏入聚餐用的大厅。

「剩下的就只有在这后面的厨房了……」

泰菈从大厅窥探着厨房的模样，这时从厨房中传出了士兵的声音。

「你们是干什么的！」士兵拿着武器走过来。

「被发现了耶。」泰菈仰头望向亚特鲁。

「包在我身上。」亚特鲁随即跳进厨房、抓起调理台上的大锅丢向士兵们。

突如其来的攻击令其中一名士兵猝不及防，被大锅砸中头部摔倒在地上。但是另一个士兵则闪过了亚特鲁丢出的锅子，挥剑冲了过来。

亚特鲁抓住一个长柄锅，避开士兵挥下的剑，冲至对方身前朝着对方头部就是一锅挥过去。两个士兵就这样一起昏倒躺平在地上。

「不妙，声音那么大。趁他们的同伴还没赶到前快溜吧……」

泰菈看着倒在地上的士兵们不安的说道。

「等等，这两个人会在这里、说不定是在监视什么。」

泰蕴望向厨房后面。从士兵们原本所在的位置上可以看到有扇通往厨房后面的门。

「食物仓库吗……」

亚特鲁朝着门走去，泰菈也跟在他后面，亚特鲁小心地把门推开。

厨房内的光线射入漆黑的仓库中。左右架上及地板上井然有序地堆置着装满各式食材的笼子、袋子、木箱、桶子。而他们所寻找的伊布尔一家也在这里面。

「妈妈，哥哥……」

泰菈跑上前去一把抱住了母亲阿嘉，马上帮她松绑。晚一步走进来的亚特鲁也拔剑砍断双胞胎兄弟身上的绳子。

「泰菈，我担心死你了……你居然能活着离开那个遗迹！」

阿嘉一站起来就连忙抓着泰菈的肩膀，担心地检查爱女身上有没有受伤。

「是靠他，因为有亚特鲁跟我在一起……」

「你怎么又带着他到这种地方来了……」

「才不是，是亚特鲁自己潜进来的！」

「好了，现在不是争这种无聊事的时候了。小伙子，总之我要向你道谢。因为你救了我的宝贝女儿……我们先暂时休战如何？不给那个大坏蛋骗子多曼一个狠狠的教训我是不会甘心的。绝不能让他那种人踏上凯芬的土地。对了，那家伙现在在哪？」

阿嘉气势汹汹地一口气说完，亚特鲁几乎完全没有插嘴的余地。

泰菈告诉他们多曼一行人到岛上去了。

「是吗，终于要到凯芬去啦。这样下去不行，我们也马上追过去。大家跟我来！」

阿嘉气势如虹的叫道，双胞胎兄弟也站了起来。

「你们知道岛在哪里吗？」

「啊啊，知道大概的位置，离港湾不远。你也要一起来吗？」

「不，我还有要做的事。对了，你们有在屋子里看到过一个叫玛夏的长发女性吗？」

「那个女人也曾经被关在这里一段时间。八成被带到岛上去了。我们要走了！」

阿嘉捡起自己在地上的行李，用力踏着地板走出去。迪欧斯与诺迪斯兄弟也马上拿起他们的剑与斧跟在母亲后面，只有泰菈还拖拖拉拉的留在原地。

「搞什么，泰菈，不快点的话就要丢下你了喔！」

阿嘉这么一喊、泰菈才终于走出仓库。不知道是不是因为要分开而感到寂寞，往外跑的泰蕴有些依依不舍地回头看了亚特鲁一眼。

8 市政厅

亚特鲁在伊布尔一家走后，也离开了多曼的家。

原本是想从地下的排水道离开。但还是决定先看看路上的情况再说。

结果他发现刚刚还在路上四处徘徊着的士兵身影，这时全消失了。甚至还可以看到一边解决留在路上的少数几名士兵、一边直向港口冲去的伊布尔一家背影。

亚特鲁打算在前往港口前再去看一下妮娜的状况，于是往下区走去。在途中还经过那尔姆河岸跟顾特说了一下经过。

在告诉他玛夏被带走的事之后，青年脸色大变，一副坐立难安的模样。

「我了解你的心情，但是我希望你能留在这里。岛上有许多敌兵，太危险了。」

「可是我有船，而且我大概也知道是哪座岛，麻烦你带我一起去。」

「这是河船吧，而且帆也烧掉了，没办法出海的啦。我希望你帮我个忙……」

亚特鲁带顾特下船，一起走到妮娜的小屋。

「在我回来之来，希望你能保护这女孩。」

亚特鲁向顾特介绍妮娜，并如此拜托他。

「亚特鲁先生，请带我一起到岛上去。就算留在这里，我也只会为了不知道什么时候会再头痛的事而感到不安而已。」

亚特鲁无暇理会缠着他不放的妮娜，丢下她赶往港口。

市内已平静了下来，但家家户户仍然门窗紧闭，也没有人走到外面来。无力的市民们多半是畏惧着镇压市内的『那尔姆使徒团』，才全都闭门不出的吧。

一路上也陆续有几名士兵前来阻挡亚特鲁，但他总算是一路杀到港口来了。

但是来到码头的亚特鲁却只能愕然呆望着港湾。

原本有不少船只停泊的码头，这时大半的船都已出海，只有又小又破的船留下来。仔细一看，较大的船都被烧毁沉在湾中。几艘船烧剩下的残骸正悲惨地在岸边载浮载沉。

亚特鲁一一检查残留下来的船，但找不到一艘可以用来出海的船。

——为了要困住市民才夺走船吗？

眼光往海面上一转，看到一艘破船正在波涛中载浮载沉地向外开去。

——是伊布尔一家坐的船吧……

八成是从剩下的船中挑选了状况最好的一艘吧。而在远方的海面上则有着大型的船团正往外海开去。

——大举前往岛上去了吗……

在没有船的状况下可以说是束手无策。还是要冒险开破船追上去？

亚特鲁无计可施的茫然呆望着海面，这时有一个脚步声走近了亚特鲁。

——连这里也有敌兵在？

亚特鲁一回头，却看到了一个令他意外的人物。

「嗨，果然是你啊。小伙子，还记得我这个糟老头吗？」

那是个身材瘦小的老人。一看到老人，亚特鲁就想起刚到达山多利亚那一天的事。那正是码头受到『那尔姆使徒团』袭击时向外逃窜的老搬运工人。

「嗯，记得。幸好你也没事。『那尔姆使徒团』有没有对你造成伤害？」

「啊啊，我差点就吓死了。因为我无家可归，所以只能躲在仓库中发抖。你才是，怎么在这种时候还在街上乱晃，不要紧吧？」

「因为市内已经没有剩下多少兵力了。对了，有件事想请教你一下。你知道哪里可找到能出海的船吗？」

「船……？你要逃离山多利亚吗？」

「不是，在海口有个小岛是『那尔姆使徒团』的根据地，我想到那边去……」

「那个、从那时的打斗中可以看出你是个高手，但是要一个人去对付那么多人、会不会太无谋了啊？」

「我很清楚这是无谋的举动，但是我不能置之不理。」

「那就随便你了……船啊，你也看到了，像样点的船都被烧光了……」

老搬运工人两只像枯枝般的细瘦子臂环抱在胸前，想了好一阵子。

「嗯，去市政厅看看如何？我记得曾经听说过市政厅那里有藏着船以备不时之需。」

「市政厅啊，谢谢你了。」

亚特鲁觉得运气开始转到他这边来了。

「小伙子，要保重啊。我会为你加油喔。」

老人的打气声从身后传来，亚特鲁连忙赶往市政厅。

市政厅的楼梯己在眼前，亚特鲁却放慢了脚步。

在市政厅周围的敌兵数量意料之外的多。

他并不是害怕会打起来，即使是面对这些数量的敌人他也有取胜的自信。令亚特鲁裹足不前的是、虽说对方是敌人，但他还是不想多伤人命。

——不过话又说回来了，市内居然会这么简单就被多曼镇压住，山多利亚的卫兵到底是在干什么吃的啊？

想着想着，对于没用的卫兵们不禁有种不满的感觉。

虽然想尽快帮助市民们脱离『那尔姆使徒团』的魔手，但他并没有那么多时间。当务之急是阻止多曼前往凯芬。

——但是必要的船却在敌人的主力部队中：

只好挑了那个主力部队。否则拿不到船就别想出海了，终究还是不免一战。

亚特鲁数了数守在正面的敌兵人头。

——大约有十五左右人……里面应该驻守着更多敌兵吧。

总而言之只能试着正面突破看看了。

以前蔡特曾带他进市政厅稍微看了一下。当时是为了前往开放的瞭望台，只是单纯的经过而己。早知道的话，当时应该更仔细观察一下内部，但现在后悔也无济于事了。

——不知市长和员工们怎么样了？

是被抓起来关在市政厅的某个地方了吗？还是已经被杀了？要是没有了解市政厅内部状况的生存者，他就得靠自己去找船、甚至要一个人把船搬到外面的水路去。

自己乱猜也没用。亚特鲁自曝形迹，朝着正面的楼梯直直走去。

「你是干么的……？」

警卫质问他。

亚特鲁没理会他，继续向前走，然后士兵们全聚集过来挡在他前面。

「让开，我不想和你们打。」

他一拔剑，士兵们也纷纷退出半步一一拔剑在手。

亚特鲁马上砍了过去。和正前方的两人过了几招，趁着包围网还没完成时从那里冲了过去，一口气跑上楼梯。

士兵们在怒吼声中从他后面追了过来。亚特鲁跑进大厅，看到眼前的楼梯，什么也来不及多想就冲了上去。

「有人入侵，他上二楼了！」

回头一看，大厅中正挤满了不知从哪出现的士兵们。

当他跑上二楼时，走廊上已经有士兵在等着他了。身后也陆续有敌兵跟着爬上来，前后加起来约有五十人左右。

亚特鲁一瞄，看到放在墙侧的石像。

——好，就用这个来应战！

亚特鲁把有一人高的石像移到楼梯边推了下去。石像在楼梯上一路滚落，一一压倒了正往上爬的敌兵。

当他在应付身后的敌兵时，前方的敌人也从走廊上跑过来了。他也只好杀了过去。

敌人的身体在他的剑风飞舞中一一撞上左右两边的墙。

「绝对不能让他靠近市长的房间！」

倒在地上的敌兵对着前方的同伴叫道。

——就是说市长在房间中了……

在走廊的尽头处有扇大大的门，门前有数名士兵死站着不动。

——那么那里就是市长的房间了……

亚特鲁挥剑直冲了过去，手中长剑剑光滚滚，一口气就冲到走廊底。他一开门就滚了进去，然后马上站起来把门反锁。

回头一看，在宽广的室内中央有张接待客人用的长椅。

一个手脚被绑，口中塞着东西的男人躺在长椅上。亚特鲁对他的脸有印象，虽然只曾经短短的看过一眼侧面，但那的确是曾拜访过多曼宅邸的市长马尔塞利亚斯。

「是市长吧。」

亚特鲁一问，躺在椅上的市长就连忙摇头。

「我不是什么可疑的人，是来救你的。」

亚特鲁取出塞在他口中的东西、以手中长剑砍断他手脚上的绳子。其间不断传来门外士兵试图破门而入的撞门声音。

「谢谢，你不是本地人吧……」

「没空慢慢寒暄了。我叫亚特鲁，是冒险家。」

「可以告诉我市内情况如何了吗？」

市长坐在椅子上伸了个懒腰，是因为长时间维持着同一个姿势的缘故吧，他的脸上浮现出浓浓的疲惫之色。

「敌人的主力部队已移往根据地的岛上。市肉只留下一小部份人……不过因为留下的人驻守在各个重要地点，市民们还是无法行动。」

「是吗……都是我太大意了，才会被那个多曼有机可趁……我知道他颇有可疑之处，但想也没想到他居然是要夺取政权。因为事出突然让我措手不及，结果就变成现在你所看到的这副德性了。」

市长双手抱着头，低头说道。

「现在不是感叹失败的时候了。更重要的是要想想该如何反击。你有没有同伴？职员和卫兵在哪里？」

「卫兵应该被抓起来关在厅内。救他们出来的话，是可以成为反击的战力……」

市长露出困惑的神情。

「市长，请拿出勇气。要反击的话就得要削弱敌人的战力才行。」

「我知道了。再任由多曼横行下去的话，我已经可以看到市民们不幸的模样了。」

市长下定决心站了起来。

「……但是、我们现在这样根本就出不去。」

「请交给我来处理，我会解决掉走廊上的敌人。」

「等等，我有个好主意。」

市长制止走向房门的亚特鲁，视线朝着房间内侧墙上的书架处望去。

9 反击

亚特鲁跟在市长后面，走在阴暗狭窄的通道中。

「没想到天花板上面有这种通道……」

「我也是当上市长时才知道的。虽然说是准备在紧急时使用的，但想也没想到会真的有用上它的一天。」

从市长办公室通往天花板上的秘道入口处就藏在书架后面。

亚特鲁打开窗子，伪装成他们像是从那里逃出去的假象，然后跟市长一起躲在书架后面观察士兵们的状况。

破门而入的士兵们发现亚特鲁和市长不在屋内，马上又慌慌张张地跑了出去。看来他们是中计了，士兵们纷纷朝向楼下跑去，一会儿后二楼就安静了下来。

市长与亚特鲁从天花板上一一窥看着各房间，寻找被抓起来的我方卫兵。到目前为止并没有找到卫兵，但也没看到敌兵。看来二楼的士兵全都跑下去了。

「这里不只是秘道而已，也具有秘密仓库的功能。仔细看看墙边……」

似乎有什么东西并排着，但亚特鲁的眼睛还没完全适应黑暗。他直接伸手过去摸摸看摆放在墙边的东西。

金属的触感……是剑！

「原来把武器藏在这里啊。」

「对，为了以防万一……以前那尔姆被罗门帝国占据时，那尔姆士兵的武器几乎全被没收，这批武器就是当时偷偷瞒过占领军耳目藏起来的。不过这些武器并不是在那时藏的那批就是了……」

「这栋市政厅大约是在一百年前时建造的，原本这一带都是王宫的范围。在那时、象征着王政的豪华宫殿被拆除。后来在建造时也模仿宫殿做了密道，把武器藏在里面。」

「也许这听来只是借口，不过我们之所以无法应付『那尔姆使徒团』，也是因为罗门帝国对我们有着严格的规定。制造、保养武器，军队的规模等，都受到很大的限制……」

「这是说市政厅旁边的水路原本是王宫的护城河了？」

「正是如此。」

「我听说厅内藏有可供紧急时使用的船？」

「啊啊，有的。那也是为了以防万一准备的东西，不过不知道有没有落到『那尔姆使徒团』那些人手中……」

亚特鲁向市长说明来到市政厅的原本目的就是想来借船，也解释了要船的理由。

「……是吗，码头上已经没有可用的船了啊。船是可以借你，但是必须先把市政厅从他们手中抢回来才行啊。」

「当然，等事情解决后再借我就好。」

要是市长要求亚特鲁与他们一起作战、直到把整个城市从『那尔姆使徒团』手中解放出来为止，他当然是不可能答应的，不过奉陪到作好反攻的准备却是应该的。虽说如此，但对于想尽快追多曼到岛上去的亚特鲁而言，心中的着急仍旧不言可喻。

「有了，亚特鲁，在这下面！」马尔塞利亚斯市长的声音相当激动。

在天花板一角开着好几个换气用的小洞，亚特鲁从小洞中窥探着下面的状况。是个相当大的房间，有许多手脚被绑的壮汉坐倒在地上。虽无法看清整个房间的模样，但大致上可估算出约有五十个人。

「好像也没有负责监视的人在……马上去救他们吧！」

一拿开天花板的板子，男人们就抬起了头。

「是我，马上就去救你们了，请安静地等一下。」

市长从洞中露脸，男人们则露出松了一口气的表情。

亚特鲁用绳子把市长放下去。趁着市长解开卫兵身上的绳子时，留在天花板上亚特鲁把壁边的剑铠等武器一一丢下去给他们。等所有重获自由的卫兵都拿到武器后，亚特鲁也跳了下来。这间房间似乎是会议室，共关了六十人左右。

「总之要跟厅舍附近的敌人打是足够了。就在这里把他们一网打尽吧。」

亚特鲁把卫兵整队，进行反击的计划。

「有了，在那里！」

站在厅舍正面楼梯上的亚特鲁获得了敌兵的注意，他们一口气冲了上来。在所有敌兵都被引出来之前，亚特鲁只是一个人挥剑在敌阵中穿梭着。

——好，人差不多都到了。

当他一判断出这点时，马上一个转身又跑回厅舍中。

「他逃了，快追！」

敌兵们也纷纷举剑涌入厅内。

「他躲到哪去了？」

当一楼大厅中塞满了敌兵时，卫兵们发动突击。

在暗处埋伏的卫兵们一下子全跳到大厅中，趁敌人措手不及时用网子捕住他们，在一瞬间便制服了对方。

虽然也有漏网之鱼，但敌兵全都在来不及反击的状况下被一网成擒。

「事情进行得很顺利呢，市长。」

「是啊，这也是靠你的帮忙，亚特鲁。」

卫兵们把抓住的敌兵绑起来，丢到不久前他们自己被关的房间。

待事情告一段落时，市长把亚特鲁带到瞭望台去。在最上层用来警戒火灾的地方，可以一览无疑的遥望外海。

「用这个可以看得更清楚喔。」

市长将望远镜交给他。虽然曾经看船员使用过，但亚特鲁还是第一次使用望远镜。

「哇！看得好清楚，连远方海鸟的嘴都可以看到！」

亚特鲁马上就开始寻找使徒团的船。

「有了，一定就是在那边的船团。也可以看到伊布尔一家的船追在后面。」

幸好他们还没有抵达岛上，让他不至于失去目标的下落。要是现在马上追过去的话，说不定还来得及赶上他们。

市长拿过望远镜，在亚特鲁的指点下望向海上。

「啊啊，原来他们的目标是那座岛啊。我知道了，他们的根据地是基路浦岛。」

市长在旁边的海图上做记号。

「亚特鲁，关于船的事……」

市长表情严肃地跟亚特鲁打起了商量。

10 岛上的山寨

夕暮时的梅多海风势狂烈。

就像是预兆着将要发生的混乱，风平浪静的海面在接近岛时突然波涛汹涌了起来。

在岛上有个小小的港湾，里面密密麻麻地停靠着上面挂着『那尔姆使徒团』旗帜的船。伊布尔一家的船似乎停在别的地方，并不在港湾中。

孤岛上草木不生，全是灰扑扑的岩石。在岛中央有个像是『那尔姆使徒团』根据地的石造山寨存在。

在船上的亚特鲁告诉同行的市长，他要一个人先搭小艇过去。

市长从卫兵中挑出了二十名精兵一起来进攻多曼的根据地。但是在天色还亮时进攻的话，在人数上来说是压倒性的不利。在这种状况下搞不好连岸都上不了，因此亚特鲁请他们先在沿岸待命到天黑为止，等他发出信号时再一口气攻上去。总之亚特鲁是决定先一个人潜进去看看。

亚特鲁安静地将船慢慢地划进港湾，极力地避免发出任何的声音以免被发现，逐渐接近了『那尔姆使徒团』的船。

仔细听了听，没听到船上有说话声。看来是对外敌完全没有警戒心的模样，每艘船上也都没有负责监视的人，正确说来是船上都没人的样子。

从几艘船中也传出了热闹的歌声与笑声，是在开庆功宴吧。

亚特鲁数了数，大约看到了有二十艘船左右。

——其它人都到山寨中去了吗……

留在港湾船上的人全部加起来也不到五十人的样子。但是山寨中还有多少人就难说了。若光从船的容量来说的话，最多约有三百人吧。

不过亚特鲁推测实际上应该只有二百人左右。不过光这样就有城市卫兵的十倍之多了。要正面相抗可说是毫无胜算。

亚特鲁一面小心翼翼地观察着港湾的情势、一面在没人发现的状况下靠岸。码头是依着地形而搭起栈桥的简陋之物。而码头上也没有哨兵。

——真是太大意了。不过对我们来说是正好……

上岸之后的亚特鲁还是不敢掉以轻心，谨慎地前进。

满布岩石的地面上也是依着地势，有一条略有倾斜的道路直通向岛中央。

——伊布尔一家不知怎么样了？

先跟过来的他们当然应该已经上岸了。他们一行人已经成功潜入山寨了吗？还是埋伏在某处等待着机会的到来？

亚特鲁想与他们取得联络。因为既然大家的目的都是要阻止多曼去凯芬，那就希望能尽量配合行动。大家同心协力的话，应该可以取得更好的成果……

亚特鲁也很担心被抓去当人质的玛夏。

——到底为何要抓走玛夏？

是因为玛夏很了解凯芬的关系吗？也或者多曼并不是把她当人质，而是要带玛夏到凯芬去当向导，亚特鲁心想。

他盯着道路前方的山寨看。可看到内部的模样，但却没什么引人注目的声音传出来。

感觉到对方目前也只是在静静地等待着即将要发生的事。

——记得莉洁说过要等月亮出来才能举行仪式。

亚特鲁仰望东方的天际，满月已过，不再圆满的月亮正从海平面上探出了头。

——要快点才行，说不定时间已不多了！

距离天色全黑的时间不多了。等仪式开始就来不及了。必须快把结晶抢回来才行。

亚特鲁加快了脚步。走近山寨之后，也可以听到士兵们的吵闹声了。山寨中的士兵似乎正在饮酒作乐。

山寨外围设立着高高的石墙，在各个要点点着篝火，有好几个站哨的哨兵。虽然正门大开，但也不能就这么堂而皇之的走进去。

亚特鲁趴在地面上以避免被发现，思考着该如何潜入里面。

——只好找警卫比较不严的地方下手……

亚特鲁移动到山寨侧面，这一带只点着一堆篝火，而且也仅有三名哨兵。

再观察了一会，看到有一人离开原本位置走向暗处，似乎有什么事要办的样子。

——好机会！

亚特鲁悄悄绕到他的身后，用随手捡起的石头打向对方后脑。

完全没有防备的哨兵一下子就趴倒在地上。

——好，动作要快点了！

亚特鲁剥下哨兵的衣服换上。因为对方身材较高大，穿在他身上显得太过宽松，但现在不是挑三拣四的时候了。

扮成使徒团士兵的亚特鲁得趁着对方还没有因为同伴离开太久而起疑心时、赶快地采取下一步的行动才行。

在黑暗中绕往山寨的正面。亚特鲁尽量用最自然的若无其事模样走到正门前，篝火旁的敌兵并没有察觉到异状。但在门前的十名士兵却正双眼放光地忠实执行着监视的任务。看来要想通过这里并不容易。

果然，当他快走到门前时就被叫住了。

「等等，你怎么一个人先跑过来换班了……」

亚特鲁停下脚步，考虑着是不是该强力突破。

「啊啊，我肚子有点痛，所以来拿药……」

「吃太多了吧。不过也难怪，难得莉洁小姐会赏我们那么豪华的晚餐嘛……可是暴饮暴食还是不好。算了，你去里面躺一下后应该就可以舒服点了。」

似乎没有起疑心的样子。虽然想一口气冲进去，但亚特鲁还是慢慢地走着。

这时另一个人叫住了他。

「等等，让你随便离开岗位还是会有麻烦。总之先报出你的名字和单位吧……」

不妙，他根本回答不出来那些东西。

「喂，怎么了？别呆站着，快回答！」

声音中开始参杂着疑心。

——这么快就露馅了啊。

亚特鲁装作要回头的样子，双腿却已蓄势待发，准备一口气冲进去。

但是他还来不及采取行动，山寨内就传出大叫声。

「有人入侵！别让可疑人物爬过墙！」

所有哨兵的注意力都被吸引过去了。

——是伊布尔一家吧……

「抓住他们，大家快来帮忙！」

哨兵们随着这声喊叫而动了起来。

「好，我们也去帮忙！」

亚特鲁也混在哨兵中一起冲进山寨。

——第一步还算顺利。

不过虽然是成功混进来了，要高兴却还太早。伊布尔一家的形迹被发现，就代表守卫会更严密，要接近多曼身边也会更困难。

「这边、这边！这些家伙很棘手！」

越往打斗现场走，原本在山寨中庭的士兵们也陆续跑了过来。

在中庭的士兵约有百人，但似乎是由于他们正在席地而坐饮酒作乐的缘故，这时聚集过来的士兵们走起路来东倒西歪的，还有人醉得爬不起来。

——这就是说还有一百人在建筑物内了。

「混帐王八蛋！就凭你们这些软脚虾也想打到我吗！」

是阿嘉的声音。在建筑物的入口前，看到伊布尔一家与使徒团士兵奋战的身影。

——好，我也来帮忙！

亚特鲁混在敌兵中接近伊布尔一家。并趁着敌兵注意力全放在伊布尔一家上时．东拐一脚西打一拳摆平了好几名敌兵。

「怪了？怎么回事？」

正在拼死奋战的阿嘉发现敌兵的攻势缓和了下来，不禁疑惑了起来。

「喂，有叛徒！那家伙、那个红发的男人！」

——被发现了吗！

亚特鲁拔剑平平刺出，身子迅速转了一圈，阻吓住周围的敌人。

「是我，亚特鲁！」

亚特鲁向伊布尔一家打招呼，一路杀到他们身边。

「太慢了吧！本来想一起行动的，结果一直等不到你，我们就自己潜进来了。」

看到亚特鲁，阿嘉露出松了一口气的表情。

「也不能一直在这边陪他们打。打斗的事就交给我，你们去开门好吗？」

「好，没问题。迪欧斯、诺迪斯，你们也来帮忙！

从亚特鲁身后传来了撞门声。

「亚特鲁，我还在担心你会不会不来了呢。」

低头一看，看到泰菈靠在他脚边。

「很危险喔，这里交给我来对付，你先退开吧。」

「哼，少瞧不起人了，我可不会碍手碍脚的……」

泰菈从挂在腰上的小袋子中取出了什么，然后一把丢向敌人。敌兵惨叫一声、丢下剑双手捧着脸，一副痛苦莫名的模样。

「了不起。」

亚特鲁的话令泰菈开心得笑了起来。

轰然一声，门似乎成功的被撞开了。

「你们先走，我再在这挡一下子。」

「谢啦。」阿嘉与双胞胎兄弟的脚步声往里面奔去。

「泰菈，你也去吧。」

「可是你一个人……」

「别担心，我一个人就绰绰有余。」

「我才没担心呢……」

亚特鲁硬是把还一直射石头的泰菈推入门中。然后回过头来重新确认敌人的状况。

有不少人已经被砍倒及负伤动弹不得，但还有二、三十人毫发无伤。而且原本醉倒在地上的人也陆续被打斗声惊醒参战。

——真是怎么打也打不完。

虽说亚特鲁已经是罕见的高手了，但面对源源不绝的敌人不断攻来，连喘口气的时间都没有，他也不免开始露出疲态。

——搞不好『月光仪式』已经开始了！

有没有可以一口气解决掉他们的方法呢？亚特鲁有些嗜急了起来，他的眼光停留在门左右两边的红色篝火上。

——要利用那个火来挡住他们吗？

他思考着引发火灾以阻止他们跟着进门的可能性，但石造的建筑物并没有那么容易被点燃。虽然篝火旁堆置着许多木柴，但要使它们全烧起来，看来也要花上不少时间。

「喂，用这个吧，是我妈叫我送来的东西。」

突然从身后传来的声音令亚特鲁大吃了一惊。虽然他分不出来，不过这个肩上扛着大东西的人应该是双胞胎兄弟中的哥哥迪欧斯吧。

「让开……」

迪欧斯走到亚特鲁前面，把他扛着的东西丢向敌兵。那是一个大瓶，一声巨响后便在地上摔个粉碎，里面的液体全流了出来铺在地面上。敌兵们一时不了解这是什么状况，向后退了两三步。

「火啦、火！」迪欧斯望向篝火。

「我知道了！」

亚特鲁抓起篝火铁架的脚，丢向破瓶子那儿。地上一下子冒出了蓝白色的火焰。

瓶中装的液体似乎是很烈的酒。被这意外的发展吓了一跳的敌兵在火冒出来的瞬间又后退了几步。

「把木柴也放下去烧，来帮忙。」

亚特鲁叫迪欧斯一起帮忙把木柴丢入火中。

「这么一来他们就暂时无法接近了，只有我老妈想得出这种好主意。」

迪欧斯得意洋洋地看着熊熊燃烧的火墙。

「是啊，你们的母亲确实是不简单的角色。」

看来阿嘉并不只是会耍狠而已，也具有临机应变的智慧。

「好了，走吧。里面也有一堆敌人。」

亚特鲁跟着挥动着斧头的迪欧斯一起冲进建筑物中。

11 危险的秘术

亚特鲁与伊布尔一家四口为了寻找多曼，在建筑物内部一路杀进去。

他们的敌手是多曼的私人部队，而且是挑选出来的精兵。

连剑法高强的亚特鲁都应付得很吃力。若是不拿出全力来应战的话，没命的就是他了，敌人全是一些高手。

「到底要打到什么时候才能打完？多曼，别躲了，你没胆出来跟我们一决胜负吗！」

阿嘉也挥舞着杆面棒，用蛮力把敌兵打飞出去。

「看来他们对多曼是真的很忠心，打算奋战至最后一兵一卒为止吧。」

亚特鲁走在一行人的最前面。

已经打倒过多少士兵了呢？虽然尽力地砍了又砍，却总是有新兵又补上来。亚特鲁也开始不耐烦了起来。

「我去侦察一下吧。多曼一定就在楼上。」

走在最后面的泰菈从大人们手下穿过，突然跳到亚特鲁前面。

「胡说什么、太危险了，你回到后面去。」

泰菈挥开亚特鲁要拉住她的手冲了出去。

「我身手这么灵活，不会有事的……而且我绝对不会放过把我丢下去的多曼！」

泰菈如旋风般地直冲了出去，在敌兵身下穿梭自如，马上就登上了在眼前的楼梯。

——真是太乱来了！

「这里交给你们，我先走一步。」

亚特鲁对伊布尔一家交代了一声，然后往前冲去。

总之动作得要快点了。现在他可没空一一与敌兵过招，只能用盾挡下弹开砍来的剑，逐渐突破敌人的包围网。

「泰菈，你没事吗？」

亚特鲁一爬上二楼就先叫人，但泰菈并没有马上出现。等在他眼前的，是与楼下士兵模样完全不同的敌人。

身材全都异样的高，红铜色的手足长得像圆木一般。身上有穿防具，但是手上没有像武器的东西。而且更惊人的是，它们没有头，在铠甲之上没有本来应该存在的脸。

——是魔物吗？

虽然可以确定对方不是人类，但也不能肯定是魔物。以前打过的魔物都有一个共通点，那就是具有独特的邪恶杀气，但是从这些巨人身上却感受不到那样的气息。

无头的巨人们缓缓逼进亚特鲁，虽然没有眼睛鼻子耳朵，但却能确实的把握住亚特鲁的位置的模样。走在最前面的巨人准确地一拳打向亚特鲁的头。

亚特鲁急忙躲开攻击。巨人的拳头划过空气打进铺着石片的地板中，使地上多出一个凹洞。接着巨人像没感觉一样又站了起来，正面朝向亚特鲁的方向。

——居然有这种家伙在！

巨人又是一拳打来，亚特鲁冲到它身前、一剑砍向它的脚。但亚特鲁的剑根本砍不动巨人的脚。铿的一声，亚特鲁的剑便被弹了回来。

——这家伙的脚是金属制的！

而且是相当硬的金属。就连特殊金属库雷利亚所作的剑都砍不动，这对亚特鲁来说是前所未有的经验。亚特鲁试着再砍了一剑，但没有在巨人身上划出半道伤痕。

——是某种未知的金属吗？

亚特鲁一个分心、马上就挨了一脚。像石臼那么大的脚正中他的尾椎部份，亚特鲁被踢飞出去撞上天花板。

「呜！」

痛得像肠子都被踢断了一样。亚特鲁掉到地上，一时起不了身。

——居然有这么大的力气！

巨人缓缓抬起了脚，打算踩扁亚特鲁的模样。

——剑伤不了它、那该怎么打才好！

亚特鲁在地上打滚、滚到了在走廊上前进的巨人身后。但是危机还没有解除，眼前还有很多其它的巨人。

——得要先下手为强才行！

亚特鲁先朝着刚刚绕过、这时正背对他的那个巨人撞了过去。

一只脚还在半空中的巨人上半身只稍倾斜了一下，并未如预想中一样的摔倒。

亚特鲁趁着对方脚还没全放下来时又撞了一下。而这次就有效了，巨人的上半身开始晃了起来，一副摇摇欲坠的模样。好不容易才放下的脚试着稳住身子，向后退了两三步。但是退到第三步时、正好踩上了楼梯边缘。

「呜哇！」

无头巨人确实是这样叫了一声。然后便轰隆轰隆地、一边砸坏楼梯板一边滚了下去。

——明明就没有嘴巴，那个声音是从哪里发出的？

滚到楼下的那个巨人告诉了他答案。

从巨人背后弹开了一块板子，从四方形的洞中可以看到内部有一个人类的背影。

——原来是有人在里面操作啊。

既然知道了是怎么回事，要打倒看来无敌的无头巨人也不是不可能的任务了。

——这些家伙的外皮的确是很硬，但在里面的也是血肉之躯的人类。对了，只要想办法对付在里面的人就好！

亚特鲁一边闪躲巨人的拳头、一边观察着敌人，最后在胸口部份找到一道细沟。

——是了，那就是里面的人用来向外看的孔吧。

「好，我就好好的照顾一下你们所有人吧！」

亚特鲁取出了玛夏给他的那根魔法杖。

——又要麻烦你了喔。

亚特鲁举杖前伸，从杖头冒出火球、一一射向巨人们。

火球飞到胸板上，把金属烧得变红。巨人们开始乱动乱跳了起来。原因当然是在里面的士兵被烤得受不了了。

巨人们不分敌我的互撞互殴成一团，摔倒在地下动也不动。也有士兵揭开背板从里面跳出来逃之天天。

——这也是多曼有兴趣的链金术吗？

是用链金术链成未知的金属，然后用那个金属做出战斗用人偶的吧。虽然还没取得凯芬的『贤者术』，但能做出这样的东西，代表多曼的链金术也有相当的火候了。

——他是认真的要用这些战斗用人偶来跟罗门帝国对抗吗？

但是已经没时间让他慢慢观察这些巨人了。

「好了，到此为止了……」

走廊上还有一只毫发未伤的巨人在。

亚特鲁慌慌张张地举杖相迎。

「哼，你敢动手的话，我可不敢保证这女孩会有什么下场喔。」

巨人的手向前伸出。

「好痛、放开我啦！」

巨人的手紧紧抓着泰蕴的身体。

「明白的话就快把那根魔法杖丢过来！」

只好照他说的去做了，亚特鲁一丢下魔法杖，巨人就一脚踩了上去。

「好，接下来是你手中的剑。」

也只能乖乖听话了。

亚特鲁像豁出去了似的抓住剑身放下去，但突然动作一变，以投掷标枪的手法将剑射向巨人胸板上的洞孔。

「做什么！」

泰菈看到剑向自己射来，不自觉的别开了眼睛。

像离弦之箭般射出的剑、擦过泰菈脚底，漂亮地刺进巨人胸板上的细沟中。

「成功了！」

亚特鲁跑了上去，巨人便在他眼前直直向后倒下。

「泰菈，你没事吧？」

亚特鲁边拨开巨人的手指边问道。

「怎么可能会没事，你就不能用更可靠一点的方法吗！」

泰菈闹着脾气从巨人垂直伸着的手上滑下来。

「别那么生气嘛。而且原本就是你不好，都是你自作主张跑上来的缘故……」

亚特鲁从巨人胸口上拔出自己的剑。一种令人不快的触感留在他持剑的手上。

「可是我找到多曼在哪里了啊。看，就是那个房间。」

泰菈瞪着亚特鲁，指着走廊上的一扇门。

「就是进去那里后，才被这家伙抓住的。」

「那你是在那时候看到多曼的？」

泰菈用力的点点头。

——终于找到多曼了！

「走吧。」

亚特鲁甩掉剑上的血，朝着门的方向走去。

12 狂王

「干得漂亮啊，亚特鲁……」

把泰菈留在走廊上的亚特鲁，一进门就得到了多曼的问候。

亚特鲁迅速在室内看了一圈、确认没有伏兵的存在。

室内昏暗，除了坐在正前方的多曼之外看不到有其它人在。但是亚特鲁还是不敢大意，难以相信多曼会不带护卫、一个人在这里等待着。

「我是有收到你从榭贝遗迹活着回到拉姆森的报告，但是却没想到你能够这么快就追到这座岛上来……」

多曼从椅子上站了起来。虽然他的语气装得很平静的样子，但是声音却微微地抖着，被压抑的怒气似乎随时都有爆发出来的可能。

「也许我该更早一点看出你是这么有毅力的人，真是令人不得不感到遗憾。你确实是非常有能力的剑士，可能的话，我也想尽量避免与你起争执……不，现在也还不晚吧。如何？亚特鲁，愿意与我联手吗？我是即将要成为那尔姆王的人，过去的事我们彼此都别再追究了，你想成为那尔姆军的总帅也无所谓。那尔姆的军队将可任由你随意指挥喔。这个条件对你来说也不坏吧……」

面对多曼试图收买他的甜言蜜语，亚特鲁毅然拒绝。

「少开玩笑了，我可不想再听你的命令行事。我绝不可能放过为了一已私利而用暴力镇压民众夺取国家的人！」

「私利？你误会我了。听好，在这个国家出生长大的人，全都在心里偷偷期待着那尔姆王朝的复兴。而代替人民去完成那个愿望，是流有那尔姆王家之血的我的使命。」

「不管你是不是继承了王族之血，至少我敢肯定你的作法绝对是错误的。你所做的事、以及将要做的事，全都只不过是时代错误的夸大妄想罢了！」

面对亚特鲁完全不为所动的拒绝态度，多曼也沉下脸来冷冷地开口。

「夸大妄想……？既然如此就不必再谈了，不能让你活下去。凡是嘲笑那尔姆王朝复兴大愿者、全都是敌人！」

多曼原本端正的脸扭曲了起来。

「等等，多曼。你的阴谋已经开始崩溃了。市政厅也从『那尔姆使徒团』的手中解放了。经由被解放的卫兵和市民的努力，市内的其它地区现在也应该重获自由。你已经失败了，冷静一点，不如干脆就此中止这种愚蠢的争战如何？」

但是多曼完全听不进去。

「你以为能骗得过我吗！你想要击溃我长年以来的愿望，就在战斗中打倒我吧！」

——这是说多曼要亲自动手？

亚特鲁伸手按在剑上，但是并没有拔出来。因为多曼手上既没有像武器的东西，而多曼本身看起来也不像会用剑的模样。

「慢着，亚特鲁。我知道你很强，真要打起来的话、我绝不是你的对手。不过我有链金术。链金术有生出各种奇迹的可能性，其中一项成果就是肉体的改造。链金术中有种秘药，可以令人类的生命之光永远闪耀下去，变身成超越常人的超人。而我经过长年的研究之后，终于成功调配出秘药。现在正是用我自己的肉体来试验看看药效的时候了！」

多曼疯狂的笑着，双手一拍。

「你要做什么！」

房间内侧的门打开了。

全身蓄势待发、等待多曼下一步行动的亚特鲁，在看到从门内走出来的一男一女时忍不住低呼了一声。

先走进来的人是狐狸脸男子蔡特，而被蔡特用绳子牵出来的人是玛夏。

玛夏看到亚特鲁，流露出想诉说什么的眼神。但是她的口中绑着白布，无法出声。

「在那边坐下。」多曼指了指自己之前坐过的椅子。

蔡特依言把玛夏带到椅子前坐下，然后又消失在门后。

「你要对玛夏做什么！」

亚特鲁一喝问，多曼就站到椅子旁边，不知从哪拿出了一把短剑抵在玛夏脸旁。

「别担心，我只是想好好利用她一下。她在链金术上的造诣很深，而且对凯芬也异样的了解，所以我一直在注意她。本来是想找机会拉她入伙的，可惜一直没有办法。所以用强硬的手段把她带来……不过你居然知道她的名字，可见得她跟你也有关连吧……」

「卑鄙，多曼！我们的事与她无关！」

就像是瞧不起激动的亚特鲁一样，多曼的态度异常冷静。

「你可别误会了，亚特鲁，她只不过是让我在做准备的这一小段时间当中，用来封住你行动的筹码而已。」

就像呼应着他的话一样，蔡特又从邻室走了过来。

「我拿过来了，多曼先生。」

他手中拿着一个透明的药瓶，药瓶中有着金色的闪亮液体晃动着。

「还没好，亚特鲁，你先乖乖的在一边看着吧。」

多曼将短剑交给蔡特，离开椅子几步。

玛夏的眼神中充满了不安，亚特鲁也以眼神示意她安心。

多曼蹲了下来，从披风下取出结晶，在伸手可及的范围内将它们依序排成一圈，而多曼就站在结晶所环成的圆圈中央。当准备结束后，多曼又站了起来。

「终于要开始啦，老板。」

蔡特离开玛夏身边，走近多曼将金色的液体交给他。

「是啊，终于。你也好好的看着吧。」

多曼将药瓶上的软木塞拔起。

「不不、我不敢当，非常抱歉，我还是先告退了。」

蔡特吓得大翻白眼，像火烧屁股般的溜之大吉去了。

从打开盖子的瓶口冒出了白烟，金色的液体像沸腾般的咕噜咕噜冒着气泡。多曼凝视着药瓶，一脸陶醉的样子。

「完全无敌的不死肉体，我将转生成超人！」

多曼将药瓶举到嘴边，一口气喝下金色的液体。

玛夏用悲伤的神情凝视着多曼、拼命摇头，抬起被绑住的手拉下绑在嘴上的布。

「不可以使用那个链金术！那个链金术还不完全……」

亚特鲁完全搞不懂玛夏要说什么。但是、不管她要说什么都已经太晚了，多曼已完全把瓶中的液体喝光了。

「不完全……？你又知道些什么？」

玛夏一转头，多曼就把空瓶往地上一丢。

「玛夏，到这里来。」亚特鲁对她伸手。

玛夏站了起来跑到亚特鲁身边。亚特鲁连忙把她拉到自己身后。不过多曼对玛夏完全没有兴趣的样子，只静静站着等待自己身体起变化。

最先开始出现的动静是五个结晶开始发光。

「你刚才说不完全……？」

亚特鲁眼睛盯在多曼身上、询问在他身后的玛夏。

「那是链金术的最高成就『不死转生之术』。多曼所喝的药也许是完成品。但是要施行『不死转生之术』，还缺少一个重要的东西。」

「那多曼会怎么样？」

「我也不知道。」

多曼发出了奇妙的声音、突然蹲了下来。

「呜、呜呜呜呜——」

可以听到他发出了痛苦的呻吟声，多曼的身子微微颤动着。结晶更亮了，刺眼的光笼罩着多曼。因为太过刺眼，亚特鲁甚至无法再直视多曼。

多曼在光中发生了什么变化呢？或者因为术法失败了，所以没有任何变化呢？

「对，『不死转生之术』须要五个结晶所发出的力量。此外还须要在变化时发挥缓冲功效的魔粉……链金术师们称之为『贤者之石』的东西，那是可以使铅锡变成黄金的魔粉……但也是没有人发现过的东西。」

结晶发出的光消失了。多曼有什么变化吗？

看着依然蹲在地上的多曼，亚特鲁有种不太一样的感觉。

因为他身上披着披风所以看不太出来，不过多曼的身体确实是变大了，而且多曼接下来的动作也证明了这点。

多曼慢慢站了起来，原本身材就高的多曼这时显得更加地高大，而且脸孔简直变得像别人一样。

原本服贴地向后梳的头发像针一样竖了起来。眉眼上吊、额骨外突，一张脸变得就犹如恶魔一般的凶暴狞恶。

多曼像是在确认自己身上的变化般的，由脚向上审视着自己的身体。然后满足的动了动脸，张大嘴巴吸了一大口气。胸口贲起，就像在炉中发酵的面包一样涨起、撑破衣服露出如钢板般的结实胸膛。

——真的变身了！亚特鲁瞧得目瞪口呆。

「怎么样，这样你还敢说我失败了吗？」

多曼的声音也变得低沉粗嗄。

「来吧，来试试看我变得多强了吧。来啊，亚特鲁！」

成功变身的多曼挺立着，以睥睨之姿望着亚特鲁。

「玛夏，危险，你先走开……」

亚特鲁把玛夏赶出去，回瞪着多曼。

「怎么了？你不出手的话，我可要出手了喔。」

多曼握拳的手高举过头，然后捶了下来。

亚特鲁一闪，挥剑往多曼手臂上斩去。

硬如钢、韧如鞭，亚特鲁的剑弹了回来。

——砍不动吗？

多曼确实是得到了不怕刀枪的强韧肉体。

——那么用刺的呢？

亚特鲁又避开了两三拳，找到机会冲上前去，由下向上跳起来往多曼胸口刺了一剑。

手中的感觉说明剑已刺入多曼胸膛。在他抽剑落地时，也的确是在多曼胸口留下了剑痕。但是伤口中不但没有流下一滴血，甚至还逐渐合了起来。

「哼哼哼哼。如何，吓到了吧？我已经成为不死之身了。」

伤口已完全愈合，没有留下一点痕迹。

——多曼成功的完全变身了吗？

「来啊，有本事就来打倒已成为不死之身的我啊．」

亚特鲁开始有点怕了起来。也许就像多曼说的一样，他根本毫无胜算。

多曼气势凌人地打了过来，挥舞的铁拳中隐藏着惊人的破坏力。

每一击的威力都使亚特鲁被打飞出去，在房间中弹来弹去，不断撞上天花板、墙壁、地板，好几次简直都快昏倒了。

当然亚特鲁也不是光挨打而已。他一找到机会就刺向多曼。但刺了又刺，多曼的肉体一下子就又复原成原本的状态。而且多曼还像不会累似的。

——再这样下去会被杀！

虽然心底明白，但却想不出什么好对策。

——史特卡、帮忙想想办法啊！

他呼唤着手环中的魔人。但不知道史特卡是睡着了还是根本就打算彻底地袖手旁观，手环没有任何的反应。

「再这样下去亚特鲁会死的！」

亚特鲁撞上地板，在还起不了身时听到身后传来泰菈的声音。

「包在我身上。」

这是玛夏的声音。

随后玛夏就从与走廊相连的门中走了进来。

「你快出去，这里交给我来处理就好！」

亚特鲁就连说话都感到吃力。从额头上流下的血流入眼中，令视线也模糊了起来。

「多曼，这边！」

玛夏双手并在一起向多曼伸出，从她的手中射出了火球。亚特鲁要靠玛夏给的魔法杖才能射出火球，但玛夏不用魔法杖就能使用发火术了。

火球在多曼的脸上迸裂。但是多曼好像只痛苦了一下，马上就又恢复平静。

「女人、少来碍事！」

多曼长手一挥撂倒玛夏。飞出去的玛夏倒在地上爬不起来。

「该死的怪物、我绝不放过你！」

亚特鲁站了起来，手中长剑直指着多曼。

「我要砍了你！」亚特鲁挤尽全力砍向多曼。

但是亚特鲁的剑在砍上多曼胸口前、就被多曼一脚踹开。剑脱手飞出在空中转了好几圈、刺在天花板上。

失去了武器的亚特鲁——

「快逃、亚特鲁，我去叫妈妈和哥哥来……」

走廊上传来泰菈跑开的脚步声。

「想得美！」

多曼伸脚胖倒亚特鲁，接着他马上坐到趴着的亚特鲁背上。

「你也到此为止了……」

他以惊人的力量从左右扼住亚特鲁的下颚用力向上扳。亚特鲁身子被拉弯了起来，眼看着不是脖子要断掉就是背脊要折断时……

「等我，亚特鲁，我现在就过去救你了！」

阿嘉的声音从走廊上传来，听来己模模糊糊的像幻听一样。

「挺能撑的嘛，小鬼。」

多曼的力道松了一下，亚特鲁才刚喘了口气，但是多曼马上又用更大的力量捏住亚特鲁。正当亚特鲁心想着已经不行了时，多曼的身体却开始有了变化。

「呜！」

多曼呻吟了一声，全身喷出热气。亚特鲁发现从他身上发出异常的热量，感觉就像背上背着一块烧红的铁板一样。

「呜呜呜呜呜！」

热度还在继续上升中，多曼的手失去了力气。

亚特鲁抓住这个机会甩开多曼爬了开去。回头一看，多曼全身正喷着水蒸气。

「怎么了？这是怎么回事？我的身体发生什么事了……」

多曼困惑地检查着自己的身体。

「怎么可能会有这种事！术法失败了吗？」

多曼的身体开始变形得更加丑恶。骨头穿出皮肤，异样膨起的筋肉发出崩裂的声音，从裂开的皮肤缝隙中喷出像脓一样的白浊色液体，凄惨的模样令人不忍卒睹。

「我的身体……应该成为那尔姆之王的我的身体……啊啊！」

多曼双手抱着头，身体不受控制地缩成一团。

「怎么？你还没嗝屁吧？救你的人来啦！」

当伊布尔一家露脸时，多曼的身体也轰地一声炸了开来，无数的肉块四散飞溅。

多曼的野心随着他的身体一并粉碎……

13 前往凯芬

「不愧是大角色，死也死得这么壮观。虽然是自作自受就是了。」

阿嘉伸出圆手把亚特鲁拉过去。

「大家都没事吧？」

「当然。一楼的人差不多都解决掉了。虽然还有些人可以动，但也没有战意了。」

「那得要发信号通知一下市长和卫兵们才行……」

「那不重要啦，重要的是结晶。泰菈，别发呆了，快把结晶捡起来吧！」

泰菈照母亲的话捡起散放在地板上的五个结晶。

「别担心，我们伊布尔一家没那么心胸狭窄，不会过河拆桥丢下你的。大家忘了以前的不和，一起到凯芬去吧。」

在这段并肩作战的时间中，亚特鲁和伊布尔一家之间己生出了深厚的信赖关系．

「那就谢了。不过你们知道去凯芬的方法吗？」

亚特鲁关心着还倒在地上的玛夏，过去看看她需不需要帮忙，

阿嘉对亚特鲁的问题耸耸肩。

「不知道。不是只要把五个结晶凑在一起就行了吗？」

玛夏无力的躺着，但是当亚特鲁抱起她时，她微微张开了眼睛。

「莉洁曾提到过『月光仪式』什么的……」

——对了，来这里后、都还没有看到过莉洁的人影。

是躲到哪里去了？亚特鲁突然挂心了起来。

「是吗？那就得找出莉洁才行了。那个女人知道多曼死掉的事会大吃一惊吧。虽然她也是个很难对付的女人，不过没有了多曼，她一个人也做不出什么大事了吧……」

「没那种事，我原本就打算要一个人到凯芬去的。」

这声音正是莉洁。莉洁打开内侧的门走了出来，高大的古利德也陪在她身边。

「古利德，抓住小丫头……」

古利德一把抱住才刚捡起五个结晶的泰菈。

「喂、放开我！」

古利德用手堵住泰菈大喊大叫的嘴巴。

「够了、莉洁，就算你一个人到了凯芬又能够怎样？重振那尔姆王朝的梦想已经随着多曼一起破灭了。」

「多曼……？那家伙从一开始就是障眼法。之前只是在利用他的财富与地位而已。我是为了我的同胞到凯芬去的。」

「你的目的到底是什么？」

「为了实现我们的悲愿，在地上复兴凯芬王朝……」

「等等，凯芬的市民不是全都跟着都市一起消失了吗？那到底是为什么……？而且你们到底是什么人？」

莉洁的话与多曼几乎完全一样，令亚特鲁大感困惑。只是把那尔姆变成凯芬而已嘛！

「对于不了解我们一族悲惨遭遇的外人，我没什么可说的。」莉洁说着，就直接把五个结日明抢过去了。

「你在乱动什么！」

阿嘉大喝一声，但莉洁完全不理她。

「古利德，走了。」

「是，公主……」

莉洁消失在门后，古利德也随即跟了上去。

——他们要拿泰菈当人质吗？

但是古利德马上就放开了泰菈，跟着用力关上门，从邻室传来东西被破坏的巨响。

——糟了！

亚特鲁心中警钟大作，慌慌张张地跑到门前用力一推，但是门后似乎有什么东西挡着、根本无法移动。

「他们一定是到屋顶上去了。这里面有通往屋顶的楼梯，他们八成是打算一上去就马上举行月光仪式！」

「那得快点找楼梯上去才行，一定还有其它可通往屋顶的楼梯！」

阿嘉的话让所有人一起跑出去。

亚特鲁抱着意识还没恢复的玛夏，最后走出房间。

而这时一个完全出乎意料之外的人物出现在眼前。

「妮娜，你怎么会在这里！」

应该留在山多利亚的妮娜是怎么到岛上来的？

「我不知道该怎么说……也不清楚是为什么，只知道我非得来这里不可，所以我硬是拜托顾特带我过来。」

妮娜有些心虚地说道。

「我明白了，现在没空慢慢聊了，你跟着我们走。」

妮娜一脸很关心被亚特鲁抱住的玛夏的样子。

「有了，这边有像是楼梯的东西！」

不知是迪欧斯还是诺迪斯在喊叫着，总之现在也只有上去看看了。

一行人跟在双胞胎兄弟后面跑上了楼梯。

屋上强风呼啸不已。

——这风是……？

与沙漠中吹袭的沙暴之风几乎完全不同，像是从西北方突然刮过来的一道强风。而西北方正是凯芬遗迹所在的方向。

——这风是某种异变的前兆吗？

天上乌云蔽月，屋上暗影朦胧。一行人披头散发的在强风的黑暗中摸索着前进。

「站住！」

一柄剑划破黑暗，古利德出现挡在他们前面。

风更加急了。低垂于夜幕之上的乌云沿着这阵狂风向左右排开，月亮从云间露脸。靠着青白色的月光，亚特鲁清楚地分辨出周围的状况。

莉洁正站在古利德后方。屋顶上的地板上画着好几条线，那是以莉洁所在位置为中心画出的五芒星。五个结晶正放在五芒星的五个顶点位置上。

莉洁双眼紧闭，双手紧握靠在胸前，正专注地在祈祷着什么。

在月光映照下，五个结晶开始发出淡淡的光华。

「啊啊，通往凯芬的道路要打开了……结晶正在呼唤着凯芬。」

被亚特鲁抱在怀中的玛夏虚弱的说道。

「看，那边……」

玛夏仰望着天空。亚特鲁也跟着望向夜空。

接着他在风吹开的云间看到了某个发光的东西正以极快的速度向这边接近中。

「那是……」

似曾见过的景像，是在西方沙漠中看过到的，发出金色光辉的巨大人工建筑物——

伊布尔一家的人也跟着亚特鲁一起望向上空。

「难道……那就是我们要去的……」

阿嘉出神的呆然说道。

当散发着金色光辉的物体到达山寨上空时，就停下来不动了。

在屋顶上的所有人都用惊异的眼光直盯着浮在空中的巨大圆盘瞧。

接着五个结晶大放异光，在中央的莉洁被包在眩目的光芒中，因为太亮了，导致莉洁的身影完全隐没在光中。

「开什么玩笑，怎能让那个女人丢下我们一个人到凯芬去！」

回过神来的阿嘉比平时更大声的叫道。

「让开，否则别怪我不客气了！」

阿嘉步步逼进古利德。

「我不会让任何人通过这里。」

古利德手中长剑一转。

「你们也别光发呆，快想办法解决掉这家伙！」

阿嘉一叫，双胞胎兄弟迎向古利德。而阿嘉就趁机从古利德身边穿过、跑向光圈中。

「没用的，已经太晚了……」

玛夏在亚特鲁臂弯中轻声说道。

阿嘉圆圆的身体冲中光圈中，但马上被一股大力弹了出来。

「怎么搞的！」

阿嘉马上又站起来再冲过去。

但是结果都一样。不管冲多少次她都冲不进去。

阿嘉不知道是不是终于放弃了，两脚一伸坐在地上，恨恨地挥拳打着地板。

「请让我过去。」

原本一直静静站在亚特鲁身后看着的妮娜走上前来。

「你去也一样不行，妮娜。」

玛夏开口阻止她，但妮娜没有回头，只是直直的朝光中走去。

「有人在呼唤着我。我必须到凯芬去才行。」

妮娜缺乏抑扬顿挫的话声中不带任何感情，脚步像梦游患者般的向前走去。

而当妮娜来到曾经多次把阿嘉弹出来的光圈前时，就像被吸进去般的消失了。

——这是怎么回事！

一行人愕然呆瞪着令妮娜消失的光圈。

这时一道闪光从光圈中心射出，奔向在上空的巨大圆盘。

屋顶上的光球与天上的圆盘靠着一道光线相连了起来。然后就像抽着线一样的拉起包裹着莉洁与妮娜的光球。

「啊啊，怎么这样，居然丢下我们……」

阿嘉语带哭音的吸着鼻子。双胞胎兄弟和古利德不知何时起也停止了打斗。

被留下来的人们，只能呆呆仰望着静静往天上升去的光球。

「泰菈，到这边来……」

阿嘉把女儿叫过来，抱着膝盖痛哭失声。

「我们的凯芬、通往凯芬的道路跑掉了啦。这不是太过份了吗，我们以后的人生还有什么乐趣啊……」

阿嘉的儿子们也垂头丧气的低下头。

光球上升到遥远的半空中，只剩芝麻般的大小，很快的就与金色圆盘合而为一。

被风吹开的云又靠拢在一起，静静的遮住了上空的月亮及凯芬。

黑暗再次笼罩在屋顶上的失意人身上。

——通往凯芬的道路、真的已经完全被封闭了吗？

亚特鲁放下玛夏，走到妮娜刚才消失的地方。

——妮娜为什么可以进入那个光圈中？

亚特鲁越发感到妮娜的不可思议。结果对妮娜的事他依旧是一无所知。

——在凯芬有什么在等待着你呢？

亚特鲁仰望着夜空，心中虽然迫不及待的想要马上追到凯芬去。但是通往凯芬的唯一道路已经关了起来……

——我在那尔姆的冒险居然是用这种方式划上句点吗……

亚特鲁长长的呼出一口气，双肩颓然下垂。

低下头来的亚特鲁瞄到有个小东西掉在地上，他漫不经心的随手捡了起来。

「这是、妮娜的陶笛……」

原本停泊在海上的市长一行人所搭乘的船，开始缓缓朝着岛的方向移动了过来。




第七章 通往理想乡的道路
1 短暂的平静

使山多利亚及拉姆森恢复平静，大致上花了一个礼拜的时间。

在这段期间当中，亚特鲁跟着市长以及警备队，在那尔姆全境四处奔波，尽全力扫荡『那尔姆使徒团』的残党。

意外的是失去首领莉洁的『那尔姆使徒团』似乎对那尔姆全无留恋，以迅雷不及掩耳的速度不知消失到哪里去了。

也有可能是早就商量好的。在亚特鲁一行人还在为了莉洁及妮娜的消失而愣住的时候，古利德就指挥着山寨中还活着的残党一起撤离基路浦岛了。

当市长赶到时，整个山寨已经人去楼空。剩下的几个人都是多曼私人部队的士兵。

亚特鲁一行人回到山多利亚时，原本驻守在重要地点的『那尔姆使徒团』也撤退了。警备队抓到的是在失去主人后、不知道该何去何从的多曼私人部队的士兵们。

虽然突然消失的『那尔姆使徒团』还有卷土重来的可能性，不过占领市内的士兵们不见了这件事，也总算是令市民们的不安暂时消除了。市街又恢复成平时的景象。

亚特鲁利用与警备队一起巡逻那尔姆的事让自己没空多想，也暂时忘却了没能成功前往凯芬的挫折感。但是等周围平静了下来之后，他还是不能不感到沮丧。

确实多曼的野心是粉碎了，但纠缠着那尔姆的根本问题还是没有获得解决。不、甚至可以说在凯芬的封阵已完全被解开的现在，问题只会越来越严重。

以市长为首的山多利亚市民正为了从『那尔姆使徒团』手中解放出来的事而欢欣鼓舞，对于侵袭着那尔姆全土的死亡阴影几乎是完全不知不觉。不、他们应该不至于迟顿到那个地步，说不定只是装成若无其事的样子——

午后，因为失去行动目标而感到沮丧的亚特鲁在河边漫步着。

亚特鲁的脚在不知不觉中就朝着妮娜所住的下区走去。

「干么一副有气没力的样子啊……」抬头一看，原来是泰菈。

「嗨，好久不见了。你们还没有离开这个城市啊……」

自从在岛上分手之后，他还没有再遇上伊布尔一家的人过。

「因为要是现在离开这里的话，一有什么事还不是马上得要跑回来，那太麻烦了。」

「精神不错的样子嘛。我本来还以为没办法去凯芬的事会令你们沮丧呢。」

「也不能一直沮丧下去啊，打起精神来吧，亚特鲁。」泰菈跑了过来挽住他的手。

「去见见大家吧。妈也说很想再见见你喔。」

泰菈硬是拉着脚步沉重的亚特鲁到附近的一间廉价酒馆去。

「啥，是你啊。怎么一副有气没力的样子啊。」

一个听起来十分快活有力的声音响遍了整间酒馆，令人难以想像这是前几天在山寨屋顶上哭得唏哩哗啦的那个人。

正要推门而出的亚特鲁被阿嘉叫住。

「来来，到这边来喝一杯。忘掉心烦的事也是很重要的事，我请你。」

阿嘉圆圆的手臂一把抓住了亚特鲁、硬是把他按在旁边的座位上。看起来她已经喝了不少，现在心情正好的样子。而双胞胎兄弟坐在对面，喝得也不比母亲少的样子，已经双双地趴倒在桌上了。

「来，尽量喝吧。」

阿嘉将重新倒满的酒杯递给亚特鲁，然后用她粗大的手臂架住了亚特鲁的下巴拉过来左看看右看看。

「别那么见外嘛，又不会吃了你……这么一看你也挺有男人味的嘛。真像是以前和我在一起时我家那口子的模样。」

中年女人满口酒气喷在亚特鲁耳边。

「别这样啦，妈。亚特鲁会讨厌的……」

泰菈将母亲的手从亚特鲁脖子上剥开，硬是挤到两人中间坐着。

「啥，泰菈，这样你就吃醋啦？胸部都还没发育就思春了啊……」

阿嘉豪爽地大笑了起来。

「那、我不客气了。」

微温的麦酒流入亚特鲁的胃袋中，令久未尝酒味的他一下子有点醺醺然。

「怎么？你还忘不了凯芬的事啊……？』

看到亚特鲁一副心事重重的模样，阿嘉问道。

「那个……」

「听说你这阵子都陪着警备队东奔西走地忙着是吧。不过、帮山多利亚恢复治安这种事根本就不该由你管才对，你应该还有更加重要的事要做吧。难道前往凯芬的事你已经干脆地放弃了吗？」

阿嘉的声音突然冷淡了下来。

「不是放不放弃的问题，已经没有前往凯芬的方法了……」

「是吗？这可难说。知道在你把凯芬的事抛在脑后时，我们在做些什么吗？我们重头开始寻找凯芬的线索……」

「寻找……？」

「哎、你先听我说吧。确实现在是已经没有办法再靠结晶的力量前往凯芬了。但是这也并不代表就没有其它方法了吧。你应该也有听到过有人曾经去过凯芬的传闻。所以我猜想应该还有其它可以前往凯芬的方法。」

「当然我也并不是现在才想到这件事。之前在与你争夺结晶时、我就注意到了……所以我们现在一家人分工合作，决定要重新开始调查凯芬的事。」

亚特鲁也想起的确是有这回事。

「那你们有找到什么线索吗？」

「哎呀，真是势利，眼神一下子就全变啦。不过不好意思，事情没那么美好，目前还没有取得什么值得一提的成果。而且就算真的知道些什么，也别以为我们会轻易告诉你。因为我们跟某位好好先生可是大不相同的……」

被耍了一记的事使得亚特鲁有点火大。但他很快就察觉到自己该怪的人不是阿嘉。甚至还应该要感谢她指点出一个方向给失去目标的自己。

酒杯一空，亚特鲁就站了起来。

「谢谢你请的酒。我会靠自己找出前往凯芬的道路的。」

「啥，要走啦？那有绿再见吧……」

阿嘉用力拍了拍亚特鲁的肩头。

走出酒馆后，泰菈一脸担心的追了上来。

「那，你要去哪……？」

「暂时没有目的，不过我想先去见见玛夏看看。」

「啊啊，是那位美丽的长发大姐啊……你好像和她很要好的样子嘛。」泰菈的表情就像是在闹别扭似的。

「不是，我没有其他意思。只是因为她很了解凯芬的事……」

泰菈一脸怀疑的盯着亚特鲁的脸。

「那你知道她现在在哪吗？」

「回山多利亚之后就没见过她了。对了，多曼的手下蔡特也一直下落不明……」

「真是、你振作点吧……」

被十岁出头的女孩这样说是挺没面子的。只是、因为亚特鲁这几天实在是不想见到任何与凯芬有关的人。

但现在一提起玛夏的名字，他就突然好想去见见她。在山寨中虽然曾经很接近她，但当时的状况根本不容许他们好好交谈。

后来从岛上搭船回来时，也因为他自告奋勇地要去监视被捕的士兵们，而一直没有与她单独相处的机会。

早知道就把监视的工作交给卫兵就好了。现在想起来，当时是因为害羞再加上心情沉重才会那么做的吧。不然他明明就还有许多事要向玛夏请教的……

「好吧，我就告诉你吧，玛夏被那个叫顾特的男人带回拉姆森了。」

「谢了，她在拉姆森啊。」

亚特鲁开朗的说道，然后精神抖擞地跑向港口。

「什么嘛，突然就那么干劲十足的模样……」

泰菈不高兴的目送着亚特鲁离开，然后回到酒馆中。但是她一看到母亲也醉得趴下的模样，马上就又跑了出去直奔港口。

2 另一条道路

「你终于来了啊……」

将亚特鲁迎入屋内的玛夏，以平静的语气说道。

看来她在多曼变身时所受的伤已经回复得差不多了。

「我相信你不是那种会半途而废的人。」

「不，你过奖了，我不是那么了不起的人。因为通往凯芬的道路已经关闭了，这阵子一直在游手好闲的过日子……」

玛夏对他的来访所表现出来的善意令亚特鲁很开心。而且明白这代表他已经得到玛夏的信任了，亚特鲁就更加地感到开心。

「但是说不定还有其他的方法可以前往凯芬，所以我才会来找你请教一下。之前我一问到关键的问题时、你就避而不答。但是现在已经可以全都说出来了吧？你与凯芬之间绝对有着很深的关联。拜托你，请你告诉我真正的事实。请把与凯芬相关的事毫无保留的全都说出来吧。」

「我现在可以告诉你的……」

不知道是不是在整理自己的心情，玛夏沉吟了一下。

「是有别的途径可以前往凯芬。」

——她果然知道！但是又忍不住怀疑她为什么到现在才肯说出来。

「前往凯芬的另一条道路在西方沙漠的凯芬遣迹中。你会过去吧？」

「当然。但是说起凯芬的遗迹……」

「对，就是你曾经去过的那个地方。」

「当时记得是犬人族阻止了我们继续地前进。难道通往凯芬的另一条道路，就是在那座塔的上面？」

「正是如此。而且命令犬人族的狗阻止人类通行的人不是别人，就是我。」

「你到底是……」亚特鲁不禁说不出话来。

越来越搞不懂玛夏的身份了。

「我答应你，等到达凯芬之后，我会把一切都告诉你。在封阵已完全消失的现在，凯芬正以难以想像的力量对地上产生影响。事情已分秒必争，我也跟你一起到凯芬去。有我跟着的话，犬人族的狗也会开启通往塔中的道路。」

「玛夏，你是为了什么要到凯芬去？」

「是……」

「是因为冒险家史坦在那里的缘故吗？」

玛夏对史坦的名字很敏感，露出了惊讶的表情，。

「史坦……史坦是个了不起的冒险家。不、也许说他有着高尚的人格比较正确。虽然只是一段短短的时间，但我从史坦那里学会了很多事。活得像个人的事——自由有多美好的事——有着不屈不挠勇气的心——与史坦的相逢、改变了我的人生。不、改变的不是只有我而已，我们……」

玛夏凝望着远方，以热情的语气提着过去的事，然后突然又紧紧闭上了嘴巴。

「请继续说。你们后来怎么样了……」

「不行，还是不行。接下来的事等平安到达凯芬后……」

「你的同伴正在凯芬等着你吧。」

玛夏别开了头，既没承认也没否认。

——反正到凯芬之后就可以知道一切了，所以亚特鲁也没继续追问下去。

「那么我们就朝遗迹出发吧。你可以马上动身吧？」

「亚特鲁，请你先到遗迹去。我还必须先到别的地方去一趟。三天后我一定会追上去的，不过、要是我没过去的话，你就别管我、自己先走吧。因为我们必须分秒必争……对了，这个给你，有什么事的话就吹看看。」

玛夏将一个金属制的小哨子交给亚特鲁，哨子上系着绳子，所以亚特鲁一收下就马上挂到自己的脖子上。

原本打算跟玛夏一起到遗迹去的亚特鲁当然觉得有些遗憾。但是从玛夏那里得知另有途径前往凯芬的事也够令他满意了。

——也好，顺道绕去菲尔帖见见多奇好了。

而且他也很关心遭受沙漠化侵袭的菲尔帖的后续状况。

离开玛夏的小屋后，亚特鲁就前往村子中心去准备前往菲尔帖用的行李。他打算先去弄到一头骆驼来再说。

等亚特鲁离去后，泰菈的脸也从玛夏的小屋旁冒出来。

「哼嗯，从凯芬的遗迹可以前往凯芬啊。听到好康的了，马上去告诉妈吧。」

一直跟在亚特鲁后面的泰菈，躲在屋内把亚特鲁和玛夏的交谈全听去了。

等泰菈也跑向拉姆森之后，过了一阵子后打点好行李的玛夏也走了出来。

她身上穿着不引人注目的素色服装，脸上也罩着面纱。

玛夏在确认过周围没人后便向着码头走去。

——要追吗？

在离玛夏小屋有一段距离的树上，一个在上面监视的狐狸脸男子缓缓地直起了身子。

3 失意者

亚特鲁从拉姆森出发时，已经是接近傍晚的时刻了。

结果他并没有能够弄到骆驼，只好徒步前往菲尔帖。不知道是不是因为曾被『那尔姆使徒团』夺走自由的事所留下的后遗症，村人们的戒心还没有完全解除，没有一家店在卖骆驼。就算想找人打个商量，但一开口人们就纷纷避之唯恐不及的跑掉。

虽然也明白在这个时候出发、走不了多久天就要黑了，但是他还是想尽早赶到菲尔帖去。因为他打听到有关于菲尔帖的坏消息。

根据他无意中听到的消息，这几天菲尔帖村断了联络。亚特鲁担心着菲尔帖村是不是出了什么事，令他一刻也无法再等下去。

——多奇怎么样了？

想起楚楚可怜的少女艾妃、顽固的村长穆哈巴、以及挥汗与沙漠相抗的人们，亚特鲁不禁有种怀念的感觉，他的脚步也自然而然的快了起来。

但是亚特鲁离开拉姆森后没多久，一副恐怖的景像便出现在他眼前。眼前沙尘滚滚、猛烈的沙暴正狂啸着。

——怎么可能！

照路程来算应该还没到菲尔帖，为何在这种地方就出现沙暴？沙暴地带在仅仅十几天中就拓展到这里来了吗？那么还在前方的菲尔帖村现在怎么样了？

这是预想中的最糟糕状况，亚特鲁不禁心底一寒。

——该不会直接受到沙暴的冲击……？

亚特鲁心急如焚，只想尽快确认真相。

他像疯了一样没头没脑地朝向被染得通红的西方天空处跑去。没多久后，他在沙尘飞舞的昏暗地平线前方、模模糊糊地看到一个人在步行的身影。对方似乎是一个人穿越了猛烈的沙暴走过来的。

看来似乎巳耗尽了体力，步履蹒跚，一副随时要倒下的模样。

——说不定他就是……

「喂——加油，我马上过去救你！」

明知声音传不到那么远，但亚特鲁还是叫着，全心全意朝着在沙尘中的男人跑去。

在他不断的大叫声中，对方似乎也终于注意到他的存在了，对他挥着手。但是不知道是不是因为喉咙已经哑掉了，亚特鲁没有听到对方的回音。

对方的脚步也坚定了些。为了挡住沙子，他身上披着一块大大的布。亚特鲁也连忙取出避沙用的斗蓬披上。

「再一下子，加油！」

对方终于走出了沙暴边缘，然后精疲力竭地倒了下来。

亚特鲁慌张地跑过去。对方正面朝下趴在沙中，亚特鲁连忙抱起来确认对方的长像。

「……果然是多奇。」

多奇的脸瘦得像别人一样，双颊凹陷，胡须丛生，皮肤因干燥而有多处裂痕，而且手脚也细瘦得惊人。

「已经没事了，振作点，张开眼睛。」

亚特鲁打开水壶，淋在多奇干裂的脸上。

多奇骤然张大眼睛，从亚特鲁手中抢过水壶咕噜咕噜的往口中灌着。由于眼睛周围的肉凹陷下去，眼珠子显得更深，从其中发出像被死神附过身的锐利眼光。令人深切地感受到这几天以来徘徊在生死线上的人所带来的魄力。

「总算是活回来啦。」

多奇拿着空水壶的手向亚特鲁一伸，表情稍微柔和了些。但是嘶哑的话声中仍带着浓得化不开的苦涩之意。

事情似乎不小，所以连那个曾经很乐天的多奇都不肯多提到底是出了什么事。亚特鲁把他带着的食物全排在多奇面前，总之先填饱他的肚子再说。看多奇瘦的样子，八成已饿了两三天、不、搞不好已经有一个礼拜没吃过东西了。

多奇如秋风扫落叶般的席卷食物到他的胃袋中。狼吞虎咽的势子与其说是为了满足食欲，不如说是无法控制住心中的饥饿感……

「好了，多奇，再吃下去你的胃会破掉喔。」

己经看不下去的亚特鲁抓住了多奇的手，多奇手上那颗皮都没剥就咬下去的橘子就掉落到沙地上。

「今天是第五天了吧……」

多奇看着自己干枯的手轻声说道。

「一直都在沙暴中徘徊着……」

「你都没吃没喝吗？为什么要这么乱来？而且就算沙暴再大，要到拉姆森应该也不用两天的时间吧……」

「拉姆森……？我没说我是要去拉姆森啊？我是在寻找同伴。寻找因为沙暴而失散的菲尔帖村的同伴……」

「失散……？」

是说指舍弃了村子离开的村人吗……？

「一切都徒然无功了。要守住村子不受沙漠化侵袭的努力全都白废了。早知道就不去帮他们了，我搞不清楚状况的同情心反而害了他们！都是我一直为他们打气、鼓励他们撑到最后，才会害他们失去抛弃村子离开的机会……」

多奇自责地吼了起来。

「冷静点慢慢说，菲尔帖村和村人们怎么了？」

亚特鲁伸手按在多奇抖动不已的双肩上。

「大沙暴直接吹向村子，村人辛辛苦苦所做的防沙栅却完全都没有派上任何用场，像纸扎的一样一下子就被吹走了。沙暴的威力比想像中更大，我们却天真的以为只要撑个两三天、等沙暴过去就好了……」

「当然我们并没有掉以轻心，事先还在栅栏房舍上做了最大限度的补强工程。但是却根本没用。沙暴是在深夜时突然吹到村子里来的。我们已经知道沙暴随时都会侵袭过来，所以我和几个年轻人没睡负责守夜，但是当沙暴吹到村前来时突然增强了势力，在我们跑去各家做警告时已经什么也来不及了。」

「村中的栅栏一下子全都被卷光了，接着我的身体也飞到半空之中，是被强大的龙卷风给卷起来的。我只能眼睁睁的在风涡中看着村中房舍被一一卷起，原本在里面睡觉的村人被一一甩出来……」

不知道是不是当时的悲惨情景又重回他的脑中，多奇一时说不出话来。

「我的记忆只到这里为止。再醒过来时我的身子已埋在沙堆中，半边身体被高挂的太阳烤得发烫。我爬起来去找村子。后来才知道我被吹到相当远的地方。」

「等我找到村子时已经快天黑了，我要走到极近的地方才能认出那里曾经是菲尔帖村。什么都被吹走了，几乎没留下任何形迹，少数残存的柱子土台被埋在大量的沙中，辛辛苦苦挖出来的井也全被沙子塞住了。」

「根本就看不到一个村人，就连活着回来的人都没有。我在那里等了两天也没等到一个人回来，所以我就出发来找他们了……」

「就算要找人，但没有任何准备就在广大的沙漠中绕来绕去，也未免太疯狂了……」

「是啊，我是疯了，我已经不在乎自己会怎么样了。都是因为我、菲尔帖的村民们才会失散，也不知道被吹到哪里去了。就连是死是活都不知道！」

「多奇，别那样责备自己了！」

「你懂什么！反正你根本就感到事不关己吧！」

「没那种事的。」

「那你也来帮我一起找人！，

「不行的，我也有我非做不可的事啊。我还得要去凯芬找出真正的原因，并且获得阻止沙漠化进行的方法才行！」

「亚特鲁，你还在说那种事吗？来不及了啦，已经太晚了，没办法阻止沙漠的扩大了。再过个四五天、连拉姆森也会卷进沙暴中了吧。反正跟大自然的力量比起来，人类根本就是无能为力的。」

「我知道，所以才更须要有人到凯芬去。不要自暴自弃。大自然会失控的原因就在凯芬，绝不可以忘了这件事。」

「我明白了，那就随便你吧。我也会继续进行我的搜索，我一定要找到菲尔帖村的村人才行。谢谢你的食物……」

多奇站了起来，踩着依旧蹒跚的步伐向着沙暴的方向前进。

——真是够逞强的。

或者是因为太担心艾妃，所以使他的脑袋真的变得不正常了也说不定，亚特鲁心想。

「等等，我跟你一起走。」

亚特鲁追在多奇身后。

他没办法眼睁睁地看着曾经跟自己经历过许多冒险的伙伴多奇，身上除了避沙的布与刀之外、没带任何东西的回到死亡沙漠。

「我要到凯芬的遗迹去。反正顺路，一路上先做个伴吧。」

多奇没有回答，默默地朝着西沉落日的方向走去。

4 相似的两人

在亚特鲁遇上多奇的次日清晨，一位美女搭船顺流而下，来到了佛蕾丝妲村。

她没有走进村子，甚至小心的避开了他人耳目，独自一个人走入村旁的森林中。穿过林中的小道来到了岩山，又走进了山腰上的洞穴中。

是的，正是那个冰封着沉眠的佛蕾丝妲的地方。

手上拿着烛台前进的美女，在走到最里面后，看着被烛光照亮的岩壁，露出了意外的表情。原本覆盖在内侧石壁上的冰块已消失无踪，而最重要的佛蕾丝妲也不在那里了。

——果然，因为结晶的力量消失了，

美女将烛台照向地上，身子缩成一团的佛蕾丝妲正倒在那里。

「还活着吗……」

美女将烛台放在地上，抓住佛蕾丝妲的手腕探着她的脉博。

「幸好，还活着。」

伸手往胸口一探，也有微微的心跳。但是不知道是不是因为长期被封在冰中的缘故，佛蕾丝妲的身体惊人的冰凉，几乎感受不到生气。

「要使身体暖和起来才行……」

美女从行李中取出几个药瓶，比较了一下后选了一个。她抱住佛蕾丝妲，把药灌入佛蕾丝妲口中。然后用手按摩着佛蕾丝妲的手与脸磨擦生热。

不知是不是药发挥了作用，佛蕾丝妲开始微微张嘴呼吸了起来。

「就快可以了，加油，佛蕾丝妲……」

按摩的手更加用力了。

佛蕾丝妲的脸颊出现了一点红晕，终于缓缓张开了眼睛，眼神空洞的她过了好一会儿后才凝聚了焦点。

「你是……？」

睑前与自己相似的面容令她吃了一惊的样子。

「我叫玛夏，是你的旁系子孙，也是秘贤者。」

佛蕾丝妲讶异的脸上绽出微笑。

玛夏花了好一番功夫解说佛蕾丝妲的状况、以及自己与她的关系。最后好不容易才使佛蕾丝妲接受自己被封在冰中五百年的事实。

「那么我所认识的人全都在五百年前就离开这个世界了……」

「是的，就是这么回事。不过你最讨厌的人们，现在却还活着。」

「那嘉笔珥也……」

「很遗憾的……」

「那现在我己经变成孤零零的一个人了。虽然好不容易才活过来，但是事情变成这样根本一点意义也没有……」

「没那种事，佛蕾丝妲，你不是还有史特卡吗？」

「史特卡……我知道他一直守护着被封在冰中的我。我的意识一直漂荡在梦中。但是醒来时却感到他已经不在我身边了。他现在在哪……？」

「你想见她吗？」

「当然，想极了。你知道他在哪里吗？」

「跟我一起走好吗？史特卡现在已经变成手环中的魔人，与一个叫亚特鲁的年轻人一起为了那尔姆而行动。」

「那么请带我去见那位亚特鲁……」

「我们约好要在凯芬的遗迹碰头，一起去天上的凯芬。」

「凯芬？为什么要去那里？」

玛夏解释因为凯芬对那尔姆的自然环境造成灾害，若是不阻止凯芬所造成的影响，那尔姆将会成为无法住人的不毛之地。

「……而且凯芬所所作所为也绝对无法为凯芬之民带来幸福的。」

「五百年前布下的封阵之力已经消失了吧……我们赌上性命终究也是徒劳无功吗。」

「没那种事，这五百年来全是靠着封阵的力量才保住了地上的和平……方便的话、可以告诉我你们用封阵封住凯芬的经过吗？还有你为什么会被封在冰中的事……」

「知道使凯芬脱离地上的嘉笔珥吗？」

「知道……」

「有许多人被嘉笔珥赶出凯芬。若是在凯芬从地上消失后没再出什么事的话，我们也不至于要封住凯芬。但是凯芬一离开地上就马上对地上产生影响，旧凯芬周边的草原很快地成为了荒原。我父亲欧威尔了解到不能再袖手旁观下去了，于是决定封住凯芬。但是封阵的作业却受到意料之外的阻碍。你知道嘉图殿下的事吗……？」

「我知道，是凯芬王的堂弟，在权力斗争中失败后被逐出境。」

「但嘉图殿下仍暗中在计划要夺回权势。而我们封住凯芬的行为等于是断绝了他的希望，所以他要阻止封阵。我们必须同时将结晶设置在五个地方，我负责的是『露米那斯』。正当仪式进行时，嘉图殿下带着手下攻了过来。嘉图殿下亲自出手抢『露米那斯』，我挺身守住结晶，于是隐藏在结晶内的庞大力量爆发了出来，而我就……」

不知道是不是因为想起了当时场面的缘故，佛蕾丝妲语气凝重。

「真是不幸的事……不过、没想到凯芬从那时起就会对地上造成不好的影响了。那么，在凯芬再次危及到地上的现在……」

「请带我到凯芬去。你们到了凯芬将会与嘉笔珥对决的吧。嘉笔珥是可怕的秘贤者，要打倒他应该也会需要我的力量，所以……」

「谢谢，有你这番话真是太好了，我们多了个强而有力的伙伴。」

玛夏双手紧紧握住佛蕾丝妲的手。

这时一个男人的声音响起。

「佛蕾丝妲，你想去凯芬的话，我可以带你去喔……但是，如果你不听嘉笔珥大人的话那可就伤脑筋了呢……」

「那声音是……蔡特，你还活着啊！」

「不好意思啊，是还活着。我是个好狗运的家伙嘛。嘉笔珥大人也就是看上我这点、才把我送到地上来的……」

「玛夏，你终于露出你的狐狸尾巴啦。我早就对你的事略知二一了，只是暂时没去理你而已。而在封阵已经完全被解开的现在，你的存在也不算什么了。我在地上的任务已经全部都完成，也没有什么要做的事了。不过我要带走佛蕾丝妲，把他当成送给嘉笔珥大人的见面礼！」

狐狸脸男子蔡特挡在洞窟的通道中央。

「让开！」玛夏站到佛蕾丝妲身前，对蔡特大喊着。

「不让开的话，别怪我不客气了……」

玛夏双手向前升起，从她张开的手指间，亮起了青白色的光辉。

「真遗憾，嘉笔珥大人也亲自传授过相同的技巧给我喔。」

蔡特也快速伸出双手。

从玛夏手中先射出了火球。蔡特身子往壁边一撞躲了开去，马上也射出火球。玛夏却未能完全避开他的攻击，火球打中她的右肩，身子受到了冲击力的影响，像陀螺般转了两三圈之后摔倒在地上。

蔡特马上冲过来一拳打昏佛蕾丝妲，然后把她扛在肩上，朝倒在地上的玛夏看了一眼，连忙向外跑去。

玛夏挣扎着想要赶紧站起来追上蔡特，但是受到火球攻击的右肩以下的部分整个麻掉了，令她连站都站不稳。

——要快点追上他们才行……

右手无力的垂着，玛夏站了起来。一出洞就看到蔡特正在岩山上奔跑的身影。森林边缘有一只似乎是蔡特准备好的骆驼等在那里。

——要是追不上的话……

玛夏按着右肩忍痛爬下岩山。

5 埋在沙中的村子

在同一个时候，亚特鲁与多奇则连夜赶路，来到了菲尔帖村。

「就像你看到的一样……」

多奇指着村中的惨状。

被破坏的房舍木材，零星突起于沙丘之上。

「说不定有人回来了。」

多奇跑了过去。

虽然认识很久了，但亚特鲁仍旧为多奇的体力恢复之快而感到惊讶，难以想像这是昨天那个才快死的人。

走到了覆盖在村子上的沙丘之上，向周围仔细地看了一圈，然后多奇垂头丧气的朝着亚特鲁摇摇头。

「不行，没有人在，也没有任何人接近的形迹。」

走到沙山后，亚特鲁提议先休息一下。

「有那种空的话就先做事吧！」

从沙山上下来的多奇说道。

「做事……？」

「把井中的沙子清出来。」

「为什么要做那种事……我们的水还很充足啊。」

亚特鲁朝着从肩上卸下的水桶敲了敲。把饮用水分到水壶中后，桶子里还有剩下许多水，不明白多奇为何要清井中的沙子。

「不是，不是我们的份。是为了要回到这里的同伴准备的水……」

「多奇……你真的变了。以前从没听你说过要为同伴怎么样怎么样的……」

「说什么废话。不想帮忙的话就走吧，随你要到凯芬或哪里去！」

「好啦，帮忙就是了。」亚特鲁放下行李。

「先找工具。你有带绳子吧……」

亚特鲁应了一声，打开行李袋的袋口寻找可用的工具。

后来亚特鲁负责的是在井边等着把沙子搬走的工作。

而且因为沙暴的侵袭，村中找不到任何可以盛装沙子的桶子，所以就只好把亚特鲁的行李袋拿来当做代用品了……

多奇是负责爬到井中，然后将沙子装进袋里。因为也没找到像铲子的东西，所以多奇拿了块木板来代替。

等袋中装满沙子时，亚特鲁便拉着绑在袋上的绳子，把袋子拉上来。这是比较吃亏的耗体力工作，但担心着多奇身体的亚特鲁还是自告奋勇抢了这个工作。

「抱歉，亚特鲁，再一下子就行了……」

多奇的声音取回了原本的朝气。

「看，这边的沙子已经是湿的，就快到井底了。」

装在袋中的沙子一下子重了一倍。

——真是任性。

亚特鲁只要一想到当他在这里做这种事时，沙漠却依然在扩大当中，心里就不由得没什么干劲了。

「好，完工了。接下来只要等水自己涌上来就好。」

亚特鲁拉上最重的最后一袋沙。

「那来吃个早餐吧。」从井中爬出来的多奇若无其事的说道。

原本在亚特鲁行李袋里的东西，这时全堆在地面上，多奇不等亚特鲁答应就朝放食物的地方冲过去。

「喂！多奇！你不可以全部吃光啦，我还得要在遗迹等玛夏过来才行，你要预留两天份的食粮给我……」

简直就像是要一举取回挨饿时流失的体力一样，多奇完全没在听亚特鲁说的话，只是拼命把食物往口中塞去。

亚特鲁光看多奇的吃相就觉得饱了。

——居然那么能吃。刚刚还一脸沉重担心着村人的人又是谁啊？

亚特鲁坐在沙上，视线落向远方。然后在遥远的东方看到摇曳的人影。不止一个，有好几个人正往这边走来。

「喂、多奇，不是大吃大喝的时候了，有人正朝着这边走过来。」

「真的吗！」多奇站了起来。

亚特鲁往人影的方向一指，多奇就走了过去。

「一定是同伴……」

——真性急，在这等不就好了。

亚特鲁也关心地站了起来。

走了一阵子后，多奇似乎发现到不太对劲而停下脚步。

「那是伊布尔一家的人。」

「害我浪费体力，别管他们了。」

一知道对方不是村人，多奇就冷淡了下来，转身走回村子。

「没想到会这么快就再见面……」

好好先生亚特鲁根本没怀疑过他与玛夏的交谈说不定已经被偷听去了。

「哎呀，真巧，没想到会在这种地方遇上……」

他们还带着一只不知从哪弄来的骆驼，行李多半都堆在骆驼身上。应该与亚特鲁一样是越过了沙暴才到这里的，但看起来并不太累的样子。

「要去哪？」

「还用说吗？当然是凯芬的遗迹罗。」

阿嘉光明正大的说道。

「哎呀、怎么啦？一副不可思议的表情……你当然也是要到遗迹去的吧，不然你人就不会在这里了。要跟我们一起走吗？」

搞不好会被伊布尔一家抢先，亚特鲁慌了起来。

但是他也不能就这么抛下多奇不管。而且就算现在先跟伊布尔一家一起走，他还是得在遗迹等玛夏来才行。

「不，我还有同伴……」

「啊啊，是指那边那个壮汉吧。没差啦，我们无所谓的。」

阿嘉笑了起来。

「算了，你们先走吧。」

「是吗？那不好意思，我们先走一步了……」

一家配合着骆驼的步调，悠哉悠哉的走了。

——算了，反正到遗迹后也要先等玛夏……

亚特鲁回到在沙山的多奇身边。

「你也不必顾虑我……」

「别多心……那、接下来还有什么要帮忙的？」

「这个嘛，那我们今天就先在这里等着村人好了。不过光是这样等着也太没用了，你顺便帮我挖挖村子如何？」

多奇一笑。

「那样做又有什么用……」

「房子底下应该有存粮。有水之后还要有食物。等你走了后我还是会一直留在这找人，所以得要确保有足够的食物……」

——真是学不乖的家伙！

但是对于多奇重新振作的速度之快以及他惊人的适应力，亚特鲁的心中又有种莫名感动的感觉。

6 变貌的光景

菲尔帖以西是一片静寂的死亡沙漠。

这已经是亚特鲁第三次穿越沙漠了。但是因为以凯芬为中心而向外扩大的沙漠，在沙暴的吹袭之下造成地形有相当大的改变，所以前两次穿越沙漠的经验对他这次的行程并没有太大的帮助。

既然不能够辨认出地形，亚特鲁就只好靠着太阳的位置来定位前进。多曼以前所给的『智慧之木』也没有任何的反应，那就表示这一带没有水源。搞不好连贝文族的那一点绿意也都全枯萎了。

「喂，好搭档，难得我肯放着菲尔帖村的事先陪你一下，结果你怎么一直回头看，难道你不想前进吗？」

在菲尔帖村挖到天黑后，也找到了一定份量的食物。

坚持要留下来找人的多奇表示可以陪亚特鲁走一程。等第二天天亮后他们就出发了，但一直也没能找到菲尔帖的村人。

「啊啊，我知道，希望能在今天内赶到遗迹……」

亚特鲁是在挂念玛夏的事。今天已经是约好的第三天，玛夏也差不多该追上来了。但是他却完全看不到玛夏有追上来的迹象。

「我可不想在沙漠中迷路！」

不知道是不是在担心艾妃的事，多奇的心情很恶劣。

快到中午时，多奇取出『智慧之木』探了探，亚特鲁也拿出他的试了试，结果两根『智慧之木』都指着同一个方向。但是由于那个方向有座大沙丘，所以看不到前方的景况。

两人连忙跑到沙丘上去看看。

「怎么摘的？全是一片沙，根本没村子嘛。」

先跑上去的多奇瞭望着前方。

「怎么会……」

亚特鲁也连忙赶上来，站在多奇身边向下看着。

「有了，看，那边有树……」

多奇也向亚特鲁所指的方向看去。

「……啊啊，是倒是……可是才只有一颗而已。」

一根像椰子树的高树孤零零地立在那里，下面还留有一小片草地。

「不过应该是那里没错。」

在贝文族迁村时应该还留有一片绿地，没想到在短短的时间中就变成这样。看来贝文族迁村的决定是正确的。

「村子在那边的话，遗迹就在……」

亚特鲁原本指着绿树的手转向南方。

「应该是在那一带没错……」

「可是什么影子都没看到耶……」

「但是应该是这个方向没错。你不是也一起去过的吗？」

「唔，那应该是在那座沙山后面……」

亚特鲁原本期望可以看见遗迹的指标塔，不过遗迹周边的地势似乎也改变了不少，所以根本就无法看到任何的指标。

「走吧……」

但多奇叫住做势欲走的亚特鲁。

「反正来都来了，就去那颗树下看看吧。说不定有菲尔帖的同伴在那边。」

说着多奇就走了过去，亚特鲁在无可奈何之下也只好跟着他。

「看，树下有人在！」

多奇连忙跑了过去。等亚特鲁也走到树下时，多奇已经与对方攀谈了起来。而对与他交谈的那四个人怎么看都是伊布尔一家的人。

——还以为他们会直接到遣迹去……没想到先走的伊布尔一家还停留在这种地方。

——对了，他们不知道遗迹在哪吧，一定是以贝文族为目标找到这里来的。

「你们在聊什么？」

亚特鲁一过来，原本坐在草地上的人全站了起来。

「交换情报……」

多奇的声音有点兴奋。

「我们在这里等你们过来。因为我们不知道遗迹在哪，这可真是得救啦。」

「那多奇的收获呢？」

「虽然不知道是不是菲尔帖的人，不过我们告诉他有看到一个少女和一个结实的大叔一起朝着北方走。」阿嘉抢着替多奇回答。

「多奇，说不定就是穆哈巴与艾妃父女！」

「我也希望是。跟那个穆哈巴在一起的话，艾妃的事就可以先不用担心了……而且、其它村人也有可能还活着。」

多奇满脸喜色。

「那你接下来有什么打算？」阿嘉问多奇。

「不必顾虑我的事，去追穆哈巴他们吧？」

看多奇一副烦恼着不知该不该跟他们去遗迹的样子，亚特鲁这样劝他。

「抱歉、亚特鲁，在凯芬连我的份一起加油吧。」

得知艾妃没事之后，多奇的坏心情全飞走了，口气一下子温和多了。

「你一定可以找到艾妃的。」两人握手道别。

多奇往北方，亚特鲁与伊布尔一家往南方前进。

亚特鲁根伊布尔一家说明走上沙丘后就可以看到塔的影子了。

「啊啊，是那个吧……」

阿嘉挺着摇摇晃晃的大肚子，拉着女儿的手大摇大摆的爬上沙丘。

「走过这里的话马上就到了，加油，妈。」

骆驼似乎不知在哪被他们解决掉了，行李全背在双胞胎兄弟身上。亚特鲁除了自己的行李外还背着阿嘉的行李。因为阿嘉本身的身体就是她最沉重的负担了。

「啊啊、我不行了，休息一下好不好？」

阿嘉往地上一坐，双胞胎兄弟也配合着放下行李。亚特鲁只好无奈的停在斜坡上。

——真是，已经就在眼前了……

亚特鲁回头望向沙漠，除了正远远向北走的多奇之外、看不到一个人影。

——玛夏到底是怎么了？

是不是出事了？亚特鲁真的担心了起来。

「我先过去看看好了。」

真不知道那么瘦小的身体中怎么储备有那么多的精力。泰菈在长途拔涉之后一点也不显疲态，一下子就跑过沙山。

「看到了，就在这座沙山的正下方。可是只看得到塔。」

泰菈这么一叫，亚特鲁也连忙抛下行李跑了过去。

「怎么会这样……」

亚特鲁看得目瞪口呆。就像泰菈说的一样，遗迹几乎全埋在沙下了。

7 狗啃

「真是、这样根本就无计可施了嘛……」

阿嘉伸手摸着塔，叹了一大口气。

伸在沙上的部份只有塔顶，入口完全被埋在沙下了。

「妈，这么轻易放弃可不好喔。反正只要能爬到塔顶去就好了吧。包在我们身上吧，打破墙壁就好了嘛。」

哥哥迪欧斯挥动着手中的斧头砸向塔壁。

「看，还挺脆弱的嘛。」

由砖瓦堆砌起来的外壁，在迪欧斯的一击之下崩落好几块砖瓦出来。迪欧斯再接再厉，在巨响中打掉一层砖瓦。

「嗯，挺不错的嘛。」

母亲的赞美令迪欧斯得意的又挥起斧头，但是在看清剥落砖瓦的内侧时，放下了斧头，伸手摸了摸在砖瓦内侧一层滑滑的黑色物体。然后又回到原本的位置上一斧砍去。

一声巨响，斧头被弹了回来，从迪欧斯手中飞出，落到在后面观看的亚特鲁脚边。

「啥，真没出息！」

「可是妈、这东西异常的硬。」

亚特鲁从沙中拔起斧头看了看，发现边缘的地方崩掉一大块。迪欧斯也走上前去敲了敲黑色的墙壁。

「不知道是什么，但绝对是比铁更硬的金属，不可能打得坏的。」

亚特鲁将缺角的斧头还给迪欧斯。

「那就用爬的爬上去？」

「胡说什么，你们打算丢下老妈自己去凯芬吗！看看我，我要怎么爬上去？」

迪欧斯看着塔顶，摇头同意母亲的话。

「你也帮忙想想办法吧！」

这回炮口朝向亚特鲁。

「虽然是个麻烦的方法，但我想乖乖的把沙子挖开会是最确实的方法。」

「别乱说笑，光靠我们就想把遗迹挖出来？那要挖到什么时候啊！」

阿嘉火大的说道。

「没那么夸张啦。等我一下……」

亚特鲁拔剑垂直刺向沙中，但剑只刺进沙中一小半就被挡住了。

「看，意外的浅……」

亚特鲁抽出剑来，然后弯下身子拨开脚下的沙，结果还没过多久就在底下挖出了属于遗迹的屋顶部分。

「说挖也只是把埋在这下面的建筑物入口挖出来就好了。大家一起合作，不会花太多时间的。差不多四五天就可以了吧……」

「等不到那个时候啦！而且水和食物也不够。」

阿嘉双手抱在胸前表示反对。

「妈，就试试看吧，反正也没有其它方法了吧。」

一直没说话的泰荭双手挂在母亲的手臂上晃着。

「怎么？泰菈，你要站在亚特鲁那边吗？」

「不要的话就算了，反正我可以一个人爬上塔顶。」

泰菈说着真的便冲到塔边开始往上爬。

「好啦好啦，下来啦。」

阿嘉只好屈服。

「那要挖哪里？」阿嘉正色问道。

亚特鲁以剑做记号，从塔下在沙上拉出一条直线、一直拉到建筑物的顶上、拉到沙下没东西挡住，剑深陷在沙中为止。

「如果建筑的边缘在这边的话，那入口应该就在正中央的地方，我们只要找出正面墙壁的中心就可以了。」

亚特鲁叫诺迪斯一起来帮忙。诺迪斯就照着亚特鲁的动作，把剑刺入沙中寻找着建筑物的边缘。

等找到之后，再叫双胞胎兄弟迪欧斯与诺迪斯分别站在两边，以一致的步伐向中央前进，然后断定他们两人走到一起的地方便是入口的位置。在双胞胎还搞不太清楚时，阿嘉已经会意过来。

「原来如此，你头脑挺灵活的嘛。」

阿嘉用力地点了点头，把行李抱到儿子们的地方。

「别发呆，开始挖了。锅子也好什么也好，自己找找有没有可以用的工具……」

阿嘉朝着儿子们打开行李袋的袋口。

亚特鲁也以剑代铲帮忙挖洞，挖着挖着突然想起他忘了一件很重要的事。

——对了，可洛它们上哪去了？

来到这里之后还没看到过一只犬人族的狗。那些等待着主人归来、会说人话的狗……它们消失到哪里去了？

——该不会不肯离开遗迹、全被埋在沙下了吧？

「喂、别呆站着，工作、快工作！」

阿嘉催亚特鲁快做事。

松软的沙子虽然比土好挖多了，但缺点是一挖开就会马上又从旁边流过来。挖得越深，须要拨开沙子的面积就越大。

「马上就要天黑了……」

阿嘉直起腰来擦着汗。

已经挖到相当深的地方了，但是还看不到入口。

——果然会花上好几天吧？

亚特鲁也站了起来，望向挡在遗迹前的沙山。约定的时间都快过了，玛夏却还没有出现。她给的那个哨子随着站起来的动作在他的胸口上晃着，引起泰菈的注意。

「那是什么？」

「哨子。」

泰菈也没征求他的同意就抓起来吹了吹。

「什么嘛，根本就不会响。」

又试了两三次还是吹不出声音，泰菈也没兴趣的走开了。

——等等，这个哨子……

亚特鲁试着自己吹了吹。

「休息一下吧。」

阿嘉盘腿坐在地上招呼儿子女儿过去，分水给他们喝。

亚特鲁也坐下继续吹着不会响的哨子。

「在天黑前再干一会儿活吧。」

阿嘉擦完汗后又站了起来，亚特鲁也停下动作站起来。

「好像有什么声音耶。」

最先注意到有异状的人是泰菈。大家都停下了手边的工作四处张望。

「什么声音也没有啊。」

泰菈手指伸到嘴边嘘了一声。

——是沙子的声音，从远方传来踏在沙上的脚步声。

「有什么东西过来了！」

泰菈叫道。

——难道是听到这个吗？

亚特鲁低头望向挂在胸前的哨子。

脚步声越来越大声了，还传来微妙的振动。

「对面！」

泰菈指向塔后方。

一行人跑到遗迹上面，绕到塔后便看到了它们。

一群狗正从沙山上跑下来。听到亚特鲁的哨子声，犬人族的狗又回到遗迹来了。

8 通往凯芬的门

「这些家伙们是干么的啊……」

看到围在他们周围猛摇尾巴的狗，阿嘉难掩困惑之色。

「亚特鲁，又见面了呢。」

可洛从众犬中走出。

「你们全都没事啊。」

亚特鲁抱住朝他扑过来的可洛。

「玛夏在哪里？」

可洛的父亲伯尔也走上前来。

「玛夏说她晚点会到。这哨子是玛夏给我的。」

亚特鲁把哨子拿下给伯尔看。

「这些狗会说话！」阿嘉瞪直了眼。

「这些人是？」

伯尔充满戒心地盯着伊布尔一家。

「啊啊，这些人是我的朋友，你们不用担心。我们要一起前往凯芬……应该可以从这座塔的塔顶前往凯芬吧？」

「你就那么想去凯芬吗？」

「啊啊，这里会被全部被埋在沙下也是因为凯芬的影响。所以我必须到天上的凯芬去想想办法才行……」

「我知道。我们有看到凯芬飞向海的方向，后来这里就被沙子埋起来了。我们只好逃出去。失去居住的地方，我们也无法再等下去了……」

「亚特鲁，你能够答应把我们的主人从凯芬带过来吗？如果你能答应我的话，那我就答应让你们进塔。」

意料之外的展开，但对亚特鲁来说是求之不得。

「好，我答应。我不会伤害凯芬的市民。但我不能保证一定能把人带来……」

「当然没问题，太简单了。我会负责把你们的主人带来！」

阿嘉马上插口进来，搓着手对伯尔笑道。

「说好了喔。」

「嗯！跟你们约定好了。」

亚特鲁坚定地答道。

「但是现在这个样子，就算你们肯放我们通行也进不去了。」

伯尔在附近绕了绕，嗅着沙上的味道。

「好，我们也来帮忙挖。」

「谢谢，我们已经挖了半天，有你们帮忙的话真是得救了。」

「那可以让我们做想做的事吗？」

看到阿嘉一脸迷惑，想问到底是什么事的表情，亚特鲁连忙小声地叫她稍安勿躁别乱动，接着回答伯尔：「请。」

已经等不及的众犬迫不及待地全扑到亚特鲁及伊布尔一家身上。

「突然搞什么啊，恶心死了！」被众犬扑倒的阿嘉哀嚎出声。

「这是它们的欢迎仪式，忍耐、忍耐。」

亚特鲁在热吻风暴中这样告诉她。

「真是，我家那口子在年轻时都没有这么热情哩。」

阿嘉擦着脸上的口水，像是在怀念着以前的事，声音柔和了起来。

舔过瘾的聚犬满足的跑到亚特鲁他们挖出的洞中帮忙。约五十多只的狗一起用后脚拨着沙子。亚特鲁他们也下去帮忙。

多了这群帮手后的效率是相当惊人的，很快的就可以看到建筑入口的上方边缘了。等挖出一个小洞后，身材最小的可洛先钻了进去打探情况。

据可洛的报告，在入口附近也塞满了沙子，但并没有灌到更里面去的样子。于是他们决定先挖个可进去的洞再说，而洞也比想像中更快就挖好。

他们爬进洞来到遗迹内部的空间中。伯尔站在通往更内部的一扇门前看了看，跑到环在门前的石柱旁，用后脚站起来按着石柱上面的纹饰。

「等等，玛夏还……」

亚特鲁叫住正要开门的伯尔。

「要等她？还是要走？」

「别管那个女人了。不然等到它们改变主意，连我们都去不了凯芬。」

阿嘉以威胁的语气对亚特鲁说道，然后又对伯尔说：「先让我们过去好吗？」

伯尔听了阿嘉的话之后又开始在石柱上按了起来，接着门在叽嗄声中向旁边打开。

「我们不可以进入这里面。在这分手吧。」

「我们不会忘了亚特鲁的，要快点回来喔。」

亚特鲁向伯尔与可洛道别。

「快点，不然我们要先走罗！」

在阿嘉的催促声中，亚特鲁也走入门中。

身后的门再次关上，亚特鲁一行被关在塔内的黑暗中。

当阿嘉点上准备好的油灯，准备要爬上楼梯时，某种白色的物体浮现在光圈中。

「讨厌，这不是人骨吗……哎呀，那边也有。」

阿嘉吓到的样子。然后在楼梯上还横着某种更大生物的骨头。

「伯尔说过塔中有魔物。不过，他猜说不定已经被史坦消灭了……」

亚特鲁不禁暗暗祈祷、希望脚下的人骨不是史坦的。

「哎，会出来的时候就是会出来……」

阿嘉吩咐两个儿子走在前面。

「吓死人了，这么高的地方居然会有这种东西在……」

爬出塔顶之后，周围已经暮色四垂。虽然沿路上看到不少魔物的骨骸，但是却并没有在塔上遇到任何的魔物。

在塔顶上的东西、令亚特鲁想起在拉姆森酒馆遇到的那个肮脏醉汉所说过的话。

——那么他是真的曾搭过这个到凯芬去了……

那是一艘散发着金色光辉的美丽小舟。

「要坐上这个吧……」

阿嘉脸上一副瞧不起一看到小舟就变得目瞪口呆的亚特鲁的模样，大摇大摆地走上前，毫不迟疑地便坐了上去。

「有船柱，但是没有桨与舵。真是不敢相信这种东西可以带人到凯芬去。不过随便啦，你们也快点坐上来吧。」

虽然船并不大，但要让一家人全坐上倒也还绰绰有余。

——这种东西真的可以……？

亚特鲁不可置信的在一旁看着，看到透明的船帆开始向上张起。当帆张开后，突然吹来一阵风，吹得船帆膨起，接着金色的小舟开始微微动了起来。

「喂，你在发什么呆，真的要丢下你了喔！」

阿嘉的声音令他回过神来、连忙跑到船边，这时船底已离开了地面。

「快点！」

亚特鲁握住迪欧斯的手，小舟浮得更高了。亚特鲁像被钓上的鱼一样吊在半空中。

「真是给人找麻烦！」

阿嘉也从一旁帮忙把亚特鲁拉上船。小舟一直持续上升，越浮越高。

「呀～真的吓死人啦！」

一家人靠在船边心惊肉跳地看着下面越来越远的土地。

刚刚的塔顶已经成为一个小点，而且很快就被吞没在渐黑的夜色中。

接着小舟不再上浮，向着船头的方向开始加速。

「飞起来了！这艘船飞到空中来了！」

阿嘉就像是怕被摔下去般的紧紧抱住船柱，其他的人也连忙坐得稳稳的，要是被摔下去那就糟糕了呢。

五人所搭乘的金色小舟，正排开两侧的云航向夜空的黑暗中。

差不多在同一个时候，追踪着蔡特的玛夏正在赶往拉姆森的路途上。原本循着蔡特的骆驼在干燥大地上留下的足迹而前进的玛夏、忽然抬起了头。

——风……

突如其来的风吹乱了玛夏一头长发。

「这风是……」

玛夏遥望着西方天空。

可以清楚地看到一点金光正在夜空中上升。

「亚特鲁，你先走一步了啊……在凯芬等着我吧，我也马上会赶过去的。但是、在那之前必须先救出佛蕾丝妲才行……」

前方已经可以看到环绕着拉姆森的茂密森林。而蔡特搭乘的骆驼脚印是一直地延续到那座森林之中。

——蔡特逃到那个森林里是要做什么？

玛夏继续跟着骆驼的足迹走。然后在她靠近拉姆森的森林时，骤风又起，吹得林中枝叶摇晃，沙沙叶响。

「难道那个森林中……」

一个散发着金色光辉的物体从森林中浮起。外形看起来与亚特鲁他们所搭乘的金色小舟极为相似。

「啊啊、佛蕾丝妲被蔡特带走了……」

留在地上的玛夏只能眼睁睁看着金色的小舟升往夜空中。

『伊苏Ⅴ～漂泊的幻化都市～中』完



