文件发布时间:2014-11-01 19:28:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伊苏
本卷名称：第五卷 漂泊的幻化都市 下

前情提要
台版 转自 负犬小说组

图源：中文版真的只有1、3、5不骗你们

录入：↑我媳妇

在『伊苏Ⅲ』的冒险后一年。现在已成为二十岁青年的勇者亚特鲁，在得知『幻化都市凯芬』的传闻后，与好友多奇一起远渡重洋来到阿夫洛卡大陆。在那尔姆最大城市山多利亚落脚的亚特鲁，接受富商多曼的委托，为了解决那尔姆所面临的沙漠化危机而寻找与凯芬有关的五个结晶以前往凯芬取得『贤者术』。亚特鲁在佛蕾丝妲村的洞窟中发现被冰封的少女佛蕾丝妲，与守护她的魔人定下约定一起行动。之后在盗贼伊布尔一家、以及美丽女首领莉洁所率领的『那尔姆使徒团』妨碍下，靠着失去记忆的少女妮娜、一身是谜的美女玛夏、水精灵妮浔、史特卡之师萨拉巴特、犬人族会说人话的狗等人的协助下，亚特鲁成功收集到五个结晶。但是五个结晶马上又被莉洁抢走，并被她抢先一步前往凯芬。玛夏给予失意中的亚特鲁建议，于是他前往在西方沙漠中的凯芬遗迹，成功的搭上金色飞船与伊布尔一家前往凯芬。




第八章 善人与恶人
1 抵达凯芬

比太阳更加耀眼的鲜烈光芒切裂了夜晚的黑暗。

「是凯芬！」

亚特鲁不禁叫了起来。

闪烁着金色光辉的大地从黑暗中现身，在眼前急速扩大。

大到令人难以想像——一整个巨大的都市正浮在半空中。

亚特鲁他们所搭乘的金色小舟，就如同扑火的飞蛾一样，被空中都市凯芬吸了过去。

当凯芬已近在眼前时，小舟开始缓缓地减速。

亚特鲁想要睁大眼睛将凯芬的全景尽收眼底，但因为太过眩目，让他连眼睛都张不太开。当小舟开始减速时，原本强烈的光芒才渐渐薄弱了起来。

——正在朝凯芬外绿的某个部份停靠过去了。

小舟正缓缓地朝向从环绕着都市全体的边缘平台靠过去。在平台后面可看到华丽美观的建筑物矗立着。

小舟的速度更慢了，像雪花般地轻轻飘上了平台。

「已经没事了，到了……」

亚特鲁这样告诉伊布尔一家的人。

「到了……凯芬吗？」

阿嘉抬起脸战战兢兢地向周围看去。伊布尔一家的人全抱在帆柱上，怕高的他们在航行时一直低着头，不敢随便向外面张望。

「不然还会是哪里？正是你们一直想来的凯芬啊！」

「真的吗？太好了！我们……喂、你们，到凯芬了！我们终于来到凯芬了喔！」

阿嘉喜不自胜地说道。

她的儿子与女儿也学着母亲抬起了余悸犹存的脸。

「嘘，安静……我们可是偷渡者，被发现的话不知道会有什么下场。」

说这话的亚特鲁本人心里也没个底。

「真是，来都来了，现在才怕有个屁用。」

泰菈站了起来，轻巧地纵身一跃便跳下了船。

「嘿嘿，我是第一个登陆的人！」

「喂、都叫你安静一点了！」

亚特鲁上半身探出船边，与泰菈一起观察着周围环境。

「没有人在，大家都下船吧。」

泰菈说着伸伸手又踢踢腿，像跳舞一样在小舟周围轻快的跳来跳去。

「对啊，待在这里发呆也没用。你们也下船吧。」

阿嘉跳了下来，双胞胎兄弟也跟在她后面一起跳下来。亚特鲁是最后一个下船的。

正面是一栋有三层高的华丽建筑，周围密密环绕着与建筑物几乎等高的高大树木。除了黑暗的因素之外，这些遮蔽了视线的林木也是令亚特鲁他们无法看见隐身在其后的凯芬全景的原因之一。

正面的建筑物并没有点起灯火，也感受不到有人在里面的气息。

「完全没人出来也挺扫兴的。看来是我们来错了时间吧。」

阿嘉才一说完，马上从广场的地方传来了几个脚步声。

「别动！你们被逮捕了！」

声音是从正面的地方发出的，但左右两边也传来了脚步声。

「哎呀呀，看来欢迎会开始啦……」

阿嘉眼珠一转，她的儿子们马上会意地举起了剑斧。

从三个方向包围过来的男人们、马上就围住了亚特鲁他们。

脚步声仍旧不断传来，没过多久后就围了好几圈起来。

当然、围过来的这些人并不是跑来凑热闹参观外地人模样的观众，而是全都穿着相同军装的年轻男人，应该是凯芬的卫兵不会错。

「放下武器与行李，趴在地上！」

一个蓄着胡子、不知道是不是队长的男人从包围圈中向前走上一步，以严厉的口气命令着亚特鲁他们。

「啥？这个城市的欢迎方式野蛮到连名字也不先问个一声吗……」

阿嘉挑衅地说道。

「住口！等侦讯时时自然会问个够。现在先乖乖照我说的做！」

阿嘉没有回应。

气氛险恶，一触即发。

「打算要抵抗吗！」

队长后退半步，手按到剑上。

——真是不太妙。就连凯芬是个什么样的城市都还没搞清楚，居然马上就要被逮捕了起来……那样一来就不能采取行动了！

「不，说抵抗也太严重了……我们只是初来乍到还搞不太清楚状况而已。」

亚特鲁走到阿嘉身前，将剑与行李放在地上。

「看，这样可以了吧。」

接着他再照对方说的一样趴在地上。

「不应该这样的吧……」

阿嘉也放弃了，学着亚特鲁把行李放到地上去。

「咦？灯亮了耶！」

这是泰菈的声音。趴在地面上的亚特鲁也感到周围似乎略微亮了些。

卫兵们纷纷回过头去，后面那栋三层楼建筑物的窗口一一亮起了灯光。从窗中溢出的光亮照得广场更亮了些。

发现到情况有所变化的亚特鲁抬起了头。接着一个人从卫兵们组成的人墙中排众而出，由后方走了过来。

「你还要趴到什么时候啊？」

阿嘉一说，亚特鲁就站了起来。

「你们可以退下了。」

走上前来的男人用命令的语气说道。

是个大约五十岁左右的瘦削男人，身上穿着像文官的服饰。

「但是不能轻易放过可疑人物……」

「什么话，他们可是远道而来的贵客。由我负责来招待他们就好。好了，收兵吧。」

队长只好露出放弃的模样宣布撤退。

像是文官的中年男子开始对亚特鲁他们致上欢迎之意。

「失礼了，请不要见怪。因为已经好久没有外人进来了，所以才会令他们产生不必要的紧张感吧……」

「有勇气的诸位，欢迎来到我们凯芬的首都。凯芬是心地纯净的人们过着和平日子的理想乡。我是凯芬的民政官，名叫萨克生。我代替国王欢迎你们的到来。」

名叫萨克生的男人屈膝行了一礼表示欢迎之意。

「对，就是要有人出来接待才对嘛。我是伊布尔一家的阿嘉……」

阿嘉照大小顺序一一介绍自己的孩子。

「然后这边这个不是我儿子，他叫亚特鲁。」

「我了解了。别站着说话了，细节到屋内再聊如何？洗尘宴应该也准备得差不多了。请跟我一起来……」

民政官萨克生走在前面，领着亚特鲁他们向屋内走去。

「这才像话嘛。就算是在云上生活了五百年，凯芬人和在地上生活的我们也不会有什么太大的差别吧。」

阿嘉用消除了紧张感的声音对亚特鲁说道。

2 洗尘宴之夜

在馆邸内部的一楼大厅内、已准备好了晚餐。

在铺设着白色桌布的长桌上，井然有序地陈列着数人份的银制汤匙。

高垂在天花板上的吊灯照映得一室皆亮，银制独台以等距离整齐地排列在桌上，点燃在其上的蜡烛光亮，照得白色桌布更加亮眼。

「有话慢慢说，现在就先好好品尝一下凯芬的味道吧。也备有极品美酒喔。」

民政官萨克官坐在亚特鲁他们对面、神采奕奕地说道。

「太好了，正好肚子饿得咕咕叫耶。」

阿嘉把桌上的餐巾放在胸前，摆出开战的架势，像是对食物宣布「来吧！尽量上吧！」

亚特鲁的视线在宽广的室内兜了一圈。这里的人在面对来历不明的异邦人时，居然不会令人觉得有格格不入的不协调感觉。也许这原本是用来招待国宾级客人的地方吧。

几名仆役送上了前菜，在杯中倒入美酒，餐桌上一下子热闹了起来。

「来，不要客气，请尽量吃。」

「不用你说我也不会客气。哪、我说的对不对啊？这里是个像天国一样的地方对吧！」

阿嘉快活地大声说道，一口气喝光了杯中的酒。

「不错不错，我第一次喝到这么好喝的酒！」

「是什么样的味道……？也让我喝一下嘛。」

阿嘉挥开泰菈伸过来的手。

「你还不可以喝酒，喝水吧！」

亚特鲁也战战兢兢地试着喝了一口凯芬的酒。

其味是芳香醇厚的，喝下去有些辣口。由漂散着淡淡的水果甜味来看，这应该是用某种水果酿造的酒。

——现在是这样热情地招待着我们没错，但以后又会怎么处置我们呢？

民政官一直没有进入正题的态度，令亚特鲁不得不感到有些戒心。

当前菜送完后、接着送上的是汤，这时萨克生终于开始调查起五个客人的身家来历。

「对了，你们是出身于哪里呢……？」

亚特鲁老实告诉他、自己是个寻求着冒险的旅人。但是却没坦白说出他真正的目的其实是为了拯救那尔姆的危机，因此才来到凯芬、想找出凯芬的秘密这件事。因为他认为在初来乍到还搞不清楚情势时就提这件事会不太妙，所以有意识的略过不提。

伊布尔一家则由母亲阿嘉做代表，解释他们是来自东方欧利耶多的旅行艺人团，为了寻找『漂泊的幻化都市』而来到此地。一路上四处表演赚钱，过着自由自在的旅行生活。也难怪，也不能在这种情况下招认自己其实是盗贼吧。不过就说谎的这点而言，自己和阿嘉也许是没什么两样的，亚特鲁心想。

「这样啊，那么总之就先实现各位的愿望吧。」

萨克生语意暧昧地说道。

难以相信这种不清不楚的回答能令他完成他的调查工作，但萨克生也没有再多问些什么。餐桌上不断送上亚特鲁他们从没吃过的美味佳肴，但是亚特鲁却没有安下心来仔细品尝的闲情雅致。终于、他忍不住提出了问题。

「你们将会如何处置我们？对你们来说，我们说不定只是不请自来的麻烦客人。而你们却如此盛情款待，这的确是件令人感谢的事。但是这样热情的招待却反而更加令人心中不安。可以告诉我们真相吗……？」

阿嘉皱起了脸，像是在说干么这么多嘴啊！

「哎，也没必要那么性急吧。你们才刚踏进凯芬的大门而已，对凯芬的事多半根本就一无所知吧。你们会需要一些时间来了解凯芬，对了，就暂时在这里住下如何？这是个美妙的城市，住在这里的生活是舒适的，而且若是你们希望永远定居下来的话，还可以给你们市民权喔。不过在那之前，必须先测验一下你们适不适合住下来的适应性才行……」

「什么？可以永远定居下来！你们听到了吗？说不定可以一直住在这个城市耶！」

喝下不少酒的阿嘉满脸通红地说道。

亚特鲁则没有要在凯芬永远定居的打算。但是老实招认的话、说不定马上会被赶出去，这么一来就无法完成他的目的了。不过这番话代表可以有充分的时间来找出凯芬的真相，这点令他安心不少。只是、萨克生最后所说的适应性一词令人感到心中有个疙瘩。

「今天就请在二楼好好的休息吧，明天我重新带你们去认识一下这个城市。总有一天居住区也会有你们专用的住家吧。」

「专用的住家、是指我们的家吗……？我们真的可以有属于自己的家吗？不过会很贵吧，租金……」

「凯芬的市民所居住的住家全由国家提供，当然是不用钱的……此外还免费提供各种免费的服务供市民使用。比方说、小孩子全都可以接受教育，还有医疗、工作方面的斡旋等等……」

「真的吗？我没念过书，不过希望至少女儿可以读一点书。但是、从现在开始会不会已经太晚了呢……」

阿嘉眼睛一亮。

「不会晚，完全来得及。」

「免了啦，我才不想去上什么学呢。」

「胡说什么，不然你还想怎么样？我们啊、终于可以跟以前那种难堪的生活说再见了喔。凯芬会实现我们的梦想，我们可以像个人一样的活着了！」

如此正经八百的口气，让亚特鲁几乎有些难以相信这是在昨天前还在干盗贼的人所说的话，令他有种怪异的感觉。

「各位请慢用。我还必须去为明天的事做准备，所以在此先退席了。另外还有一件事要拜托你们。在我明天来这里接你们之前，请不要离开这里到外面去，因为要是被卫兵们抓走的话就麻烦了。」

萨克生叮嘱过后便离席走了出去。

之后仍继续有许多见所未见闻所未闻的罕见料理如流水席般的不断送上，但大家已经吃得七八分饱了。接下来口合疋赌着一口气、抱着不吃白不吃的心理拼命把食物往肚子里塞，但即使是这样也有其极限。在吃得酒足饭饱之后，眼皮也自然地重了起来。一位年老的管家带着亚特鲁他们上二楼，分给他们一人一间寝室。

虽然身体渴望着休息，但处于亢奋状态的精神却不肯轻易进入梦乡。

那是终于得以抵达目的地的兴奋。但是来到此地后所受到的招待太过于平和，又令他不得不有种不安的感觉。

——凯芬方面会如何看待地面上的封阵已解除的事呢？

话说回来了，原本凯芬对于地上的状况一一包含那尔姆的荒废在内一一会有多少程度的了解与关心就是一大问题了。

不过除了这些之外，还有件更令亚特鲁在意的事，

——应该已经先来到凯芬的莉洁和妮娜，她们俩现在怎么样了呢……？

为了重振凯芬的大目的而下定决心来到凯芬的莉洁，应该是不会没有任何行动的。搞不好已经在凯芬发动某些混乱了。当亚特鲁他们从小舟上下来时、卫兵们过于强烈的反应，那说不定就是因为受到莉洁采取的行动的影响。不过如果事情果真如此的话，那萨克生的行动就反而太过不自然了。

那妮娜呢……？亚特鲁固然很在意在『那尔姆使徒团』的根据地屋顶上时、妮娜表现出的莫名其妙行动，但他却更加担心着被一个人丢到凯芬来的妮娜会有什么遭遇。因为他不认为妮娜会与莉洁一起行动。

——妮娜也曾经在这里受到过招待吗？

她曾经在这里渡过一个不安的夜晚吗？然后成为了凯芬的市民了吗？

民政官萨克生说不定会知道妮娜的事。亚特鲁决定等再见到他时要向他打听一下。还有也要问问是不是已经决定好要怎么处置他们的事。不过一切都要等到天亮再说。

从打开的窗口向外望去，可看到闪烁的星子。

几乎完全没什么风，从窗际漫进室内的夜晚空气既不冷也不热。沙漠白天的酷热与夜晚的苦寒都是与这里无缘的东西。从来到这座馆邸中后就一直保持着宜人的室温，这里就仿佛是另一个世界一样。

——对了，到外面去散散步顺便打探一下环境好了。

亚特鲁一想到这里，就从床上爬了起来。

走到房门后，看到走廊上的灯还亮着。

更前面的明亮处是为他们举办洗尘宴的地方，亚特鲁担心会被别人看到，躲起来偷偷摸摸地看了一下，发现在整理得干干净净的长桌一角，有个孤零零坐在那里的中年女性圆圆背影。那是阿嘉的背影。

「是亚特鲁吧，不必探头探脑的，进来吧。」

亚特鲁照着阿嘉的话走进大厅，绕到阿嘉的身边。

在桌上只剩下一个银烛台还点着火，此外还有在洗尘宴上喝剩下来的酒瓶。

「你怎么知道是我？」

对阿嘉的敏锐有种不可思议的感觉。

「不然还会是谁。我才刚去看过我的孩子们，他们全都很放心的呼呼大睡着，睡脸是天真无邪的喔。你睡不着对吧？也好啦，就坐下来陪我喝个两杯吧。」

阿嘉给亚特鲁一个杯子，在其中倒满了酒。

「你一个人在这里想些什么？」

亚特鲁喝了一口酒后开口问道。

「想着在来到这里的十年中、一些有的没的事情……」

阿嘉静静地说道。

「我记得你说你们是从欧利耶多来的，那是真的吗？」

「说谎又有什么好处？一直到十年前为止，我们都在欧利耶多过着平静的生活。要是我老公没出事的话，我们应该还在过着同样平静的生活。」

「出事……？」

「我家那口子是个很高明的钥匙师傅，他所做的锁被称赞是任何小偷都打不开的精巧坚固，生意相当好。但他的高明技术却反而带来了灾难……」

某一年，在城市中出现了四处作乱的盗贼团，有钱人的仓库陆续被袭击。因为那些仓库的锁都是由阿嘉的丈夫所打造的，因此使他也被怀疑。后来盗贼团的手法越来越凶恶，最后终于动手杀人。阿嘉的丈夫被怀疑与强盗团勾结，被抓去拷问，然后死在狱中—

「是冤枉的啦。他怎么可能会去勾结强盗。可是，再怎么伤心难过，他也不会回来了。失去了家中的支柱之后，我们一时之间走投无路。当时泰菈还不到两岁。我不止失去了老公，而且他的不白之冤一直还没能获得洗清，连我们都处处遭受白眼。很快的就出现了伊布尔一家都是小偷的传言，使我们失去了容身之地。我们被别人丢着石头赶出城市。虽然我拼命找事情做、想喂饱我的孩子们。但是到处都找不到像样的工作，伊布尔一家是小偷的谣言总是追在我们身后不放。我并不是在为我们所做的事辩解，不过我们是拼命努力过了，其中也做过相当不好的事。以结果而言，谣言是变成真的了……」

亚特鲁一时不知该说些什么。没想到伊布尔一家有这么不堪回首的过去……。

「不管我们走到哪里，谣言都会自己跟着我们不放。我们总是很快就会失去立足之地，不得不前去寻找下一个可落脚的地方。其实我们也想老老实实的做生意，但已经没有任何一个地方会把我们当成老实人了。因此我们决定赌在凯芬身上，谣言总不可能一路追我们追到天上来吧，在这里就可以重新做人从头开始了吧，我们就是赌这个……」

「真令人意外。我本来还以为你们是天生的大坏蛋呢……」

「你没有看人的眼光嘛，还太年轻啦。听好，你自己去仔细想想什么叫真正的坏事吧。这世上有太多披着伪善者外皮、私下却不知在干些什么好事的人……」

「总而言之，你们的愿望已经实现了吧。」

「又还没有确定，在正式成为市民之前，得要安份一点才行……」

3 通过仪式

当亚特鲁被叫起来，到大厅去和伊布尔一家一起吃早餐时，民政官萨克生也到了。

「请自便，不用管我。我今天是照约定来带你们去参观城市的。」

一吃完早餐后，他们就马上出门去了。

穿过大屋后方的高大林木丛后有扇铁栅门。昨晚的卫兵们打开了门，亚特鲁一行跟在萨克生后面走了进去。

视野豁然开朗，浮游都市的全貌尽收眼前。

第一个吸引住亚特鲁眼光的，是矗立于都市中央的金色建筑物。

「……那是？」

向萨克生一问，他马上答道：「就是我要带你们去的地方，凯芬王的王城。」

当坐在飞空的小船上时，整个都市看来都散发着金色的光辉。但降落到凯芬之后重新一看，发现只有那个王城看起来是金色的。其它都是些土色的建筑物墙壁以及意料之外多的树木占有城市景观的大部份。

前进了一小段路之后，一座桥出现在眼前。

「凯芬建筑在许多大平台上。是以中央的大平台为中心，周围环绕着许多小平台所形成的构造。」

萨克生如此说明。总之把它想成好几个相连的空中岛屿就好了。目前所在的地方，大约是位于整个城市的东方位置。

走在斜向上方伸去的桥上，亚特鲁靠在栏杆旁走着，俯视下界的模样。

他想知道凯芬现在正漂浮在那尔姆的什么地方的上空，但只看到白茫茫的一片，没办法看清下面的模样。

过桥后又是另外一区。这一区的南面一带有建筑物井然有序地并排着，静悄悄地看不到过往的行人，感觉像是士兵宿舍或公家机关地带。北面则是这一区的边界，在前面低了一层的地方可以见到另一个区域。右手边可以看到另一座与邻区相连的桥向下斜去。

伊布尔一家的人相当紧张的样子，像乡巴佬进城似的四处张望。

前方可以看到另一座斜向上方伸去的桥。过了这座桥后又是一扇铁栅门等在那里，门边高树相连成林。当他们在左右卫兵的注视下通过铁门后，亚特鲁一行人终于踏足王城所在的中央区域。

王城位于整个区域略靠北边的位置，南面则是一片空荡荡的广场。在王城正南方之前设有一块四方形的大平台，其中三边有着与地面相连的宽大石梯。王城本身的颜色是华丽的，但外形则相当单纯，只是由三层四方块相叠起来的构造。

当萨克生带着他们从东面的石梯走上去时，从平台上方传来了吵杂的人声。有许多男人正在上面工作着。似乎是在建造些什么，平台上四处堆积着板子与木材等建筑材料，并传来了许多诸如锯子声与敲打声的声响。走近之后还可看到两人一组的男人们正大声呦喝着搬运着木材的模样。

「正式举行的日期是在几天后，现在正在忙着做准备工作。」

萨克生如此向他们说明，但却没说是要举行什么。

萨克生并没有走向王城正门，而是把他们带到右边的一座别馆中。

接下来不知会有什么发展，大家全都紧张不己，但谁也没向萨克生发问。阿嘉也表现出前所未有的谨慎态度。

走进建筑物、穿越长廊，来到了一处宽广的地方。

「这里是……？」

亚特鲁问道。

「为了迎接远道而来的客人，我们有一点小小的仪式。」

萨克生如此回答。

——是那个试验是否有成为市民资格的测验吧？

亚特鲁回想起萨克生昨晚说过的话。

在房间正面有着一层较高的平台，上面有个形状怪异的物体。

在正中央有根大柱子，柱子顶端处有根像长棒的东西向左右横放，棒子两端各有三条铁链垂下。在铁链前端、距离平台地面稍微高一点的位置上，吊着像大秤盘一样的东西。整体给人的感觉就像是一个巨大的天秤一样。在左右两个秤盘旁边各有三名年轻女性站立一旁。来到凯芬之后，这还是第一次看到有女性的存在。

「那个奇怪的东西是啥？」

今天第一次开口的阿嘉向萨克生问道。

「那是测量灵魂重量的工具。」

阿嘉一脸莫名其妙的表情。

「那我们要做什么？」

「请你们一个一个轮流走到秤盘上去。」

「知道了，走上去就可以了对吧。各地有各地的风俗民情嘛。虽然我不知道这是要干嘛用的，不过有需要的话、我们会乖乖照办的。来，快点把事情解决掉吧，我先上去罗。」

「在那之前请先把行李交给这边保管。」

阿嘉把行李交给萨克生，爬上平台。少女们握着阿嘉的手，牵着她走到其中一个秤盘上站着。

另一边的女孩们则一一将像是大砝码的东西放在另一边的盘上，取得天秤的平衡。很快的、阿嘉这边原本下垂到地板上的秤盘开始向上升，最后两边秤盘差不多到达相同的高度。少女们手按在左右两边秤盘的边缘，使晃动平静下来。然后安静地拿开了她们的手。

左右两边的秤盘又微微上下晃动了一下，然后阿嘉所站的这边的秤盘缓缓降了下来。

「讨厌啦，这很丢脸耶。」

阿嘉走下秤盘，在少女们的带领下走到平台旁边。

在平台左右两边有两扇相对的门，少女们打开其中一扇门带着阿嘉进去。然后只有少女们又回到平台上。

「妈妈她呢……？」

泰菈不安地向萨克生问道。

「别担心，只是先让她在房间里等着。」

听了萨克生的回答，泰菈就说：「那我也要去。」接着就连忙跑上平台。

经过与阿嘉相同的过程后，这次也一样是泰菈所站的秤盘向下沉。泰菈也被少女们带到与阿嘉相同的那扇门中。

双胞胎兄弟把剑斧交给萨克生，也走到平台上去。结果也是相同的，他们也被带到相同的门中。

「好了，只剩下你了。把剑和行李交给我保管吧。」

亚特鲁把剑交给萨克生，也走上了平台。

——什么啊，结果都是一样的嘛。

说什么测量灵魂重量，听起来好像很惊人似的，结果只不过是个单纯的仪式而已。亚特鲁不以为意地走上天秤。但结果与他预料的相反，这回亚特鲁所站的这边的秤盘向上升了起来。

——这是怎么回事？

亚特鲁在困惑中走下秤盘，少女们带着他走向与阿嘉他们相对的另一扇门前。

「为什么只有我到不同的地方……？」

亚特鲁回头向萨克生问道。

「别担心。」

萨克生笑着回答。

在门的另一侧是个小房间，少女们请亚特鲁坐在椅子上稍等一下。

与他进来时不同位置的另一扇打开，萨克生走了进来。

「亚特鲁先生，这证明你是拥有纯洁无垢灵魂的人。像你这样的人正适合成为我们凯芬的市民。」

萨克生笑容满面的说道。

「证明？是指在天秤上时向上升的事吗？那他们向下降的灵魂又是代表什么意思？」

「伊布尔一家的人有点问题……」

「问题？这是说他们不被认可有居留的资格吗？」

「不，不是那样的。只是有必要对他们进行更审慎的审查。」

「这是说我没有那种必要了吧。」

「差不多是这样。你被允许觐见国王陛下了。国王应该会直接把市民权颁赠给你吧。」

只靠这么简单的手续就可以获得市民权吗？亚特鲁大感意外。

「那可以和国王交谈吧？」

「马上就可以……」

能与国王见面是件有吸引力的事，说不定还可以直接向他控诉关于地面上所发生的问题。虽然多少也担心着伊布尔一家会遭受到什么样的处置，但亚特鲁并没有问出口。

「我明白了，请务必要让我去觐见国王。」

在不同的通路上左弯右拐了好一阵子之后，似乎是终于来到王宫本殿的肉部了。在爬上楼梯后又走过一条通路，亚特鲁被带到国王的房间前。

门前的卫兵伸手打开了门，在正面的王位上有着凯芬王的身影。

从入口附近到王位周边，共配置了将近十名左右的卫兵，此外还有一些侍从及亲信跟在国王身边。

「到这边来。」

亚特鲁在凯芬王的招唤下向前走去。

接着卫兵一左一右跟在亚特鲁身后一起走。

亚特鲁在近距离下打量着眼前的凯芬王。发眉须鬓全都已发白，但是皮肤看起来倒是意料之外光滑有弹性的样子。

＃插图

「亚特鲁·克里斯汀啊，凯芬承认你是凯芬的市民。从今天起，你将拥有身为一个凯芬市民所应享的权利与自由，同时得到住家与生活必须之物。希望你能不辱凯芬市民之名，遵守律法、不失澄澈之心，在此过着平稳的生活。」

声音是低沉而有威严的，但意料之外的年轻。

「谢谢您，陛下。但是、在那之前，以一个来自地上的人的身份，我有件无论如何都想要向您请教的事。」

在他左右两边的卫兵对他这番话有着相当大的反应，马上一左一右扭住了他的手。

「放开他。」

凯芬王向衡兵们下令道。

「无妨，有话想说的话就自由的说吧。」

重获自由的亚特鲁向凯芬王开口。

「陛上知道地面上的惨状吗……？」

「不。我们凯芬是自己选择了割舍与地上之间关联的孤立之道，这样的凯芬没必要去关心地上的事吧。」

「但是并不是完全没有关系的……」

亚特鲁向凯芬王陈述那尔姆全土所面临的危机。由于受到凯芬的影响，地面上正在急速沙漠化的事。

「请您务必要帮忙，我就是为了转告您这件事情才来到凯芬的……我听说这里有着可以左右自然力量的惊人技术『贤者术』。请使用那个技术、拯救居住在逐渐荒废的那尔姆的许多善良百姓。」

亚特鲁拼命试图打动对方。

但凯芬王的反应是冷淡的。

「原本我们就是因为受够了地上的争执、才迁都至新天地。事到如今也不想再次卷入地上的纷争。你现在也是凯芬的市民了，说起来不也一样是舍弃了地上吗？没必要再去为了地上的事而烦恼吧。不管地上发生了什么事、或是将发生什么事，都全部把它抛诸脑后就好。凯芬是理想乡，你还是把心思放在如何早日习惯这里的生活上比较好。」

「但是、也不能说地上的事与凯芬完全无关。难道您没想到过，凯芬的存在本身正是导致地上荒废的原因吗？」

亚特鲁的问题令凯芬王微微皱起了眉头。

「凯芬是不必依赖地上的存在，也正是为了那个原因而造出的乐园。」

亚特鲁的诉求完全没能打动凯芬王。

这个结果令亚特鲁不得不感到失望。对他国的事会感到漠不关心也许是正常的，但他原本希望凯芬王至少能正确地把握住那尔姆的现状。

「我还有话想说……」

亚特鲁不死心地试图继续说服凯芬王，但卫兵们押着他、硬把他拖了出去。而这次凯芬王没有阻止。

4 市民亚特鲁

被授与市民权的亚特鲁，在萨克生的带领下，来到了南边的区域。

对凯芬王的诉求被驳回，令亚特鲁心中感到郁闷不已，连向萨克生问一下与他分开的伊布尔一家会受到什么样的待遇的力气都没有了。

「这一带是集合了公共设施的区域。公务机关、学校、医院、图书馆等等都聚集在这个区域中。先到市政所去一下吧，得要做登录才行。」

在市政所被询问过名字及年龄之后，亚特鲁在粘土板上捺了手印，得到一块作为市民证明的四角形薄金属板。金属板上刻着他不认识的文字，似乎是记载着亚特鲁的名字和住家所在区域以及户籍上的分类之类的记号。上面有一条链子相连，可用来挂在脖子上。对方叫他要随身携带着。说是只要亮出这个市民证，就可以去使用各种公共设施了。

萨克生并委托市政所的官员为亚特鲁寻找适合他的工作。

「得先要让他习惯这里的生活才行，眼前就先让他自由一下吧。一个星期后再让他开始去就职如何？」

萨克生听过之后也同意。

「说不定你会担心在这段时间内要怎么生活吧，不过我等一下会带你到你的住家去，那里有着衣服和食物之类最低限度的生活必须用品。此外还另外准备了一些钱给你，要是有什么想要的东西，用这些钱自己去买就好。」

萨克生交给他一个装了钱的袋子。

亚特鲁向萨克生询问他一直挂念着的一件事。

「我的行李怎么了？像剑还有行李袋之类的……？」

「啊啊，那些东西正由我们严密的保管着。凯芬的市民在私人持有的物品上是受到限制的。特别是禁止擅自持有刀械。只有警卫兵可以拥有刀剑。因为在和平的城市中不需要那种会引起麻烦的东西。」

得知无法拿回自己爱剑的事令亚特鲁非常不安，而且从这番话看来，要拿到替代用的剑也不是件容易的事。在接下来的冒险中，他都必须赤手空拳地前进了。

离开市政所后，他们过了桥，走到更南边的区域去。

周围环境一变，是个非常热闹的地方。为数众多的市民们在道路上熙来攘往，令街道呈现出一股活力。形形色色的商店共组成一条商店街。

因为萨克生带着他不断向前走，令他没空慢慢参观店面，但亚特鲁仍然不死心地拼命观察、试图寻找看看有没有在贩卖刀剑的商店。但是很遗憾的、触目所及处没有一间类似那样的商店。

「需要的东西大致上都可以在这里买到。好了，接着我们到居住区去吧。」

凯芬人们的衣服不管是在形式及色彩方面，都跟那尔姆的人们所穿的衣服没什么太大的差别。只是、感觉质地是完全不同的，很明显并非是由麻布所裁制而成的，用的是比较接近绢布般的光滑衣料。

人们的长相、体格、行为举止等等，用眼睛看来与那尔姆人民都没有什么太大的不同。不过、不知道是不是因为这都市就跟萨克生所说的一样是理想乡的缘故，人们的表情千篇一律是开朗幸福的，看起来就像无忧无虑没有任何不满的样子，但这反而令人感到有种不自然的感觉。

从商业区向东走，终于来到了目的地的居住区。

房舍排列得整整齐齐，相同形状、大小、颜色的屋子井然有序地排列在一起，看起来令人感到相当舒服。

「你的住户就在这里，有什么困扰的话，就去市政所问问吧。」

萨克生将亚特鲁带到一间空屋的大门前，说他的工作就到此为止了，然后随即转过身走了开去。

亚特鲁急急忙忙叫住了他。

「请等一等。我想请教一下伊布尔一家的事。」

萨克生转过头来。

「我之前应该说过了，不必担心他们的事。虽然要多花些时间进行再审核，不过他们应该也会跟你一样，经过相同的手续成为凯芬的市民吧。」

亚特鲁注意到萨克生那原本亲切到有些多余的言辞，不知从何时起增添了几分不耐烦在其中。是想快点从麻烦的工作中解脱，所以不自觉的表现出了他真正的心情吗？

「在那之前、都不能与他们见面吗？」

「只是一小段时间而已。在他们也得到市民权之后，只要去市政所问一下的话就可以知道他们住在哪里了。不过因为居住区除了这里之外还有好几个区域，所以没办法事先知道他们到时会被分配到哪个区域去……」

萨克生留下这几句话后就离去了。

不知道他的话到底有多少可信度。亚特鲁忍不住想着，搞不好伊布尔一家他们根本就得不到市民权也说不定。

变成孤单一人的亚特鲁走进属于他的住家中。

结果在获准觐见凯芬王时交给萨克生保管的行李与剑终究是没能拿回来。也就是说亚特鲁目前正处于两手空空的状态。

——就是说这一个礼拜都只能靠发给我的这些钱过活了吗……

至少能得到一个不致遭受风吹雨打日晒雨淋的栖身之处是件值得庆幸的事。不过话说回来了、凯芬会下雨吗？它位于比云层更高的地方，应该整年都是晴天吧。不过这么一来、水又是从哪里来的呢？还有蔬菜之类的食物是在哪里采收的呢？因为凯芬与外界完全没有任何交流，因此一切都应该是靠它自给自足的没错，不过……。

总而言之、与凯芬有关的一切全是些他所无法理解的事。

在与凯芬王的直接交涉已宣告失败的现在，就只能靠自己的力量去找出能封住凯芬对地上的影响力的方法了。

——说不定这个方法是在绕远路，不过还是只能从头开始弄清楚凯芬的事了。

亚特鲁做出这个结论，然后决定马上开始行动，从这间分配给自己的住户开始做地毯式的搜查。

从客厅到卧室都找不到有什么特别的地方。他打开窗子使室内更加明亮了些。走进厨房后，亚特鲁发现到这里相当的与众不同。火与水甚至就连煮饭用的灶都看不到。虽然有流理台，但没看到有蓄水用的容器之类的东西。

——总不可能是不经过调理就直接把食物生吃下去吧……？

事实上、昨晚送上的食物是有经过烹调处理的。

「这是说要自己去买装水的东西吗……？」

亚特鲁寻找着食物。看到在流理台旁有个金属制的大箱子。说不定就是在这里面了、亚特鲁边想边打开了盖子。从箱中漂出了白丝丝的雾气。伸手进箱中一探、触手冰凉。他拨开雾气、抓住了一样东西，那似乎是某种果实，但令人惊讶的是果实表面竟覆着一层霜。虽然可以确定这个箱子的确是用来放食物没错了，但是完全无法理解为什么会是这个样子的。亚特鲁再检查了一下箱中的其它部份，找到不知是什么动物的肉及蛋，还有像起司一样的白色固体……它们全都处于冰冻状态，表面上全覆盖着薄薄的霜。

「这箱子是怎么回事……？」

摸了摸箱子外侧，触手处有着金属所独有的冰凉感，但与内部的冻冷则完全不可同日而语。虽然可以猜想得出这是一种利用低温来保存食物、使食物不容易腐坏的方法，但是完全无法想像出来是怎么办到的。

——这也是『贤者术』的技术之一吗？

在这个城市，『贤者术』已经被应用到市民的日常生活中了吗？

亚特鲁把食物放回箱中盖上盖子，视线转回到流理台的方向。

——说不定这里也有什么机关……？

仔细一看，在流理台的正面墙壁上有着像蛇头般的金属管伸出。在弯曲的脖子前端有一张大口，像是要咬住猎物般的大开着。

——难道水是从这里……？

亚特鲁战战兢兢地把手伸近金属管口。

果然、从那里流出了水。

亚特鲁慌慌张张地把手抽回，水也马上停止。这次再把手伸过去，水又流了出来。

「好厉害！」

亚特鲁惊叹不已。从没见过这么方便的设备。要亚特鲁说的话，只能想出宫殿庭园的喷水池大概是与这差不多的东西。

——这也是『贤者术』的应用……？

说不定还有其它的便利之物，亚特鲁又把整个厨房全看了一遍。在流理台上方有个橱柜，打开一看，里面放的是锅碗瓢盆等常见的厨具。而后方墙壁上的玻璃橱柜中则只放着餐具。不过当他再次望向流理台附近时，又注意到那里有个看来很陌生的东西。在流理台旁边连着另一个相同高度的台座，那上面有四根短短突出的东西，像是用来放锅子用的，然后在四根突起的脚中央，开着一个圆圆的洞。

——这该不会就是代替灶的东西吧……？

看起来是很像，但不知道要把火点在哪里，而且也没看到像木柴之类的燃料。亚特鲁在抓不到诀窍的状况下、在平台边绿四处乱摸着，摸到了一个突起的东西。他朝着那个突起轻轻一按，轰地一声、突然从圆洞中冒出了青白色的火焰。

这次连亚特鲁也不免被吓了一跳，他后退了几步、呆呆盯着火焰瞧。

光要找点火的方法就费了他不少心力，结果竟然这么简单就点燃了火，而且还以一定的火力持续燃烧着。要亚特鲁说的话，只能想出火球魔法大概是与这差不多的东西。能点燃火虽然是很好，不过它到底是靠什么在燃烧的呢？

也不能光在一旁呆看，亚特鲁戒慎地走近调理台，又在边缘处摸索了起来。这次在另一个地方碰到了另一个突起，他心一横按了下去，然后火就如同他料想中的一样熄灭了。

他已出了一身汗。

一下子就看到三个非同凡响的东西。

而且凯芬的住户似乎家家户户都有这些设备，口（是稀松平常的东西而已。

——在这么便利的东西环绕下，凯芬居民所过的日子的确是很幸福很享受。

亚特鲁回到客厅，在餐桌旁的椅子上坐了下来。

要使激动的心情平静下来，会需要一段相当的时间。

——总之目前也只能接受事实、见一步走一步了啊……。

亚特鲁决定先把屋内的事放到一边，到外面去看看。

5 探访城市

想要向凯芬市民询问的事就像山那么多。

只要能回答他的问题、不管对方是谁都无所谓，亚特鲁打算在路上见人就问，把他对凯芬的疑问一股脑的全吐出来。

——对了，要先问一下伊布尔一家会有什么遭遇。

但是不知道是不是因为时间不对的关系，在居住区几乎完全看不到任何的人影。而且虽然偶尔有几个和亚特鲁擦身而过的路人，但却是谁也没对亚特鲁这个新居民表示出一丝一毫的关心。

——他们应该知道我是新面孔吧。

还是说凯芬的市民多到就算多了几个新面孔也不会有人注意到的程度吗？

不过现在他就连凯芬的总人口大概有多少都估算不出来。

在感觉上、他认为应该是还不到山多利亚的一半。不过那也已经是相当大的数量了。冷静下来一想，这里的人应该的确是不可能会认识每一个人。

他好不容易才抓到一个看来应该是刚买完东西，正在回家路上的妇人，亚特鲁向她打听关于秤的事。

「咦？你不知道那个秤的事啊。你是从地上来的吧。真稀奇，已经好久没听过有这方面的传闻了……」

相反的亚特鲁反而被对方好奇地问了一大堆关于地上的事，等了好一阵子之后才等到她回到正题。

「……对了对了，那个秤啊、是叫做『审判之秤』的东西，是用来分辨出好人与坏人的机械喔。只有在那个秤上被秤出是好人的人，才有资格成为凯芬的居民。所以凯芬的市民全都是些善良的人。并不是只有你这种外地人要过秤而已喔。在这里出生长大的人也全都要上去秤过。第一次是在十岁时，然后每隔十年都要再重秤一次。我已经秤过四次罗，就是说我是个附有保证书的好人。啊、讨厌，我这样不等于是说出了自己的年龄吗i…」

妇人咯咯笑了起来。

「那被判断是坏人的人会怎么样？l

「这、你问我我也不清楚……是被关起来或是放逐到地上吧……？」

还可以想像得出会有更加严苛的处分存在。

反正无论如何、那个秤的判断就是一切。从妇人的话可以知道，被判定是坏人的人是得不到市民权的，可见民政官萨克生在说谎。

「不过、因为我们全都是好人的后代，因此很少有人被判定出是坏人。」

亚特鲁向妇人致谢后便走开了。

——要找出对被判定是坏人者的处境有更多了解的人才行。

亚特鲁不分男女老少，见人就问。

——只有好人居住的城市吗……。

毫不留情地割舍掉所谓的坏人的这种作法，令人不禁有种不太舒服的感觉。

凯芬的人们会不会有害怕的感觉，担心着有一天说不定自己也会被判定成坏人呢？

在问过好几个人之后，终于有了一点进展。

「是吗，你是从外面来的啊。对了，我以前也曾经见过一个从外面来的男人喔。大概是在三年前左右吧……」

一个看来约四十多岁的男人这样回答他。

「那个男人是叫史坦吗？」

「对对对，应该就是那个名字没错。」

冒险家史坦果然还是到达过凯芬了。

亚特鲁想问出更多关于史坦的详细消息，但接下来的事对方却一问三不知了。

亚特鲁的脚在不知不觉中朝着商业区走去。虽然问到了一些关于『审判之秤』和史坦的事，但整体来说并没有什么太大的进展。

亚特鲁绕过了行人稀少的官方建筑区，向着还没去过的区域踏出了脚步。然后他又进入了另一个居住区，但仍然没有得到什么收获，只好继续向下一个区域前进。

他似乎是来到都市的西面部份了。

那是个异样安静的地方。

在宽广的空地上只有一座像神殿般的建筑物孤零零地伫立在那里，在建筑物周围也看不到有什么人影。

亚特鲁被勾起了兴趣，朝着那座建筑物走去。

爬上了正面的楼梯后就可以看到前方大开的入口。在伸展开来的内部空间中设有一个小小的祭坛，造型相当简单朴素。

在大殿中央，一个驼背的老人正在祭坛前虔诚的祈祷着。

亚特鲁走到老人身边，等待着老人祈祷完毕。

亚特鲁说明自己是昨天才刚到凯芬来的人，向老人询问这个建筑物是做什么用的。

「啊啊，这里是嘉笔珥大人的灵庙。就是伟大的秘贤者、嘉笔珥大人。」

——是萨拉巴特说过的那个嘉笔珥。

既然嘉笔珥是活在五百年前的人，那么会有他的墓存在也不是件多奇怪的事。但是既然萨拉巴特都还活着了，在心中暗暗认定嘉笔珥也许还活着的亚特鲁，对于这个事实不免感到有些扫兴。

「这个墓是什么时候建造的？」

因为感觉还相当新，所以亚特鲁才有此一问。

「大概是十年前左右吧。对了，这个灵庙是在国王陛下上一次举办生诞祭的那一年时完成的，开始动工则是在更两年前、嘉笔珥大人是在再前一年时归天的。这里在刚建好的那一阵子啊，每天都有不少人捧着花前来参拜，但后来人就慢慢地少了。到现在终于只剩下我一个人了。」

「那就是说、秘贤者嘉笔珥一直到十三年前都还活着罗？」

「对，他在生时为我们市民带来许多福利。」

「是使用『贤者术』吗？」

「你很清楚嘛。正是如此没错。我们全都是靠着嘉笔珥大人的恩泽才能生活到现在。」

又是一个意外。原来嘉笔珥一直活到最近才死去。

走出灵庙后，亚特鲁就跟驼背的老人分手了。老人急着回到他在北边的家。夕阳西沉，亚特鲁也结束了这一天的探索，回到自己家中。

6 杂居房

「怎么搞的？泰菈被带到哪去了？好痛！到底要把我们带到哪里去啊！」

阿嘉双手被卫兵牢牢地绑了起来，被押送着经过一条阴暗的通道。

在阿嘉身后还有迪欧斯与诺迪斯，他们俩除了双手被反绑在身后之外，身后的卫兵还举剑抵在他们背上。不前进的话、背上向前推进的利器便会刺入肉中，两兄弟被硬逼着向前走。与亚特鲁分开、在别的房间中等待的四人，最先是泰菈一个人被带出去，然后马上冲进十几名卫兵制伏了阿嘉与双胞胎兄弟。当然他们也是有抵抗，但没有武器的双胞胎兄弟无法发挥出平时的实力。

走到通道的尽头处时，守在那里的卫兵打开了铁门。

前方是更加昏暗的一条通道。空气中漂满了汗垢味。

「进去！」

伊布尔一家被押进昏暗的通道中。

从通道两旁传来了喔喔喔叫唤的人类抽搐声。

「这里是啥地方？」

阿嘉在黑暗张望。

两侧全是铁栅，一直并排到通道的尽头。

而在铁栅后面，有许多对闪闪发亮的眼睛。

「别开玩笑了！这算啥理想乡啊？要把我们关进牢中吗！」

「住口！凯芬只对善良的人来说才是理想乡。不是你们这种鸡鸣狗盗之辈来的地方！」

卫兵以严厉的口气说道。

「啧、已经露馅啦。」

「好了，你们就乖乖待在这里吧……」

铁栅上的门打开，阿嘉先被丢了进去。

接着另一边的门也打了开来，迪欧斯与诺迪斯兄弟被推了进去。

，看来通道两边各自分成男牢与女牢的模样。卫兵们把门锁上之后就离去了。随着铁门再次关上的沉重声响，牢内被封闭在黑暗中。

「算啦，船到桥头自然直……」

阿嘉盘腿坐在地上，眼睛在牢内兜了一圈。

阿嘉被关的女牢这边只有少数几个人而已。

「大家多多关照喽。」

阿嘉一一盯着几名女囚犯，几乎所有人都不敌阿嘉的魄力，只能颤抖着缩起了自己的身子。可是却有一个女人脸朝向别的地方，甩也不甩阿嘉。

「哎呀，你该不会就是……」

阿嘉站起来走近那个女人，抓住她绑成马尾束在脑后的长发、硬把她的脸扳到自己的方向来仔细看了看。

「哼！」

对方挥开阿嘉的手，以挑衅的眼光狠狠瞪视着她。

「哎呀哎啊，你不就是『那尔姆使徒团』的头目吗？被你先下手为强的我们、轻轻松松地就到凯芬来了喔，怎么？很不甘心吧？看你这难看的样子。不过、这也是理所当然的吧，谁叫你竟敢利用我们伊布尔一家，这是报应！好不容易抢先一步到达这里，结果却被关在这种地方，这就是所谓的徒劳无功啦。」

阿嘉毫不留情的讽刺着莉洁。

「哼，我们有着祟高的理想，被拿去跟你们这种下贱的盗贼相提并论真是太可笑了。光是靠近你们就令人想吐！」

莉洁朝阿嘉啐了一口。

「要干吗！」

怒火冲天的阿嘉一把抓住了莉洁。

其他的女囚们纷纷哀叫着逃向墙边。在通道另一侧的牢房中也传出了有架可看的呼喊声，囚犯们开始靠拢，抓着铁栅朝这边看热闹。

扭打成一团的阿嘉与莉洁一起摔倒在地上。在争执中，一块圆形的金属板从莉洁的胸口掉下来。莉洁一惊、连忙甩开阿嘉想去捡起在地上滚动的金属板，但马上就又被阿嘉扭住，金属从她手指边擦过，终究是没能及时捡起。

金属板就这样一路滚、穿过了铁栅之间的空隙，一直滚到对面的铁栅前才被挡下停止了滚动。一个在铁栅旁的犯人迅速伸出手捡起了它。

「这是啥？，」

「什么？拿来给我看看。」

在男牢中开始展开了金属板的争夺战。

「还我！那是我身份的证明、是比我生命更重要的东西！」

虽然被阿嘉骑在背上，但莉洁的眼光只追着在男牢中的徽章不放。

「等等……喔喔、对了，这不正是我们的嘉图殿下的徽纹吗！」

事情的发展有些奇怪，阿嘉看了看被她扭打在地上的莉洁，然后站了起来。

「那么那边那位就是……」

好几个男人一起涌到了男牢的铁栅前，莉洁也走到这边的铁栅前与他们相对而立。

「您是继承了嘉图殿下血脉的人吗……？」

莉洁对这个问题点了点头。

——啥？到底怎么回事？

阿嘉一脸莫名其妙的讶异表情。

气我们一直打从心底期待着这一天的到来。」

「我的名字叫莉洁。你们是……？」

「我们全都是曾经受过嘉图殿下照顾的人们的后代。啊啊、如果没有被关在这种地方的话，我们马上就会救您出去……」

「同伴……应该还有其它同伴在吧？」

「是的，我们对凯芬王的作法有所不满，决定一找到机会就要揭竿而起，平时也有在私底下进行秘密联系。还有许多没被逮捕的同伴正潜伏在城市内。只是在这里无法联络上他们……」

「我和我的同伴们为了在地上中兴我们一族的王国而努力着。但是、凯芬旧有的土地却已经荒漠化了，所以我来到此地。为了使凯芬取回原本的绿意、『贤者术』是不可或缺的。你们愿意助我一臂之力吗？」

「当然了，莉洁小姐……」

——哼，原来是继承了高贵血统的公主啊，怪不得会高傲成那样。

就在冷眼旁观的阿嘉这样想时，铁门突然打开，几名听到骚动声的士兵冲了进来。

「你们在吵什么？那边那个女人、你就是引起骚动的人吧……」

卫兵跑到莉洁身前。

「把徽章……」

莉洁低声一说，徽章就从男牢那边滚了过来。莉洁迅速地拾起它、收回胸前。

「女人、出来！」

铁栅上的门被打了开来，莉洁被拉了出去。

——怎能因为这点事就灰心……。

莉洁双手环膝坐在地上，一个人在黑暗中咬着下唇。

她被移到狭窄阴暗的单人牢房，想要逃出去更加难如登天。

——对了，我现在有新同伴了……。

莉洁拿出徽章，手指在凹凸不平的表面上划着。

徽章的表面上刻着『那尔姆使徒团』的旗帜所使用的老鹰纹饰。

『莉洁啊……无须气馁。』

在莉洁脑中响起了声音。

「是嘉图吗？你也到凯芬来了啊！」

莉洁抬起头来。

一个隐隐约约的人影浮现在黑暗中。

『你一定会逃出去的，现在就先暂时忍着。你打倒凯芬王、代替我成为真正指导者的日子已经不远了……』

然后嘉图的亡灵便如烟雾般的消失了，室内再次被黑暗所环绕。

7 谜样男子

亚特鲁穿过商店街，正在回家的路途上。

似乎有谁跟在他身后的样子，但是亚特鲁回头看了看，却没有见到有什么形迹特别可疑的人影。

——是错觉吗？

正面有个男人东倒西歪地走过来，亚特鲁怕撞上他、连忙慌慌张张地闪了开去。

「你被监视着，不要做出引人注意的动作。」

男人快速的说道，然后塞了样东西到亚特鲁手中。

对方头上戴着兜帽所以看不清长相如何。从声音及语气听来、大约是三十岁左右吧。

打开手一看，看到那东西是个揉成一团的纸团。他一边走着、一边小心地打开纸团。

若是想知道凯芬的真实面貌，

今晚到弗拉美街道的狮子像前去。

那是亚特鲁也看得懂的罗门文字。

——凯芬也有懂罗门文字的人在吗？

他急忙回头望去，但那个谜样男子已不知走到哪里去了。

——是同伴吗？还是……？

亚特鲁向路人打听弗拉美街道的所在位置。

虽然心里明白这很有可能是个要陷害自己的陷阱，但他还是决定依言前去看看。

天色已灰暗了下来，他本来打算干脆就在这一带四处逛逛来打发掉约定到来之前的时间好了，但那种被人跟踪的感觉始终没消失。

亚特鲁决定试上一试。他故意跑向人多的地方钻进去，接着果然看到了好几个男人慌慌张张地追过来。

亚特鲁钻进一条小巷道，在转角处埋伏着，等待跟踪者自投罗网。

慌慌张张跑过来的男人一时找不到亚特鲁的身影，有些措手不及的呆了一下。

「我在这里啦。找我有事吗？」

亚特鲁挡在路口，从背后向男人打招呼。

男人皱起了眉，有些尴尬地说道：

「你最好别乱打听些奇怪的事比较好。因为会令街上的人们感到不安。」

「奇怪的事？是指打听来自地上冒险家的事吗？为什么那种事会使市民感到不安呢？」

「总之就是这么回事。听好，你已经被承认是凯芬的市民了。要是不想被赶出这里的话，最好努力去忘掉与地上有关的事，同时要牢牢记住、就算是在面对熟识的人时，也不可以提起任何与地上有关的事！」

男人说完后大叫着让开，然后就从亚特鲁身旁挤出巷外。

从口气上听来、对方应该是民政官萨克生手下的雇员。恐怕是从他一出家门时起就被监视着了吧。

那个谜样男子说得对，在此还是先乖乖回家，重新修正一下行动方式会比较好吧。

而实际上、当他回到居住区后，跟踪者的气息就消失了。

回到被分配给他的住户中后，亚特鲁再次为了超乎他想像之外的设备而惊叹着。

当他打开门踏进屋中时，原来黑暗的室内一下子就亮了起来。他原本还在猜是不是有人躲着而绷紧了全身。

但是屋中没有任何其他人在。并不是有人点灯，而是灯自己亮起来的样子。他试着找了找灯光的来源，但到处都找不到有类似那样的东西。

——是怎么搞的？

仔细地观察了一下，这才发现原来是整个天花板都发出了柔和的光亮。

「好像萤火虫的光一样。」

跟燃烧着某物时所发出的火光有明显的不同。

亚特鲁走到厨房去看看，结果那里也亮了起来。

「算了，反正这也不是我能想得懂的构造……不如马上来试试看凯芬的方便工具吧。」

亚特鲁动手使用厨房中的水与火来料理自己的晚餐。

在吃饱后休息了一下，亚特鲁悄悄出了门。

外面已经黑得差不多了。明亮的路灯散布在街道各处。那是与照亮室内的光相同形式的光亮。在确认了没有跟踪者之后，亚特鲁便走到街道上。

据他打听来的消息，弗拉美街道是位于商业区西边的住宅区边缘。

被树木环绕着的悠闲公园街道便是那个被叫做弗拉美的街道，狮子像大约位于整个街道正中央的位置上。不管是街道上或狮子像前、都没有什么人影。

——是来得太早了吗？

亚特鲁站在街灯映照下的狮子像前等待着。

过了一会儿后，从背后传来一个声音。

「这边！」

是白天时那个男人的声音。

回头一看，在公园的树丛下有个男人在向他招手。

亚特鲁才一走过去、就被一把抓住手腕，被对方拉着走向通往公园中的小路。

——难道他就是我在找的史坦？

虽然也有这个怀疑，但感觉以年龄来说又太过年轻了些。

当被带到公园深处后，男人终于放开了亚特鲁的手。

「你在找史坦对吧，那就跟我走！」

「你认识史坦啊，你是他的同伴吗？」

「以后再告诉你。闭上嘴跟我走。」

因为黑暗，所以看不清男人的长相。

男人走进路旁的榭丛中，从原本走的小路改成踏入林荫茂密的地方。

在树木间摸索着前进了没多久后、男人就停住了。他弯下身子在地上拨开落叶，从他手下现出了一个像是某种入口的盖子的东西。他安静地拿起盖子放到一边去。

虽然黑黑的看不太清楚，不用还是可以看得出来原本盖着盖子的地方有个洞口。

「跳下去！」

男人说完后就先跳进了洞中，接着亚特鲁也跳了下去。

在下面等着的男人帮忙接住了他。洞中一片漆黑，但从男人手中喷出一道光带、照亮了前方。男人拿在手上的东西是个小小的筒状物。

「你来得正巧，这是最近才偷偷挖完的秘密地下道。」

那是一个成年人得要缩起身子，才勉强可以通行的狭窄通道。男人带头在秘密的地下通道中前进。

等走到一面墙前时，男人回过头来。

「这前面有个地下室。再往里面走是监牢，史坦就被关在那里面。虽然我过去打探过好几次，但因为有相当棘手的怪物在里面徘徊着、所以我没办法救他出来。怎么样，你要试试看吗……？」

「当然，我肯做！」

亚特鲁马上回答道。

「这样啊，你肯干啊。那这个拿去用吧。」

男人把自己藏在斗蓬下的剑交给亚特鲁。

「等一下、我来破坏墙壁。」

男人手一推，由砖瓦构成的墙壁就轻易崩塌了。是因为这面墙早就被打破过，然后再随随便便塞起来的缘故吧。

「还有这个也……我到外面去把风。」

发光的筒子也被交到亚特鲁的手上。

8 地下牢

穿过墙上的洞、在地下道中前进了一阵子之后，魔物出现在他面前。

那是手中拿着剑、手脚异样长的巨人，眼睛在黑暗中发出红光。亚特鲁已经有好一阵子没跟魔物打过了。男人借给他的剑拿在手上显得太轻，感觉不太可靠，不过要用来打倒巨人应该也是足够了。

在后面还潜伏着更多相同的魔物。它们感知到侵入者的存在、接二连三地打过来。

地下道中漆黑一片，靠着男人借给他的光筒只能照亮一部份地方。亚特鲁是靠着魔物发出红光的眼睛作为目标与它们作战。

亚特鲁一路砍倒巨人杀到里面去。然后与最后一个站在牢门前像野猪般的肥胖魔物展开了对决。

守门的魔物果然如它外表给人印象般的动作很迟钝。它身上披着厚重的镗甲，光砍个一两下对它根本就不痛不痒。不过在一番纠缠的苦战过后，亚特鲁还是成功打倒这最后的敌人了。

被打倒的魔物腰际挂着钥匙串。亚特鲁取下它们，找出与牢门上的锁相对的钥匙。

一声轻响、锁被打开了。亚特鲁打开埋在墙壁中的铁门，把手中的光筒朝向黑暗中照去，看到一个男人缩在牢内的一个角落中。男人像感到刺眼般的抬起了手遮住眼睛。

——有了，应该是史坦没错了。

牢内的男人比亚特鲁了解中的史坦更显苍老，头发胡须都乱糟糟地生得长长的，整个身子非常瘦。跟妮娜所说的那种充满理性与智慧的冒险家形象相距甚大。但这个人应该还是史坦没错吧。」

＃插图

「你是……史坦吧。我来救你了。」

亚特鲁试着叫叫看，但男人没有任何反应。

他起了几分疑心，走近过去看看。

男人的眼睛空洞无神，脸上的表情也是毫无生气的模样。感觉与他听来的史坦形象又差得更远了。

「来，我们离开这里吧。你的同伴正在外面等着你。」

亚特鲁伸手想要拉他起来，但是这名男子却挥开亚特鲁的手、缩着身子躲到更角落的地方去了。

——难道他不是史坦？

男人眼中流露出怯意。在亚特鲁想像中，史坦那个充满正义感、行事冷静又有勇气的形象正在无声中逐渐崩溃。

「史坦先生，请你回想一下在山多利亚时的事……」

没有反应。是失去记忆了吗？

「对了，还记得妮娜的事吗？你的养女妮娜。」

「妮、妮娜……？」

对方首次有了反应。正在努力寻回记忆的样子。

「不行，想不起来……」

——对了，有妮娜的陶笛。吹吹看的话……。

亚特鲁拿起放在胸前的陶笛。一一回想着妮娜所吹奏过的曲调，并把它吹出来。

「啊、啊啊……」

史坦摇摇晃晃地站了起来，听着陶笛的音色说道：

「对了、妮娜。我想起来了，是妮娜的陶笛！」

史坦的眼中有着光彩。

「啊啊，我怎么会在这种地方……？对了。是嘉笔珥、是嘉笔珥消去了我的记忆！」

——嘉笔珥？

这就跟灵庙中那个驼背老人的说法有矛盾了。史坦是在三年前来到凯芬的，应该是不可能会遇上活生生的嘉笔珥……？

「先离开这里再说吧。你的同伴正在等着你。」

虽然想问的事就像山那么多，但当务之急还是先离开这个地方。

「事情顺利吗？」

谜样男子盯着亚特鲁问道。

「当然！」

亚特鲁带头从洞里爬出来。

史坦在监禁生活中被削弱了体力，所以无法靠自己从洞中爬出来。亚特鲁伸手帮忙把他拉出来。

「喔喔、史坦，是史坦吧！」

谜样男子感动不已地叫道。

「那个声音……是拉斯达吗！」

「对，就是我！」

两个男人抱在一起分享着重逢的喜悦。

「已经过了多少年了？」

「抱歉，已经过了三年。本来是想要马上救你出来的，但是光要找出秘密牢房就花了不少时间。」

「那凯芬呢……？同伴们怎么样了？」

「别那么心急嘛。大家都很好，我会慢慢告诉你在你被囚禁的这段时间中所发生的事。不过在那之前，有个最想见你的人正在等着你。」

谜样男子拉斯达指着林中的小道。

在林木的间隙中，可以看到一名女子伫立在那里的身影。

「史坦！」

女子从林中走了过来。

史坦也像被那个声音吸引住般的走了过去。

——那个声音是……

亚特鲁也作势要追过去，但被拉斯达拉住。

「他们俩是情侣，别那么不识相嘛。」

「我好想见你、史坦！」

「我也是，玛夏！」

玛夏是史坦的恋人这件事、比玛夏已经来到凯芬的事更令亚特鲁震惊。他心中对如谜般的美女玛夏所抱有的淡淡恋慕之情，在这时便像融雪般的蒸化了无痕了。

9 秘密基地

很讽刺的，拉斯达他们的秘密基地就位于公园的森林深处。

也就是说，他们寻找多时、囚禁着史坦的地下牢，以位置来说差不多正好是在他们的秘密基地正下方的地方。

与他们一起前往秘密基地的亚特鲁，虽然一路上很想找机会插入史坦与玛夏之间去询问一下心中的疑问，但一直没能插上话。口（能眼睁睁看着两人相偎相依喁喁细语的背影，为了只有自己一人被排挤在外的感觉而感到有些无精打采。

「他们俩是在哪里认识的？」

无可奈何之下，他只好向拉斯达发问。

「啊啊，就是凯芬啊。史坦是相隔很久之后才再次出现的、由地上来到凯芬的冒险家。他在与凯芬的人们交流越多之后，就越是发觉到凯芬市民的生活是如何的单调乏味受限制。然后史坦告诉我们真正像人的生活是怎样的。赞同史坦的年轻人聚集在一起、形成一个组织，我和玛夏也在其中。」

「那、玛夏是原本就住在凯芬的吗！」

「对啊，玛夏背负着我们所有同伴的期待，为了某个目的而下去地上。」

「什么目的……？」

「你在装什么傻啊。当然是为了带你回来的目的罗。为了要改革凯芬，我们需要强而有力的助力。我听玛夏谈过你的事，所以我才代替玛夏试着与你接触。以后要请你多多帮忙喽，红发的勇者先生。」

「为了带我过来、才从凯芬……」

玛夏是凯芬市民这件事确实是令亚特鲁感到意外的。不过冷静地回想一下，倒也可以想到一些蛛丝马迹。她比任何人都更加了解凯芬的事。不肯说出一切、却挑拨着亚特鲁、试验他是否有身为一个勇者所应有的资质。还有去照顾史坦养女妮娜的事。过去曾经有过的疑问，在这时都一一获得合理的解答了。

前方出现了一个像凉亭的建筑，有三、四个男女正等在那里。

「欢迎归来，史坦！」

「幸好你没事，史坦！」

「帕特拉、威尔、还有奥图。其他人呢？艾尔莎与嘉士特以及科尔宾怎么了……？」

史坦跑到同伴们的身边，一脸怀念的表情细细打量着他们。

「别那么心急嘛。大家都很好。其实原本是想把大家都叫来的，但是我们不想太招摇、以避免引人注意。」

拉斯达如此向他解释。

大家围在史坦身边聊个没完，但没过多久就被拉斯达打断。

「好了，今天的见面就到此为止了。史坦被关了这么久，身体很虚弱，需要好好的调养一下，必须让他早日恢复体力才行。」

同伴们分头从森林中离去。

「好不容易才从地底生活中脱身，马上又要让你潜进地底下真是过意不去，不过这里有光也有水，是个舒适的地下基地。」

拉斯达走入凉亭中，掀开了地板一角。那里是位于地底的秘密基地的入口。

在地底下的秘密基地建造得相当舒适，甚至不输给分配给亚特鲁的那间住户。在可容二三十人左右的大厅中、放置有一张大木桌以及好几张椅子。亚特鲁与史坦他们一起在一个角落坐了下来。似乎还有许多其他房间的样子。玛夏消失在另外的房间中，从那里拿出了为史坦准备的晚餐。在牢内未曾吃过什么像样的食物吧，史坦一口一口慢慢咀嚼着，让食物通过他那细瘦的喉头。

玛夏看着史坦的吃相，用像母亲般的眼神凝视着他。

从激动心情中回过神来的史坦抬起头来，询问着亚特鲁的事：「这个年轻人是？」

「我是来自地上、迫切地寻求着冒险的年轻人。亚特鲁，克里斯汀……可以说是你的晚辈吧。」

「这样啊，真是可靠的伙伴。我重新向你致谢，亚特鲁。」

史坦伸出手来向亚特鲁要求握手。

不知是不是心理作用，总觉得史坦的气色变好很多。

史坦握住他的手意料之外的强而有力。

「我是跟随着你的足迹而来到此地的。不过我却多绕了一大圈……请告诉我，在你取得第一个结晶之后，为什么不再收集剩下的、就直接前往遗迹了呢？」

「不、其实我的作法也许才是多绕了一大圈。在佛蕾丝妲村时，其实我本来并没打算要抢走结晶的。因为从村人的话中，可以明白到他们把结晶当成宝物来守护着。而且在看到了被冰封的佛蕾丝妲之后，就更不想用巧取豪夺的手段了。可是我被蔡特陷害，他瞒着我偷偷去拿结晶，使得守护兽发动攻击。虽然如此我也不能见死不救，因此我代替蔡特与黑豹守护兽作战。蔡特趁着我与守护兽缠斗时、从佛蕾丝妲手上抢走了结晶，然后抛下还在作战的我、就一个人逃回山多利亚去了。这是原因之一。另一方面则是我也不想再在多曼的手下做事为他找结晶了，因此我开始独力调查关于凯芬的事。我能够轻松到达遗迹，是因为当时沙漠化还没有后来那么严重。」

「对了，必须告诉你妮娜的事才行……」

「啊啊，刚才玛夏已经告诉过我了。那女孩的事也令我担心。她已经到凯芬来了吧。真想早点见到她、看看她成长后的模样……」

「玛夏已经托同伴去找她了，不过因为玛夏下午时才回到这里，人力都暂时用到找亚特鲁上头了。」

拉斯达插口说道。

「希望你可以告诉我，你遇到妮娜时的状况。」

亚特鲁向史坦问道。

「啊啊，好啊。先继续刚才的话题，那时我认为凯芬的遗迹中会有重要的线索存在，于是朝向西方展开旅程。然后在贝文族的村落得知遣迹的地点，正好就是在前往遗迹的途中发现到昏倒的妮娜。当时妮娜似乎已经昏倒在沙漠中好一阵子了，非常的衰弱。我慌慌张张地把妮娜运回贝文族的村子，本以为她一定是村中的女孩，结果却没有一个人认识她。后来她清醒过来体力也恢复了，只是记忆却回不来。妮娜记得的大致上只有自己的名字和你也吹过的那首曲子。于是我带着她往回走，一路上还绕到各个村子去寻找她的亲人，但完全没有得到任何线索。回到山多利亚之后，我暂时收她为养女照顾着她，协助她独立。在这段期间中暂停冒险。过了两年吧……我知道在这段期间中，多曼仍然一直雇用着各式各样的冒险家去找结晶。我无法停止对冒险生活的思念，于是再次为了寻找凯芬而出外旅行……对了，结果妮娜的记忆还是没能恢复吧？」

「是的。而且关于妮娜，还有件令我有些在意的事。」

「什么事？可以告诉我吗……？」

「先别管那么多了，史坦，你说的话太多了。当务之急是要先恢复你的体力再说，先去好好睡一觉比较好喔。我带你到卧室去。亚特鲁你也一样。我明白你有许多想问的事，不过今晚就到此为止，先放过史坦吧。」

一直盯着史坦看的拉斯达说道。

「是啊。史坦，先好好休息……」

「啊啊，我知道。确实我也感到累了。」

拉斯达扶起史坦，带他到其它房间去。

与玛夏单独共处一室，令亚特鲁莫名其妙地尴尬了起来。虽然也有许多想要向玛夏请教的事，但就是没办法好好的说出口。

「亚特鲁，对不起，我并不是故意要骗你。知道我是凯芬人的事令你很吃惊吧。也许我是在害怕着，要是告诉你的话、说不定会被发现我还活着的事……」

「被发现？谁……？」

「那是、凌虐着凯芬人民的人……」

玛夏含糊地说道。

——这是说玛夏在凯芬等于是已经死去了的人吗？

「你是怎么回到凯芬来的？」

「用你们搭乘过的小舟……小舟是设定成会自动返航回遗迹之塔的设计。」

「可是、你没被卫兵们发现吗？」

「因为我懂得如何操作小舟，我在没人的地方上岸。」

「我一直在遗迹中等你到最后。那时你到哪里去了？」

「啊啊，真是对不起……」

玛夏把在佛蕾丝妲村发生的事说了一遍。

「原来出了那种事啊。没想到佛蕾丝妲居然会再次醒来。不过、蔡特是为了什么目的带走佛蕾丝妲的呢？」

要是史特卡知道这件事的话，心里一定不平静吧。

「大概是打算在有万一的时候用来当人质吧。也说不定是需要佛蕾丝妲身为一个秘贤者所拥有的知识。」

「目前的状况绝不能说是乐观吧。妮娜和莉洁人在哪里？还有跟我一起来的伊布尔一家在过秤之后也不知道怎么样了。不过玛夏，知道你有同伴在的事令人心安不少。可以谈谈你的同伴们是如何联系如何行动的吗？」

「说我们是赞同史坦想法的人就可以了吧……其实我们原本也跟大多数的市民一样，在对凯芬的社会体制没有任何疑问的状况下过着平凡的生活。但是来自地上的史坦打开了我们的眼界。史坦告诉我们，在这种封闭压抑的社会中，根本就不会有真正的幸福。清醒过来的我们看出了许多不能令人接受的事。比方说，在凯芬就连自己寻找结婚对象都是被禁止的。」

「不过，各地都是由父母来决定儿女的婚姻大事的啊……」

「不是那样的。在凯芬是由掌握国政的市民政府的民政官来做决定的。本人及家人的意见几乎完全被漠视。不只是如此，就连能生几个小孩、小孩要在哪一年出生都是由市民政府决定的。」

「不过生小孩这种事哪能说得准……」

「凯芬的女性都要定期服用政府配给的药。不会生小孩的药。」

「怎么这么残酷，那也太过份了吧！」

「但是最残酷的是完全不让市民知道被『审判之秤』裁定为恶人的人会遭受到什么样的待遇这件事。对于史坦的说法产生共鸣的人们，开始私下集会讨论着这些事时，史坦被市民政府派出的人逮捕，罪名是散布促使人心不安的言论、扰乱市民的生活秩序。史坦事先就预料到自己会被逮捕，所以希望我能成为他的代言人。我和几个同伴一起四处游说市民、使他们清醒。正当同伴数量开始渐渐增加时，这次市民政府的眼线盯上了我。因此我伪装成病死下去地上；蛋罪着『贤者术』的力量顺利蒙混过去的。我会这么做固然是因为要逃离市民政府的追查，但更重要的是、我想亲眼看看凯芬与地上都市的差别在哪里。留在凯芬的同伴们以拉斯达为中心，依然在暗中活动着。在这三年中，赞同者又增加了不少的样子……」

「那连你们也不知道伊布尔一家会怎么样吗？」

「据说会被放逐到地上去，但根据我在下去地上的这段时间中所做的调查，似乎也不尽然如此。只有找到来自地上然后被赶回地上的人而已。而且这一类的人都会失去记忆神智不清，无法正确地将凯芬的事传达给地上的人……」

「失去记忆、神智不清……？」

亚特鲁想起了在拉姆森酒馆遇到的那个前言不对后语的醉汉。而且……。

「是因为在结晶的力量失效前、被强力的封阵封住的缘故吧。要突破封阵往来两地，对身体来说是相当大的负担。特别是从凯芬这边到地面上时，会受到封阵所发出的强大反弹力量。」

「但是你跟蔡特不就平安下来了吗？」

「那是因为我和蔡特都是秘贤者……懂得如何保护自己的身体。」

「啊啊，原来如此……」

「我们回归到正题吧。根据其他人的说法，也有被关在秘密的地下牢中被强制押去做苦工的人。」

「秘密的地下牢……？那史坦被关的那个地方……？」

「不，那里只关着史坦的样子。凯芬有许多一般市民不能踏足的地方。特别是位于王城北面的那个大庭园……我认为那里相当可疑，但拉斯达说他还没有调查过那里。」

「这样啊，要是地下牢的存在曝光的话，就可以让市民们知道凯芬王的残忍无情、以及这里绝不是理想乡的事实了……请务必要让我去做这件事。」

「是很危险的工作喔……」

「我有心理准备了。只是、要找出连你们都不容易找到的地下牢所在位置，说不定要采取比较粗鲁的手段……」

「我有个好主意。亚特鲁，你可以再去让『审判之秤』秤一次吗？这次让你被裁定成坏人押走的话，就可以知道其他被押走的人是到哪里去了……」

「可是也不见得会那么刚好……」

「没问题的，包在我身上。配合国王的生日，每年都会有一天让市民上『审判之秤』去秤的『审判日』，正好就是明天了。」

「但是、让我上去秤的结果也一样……」

「我有好方法。我们这边会做准备的。你明天中午前可以再到这个公园来一趟吗？」

「嗯，好啊。」

当他如此回答时，拉斯达也回来了。

「总算是睡着啦。只要有一个礼拜的时间、就可以恢复成原本的史坦了。玛夏，要好好照顾他喔。不过这也不必我多嘴了吧。总而言之、你也别出去会比较好。而我们也差不多是时候闪人啦。」

亚特鲁在拉斯达的催促下站了起来。

在穿过树林时，亚特鲁自言自语了起来。

「玛夏看起来好幸福的样子……」

拉斯达以恍然大悟的表情盯着亚特鲁的脸瞧。

「哈哈，就是说你也中了她的魔法了吧。你是想表现给玛夏看，所以才勇敢地前来凯芬。怎么样？我说中了吧？」

「不是那样的啦。我纯粹是为了冒险心才到凯芬来看看的。」

「随便啦，不必解释了。看你那副有气没力的表情就知道了，知道玛夏有恋人在的事之后，虽然心痛不已也只好死心了。这种感觉我也是非，常的了解。」

亚特鲁「呃」了一声，盯着拉斯达的脸瞧。拉斯达那挂着粗眉的精悍面容上，现在正露出了个不好意思的笑容，令他的脸变得有些滑稽。

「不说别的，玛夏本身就是个大美人了，再加上又继承了秘贤者的血统，使她更增添了几分不同于常人的神秘感。也难怪总是能轻易吸引住在她周围的男人。甚至要说有不少年轻男人是受到热心宣扬史坦想法的玛夏魅力所吸引才加入的也不为过……」

「也包含你自己在内吗？」

「喂，别乱想。这种事只适合闭上嘴听过就算。」

走出公园后，亚特鲁便与拉斯达分手了。

10 审判日

亚特鲁正置身在王城广场前的一长排市民行列中。

拉斯达出主意说尽量排后面一点比较好，因此亚特鲁在公园中的秘密基地里消磨了一些时间后才走向王城。

审判从下午时才开始，但也有从一大早就跑来排队的市民。当亚特鲁抵达时，排队的民众已经排到庭园外面来了。

前天民政官萨克生带他经过时看到的建设工程，今天也依然持续着。搬运木材的工作在昨天已完成了的样子，今天在王城的侧壁处搭起了鹰架，开始了装钉木材的工作。目前虽然只大概组合出外观，但已大致可以看出整个的形状了。看来像是要在侧壁上搭建一座楼梯的模样。

亚特鲁为了顺便打发等待时间的无聊，向排在他后面的老婆婆问了一下那个工程是要干什么的。」

「哎呀，身为凯芬市民连这种事都不知道吗？那当然是用来祝贺国王陛下的生日所用的楼梯罗。陛下每隔十年都会从那个楼梯上走下来一次，让我们国民直接瞻仰到他的风采。我们聚集在这个广场，就是要等到晚上时为陛下庆祝。你已经二十岁了吧，连这种事都不知道可就伤脑筋了。因为接受了今天的审判之后，你就也是成年人的一份子了……」

亚特鲁说了声「原来如此」，配合着老婆婆的口气说话。

「啊啊、这样啊，这么一说是没错。对了，这次是陛下几岁的生日啊？」

「真是，你怎么什么也不知道啊。你这样子走在路上会引起麻烦的……正好五百岁了啦。所以这次的祝贺活动办得特别盛大。」

「五百岁！」

——怎么会！

「对啊，已经五百岁了。」

亚特鲁一时间甚至忍不住想、老婆婆会不会是在开他玩笑。

——初代凯芬王一直活到了现在？怎么可能会有这种事……。

但是、老婆婆看来不像是个会骗人或开玩笑的人。那凯芬王是真的一直活到现在了？他想起在王城时见到的凯芬王那张红润的脸，怎么看也不像是活了五百年的人会有的脸。

虽然有老师萨拉巴特和一直活到十几年前的嘉笔珥这两个前例，所以也不能说完全没这个可能性。但他们俩一个是古代魔术的修链者、一个是大秘贤者，相对的凯芬王只是普通的人类——

——对了，是借助『贤者术』的力量吧……。

可是如果是这样的话，那为什么嘉笔珥会先死掉？这是说即使是拥有『贤者术』的力量，也无法使人类的生命永远延续下去吗？

亚特鲁并没有再向其他人寻求这些问题的答案。因为在这种地方问太多的话，一定会遭受怀疑的。

等到天快黑时，亚特鲁所排的位置终于到了王城附近。

在王城入口处设置了桌子，负责登记的官员坐在那里，对照著名簿进行确认的作业。

要轮到自己了，亚特鲁有点紧张。

「天蓝同街道的古嘉，二十岁。」

他在官员前说出了拉斯达教他说的名字。亚特鲁是代替玛夏他们的一个青年同伴来排队的，所以那个名字是真实的。已经比对过很多人的官员只是不耐烦地在名簿上盖了印，就连抬起头来看看亚特鲁做个确认的兴致都没有。正如拉斯达所猜想的，排在很后面的地方就可以大大减低被怀疑的机会。

通往王城的队伍逐渐前进着，亚特鲁终于来到了前天到过的审判之间。

一直担心着会不会被发现的亚特鲁，在这时提心吊胆的程度到达最高点。因为在『审判之秤』前站着一排负责监视有没有不正行为的四、五个民政官中，赫然有萨克生的身影混在其中。

「终于要轮到你啦。没什么好担心的，你是个正直的年轻人嘛。」

排在他身后的老婆婆对他说道。

亚特鲁走到平台上。

萨克生在盯着他瞧，亚特鲁不去看他，平静地走上秤盘。

看来是没被看穿了。在秘密基地时，玛夏曾帮他易容过，把他的发色染黑梳向后面露出额头，画粗眉毛、脸上也涂了深色颜料，使他的肤色显得较黑。当然衣服也整个换过。

他站着不动，看着另一边放上砝码、秤盘开始上下晃动。然后亚特鲁瞄向戴在自己左手上的戒指。

——希望能顺利……。

秤盘维持住平衡了。然后亚特鲁所站的这一边缓缓沉了下去。

「啊啊，怎么会这样。你居然会是坏人、完全看不出来哪！」

在一旁等待、下一个就要轮到她的老婆婆，为了这个意外的结果而略感狼狈的叫了起来。大厅中不安的声浪如涟漪般地向外扩散开来。

「哼！既然被发现就没办法了，随便你们吧！」

亚特鲁表现出不甘心的模样放话，但没有太大的动作。他不想把事情闹大，因为那样一来说不定反而会引起不必要的疑心。

——太好了，全靠有这个戒指！

被称之为『邪心戒指』的这个戒指是玛夏交给他的东西，说是具有令戴上它的人生出邪恶念头的功效。

亚特鲁被少女们带进让伊布尔一家消失的同一扇门中。

「暂时乖乖的待在这里吧……」

亚特鲁被推进与双胞胎兄弟相同的男牢中。但是亚特鲁当然是不知道这件事的。

等铁栅门关上、卫兵也离去之后，亚特鲁马上往昏暗的牢内看了一遍。

大约不到十人的男人们在缩在角落处。

「迪欧斯、诺迪斯……」

亚特鲁小声地呼唤着双胞胎兄弟的名字。

「你认识那对大个子兄弟吗？是的话、他们在那个角落那边。不知道是不是吃坏了肚子，他们俩从一大早就瘫在那里了。

一个声音对他说道。

往对方所指的方向一看，确实是有两个大大的人影并排坐在黑暗中。

——太好了，果然是在这里。

亚特鲁走到两个人影的腰侧处。

「是我……」

他才一开口、就发觉到不对劲了。

两人的脸上都没有眼睛鼻子。

亚特鲁硬生生忍住了差点冲口而出的一声惊呼。

——怎么搞的？

仔细一看，发现是两个临时扎起的草人身上穿着雨兄弟的衣服，会没有眼睛鼻子也是当然的。草人似乎是就地取材、用铺在地上当床的干草扎起来的。

——那他们俩会在哪里……？

难道他们已经成功逃狱出去了吗？

亚特鲁背靠着墙往地上一坐，不动声色地在草人旁边摸索着。

他很快就发现到在草人后面的一部份墙壁已经坏掉了。亚特鲁悄悄挪动了一下草人，看到那里开了个可容一人通过的洞。

——了不起！

亚特鲁把草人放回原本的位置，若无其事地坐在旁边。

他静静等待到熄灯之后、其他的囚犯也都安静地睡觉时才开始行动。

亚特鲁穿过不知通往哪里的狭窄通道，来到了地面上。

外面已经是深夜了，但靠着零星散布的路灯光亮，可以清楚地分辨出周围环境。

对照过拉斯达与玛夏的话之后，亚特鲁确定这里应该是王城之北的庭园。他正踏足在一般市民不得进入的凯芬王直辖地上了。

亚特鲁观察着夜晚的庭园。覆盖着整片被细心照料的草皮，其上点缀着几丛枝叶茂密的树木，好几条由细沙铺成的小路在一片青翠中成为连接着树木的白色缎带婉蜒相连。在小路旁有着花坛、喷水池、凉亭以适度的间隔配置着。而其中最引人注目的、是建立在靠近王城处的一栋四方形建筑物。在深夜中仍然从它的窗口中向外流泄出耀眼的光亮。

不知道伊布尔一家会不会藏在庭园中，亚特鲁仔细地在园内看了一圈。但是完全看不到可疑的人影。不过话说回来，就算他们真的藏在庭园，也不会那么容易被人看穿吧。

——他们是天亮时逃出来的，所以说不定已经离开这里、逃到市街或别的地方去了。

总而言之、这么一来算是可以把握到牢狱的正确位置了。除了亚特鲁被关进去的那个监狱之外，应该还有其他的监狱存在。不过亚特鲁进的那个监狱看来是专门用来关被『审判之秤』裁定为恶人的人。除此之外、应该还有依年龄、性别、以及其它条件而分别设置的监狱吧。

——目的算达成了，还是先撤退比较好吧……。

庭园的周围被树林环绕着，而树林外侧应该是空无一物的空间。若是要回到市街那边的话，就得要从背后的王城或是它旁边穿过去才行。背后也是一片树林，但不知道这里和王城所在的位置是不是在同一块平台上、或者是分别位于两个不同的平台上。由从地上钻到这里出来的事来看，这两个地方应该是在同一个平台上没错，但是……。

——就这样回去、又有点浪费了……。

亚特鲁望向四方形的建筑物。

11 偷听到的真相

亚特鲁悄悄贴近四方形建筑物的墙壁。

他成功地潜进建筑物中，没有被任何人发现。

其实原本也就没有看到像卫兵的人存在，看来这栋建筑物是处于完全没有戒备的状态。从紧闭的窗中微微传出了人声。似乎有不止一个人在这样的深夜中还清醒地在谈论着些什么的样子。

窗子位于相当高的地方，亚特鲁垫起脚向里面看去。

曾经在审判之间见过的几个民政官都在那里，萨克生也在其中，其它人也净是些看来像政府高官的年长者。总共大约有十四、五人，围坐在一张四方形的桌旁，一脸凝重地彼此讨论着。

把耳朵贴上去之后，讨论的内容也可以听得见了。

「大家都知道了。封阵被解开的事使凯芬有了新发展。凯芬面临的几个困境，今后将可望获得解决。」

「对，但是可以就这样撒手不管吗……别忘了，人口目前还是朝向增加的倾向成长。」

「所以说、人口增加多少，就再从地上吸取多少精气就好了。好在凯芬是可以自由移动的。今后就继续从定点慢慢往东方移动，一路飘到山多利亚上空去。山多利亚是大城市，当然也会是各种物资集中的地方，把它想成是有大量精气汇集的地方准没错。没什么好担心的。」

「不、人口继续增加的话，可以想见必然会在某处造成难以弥补的大洞。很明显人口调整失败了。」

「说是这么说，但是、国王陛下的命又怎么办？要维持住陛下的健康是越来越困难了。无论如何都只有让人口增加这个方法了。」

「但是、应该还有其它方法的。为了不使总人口继续增加…比方说舍弃老年人或是解决犯人们之类的……」

「这才是谬论！要是对老年人出手的话，那为何只让陛下一个人活那么久的事必然会令市民产生疑心、甚至发生暴动。而关于犯人方面、也不能缩减劳动用的人力。」

「那么你倒说说我们该怎么办……」

「哎，不必那么心急做出结论吧。这些问题等陛下的生诞祭结束后再讨论不就好了。我们全都累了，除了为生诞祭做准备之外，今天还必须进行判别市民的工作。在这种状态下讨论、也不可能想出什么好主意吧。」

「没错，现在问题又还没发生。眼前还有许多更迫切去解决的问题。比方说，各位知道在年轻人之中有着持续在进行着不稳活动的人吗？根据送上来的报告所述，他们昨晚成功地劫走了被幽禁起来的史坦。」

「什么、史坦？啊啊，就是那个来自地上、拥有危险思想的人吧。但是听说他在长期的监禁生活中精疲力竭，还产生了精神上的毛病。他已经不会有什么影响力了吧。」

「话不能这么说。在这种时候、绝不宜放任他置之不理。要是不尽全力把他抓回来的话，事情将会变得不可收拾。」

「光要准备生诞祭的事就忙不过来了，还要再为那种事拨出人手……」

「正因为是这样的时期，所以更不能疏忽戒备……」

大多数的对话都令亚特鲁有听没有懂。到底凯芬王的健康跟人口增加之间有什么样的因果关系呢？

但是他至少能明白到一件事，那就是为了维持凯芬的机能要牺牲地上的事。至少负责管理行政工作的他们、对于这点有着明确的认知。在明知道会有什么后果的状况下，仍然打算今后要继续向东移动扩大那尔姆的灾情。要是放着他们不管的话，那尔姆将会确实地步向毁灭之道吧。

——不可原谅！这群人难道只要顾好自己的利益与方便、不管周围国家与国民变成什么样都无所谓吗！

亚特鲁感受到他已经见着了凯芬扭曲的真面目。

「哎、不管我们再怎么烦恼，最终还是要把一切交给陛下来做决定……」

「不、真要说的话，实际上握有裁断权的人应该是嘉笔珥才对吧……」

这一句话令所有人都闭起了嘴巴。

——嘉笔珥？嘉笔珥不是已经睡在坟墓中了吗？

又是一件亚特鲁大惑不解的事。

12 从牢狱脱身

在会议即将结束前，亚特鲁离开了那里。

他试着找了找在王城旁边的树林，结果发现到王城与他现在所在的位置并没有相通。也有想过干脆回头去跟在离开会议厅的民政官后面寻找出口，但一想到王城中有许多士兵存在，就觉得往王城那边走实在不是个好主意。

亚特鲁穿过庭园、又回到他钻出来的地下通道前，决定循着通道的方向向回走。当然、因为是在牢狱周边徘徊，必需要有可能会被卫兵发现的心理准备才行，但比起王城的卫兵体制，这里算松懈多了。

亚特鲁放轻脚步，躲开卫兵的眼线，朝向地下牢的方向前进。

每个牢中都有在睡着觉的犯人们，不过没有一个人注意到亚特鲁的存在。

令人在意的是看不到小孩的人影。被关在这里的全都是看起来超过二十岁的成年人。

——小孩子是被藏在别的地方吗？

在关着许多人的较大牢狱中断后，他来到了并列着单人牢房的地方。因为铁门紧闭，所以无法一眼看清里面的模样。不过、因为门上有小窗，所以还是可以从那里窥见里面的模样。在走过好几间都没有关人的空房间之后，终于来到了有关着犯人的房间。一个人影背倚着墙壁抱膝坐在地上，似乎是睡着了，但对方对于从门上的小窗射入的微弱光线反应很快，马上抬起了头来。

「你、不是莉洁吗……」

她似乎光从声音就认出了亚特鲁，哼一声冷淡地别过了头去。

「想笑的话就笑吧。反正你想来嘲笑我这副惨状的吧。」

「我没那个意思……」

「要救你同伴伊布尔一家的话，就到大牢去看看吧。」

「啊啊，他们已经靠自己逃出去了。但是、现在八成还在这个地下牢中的某个地方晃来晃去吧。怎么样？要不要跟我合作、一起逃离这里……」

「合作-……？为什么我非得跟连同伴也算不上的人一起合作不可呢？」

莉洁那种不容别人亲近的态度跟在地面上时相比一点也没变。但是亚特鲁还是不能就这样抛下莉洁不管。

「反正都已经到凯芬来了，已经没必要继续敌视下去了吧。」

「我有我的目标。不借助任何人的力量，也不会让任何人来妨碍！」

「你的目的？是什么……？」

「打倒凯芬王。」

「就靠你一个人？」

「我不是一个人，我在这里有同伴。」

「不可能。这里可是凯芬，而你是一个人到这里来的。」

「虽然我现在落魄成这样，不过我可也是继承了凯芬王堂弟嘉图殿下血统的人。凯芬还有许多嘉图殿下的手下的后代在。」

亚特鲁想起了老师萨拉巴特提及过的、凯芬王与嘉图公之间的斗争。在遥远过去所发生的权力斗争暗影，一直到现在仍然挥之不去吗？

「我是不知道……不过，就算这里有你的同伴在，也不可能马上把你救出去吧？」

亚特鲁使用藏起来的小刀破坏门上的锁，花了一些功夫后、锁终于被他打开了。

「我开门喽……」

亚特鲁打开了门。

莉洁冷冷地瞪了他一眼，默默走出牢房。

「是你自己要这么做的，我可不欠你什么恩情……」

对于被救的事连个谢字都不说，莉洁便向外走去。

「等等，你要去哪？」

「我要留在这里。我还有同伴被关着。你想出去的话就自己出去……」

「你为什么那么顽固不通，若是为凯芬市民着想的话，就先把过去的恩仇抛诸脑后如何？我是不知道嘉图殿下是谁，也不知道他跟凯芬王之间有什么样的磨擦与怨恨，但那应该是与身为后代子孙的你无关的事吧。你有你的人生，为自己的人生而活不就好了？」

莉洁柳眉一竖、以狞恶的表情恶狠狠地回过头来。

「你一个外人懂什么！嘉图的亡灵从我十五岁时就一直出现在我梦中纠缠不去，我这些日子以来的烦恼与痛苦……」

从莉洁强悍的态度中可以窥见一点她的软弱。

在莉洁消失在黑暗中没多久之后，亚特鲁在偶然中又与伊布尔一家碰头了。

「啥，那副德性……我还以为是谁呢，这不是亚特鲁吗！」

阿嘉跑了过来。

「我是来救大家的。」

「别开玩笑了，我们还不必由你来照顾。喂，迪欧斯，把东西给他。」

阿嘉这么一吩咐，迪欧斯就走上前来。

迪欧斯手上正拿着亚特鲁的剑与行李。

「发什么呆啊。因为和我们的行李放在一起，所以就顺手一起带过来了。你不要吗？」

阿嘉元气十足地说道，完全看不出有沮丧的样子。

亚特鲁再一次为伊布尔一家打不死的韧性而惊叹。

「对了，泰菈没跟你们在一起……？」

「就是因为没在一起，所以才正在找她啊。」

阿嘉的脸上蒙上了一层阴影。

13 王的秘密

亚特鲁他们从地下牢脱身、来到玛夏他们的秘密基地时，已经是快要天亮的时候了。

「抱歉把你们吵醒了。而且、我还带来了客人。」

亚特鲁向玛夏道歉。

「能平安回来就好。因为担心着你的事，我也没怎么睡。」

玛夏说着端出了可消除疲劳的甜饮给四人。

在后面卧室中的休息的史坦也听到前面的声音而爬起来了。仅仅相隔一天，史坦就已恢复了不少精神的样子。走起路来也稳定有力多了。

头发与胡须都修剪过了，整个人焕然一新到差点令人认不出来的地步。虽然多少还留有几分憔悴，但史坦原本温和理性的面容已经差不多都回来了。

亚特鲁介绍伊布尔一家给史坦，并向两人报告他在地下牢与会议厅见闻到的事。

「……可是、王的性命和人口增加为什么会有关系？」

亚特鲁把自己感受到的疑问向两人丢去。

接着史坦开始低语了起来。

「果然是这么回事吗……令凯芬王得以不死的力量、的确是『贤者术』没错。但是就算是『贤者术』也不能无中生有。凯芬王每隔十年就会变年轻一次。把年老混浊的血换成年轻清澈的血。而那需要许多年轻生命的新鲜精气。」

「到底是什么意J？l

「这个意思就是说、只要是被『审判之秤』裁定为恶人的许多小孩、都会成为凯芬王长生不老的牺牲品。」

亚特鲁气得涨红了脸。

「等等、那你的意思是、我的女儿泰菈也会遭到相同的对待吗！」

「很遗憾，但那是事实……」

玛夏也以沉重的语气开口说道。

「被史坦感化的我，花了一番很大的功夫去收集古代的文献资料，并且得知了不死之术『黄金法』的存在。由于『贤者术』的继承者一直在减少，留存在市井中的秘贤者，从我祖父那代开始就只剩下他一个人了。依照传统，本来是只有男孩可以成为秘贤者的。但由于祖父他没有儿子，因此我这个孙女硬是求他、让我成为他的后继者。」

「我从祖父那里学会了很多术法，但在我学到一半时祖父就过世了。之后我就只能靠自己自修我所不知道的术法。『黄金法』也是早已失传的术法之一。在地上的链金术师之中流传下来的『不死转生之术』，其实该说是『黄金法』的前置作业才对。『黄金法』是凯芬这里的嘉笔珥独力完成的技术。而且也是个可怕的术法。当我得知王也许正是利用这个术法来保持年轻时，我震惊不已。不过、说起『贤者术』所追求的终极目标，的确也就是得到永远的生命。『黄金法』是大秘贤者嘉笔珥完成的，而且他私藏起来秘而不宣。因此我也只是知道大概的作法而已。」

「那么、玛夏，你就是凯芬最后的秘贤者了吧？」

「在市井之中是这样没错。但是王宫内应该还有许多嘉笔珥派的秘贤者存在。而市井中的秘贤者则可以称之为欧威尔派吧。原本佛蕾丝妲的父亲欧威尔也是任职于王宫中的人，但不知从哪里跑来了一个嘉笔珥笼络住国王，使得欧威尔一派的人被赶出凯芬。也是因为有这样一段过去，所以市井中的秘贤者才只能活在暗处吧……」

「那就是说、在嘉笔珥已经死去的现在，也还是有为凯芬王施行不死秘术的秘贤者存在了吧？」

「不，嘉笔珥还活着，依然在凯芬拥有绝大的支配力。」

「不可能吧，不是连嘉笔珥之墓都盖好了吗？」

「的确、是听说过嘉笔珥的肉体己死去了，但是嘉笔珥的灵魂还没有死。」

亚特鲁想起了在民政官们会议厅的交谈内容。

——嘉笔珥还活着！那么、如果想要拯救地上世界的话，最终还是免不了要跟秘贤者嘉笔珥一战……？

亚特鲁有种强烈的预感。

「那种难懂的事怎么样都好啦，我只想知道生诞祭会在什么时候举行。不能再这样悠哉悠哉地慢慢谈下去了。我女儿有生命危险！」

「生诞祭就在后天了。」玛夏答道。

「啥？后天！不能再呆在这里了。喂，你们快走啊！」

「等等。走？是要走到哪？要是轻率跑到街上去的话，马上就会被逮捕喔。」

亚特鲁叫住了作势要往外冲去的阿嘉。

「那你说说该怎么办啊！」

阿嘉双手抱在胸前、气鼓鼓地说道。

「大家要同心协力，以救出孩子们为最优先……」

「所以我不是正要去那么做了吗！真搞不懂你……」

「安静！外面有声音……」

史坦说道。

亚特鲁也竖起耳朵来，确实是有人的脚步声传来。

「这么一大早的，不是太不自然了吗……」

史坦对玛夏说道，玛夏一脸紧张地点了点头。

「我去看看……」

亚特鲁跑向秘密基地入口处的楼梯。微微打开一点入口上面的盖子、向外面望去。

眼前出现的是年轻女孩的脚。虽然很明显并不是卫兵，但……。

亚特鲁心一横、掀开盖子就跳了上去。令人讶异的、站在那里的人竟是妮娜！

「妮娜、太好了，你没事啊。可是你怎么会知道这里……」

看到亚特鲁的脸，妮娜在一瞬间露出了惊喜的表情，但很快又板起了脸。

「安静……我没空慢慢跟你聊了。亚特鲁，马上逃离这里吧。嘉笔珥的手下很快就要来这里逮捕你们了。」

「为何？为何你会知道那种事？」

亚特鲁语气一变，用质问的口气问道。

「别问了……请体谅我心中有不得已的苦衷。」

妮娜用快要哭出来的表情说道。

「难道……你被嘉笔珥操纵着吗？」

但是妮娜没有回答这个问题。

「快点、快带着大家一起逃走……」

妮娜转过身背对着他跑了开去。

对亚特鲁而言，比起秘密基地被发现的事，妮娜她一一虽然不知道经过如何一一受到嘉笔珥操纵的事、更令他受到莫大的冲击。

但是呆呆站着也于事无补。

亚特鲁马上返回大厅，向大家报告刚才的事。

「那种人所说的话根本就不可以相信。一定是陷阱啦，等我们自己跑出去后、再来找我们算帐的那种。」

「妮娜不是那种人。一定是出了什么事……」

玛夏为她辩护道。

「我去看看……」

史坦跑向入口处，然后马上又跑了回来。

「被包围了！必需要抛弃这里才行了！」

「我知道一条密道。大家跟我来……」

玛夏马上做出反应。

「等等，这里有不少一曝光就大事不妙的东西在！」

玛夏听了史坦的话之后便放出火球，大厅中的桌子椅子开始燃烧。

「我们会透过拉斯达来联络。亚特鲁，你先回分配给你的家里去……」

在地下的密道中，玛夏边跑边说。

「至于跟你们的联络……」

「我们这边由我们自己行动。反正不管怎么样、在后天的生诞祭时都会再碰头的吧。」

阿嘉有精神地说道。

他们在不同于公园的另一个地方走出来。

六人互道珍重，期待再会之日的到来，分成三组、从三个不同的方向分别离去。

14 来自黑暗的诱惑

莉洁心焦如焚。

都已经快天亮了，她还迷路困在地下通道中走不出去，也没能够救出同伴。

——早知道会这样的话，那时还是该借助亚特鲁的力量吧……。

不、她绝对不能有那样难堪的举动。若是要失去自尊的话还不如去死！莉洁叫自己要鼓起所有的勇气。

这时她突然有种被人注视着的感觉，莉洁一惊，摆出应战的姿势。

——就在附近。感觉就在眼前了。

但是通道上一个人影也没有。

「谁……？」

莉洁小声说道。现在她身上没有任何武器。要是被卫兵发现的话，就免不了再被送回单人牢房的命运。

「放心吧……我没打算要伤害你……」

最初口（有声音。低沉威严，充满了压迫感的声音。

「是谁……？」

「我是凯芬所有事物的掌握者……」

在黑暗中淡淡浮出了一个如幽鬼般的人影。

持杖的老人形相如同恶魔般的丑恶，眼光如同凶器般的锋利。

莉洁心中一寒，咬着牙不让自己害怕得发抖。

「我带来会令你开心的交易……我刚刚得知你想要的是什么。你想要的是为争夺王位的嘉图报仇雪恨，还有在地上复兴凯芬王国……没错吧。我可以为你实现这两个愿望……」

「你是嘉笔珥吧！」

莉洁绷紧了神经。

「正是……」

莉洁鼓起勇气、以更强力的语调说道：

「将嘉图殿下和我们一派赶出王都的人不正是你吗？事到如今、谁会相信你的话啊！」

「别逞强了。你不想要『贤者术』吗？你想要的『贤者术』正掌握在我手中。与我合作、听命于我。那么一来，你的愿望就一定可以实现。怎么，这个交易不坏吧……」

嘉笔珥扬声高笑。

莉洁死命回瞪着嘉笔珥，不肯屈服在他那压倒性的威压感之下。




第九章 祭典之夜
1 祭典的喧扰

在等待着生诞祭到来的这两天中，亚特鲁乖乖待在家中。

虽然他非常想出去看看，但因为有人在监视着，让他一步也不能踏出去。

亚特鲁一直留在家中闭门不出。一直乖乖待在家中的话，卫兵也抓不到他的把柄。他不认为卫兵会不分青红皂白地逮捕他。事实上监视着亚特鲁家的男人们也的确是没有更进一步的行动。

亚特鲁等待着拉斯达来跟他联络。

白天无法靠近的话，那晚上时总可以趁黑混进来吧，亚特鲁心底如此期待着。但一连等了两晚，拉斯达都没有出现。

——是玛夏没能顺利跟拉斯达取得联络吗？或者玛夏或史坦该不会已经被逮捕了吧？亚特鲁忍不住怀疑起最恶劣状况的可能性。

回想起来，莉洁、妮娜、玛夏、伊布尔一家，这些来自地上的人、也包括他在内，全都四处分散了。而伊布尔一家中的泰菈还被带离家人身边、抓到别的地方去了。目前甚至没人能掌握住她的下落何在。

而最令他在意的是妮娜。

亚特鲁开始考虑起了妮娜会不会原本就是凯芬人的可能性。

史坦发现昏倒的妮娜的地点是沙漠。附近村落没人认识妮娜。还有更重要的是玛夏所提过的，从凯芬下去地上的人，在突破封阵时所受到的冲击力足以使人丧失记忆之类的话。这一切都强烈暗示着妮娜是来自凯芬的可能性。

还有在秘密基地相见时，妮娜那苦恼的举动。

——妮娜已经恢复记忆了吗？已经想起了自己是什么人、甚至搞不好还是处于与亚特鲁、玛夏、史坦敌对立场上的人吗？

——妮娜现在在做些什么呢？会不会正为了跑去秘密基地通风报信的事而遭受到严厉的处罚呢？

——到底是谁？控制着妮娜的某个人。

——对了，妮娜不是说过，她常常头痛，在头痛时好像有谁在她脑中说着话一样吗？

对于只能呆坐在家中的自己，亚特鲁不禁深感不耐。

不过，亚特鲁仍然决定不可轻举妄动。等到生诞祭那天、大家又全都聚在一起时，一定就可以让所有事情都有个结果出来。亚特鲁有这种预感。

祭典的日子终于到来了。

赶往祭典会场的人们喧扰声，从白天时起就可以隔着窗子听到了。

亚特鲁等到黄昏时才出门。把头发染成黑色，穿上铠甲，在镗甲之上又罩了一件市民平时所穿的衣服，把行李袋挟在腋下以遮住剑。虽然心里明白这样还是不可避免被跟踪，但他还是多费了这些工夫，因为到王城前的广场时，会比较容易混入看热闹的人群中。

出门之后，看到朝向王城走去的市民仍络绎不绝。

祭典从早到晚，会整整持续一整天，但听说最热闹的场面是在太阳下山后、祭典会场的广场与平台周边的灯光会大放光明，市民们全都在会场享受着美酒佳肴，在舞台上献上煽情的歌舞，喧天的锣鼓声令人心皆为之震动，人们的欢乐与兴奋达到最高潮时，凯芬王静静地从王城之顶走下楼梯，在市民们面前现身。

亚特鲁感到跟踪者仍盯着不放，毫不费力的随着朝王城前进的人潮自然向前涌去。

王城前的广场上已经涌满了人。能走能站的人全都跑来参加这场祭典了吧。凯芬的所有国民都跑来参加这场祭典了。当然、不可能数出正确的人数，但以感觉来说，大致上是一万人到两万人之间吧。

令他讶异的是有许多奇装异服打扮的人存在；疋为了使祭典更热闹而扮装的吧。形形色色颜色鲜丽的各式服装，做成马兔青蛙等动物外型的布偶衣，还有没穿什么衣服、直接在裸露的身体上涂上艳丽颜料的人——从平时稳重不起眼的凯芬市民日常生活中、完全难以想像他们也会有这样令人目瞪口呆的一面。

亚特鲁挤入人群，往王城前的凸起的石造平台靠近。

从石造平台搭建到王城之顶的长长楼梯已经完工了。在楼梯下方、比平台高上一层的地方还设置了一个露台，上面放着像是王座的东西。

往王城周边看了一圈，四处都可看卫兵的身影。尤其是成为王城入口的东西别馆附近的警戒特别严密，就连想接近一点都没有漏洞可钻。

——只好等天黑后再说了吗……。

亚特鲁放弃接近王城，开始搜寻起玛夏他们的身影。

不过话说回来了，人实在太多了。原本以为已经够大的广场上这时全密密麻麻地塞满了人。要从这么多人之中找出特定的几个人，光用想的就知道会有多困难。人与人之间密密地排在一起不留空隙，前面的人挡住更前面的人，虽然只隔一点距离，但已经无法再看见更前面的人了。就连要向前直行都不容易。

但是、幸好连跟踪者也卷入了这一团混乱中。在人潮中东挤西挤了一阵子之后，不知何时起跟踪者的气息已经从背后消失了。

亚特鲁放弃与玛夏他们会合的打算，又重新移动到平台附近的地方，在那里待着不动，伺机等待着侵入王城的机会。

当西沉的落日开始将平台渲染成红色时，王城东西两侧的门打开了，从里面陆续搬出装满了酒的瓶子，分放在广场上各处，而在周围也早已围满了等着酒喝的人群。在人们开始举杯互敬时，平台上开始了打击乐器的演奏。平台中央处高高堆起了柴火、并点上了火。在黯淡的暮色中升起一道鲜红的火柱，平台周围的灯笼也陆续被点亮。

在锣鼓声及酒精的刺激下，人们各自在原地随心所欲地跳起了舞来。这并不是什么有固定舞步的舞蹈，只是随着鼓鸣的节奏淋漓尽致地尽情扭动身体的原始性舞蹈。随着鼓声的增大，舞蹈的圈子也逐渐向外扩大波纹，最后整个广场都被卷入兴奋的涡潮中。

亚特鲁的眼睛望向卫兵们。

卫兵们的注意力这时正放在人们的狂热舞蹈上。甚至还可瞥见离开自己岗位加入舞蹈圈子的人，以及偷偷伸手拿酒喝的人。

——好，警备出现漏洞了！

亚特鲁手心捏着一把汗，一步一步慢慢接近位于西侧的入口。门正大大地开着。

暮色已完全覆盖天际，天色已经黑到足以潜藏身影的程度了。

——好，上了！

亚特鲁正要向有卫兵看守的门冲去时，突然被人抓住手腕、一把扯进五六个人环绕着跳舞的小圈子中。有鳄鱼有老鹰有狗有鹿——绕着亚特鲁跳舞的人全都戴着模仿动物外形做成的头套。

「喂，请让我出去吧！」

亚特鲁虽然想从圈中脱身，但绕在他身边忘情地跳着舞的人完全没在听他说话。结果亚特鲁被他们带着、一路跳到门前。

——反正以结果来说是一样的吗……。

正当他这样想时，不知道是谁把一个头套戴到他头上。视野一下子变小、不知道是发生了什么事的亚特鲁慌了一下，接着舞者们一下子从他身边散开、跑去缠着卫兵们，拉着卫兵们一起跳舞。

「趁现在，好好干啊！」

鳄鱼张开嘴巴，可以看到在里面的舞者的脸。

「……拉斯达！」

鳄鱼嘴中的男人朝亚特鲁一笑，伸手把他推进门中。

没有一个卫兵注意到这边的动静。

——谢了。

亚特鲁脱下头套，在心中向拉斯达和同伴们的支援致谢，一个人潜入王城深处。

2 为国王办事的男人们

令人意外的，不知道是不是因为警备的重心都放到了外面去的缘故，城内的卫兵只有小猫两三只。亚特鲁一路潜伏在柱后阴影中前进、窥看着走道上的动静，一面在王城内部打探。他之前曾经被民政官萨克生带进来过一次，但那时到过的地方只是整个王城的一小部分而已。

——孩子们被关在王城的哪个部份呢？

找出秘密牢狱、救出被关在里面的孩子们，是他这次潜入王城的首要目的。

当然、除了救出孩子们之外，也想将凯芬王为了满足一己欲望而不断进行残虐行为的真面目公诸于世，以便帮上史坦他们的改革运动一些忙。虽然这跟亚特鲁来到凯芬拯救地上世界危机的初衷不太一样了，说不定还是绕远路的方法，但若是能打破凯芬王的治世，凯芬也将会注入新的生命力，到时在不同的情势下，说不定也可以顺便找到解决地上问题的方法。亚特鲁暗暗在心中如此期待着。

总而言之得要再次与凯芬王对峙、以更强硬的态度令他面对那尔姆的问题才行。若是无法实现这点的话，他到凯芬来的事就失去意义了。

亚特鲁穿过像迷宫般的复杂通道，来到了一楼的中央部份。

在四方形房间的内部有扇铁门。

——那扇门后有问题！

亚特鲁走近铁门。

突然从他身后传来一个声音。

「再让你继续向前走我们会伤脑筋的喔，亚特鲁。」

回头一看，民政官萨克生正站在那里。

在萨克生身后还有十四、五名曾在会议厅见过的凯芬高官井然有序地并排站在那里。

「我听过你们的密谈了。为了使凯芬王维持不老之身，居然打算牺牲掉许多凯芬的孩子们吗！那种愚昧下流令人不齿的行为是不可能被原谅的。你们把孩子们藏到哪里去了！」

「知道了这件事，就不能再承认你是凯芬市民了。我应该向你忠告过了，真是遗憾啊，亚特鲁。」

萨克生以严肃的表情走了过来。

「我原本就没想要什么市民权了。这种死板无趣的城市有哪里算理想乡了。人们乍看之下平静安稳的生活、其实根本就只是在各种限制下被压得喘不过气来的模样罢了。而且还用每隔十年一次的审判给人们带来无形中的压力。人们畏惧着引起他人注意，不敢表现出自己，战战兢兢地活着。你们敢说这样的生活真的是能让人活得像个人、活得幸福的生活方式吗？」

「正因为有限制，才能守住一定的秩序，凯芬也才能维持住五百年的和平。」

「是吗？那个秩序不是已经千疮百孔了吗？」

「什么话。不管发生什么事，都非得要守住秩序不可。」

「辩论到此为止。孩子们在哪里！」

亚特鲁一把抓住萨克生的胸口责问他。

「哼，已经太迟了。孩子们的精气已经被吸走了。

萨克生挥开亚特鲁的手。

「什么！」

亚特鲁横眉竖目地直往铁门冲去。

「站住，都告诉过你去了也没用了。」

萨克生伸出手抓住亚特鲁肩头。

「让开！」

亚特鲁朝着萨克生身体一撞，把他撞飞出去。

但是一回过头来，其它的高官们已挡在门前。

——果然是不想让我走到这前面去。

亚特鲁直觉感受到这代表说不定还来得及、说不定还来得及救下孩子们的性命！

「我不想下杀手，让路！」

高官们全都是些年事已高的老人，而且手上也没有什么像武器的东西。

「看来你是根本没把我们这些文弱文官的小小抵抗能力放在心上了。但是、我们为了做好工作，有时也是会当仁不让的挺身而出喔。」

萨克生从地上爬起来，然后把手中拿的不知道什么东西凑到嘴边。

回头一看，守在门前的高官们也一致采取了与萨克生相同的动作。

记得以前似乎在哪里见过相同的场面。

——对了，是多曼喝下秘药那时候……。

跟他变身成超人时的那光景简直一模一样嘛……

萨克生的身体蠕动着发涨巨大化。撑裂了衣服的身躯上满是如同钢铁般的肌肉。回头一看，看到门前挤满了与萨克生相同强大的巨人们。

「看来是没有再谈下去的余地了……」

亚特鲁才一作势要拔剑，变身后的萨克生便向他扑了过来。

亚特鲁没能躲开对方伸长的手臂，被弹飞到墙壁上。

——多曼那时喝的药是未完成品。但是这次……？

如果是完成品，不就代表他们已获得了完美的肉体了吗？要与这样的对手为敌、而且还是一次应付十几个，他真的能有胜算吗？亚特鲁心中不禁生出了几分不安。因为萨克生口合疋一挥手，便充分展现出了会令他有这种想法的威力。

何况亚特鲁还要赶时间，没有在这慢慢打的空闲。他必须尽快去救出孩子们才行。

亚特鲁拔剑在手站稳身子。

「我不客气罗！」

他一剑朝变身后的萨克生砍去。但是另外两个巨人就在这个时候一齐跳到他面前、挡住了他的去路。

「好吧，我就一口气招呼你们吧！」

亚特鲁挥起由库雷利亚金属打造的重剑砍向巨人。

铿地一声、眼前的巨人用手臂接下了这剑。亚特鲁用力向下划去，但剑只从巨人手臂上向下滑去，连一道伤痕都没割出。

——怎么会有这么硬的皮肤！

没有惊叹的时间了。旁边的巨人又是一拳打来，亚特鲁来不及闪避、被漂亮地一拳正中腹部。他的身子撞上地板，未消的余力还让他在地板上又滑行了一段距离。

身上的衣服在与地板摩擦时被磨得破破烂烂。亚特鲁站了起来，自己把外面那件己成破布的衣服扯下丢在一旁。身子密密包裹在闪烁着银色光辉镗甲中的战斗亚特鲁现身了。

巨人们迅速围住了背向墙壁的亚特鲁。变身后的高官们连长相都不一样了。头发眉毛胡须全都没了，完全看不出哪一个才是萨克生。唯一没变的就只有整个头部的大小而已。与巨大的身体相比，头部看起来就小得很奇怪了。

——对了，头部说不定还跟原来一样！

将近二十只手臂一起伸过来抓亚特鲁。亚特鲁向上一跳避开了那些手臂。哪个都无所谓，亚特鲁瞄准落点上看来像鸡蛋般的圆圆头髅挥剑刺了下去。

噗地一声、剑尖刺入头盖骨中。亚特鲁双脚跨站在巨人双肩上。剑一拔出来、就从头顶啧出一道血柱，同时巨人的双膝也跪向地上。

亚特鲁踩着巨人肩头一跳，接着又用相同的招数解决了两颗头之后才又站回地板上。虽然身体巨大化强韧化，但原本却是没受过什么武术训练的人，所以无法随心所欲地运动身体。既然已经知道了他们的罩门，就是不足为惧的敌人了。等他又打倒了两人后、就大约只剩十人了。

「怎么？还要打吗！」

亚特鲁挟着辉煌的战果与优势出言恐吓。

「战斗到最后一人为止！」

虽然音质有所改变，但那口气是属于萨克生的。

——再打下去就来不及救人了！

没有脱身的方法吗？亚特鲁忍不住转头向门的方向看了一眼。剩下的巨人在这时一起扑了过来。虽然他马上跳开，但是这次的动作却被识破，巨人大手一挥、亚特鲁跳在空中的身体被狠狠打下地，还来不及站起来，巨人们的大脚便纷纷踩来。亚特鲁在地上打滚、躲开巨人们的脚，最后被逼到角落处，再没有可逃的空间。他正靠着墙壁打算直起身子来时，一脚由下而上、狠狠踢中他的下腹部。

「呜！」

力道之大令人感觉似乎连胃都被踢破了。亚特鲁挨了这一脚的身体沿着墙壁向上弹去。等他开始滑下来时，瞄准了他脸的一拳从旁边飞出。

亚特鲁被打得头歪向一边，沿着墙壁打横飞了出去。瞬间变成一片空白的意识在身子撞上地板的冲击中又被唤醒。口中充满了铁锈味的温热液体。吐出来一看，那是鲜红色的血液。似乎是在挨打时，口中被打破了伤口。

当他打算要爬起来时又挨了一脚。原本还握在手中的剑脱手飞出，在锵啷锵啷的声响中越转越远。被踢飞到空中的亚特鲁在落下时没能抓准姿势，导致他的膝盖重重撞上地板。一股剧痛从膝盖传到全身，亚特鲁像虾子般地蜷起了身子抱膝不放。

——剑！不把剑抢回来的话……！

往地上一看，正好看到他的剑被巨人们捡了起来。

情势在瞬间便整个逆转了过来。原本不擅长打斗的人们，在经过了热身后也终于抓到合作出手的诀窍、并越来越得心应手了。

连喘一口气的时间都没有，又是连续好几脚踢来——亚特鲁蜷起身子，只有挨打而没有还手之力。

——不妙，这样下去只有被当成球踢的份了！

亚特鲁手臂曲起置于脑后护着头部。但也因为这样，他的双手便承受了最主要的攻击。在手脚被集中攻击了一阵子后，巨人们看出他已经没有还手之力，于是抓住他的四肢向外拉扯、固定在地板上。

「放开我！」

亚特鲁面朝上方扭动挣扎着，看到拿着他的剑的巨人走近他脚边。

「这就是你多管闲事的报应！」

从这个口气可以听出，那个拿着他的剑的巨人不是别人、正是萨克生！

萨克生瞄准亚特鲁的喉头，双手握着剑柄高高举起。已经无法可逃了。

——怎能死在这种地方！

屈辱与愤怒爆发开来，亚特鲁从喉头深处发出了令空气为之震动的咆哮声。

紧接着从戴在他右手手腕上的黑色手环中、突然迸出青白色的电光。

电流传遍了亚特鲁全身。但是电击同时也打向周围的巨人们。剑从萨克生手中落下、撞上亚特鲁的镗甲后滚落到地上。

「看来是轮到我出场了啊！」

一个充满自信的声音响起、紧接着一团黑色的东西从亚特鲁的手环上飞出。

黑色野兽的脚在地板上一点、高高跃上半空中。史特卡化身的黑豹大口一张咬住了萨克生的喉咙。

「…………」

萨克生圆瞪着双目，一时间仍然不知道是发生了什么事，满脸困惑。不知道是不是因为身体麻痹了，他站着一动也不动。

——我早忘了你的事啦……

亚特鲁挥开巨人的手臂，向掉落在他身旁的剑伸手抓去。

黑豹咬断了萨克生的喉咙后又跳回地板上，接着马上又咬向另一个巨人。

亚特鲁握住剑、挥向还压着他两只脚不动的两个巨人的手臂。双手双脚终于重获自由。虽然全身还有些麻痹感，但总算是可以站起来了。定睛一看，发现黑豹已打倒了三个人，正在攻向第四个人。

不能输！亚特鲁也朝着还坐在他周围的巨人头部出手刺去，一一解决掉他们。

等他喘了好几口大气之后再回头一看，看到黑豹正伸长了四肢站在地板上、双肩高高贲起，还没从战斗的激动中平静下来、喉中传出了低咆声。巨人则已全部被打倒在地上。

「谢了，史特卡……」

亚特鲁走近黑豹。紧接着黑豹的外型开始扭曲、向上伸展开来，最后变成了身穿黑衣的史特卡。

「我才只睡了一下，就已经被带到凯芬来了吗……」

他无视于亚特鲁，以好奇的眼光打量着周遭。

「不只一下吧？我在地上时己经遭遇过好几次危险了，不知道是谁却理也不理我……」

「是喔，怪不得我就觉得好像有人在我耳边叫着我的名字、叽叽咕咕的吵死人了……对了，这里是凯芬的城中吗……？」

「啊啊，没错。现在正要去救出被关在城中的孩子们。」

「那阻止那尔姆继续荒废的目标已经达成了吗？」

「不、还没。现在的首要目标是阻止凯芬王施行不老之术。」

「凯芬王……？难道你的意思是、初代的凯芬王一直活到了现在吗？」

「正是如此。凯芬王为了长生不老，不惜牺牲小孩子们的性命。」

「什么！……对了，是『黄金法』啊……该死的嘉笔珥，以长生不老做为诱饵，一直到现在还在背后操纵着凯芬王吗！」

说不定史特卡会知道关于嘉笔珥的详情。亚特鲁一想到这点、就马上开口向史特卡发问。对方可是个极少现身的人，要是不趁现在把握机会马上问的话，下一次又不知道要到什么时候才能再见到他了。

「嘉笔珥从当时就操纵着凯芬王吗？」

「啊啊，他为了在王宫内稳固自己的地位，似乎是不计一切的讨好着凯芬王。使得原本既正直又爱护臣民的高洁之王到后来对他言听计从，任由嘉笔珥玩弄于股掌之上。」

「是用了『贤者术』吗？」

「就是这么回事……所以现在的凯芬王就算在肉体上是凯芬王没错，但八成已经跟没有灵魂的空壳一样了。」

「那就是说、凯芬的真正支配者其实是嘉笔珥？」

「就是那样……要拯救那尔姆，就必须与他对决。」

「但是……但是就算说要对决，但嘉笔珥的肉体已经死去了啊！」

史特卡微露讶色，然后自顾自的沉思了起来。

「是吗……看来他是把『贤者之石』的力量引出到最大限……」

史特卡说了这么一句后，又闭上嘴继续沉思着。

「什么啊，要说的话就把话说完嘛。」

「吵死了，没看到我正在想事情！」

这么一说后、史特卡的身体又开始变成透明。

「等等、史特卡，我有件非告诉你不可的事……」

亚特鲁还没说完，史特卡的身影已完全消失无踪。

亚特鲁本来是想把佛蕾丝妲的事告诉他的。

3 等待的男人

打开门后，令人意外的、那里是通往地下的楼梯。

因为民政官们不惜用自己的身体也要阻止他进来，所以他认为这下面一定是关着孩子们的地方没错。亚特鲁抱持着这样的想法走下了楼梯。

在地底前进了一阵子之后，仍然感受不到有人潜藏在附近的气息。在黑暗的通道中继续前进，左右两边出现了铁栅门的监牢。

——果然是在这里！

亚特鲁拖着在与巨人打斗时微微扭伤的脚走到牢前。

但是牢中空无一人。牢门全是打开的，但却全是空的。

——来晚了吗！

亚特鲁冲进最靠近他的一间牢房，摸摸地板嗅嗅味道。地板上有不少地方还有微温，显示不久前还有人坐在这里。而且牢中还充满了属于小孩子的独特汗臭味。亚特鲁一间一间牢搜寻着，看看有没有什么小孩子留下的东西。在搜过好几间之后，亚特鲁找到了一小块眼熟的破布。那是泰菈绑在额头上的带状布条。

——泰菈果然也被关在这里！

动作要快点才行。孩子们已经被带到别的地方……

亚特鲁走到通道的尽头处，那里有一扇上锁的铁门，亚特鲁挥剑打坏了锁。

打开门后，眼前出现一个明亮的空间。由圆筒状墙壁环绕着的挑高空间一直向上伸展到要抬头眺望的高度。在挑高空间的正中央矗立着一根粗圆的柱子，从整根柱子上发出了眩目的光亮。

眯着眼睛盯着柱子看了好一会后，发现柱子有着相当奇妙的构造。柱子表面是透明的，可以看透内部。而它的内部有着像网子般的复杂构造。

红色与蓝色的两种管子交缠在一起。走上前去再仔细地观察了那些管子的模样之后，发现管子本身也是透明的，是在其中的液体颜色使得管子看起来像有颜色的蓝管与红管。液体以一定的速度在管中流动着。

红色液体向上、蓝色液体向下……

简直就像是模仿着人类的动脉与静脉般的不可思议构造物。

——单纯只是思心癖好的展示物吗？或者是有什么特殊用途的装置？

光站在这里、答案也不会自己蹦出来。

注意到圆筒状墙壁上突出的部份，亚特鲁发现到那是依壁而建的螺旋形楼梯。他马上就跑向楼梯口。从挑高的高度来看，楼梯似乎是一直升到最上层的国王房间正下方的样子。不知道前方有怎样的残酷光景在等待着他，但也只能爬上去亲眼做确认了。

在不知道转了多少圈后，亚特鲁终于来到了楼梯上方。

就在他还差几步就要走完楼梯时，看到有一个男人正在那里等待着他。

因为对方逆着光，让亚特鲁看不清他的长相，所以一开始时他根本没认出对方是谁。

「嗨，是亚特鲁啊。在完全没预料到的地方再见面了呢。不过话说回来了、我其实是特地到这里等你的啦……」

「那声音是……」

是蔡特！

是屈就在多曼手下办事的蔡特。但他其实是凯芬的秘贤者。

让亚特鲁没有马上认出蔡特的另一个原因、是因为他的穿着打扮实在改变太多，给人的印象完全不同，这时已经完全像是另外一个人了。比起他在地上时所穿的朴素服装，蔡特现在所穿的衣服上缀满了晶亮的饰品配件。

「你原本就是凯芬的人吧。」

亚特鲁一问，蔡特就用与在地上时不同的口气说起了话来。

「对，我一直是听嘉笔珥的命令在行动着。我是他派遗到地上去的间谍。目的就像你所知道的一样，是为了收集结晶。因为只要地上的结晶一直保有封阵的功能，天上的凯芬就只能在被限定的范围中移动而已。虽然在过去几百年间并没有造成太大的困扰，不过在有限的范围内、能吸取的精气也终于被吸得差不多了。因此破坏封阵的事就成为不能再拖的事了。但是、要下去地上并不是件那么容易的事。在我之前被送下去的人全都断了音讯。而我能顺利下去，也许只是单纯的偶然吧。接下来的事大致上就跟你知道的一样。我在大商人多曼身边煽风点火，靠着他的财力做后盾、全心全力寻找结晶。第一个靠着史坦的帮忙、轻而易举就弄到了手。原本还很轻松的在想、照这样下去的话，要把五个全收集到手也不是什么太难的事。但是史坦发觉到结晶的重要性，接下来多曼又没雇用到什么能干的家伙，全都是些只会骗吃骗喝的废物。结果只好靠我自己孜孜不倦地调查，这才总算掌握住了剩下四个结晶大致上的位置。」

「然后你想说、后来我就自己送上门去了是吧。」

「哎哎、事实上还真的是要感谢你。完全没想到你会那么轻而易举就取得结晶，真是令人佩服啊。要是没有你的话，我八成到现在都还没办法回到凯芬来，在取得第一个结晶『露米那斯』后，封阵已开始崩溃，凯芬的移动范围也增加不少，算是达成初期目的了。当时我回来过凯芬一次做报告，但嘉笔珥认为我做的还不够，又把我送回地上。真的是要感谢你。只是你干么要多此一举跑到凯芬来呢。真是令人感到遗憾，不过呆呆地什么也不做就不像你了嘛。看在你找到结晶的功劳上，原本是想亲切地去迎接你的，但你还是自己主动采取行动过来了。而且还比我料想中快很多……」

「要说的话就只有这些吗……那轮到我发问了。我有个问题想问你，你把佛蕾丝妲带到哪去了？」

「佛蕾丝妲……？是吗，你还是和玛夏接触过了啊。」

「回答我！你把佛蕾丝妲带到哪里去了！」

「你说呢。我知道是知道，但不想告诉你。」

蔡特坏心眼地说道。

「我明白了。那就没什么好说的了。让路吧。」

亚特鲁不是不了解蔡特会在这里等着他所代表的意义。

「那也不行。国王马上就要在臣民面前现身了。还有名为『圣杯仪式』的重要活动等着要举行。在那个仪式结束前，不能让你通过这里。」

亚特鲁拔剑在手。

——泰菈怎么样了？

他后悔着被蔡特的三寸不烂之舌耍弄着、拖延了那么多宝贵的时间。既然蔡特没有让路的打算，那他也没有选择的余地了。为了要救出孩子们，只好打倒挡在前路上的蔡特！

「喔噢，要动手行使实力啦。那我这边也顾不上你罗。」

蔡特握杖的手向前一伸，从杖头发出了耀眼的光芒。

——是吗、这家伙也会使用发火术啊！

他所站的位置非常不利于打斗。楼梯台阶上的立足点狭窄，无法向左右闪躲。右手处有着木制的扶手，而越过扶手则是没有任何遮蔽物、直达地下一楼的空荡荡空间。亚特鲁把心一横、直接往上冲去。他的想法是、只能趁着火球还没发出来之前先打过去了。蔡特向后退了几步弯下腰来，使亚特鲁刺出的剑落空在空气中划过、没能伤到蔡特，相反的、蔡特的杖反而已伸在他的面前。

在极近距离下发出的火球正中亚特鲁胸口。

＃插图

火球的强大破坏力一览无疑。亚特鲁的身体如同风中落叶般的被吹飞了出去。他撞上弯曲的壁面再撞上楼梯。楼梯台阶的板子并不是用非常坚固的材质做成的，所以这时发出吱嗄声裂了开来。从裂口中向下望去，只能看到一片空荡荡的空间。亚特鲁想要站起来，但他的脚才一使力、脚边的楼梯板就又裂了开来，一只脚膝盖以下的部份全陷入裂口中，瞬间就变成动弹不得的状态。

「哈哈！怎么啦，亚特鲁？已经失去战意了吗？这就是你小看我的报应。乖乖地在那边别乱动，我会让你轻轻松松的解脱喔……」

亚特鲁心急着想把脚抽出来。但是下一波的火球很快就又飞过来了。

不知道头会不会被打中，亚特鲁连忙以双手护着头部。

轰然一声，从他身前不远处传来了爆炸声与剧烈的振动。亚特鲁摇着头甩开落到他头上的木屑，抬起头来一看，发现在他前方的几阶楼梯板不见了，开着一个大洞。

「不是我技术不好喔，我是故意不打中你的。」

蔡特得意洋洋地向处于劣势的亚特鲁示威，不断挥杖发出火球。楼梯的台阶陆续被火球炸毁、开出大洞。从亚特鲁到蔡特所站立的最上层之间的楼梯已千疮百孔，几乎找不到几个可以踏足的地方了。简直就像是被秃鹰分食过的尸体残骸一样，令人不忍卒睹。

「怎么样？怕得不敢靠近了吧。只要踏错一步，就会直达地底罗。」

蔡特的高笑声穿越挑高的空间，从底下传来了回声。

亚特鲁在还算完整的一层台阶上站了起来。

但整个楼梯却因为他站起来的反作用力而叽嗄叽嗄不安定地晃了起来。也有只剩下靠墙突起的支架的部份。扶手也被炸得四散。整个楼梯正处于就算放着不管也随时都像要全部塌掉的危险状态中。

——只好一口气爬上去了！

亚特鲁一一看着勉强还可以踏足的楼板，在脑中计算着等一下要前进的路线。

「我输了，蔡特。没想到你的法术会这么厉害。」

亚特鲁以夸张的动作将剑收回鞘中，垂下肩膀，一副垂头丧气的模样。然后故意转身背对蔡特给他看。

「哼，知道就好……」

亚特鲁一瞄到蔡特拿杖的手放了下来，马上回过头来一鼓作气往上面冲去。不、与其说是冲，不如说是跳比较正确。亚特鲁在残破的楼梯上踩着勉强还可供人踏足的立足点、忽左忽右地不断向前跳去，连停下来喘口气都不敢。

大多数的楼板在他一踏上再跳离之后、通常不是裂开就是碎掉掉下去。亚特鲁这可称之为无谋的举动，令蔡特慌慌张张地举杖相迎、马上又射出火球。但是这次却没办法正确抓住正不断移动的亚特鲁位置。

跳过最后一阶后，亚特鲁终于又来到蔡特面前。

狐狸脸的蔡特眼中现出了怯意。后退一步将杖指向身子还跳在空中的亚特鲁。

「我可不会中两次相同的招术！」

亚特鲁在空中瞄准蔡特手中的杖、将剑投掷了过去。

杖从蔡特手中弹飞出去。他慌慌张张地想要抓住脱手的杖，从最上层探出身子、用像游泳般地姿势伸长了手。

「杖、我的杖……」

当成功的抓住空中的杖时，蔡特脚下一空。

在长长的惨叫声中，蔡特从自己在楼板上炸出的大洞中掉了下去。亚特鲁则正好与他擦身而过，双脚踏上最上层的地面。

4 救出

只在屋中一瞥，亚特鲁便为了那太过异样的光景而倒抽一口凉气。

有好几十个小孩子、正被粗重的铁链吊在天花板上。

而且仔细一看，那个粗链上还有好几根像血管般的管子连在上面，前端像植物的根一样又分成好几根细小的分枝，正缠绕在孩子们身上。

「振作点！」

亚特鲁马上跑到被吊在最靠近他的位置上的一个少年身边仔细观察。像是蜘蛛网般的细管覆盖着少年的头部，让他看不清楚少年的表情，但仍可看出少年正双眼紧闭。虽然没有反应，但口鼻之间还有着微弱的气息。再向左右两边的孩子们一看，发现他们也都勉强还有呼吸。

亚特鲁用双手把缠在少年头上的细管扯下。被扯得发出了微细声音的细管、意料之外地便轻易被剥离。

「喂，你没事吧！」

在他耳边大叫也没有反应。少年失去了意识。

——原来是用这个像蜘蛛网的管子吸取精气吗！

对纯真的孩子们做出这种残酷的行为一一直接目击到现场的亚特鲁对凯芬王、不，对那个还没见过面、在暗中操纵着凯芬王的嘉笔珥，心中的愤怒一发不可收拾。

亚特鲁一一为孩子们从头上剥下细管。

——等我、泰菈。

不知道还来不来得及。亚特鲁每剥光一个孩子头上的细管，就马上伸手过去探看看还有没有气。孩子们虽然全都虚弱不堪，不过幸好都还有呼吸。

再往里面走去，一个穿着眼熟短衣的少女出现在面前。

「泰菈！是泰菈吧！」

亚特鲁连忙剥下她头上的细管，果然是泰茳没错。

亚特鲁用剑打坏锁着她手的铁链，把泰菈放了下来。抱着她轻轻放在地上，靠近她的脸一探，还有气。

「我来救你了、泰菈！」

亚特鲁大声叫道，但泰菈也一样是失去了意识。

失去血色的脸、脸色发白。

「醒醍、泰菈！」

亚特鲁摇着她的肩、拍打着她的面颊。

过了一阵子后，泰菈终于微微睁开了眼睛。

「是我、亚特鲁。你认得出我吗、泰菈！」

泰菈的下唇微动了动，回应亚特鲁的呼唤。

「谢谢你，亚特鲁。」

细如蚊鸣般的小小声音。眼角浮出了泪水。

亚特鲁松了一口气。

——太好了，能赶上真是太好了！

看到坦率地对于被救的事表现出喜悦的泰菈，不禁感到她这模样真是可爱极了。

「等我一下，也要去救其他的小孩才行。」

当他站起来时，突然传来碰地一声巨响。

有人正从与亚特鲁进入时相反的方向跑过来。

——被发现了吗！

亚特鲁拔剑在手严阵以待，但是在看清冲进来的男人长相时，整个人都放松了下来。

「亚特鲁，抱歉我来迟了。」

是史坦。他往室内看了一圈，马上就把握住状况的样子。

「这里就交给我吧。你快到上面去。凯芬王应该马上就要走下楼梯了，无论如何都要阻止他举行『圣杯仪式』！」

史坦告诉他通往上层的楼梯位置。

5 圣杯仪式

庆祝凯芬王五百岁生日的祭典终于达到最高潮。

预备让国王走下的楼梯两侧灯火通明，相反的平台上的灯光则陆续熄灭。

在露台两端的乐团演奏起旋律庄严的乐曲。少女们排得整整齐齐地站在其下的石造平台上，齐声唱起了歌颂国王的赞美歌。

在前来参加祭典的市民们心中的期待达到最高点时，楼梯顶上的王室之门打开，凯芬王终于现身。广场上欢声大作。聚万千市民眼光于一身的凯芬王，一步一步缓缓自阶梯上走下。随着国王的接近，地上的拍手声与欢呼声也越来越激烈。

亚特鲁就是在这时从王室之门现身。包含卫兵在内，王城周边的人们视线全集中在他眼下的凯芬王身上。

——好，这么一来就可以放心接近了。

亚特鲁与凯芬王保持距离，低着身子尽量不引起别人注意，稍稍从楼梯边绿爬下去。

走下楼梯到露台上的凯芬王，走到露台最前方、高高举起右手，回应臣民的拍手声。

「我亲爱的凯芬人民啊……」

凯芬王以中气十足的声音开始致词。

但是就在这时，一群人从黑暗中跳上石造平台。紧接着他们更以迅雷不及掩耳的速度再上爬到露台。凯芬王说到一半的话梗在脖子里、向后退出几步。

站在那群人前面的人正是莉洁。

「什么人！」

莉洁逼近看来有些慌乱的凯芬王，扬声叫道：

「我是嘉图殿下的后裔。在经过了漫长岁月后，我从地上回来为祖先报仇雪恨。我来取你的性命了。觉悟吧……」

莉洁突然挥出一剑。但她发出的剑招在刺中凯芬王的额头之前便被挡下。保护国王的左右卫兵出剑接下了这剑。

在下一个瞬间、现场便开始陷入激战状态。一方是莉洁与她的同志，另一方则是凯芬王的卫兵们。双方在并不算宽广的露台上你来我往地混战着。凯芬王在冲上前来护驾的卫兵保护下，趁乱躲入露台后方避难。

欢天喜地的仪式场地瞬间变成战场，令环绕在平台周围的民众们掀起一片惊惶。

在阶梯上的亚特鲁也同样吃惊。他无法再慢慢来了，于是一口气跑下剩下的阶梯。

原本在平台周边维持秩序的卫兵们也脸色大变的加入战局。

「在庆典的场合别杀人，抓活的！」

确认了自己已安全的凯芬王，向正在作战的卫兵们如此下令。

从楼梯上走下来的亚特鲁也忍不住想要参战，但他还是忍了下来，潜身在黑暗中埋伏着。虽然很想去协助正处于劣势的莉洁那方，但他判断如果现在就冲出去的话、将会更难接触到凯芬王。

莉洁所率领的同志只有十几人，而且全都骨瘦如柴。亚特鲁猜想应该全都是她从地下牢中救出来的同伴。只休息了一小段时间是不可能补充到足以作战的体力的。只有莉洁一个人还有喘口气的时间，她的同伴们根本就连剑都挥不太动。这是一场不足以被称之为战斗的战斗。很快地她的同伴们已全被逮捕，最后剩下的莉洁没过多久之后也被抓了起来。莉洁为了袭击失败的事不甘心地咬住了下唇。

这段短促的插曲很快就落幕。莉洁的行动没能取得任何成果便结束了。

暴徒们被拖到石造平台上捆了起来。

在一旁观看着这场骚动的民众们也渐渐回复平静。

凯芬王走到露台上，亲身将自己平安无事的事传达给臣民。

「暴徒们已被拿下，无须担心。正如各位所见，朕平安无事……」

民众的不安散去，再次欢声大作。

「我的人民啊。一起来庆祝这美好的一天吧，愿凯芬永远和平繁荣，干杯吧。愿凯芬的荣耀永存……」

拍手声更加大声了。

观众们的手中拿着发下来的杯子。而凯芬王的手中则握着侍从拿来的玻璃圣杯。在杯中盛满了发出七色虹光的明亮液体。

——那个液体就是孩子们的精气吗？

要阻止仪式就只能趁现在了，于是亚特鲁站了出来。

「大家听我说，你们被凯芬王骗了！」

亚特鲁走到露台前方向民众控诉道。

卫兵马上逼近亚特鲁想拿下他。亚特鲁一转身、拔出了剑牵制住卫兵们。

「你是来自地上的访客、名叫亚特鲁的对吧。你到底又有多了解凯芬了？」

凯芬王手一挥，制止卫兵们轻举妄动，特意在观众面前展现出从容不迫的态度。

「各位，凯芬王是靠着吸取孩子们的精气来让自己一个人长生不老！」

亚特鲁的话造成了反应，围观的民众们开始议论纷纷了起来。

「愚不可及的妄想。你有什么证据……」

凯芬王大笑了起来，试图以这个动作摘去人民心中渐生的怀疑之芽。

「要证据的话、我就是证据！」

泰菈的声音从王城之顶传来。

在围观群众的注视下，泰菈脚步虚浮地走下楼梯。

「我们被吸出精气，差点就没命了……」

围观群众一下子安静了下来。

「我的人民啊，她是盗贼家的女孩。别被恶人的虚言迷惑了。」

凯芬王的话令围观群众们又议论纷纷了起来。人们一副困惑的模样，难以分辨哪边说的话才是真的。

「也有其他的证人在喔！」

史坦站在楼梯最上层说道。

「这些孩子们全都是为了凯芬王被牺牲的！」

从史坦身后涌出了被关起来的孩子们，一齐踉踉跄跄地走下楼梯。

「怎么样，你还打算继续狡辩下去吗？凯芬王，干脆老老实实认罪如何！」

亚特鲁瞪着凯芬王如此叫道。

从围观群众之中也涌起了责备凯芬王的声浪。

这其实是混在人群之中的玛夏和她的同伴们煽动周围民众的结果。

「够了，给我安静！你们把朕当成什么人了。身受凯芬恩泽者、竟敢批判凯芬之王，真是无礼至极。来人、违捕出言不逊之辈！」

凯芬王急忙以强硬的态度镇住高涨的责难声浪。

「民众已经看穿你们当政者的真面目了。清醒过来的他们已经不会再受蒙骗了！」

「住口！饶不得你！」

怒气勃发的凯芬王白眉倒竖，亲自动手抽出一旁侍从捧上来的剑。

「退下。我亲自解决他！」

凯芬王斥退卫兵，将原本拿在手上的圣杯凑到嘴边。

「只要喝下这个的话，我的身体便可重获活力、长生不老。要解决你就像捏死一只蚂蚁一样容易。」

凯芬王仰头将杯中的明亮物体一饮而尽。

——糟了！

亚特鲁深深后悔没能阻止凯芬王喝下长生不老之药。

凯芬王将圣杯往地上一丢，深深吸了一大口气。然后以眼神示意叫卫兵们别插手，自己挥剑朝亚特鲁砍了过去。

在剑与剑火星四溅的相交过后，亚特鲁与凯芬王维持着交剑的姿势互瞪着。

但是凯芬王突然脸色一变。瞳孔缩小嘴唇颤抖脸色发白。

亚特鲁感到剑上一轻，凯芬王摇摇晃晃地向后退了开去。

「这是怎么搞的！」

凯芬王不知所措地喃喃念着，接着曲起身子呕吐了起来。

「不好意思啊。是我偷偷把药换过了。你想要的是这玩意对吧？」

一名侍从走上前来。那是混入侍从中的伊布尔一家的阿嘉。她的儿子们也站在她身后。阿嘉的手中握着一个玻璃球。在那个透明的容器中有着与圣杯中液体相同光彩的彩虹色液体存在。

阿嘉高高举起了玻璃球。

「可是、我不会把它交给你的。」

阿嘉转过身子，将球往聚集在露台后方的孩子们那里丢去。

「泰菈，打破它。」

泰菈应了一声，向飞在半空中的玻璃球射出一颗小石头。

啪哩一声，玻璃球碎了。原本在其中的液体飞溅出来，散成无数颗发出七色虹光的小小星粒，缓缓飘落到孩子们头上。

「妈！」

沾染过小星粒的泰菈活蹦乱跳地跑了过来。阿嘉伸出粗圆的手臂紧紧抱住女儿。泰菈的脸上又恢复了元气。

「呜噢噢噢！」

凯芬王双手按着脸号叫了起来。

侍从与卫兵团团围在发生异变的凯芬王身边。但是凯芬王挥开靠近他的人，自己摇摇晃晃地走了起来，一直走到设置在露台中央的王座前。

他像得了重病一样的人颓然坐下，无力的靠在椅背上。

凯芬王的脸在转眼间便失去了原本的生气。白晰的肌肤变得槁黄，并不再红润，逐渐干枯发皱。脸颊削瘦，眼窝凹陷，全白的头发胡须从头上脱落、随风而逝。消瘦的手脚现在已经变得如同快断的枯枝一样。胸腹的肉也骤然消去，使得他身上原本合身的衣服显得过于宽大，松垮垮地披在他身上晃荡。凯芬王的身体正在急遽老化中。

侍从与卫兵们无法正视国王如此不堪的变化，不由自主地向后退了开去，甚至紧紧闭上了眼睛。

「各位，不要逃避，睁大你们的眼睛仔细看。这就是活了五百年的凯芬王真实面貌！」

史坦走上前来向大家呼吁着。

「咕喔喔喔——！」

已经变成一具活骷髅的凯芬王、发出如同野兽般的咆哮声从王座上跳起，挥剑向史坦背心砍去。

「危险！」

亚特鲁第一个回过神来，打横向凯芬王发出一剑。

一声轻响，亚特鲁的剑斜斜刺穿了凯芬王薄弱的胸膛。

凯芬王的动作在瞬间停止。除了身上的国王装束之外，已经无法再从任何一个部份看出那曾经是一位国王了。亚特鲁一拔剑，曾经是凯芬王的那个肉体就如同摧枯拉朽般的整个裂开，化为无数细小骨屑崩塌在地板上。

亚特鲁一时间只能默默看着散成一地的那个曾经是国王的物体。

虽然打倒了凯芬王，但他来凯芬的目的还没有达成。

「看到了吗！凯芬王消灭了，你们自由了！」

史坦的叫声令原本安静下来围观群众们开始沸沸扬扬了起来。

人们发出欢呼声，朝着平台蜂涌而上。

史坦转过身子，伸出手邀亚特鲁握手。




第十章 大秘贤者
1 真正的支配者

不安反抗的卫兵们很快就被蜂涌而上的市民们制服。玛夏及拉斯达与其他同伴也纷纷跑上露台，和史坦、亚特鲁、伊布尔一家的人共同分享打倒凯芬王的喜悦。

玛夏第一个跑到史坦身边，一副担心着史坦不知有没有受伤的模样，眼睛在他身上看来看去。亚特鲁目不转睛地看着他们，了解他心情的拉斯达走近他身边。

「怎么，想问问有没有人受伤吗……害你担心了吧。抱歉没有联络你。因为我到最后时才好不容易躲过监视者的耳目。」

「我本来还在担心大家是不是都被捉了呢。」

亚特鲁生硬地笑了笑。

打倒凯芬王、救出了孩子们，但仍然不是可以开怀大笑的心境。

因为还有要战斗的对象存在。那个对象应该是不会眼睁睁地看着这个状况不说话的。

亚特鲁的料想很快就变成现实，为正在欢欣鼓舞的市民们泼了一大桶冷水。

一个充满了压迫感的诡怖声音，突然自天而降，响遍在整个广场上。

「沾沾自喜的愚昧市民们啊，你们不会有真正的自由。只不过是为着『贤者术』才让你们活下去而已。让你们活的人是我，对你们而言、我是等同于神的存在。你们绝不得忤逆我。我会指定代理我成为新凯芬王的人来治理你们……你们的新王就是在那里的莉洁。」

这就是嘉笔珥的声音了吧。亚特鲁直觉这么认为。同时也有种嘉笔珥总算是亲自出面表达他自己立场的感慨。亚特鲁紧张地听着他的话。

——不过为什么是指名莉洁呢？

亚特鲁对嘉笔珥的真意感到怀疑。往周围一看，发现大家面对这个突如其来的声音一时都搞不清楚状况，露出了困惑的表情。再把视线移往广场处，看到民众们也全像被泼了盆冷水似的安静了下来。

石造平台上的一个地方突然亮了起来。明明没有点火，却出现了一道明亮的光圈。在光圈中有着依然被绑着的莉洁和她的同党们的身影。

不知道为何，莉洁的周边突然骚动了起来。从旁观群众中走出好几人往光圈中走去，并一一地为莉洁他们解开身上的绳索。

「同志、嘉图派的人们，到这里来会合吧。我们的时代终于到来了！」

有人在光圈中如此叫道。

随即在人群中传出了呼应声，陆陆续续有男人们往平台上的光圈处集中过去。

「哼，你跟嘉笔珥合作了啊。我真是越来越要瞧不起你啦，权力的位子就那么有魅力吗？这么一来不就又恢复原状了吗！」

阿嘉向前走到露台边缘，对莉洁投之以轻蔑不屑的眼光。

聚集到平台上的人，总数已增加到百人以上。

「来吧，莉洁，向国民们发表继承王位的宣言吧。」

来自黑暗中的声音邪恶地响着。

不知道是不是受到这个声音的鼓舞，嘉图派的人甚至更进一步纷纷涌上露台，把史坦和玛夏他们、以及其它原本站在凯芬王附近的人赶下去到平台上。当然亚特鲁也不例外，和伊布尔一家一起从露台上被挤下平台。亚特鲁没有反抗，决定暂时先静观其变。

莉洁曾经失败过一次的叛乱，在这时又重新活跃了起来。

等露台被他们占据后，还在平台上的人抬着莉洁上去。然后嘉图派的男人们拿着不知从哪里找到的王冠与王袍，自作主张的办起了加冕仪式。

穿戴上同伴拿来的王冠王袍后，莉洁的脸仍然绷得紧紧地、没有一丝笑容地上前来。

「这种东西才不是我想要的！」

莉洁脱下王袍，将王冠丢到地上。

眼前的光景令亚特鲁混乱了一下。莉洁不是想成为凯芬王的吗？不止是亚特鲁，周遭的人全都是一副莫名其妙的表情。

「大家不要被骗了！这声音的主人是一直在暗中为了一己欲望操纵着凯芬王的大秘贤者嘉笔珥。嘉笔珥只是把凯芬王换成我。他意图继续控制住你们的不良居心仍然一点也没变。不从嘉笔珥的支配中脱身，你们就永远不可能有真正的自由与和平。大家醒醒吧！然后和我一起去打倒邪恶的独裁者嘉笔珥！」

莉洁以毅然的态度向大家说道。

同时这也是宣告对嘉笔珥采取反抗行动的宣言。

被莉洁的呼声感动的民众、这边一个那边一个，在没有任何人指挥、也没有事先排练过的状况下，纷纷拍起了手。然后就像是连锁反应一样，鼓掌声向外扩散开来。

莉洁回过头来望着在露台上的同伴们。

「凯芬王已经死了，我们祖先的仇也报了。为了权力斗争，我已经吃尽了苦头，也受够了被嘉图公的亡灵指使东指使西……但是、在打倒嘉笔珥之前，我仍然不会有自由。这是最后之战了。各位，与我一起并肩作战吧！」

莉洁坚定地看着同伴们。

＃插图

「当然！」

「这是我们的荣幸，公主！，

「各位，为了公主而奋战吧！」

在他们之间生出了新的团结。

男人们团团围在莉洁身边宣誓忠诚。

平台周边也高涨着支持莉洁的气氛。接二连三发出了高唤着莉洁、莉洁、莉洁的声音。渴望着真正自由的听众们被卷入这个涡潮中，成为一股席卷整个广场的巨浪。民意正被引向坚拒嘉笔珥支配的方向，凯芬市民团结一致地做出共同的结论。

嘉笔珥当然不会坐视这个情况继续发展下去，再次从天上响起充满压迫感的声音。

「安静、愚民们！我应该已经说过了，你们没有真正的自由！」

嘉笔珥的大喝声令不断叫唤着莉洁名字的声音急速失去气势。

「莉洁，你竟敢把我精心安排的演出毁了……既然如此就只好把你改造成只会听令于我的傀儡人偶了。过去时为了取得王宫而对凯芬王施行过的那个秘术……但是在那之前，得要先把在这里发生的事从人们的记忆中抹去才行……」

嘉笔珥话声一停，广场上便响起了雷鸣声。

青白色的闪电穿裂黑暗打了下来、落在塞满了广场的人群头上。在惨叫声中陆续有人倒下，而闪电仍然不断袭向人们。广场上到处都有被雷打昏的人。最后终于只剩下站在平台上的一小群人还站着而已。

——怎么可能！嘉笔珥甚至拥有能操纵天候的力量吗！

不过话说回来了，对方是能够使都市浮上空中、使血肉之躯的人类活五百年的人。就算能够操纵雷，也许也是没什么好大惊小怪的事吧……

呀啊一声，在附近有人发出惨叫声。

露台上的人们骚动着。莉洁突然不见了。

亚特鲁冲上露台。莉洁的同伴们纷纷对亚特鲁摇头、表示他们不知道莉洁到哪去了。

「怎么样？知道我的力量有多伟大了吧！你们反抗不了我的！」

嘉笔珥的邪恶笑声响彻天际。

2 志愿者们

「必须要从嘉笔珥手中救出莉洁才行……」

亚特鲁对史坦说道。

「我明白。嘉笔珥失去了凯芬王，但仍打算继续维持他这些年来所建立的体制，所以才想到要利用莉洁。但是、我们必须谋定而后动……对了，当务之急是要先找出嘉笔珥的藏身之处才行！」

亚特鲁与史坦望向周遭。

没被落雷打昏的、只有极少一部份人。

在平台与露台上有限的人数中，会有人知道嘉笔珥躲在哪里吗？

「要是嘉笔珥还活着的话，只能想出西区的嘉笔珥灵庙底下可能会是他的容身之处了。但是、那个建筑物并不存在着通往地底的入口。」

听到两人谈论内容的拉斯达插口进来。

「一定有从其它地方前往那里的通道……」

亚特鲁如此说道，然后环顾周遭，观察着周围人们的表情。

亚特鲁走近在王城工作的卫兵与侍从聚集的地方。

他们失去了该服侍的主人，又没有足以正确因应接下来一连串变化的判断力，只是呆站在一旁。不知道是不是也是因为这个原因、他们并没有对亚特鲁露出敌意或戒心。

「听好，嘉笔珥现在仍然打算要继续支配我们。也就是说我们并不是你们的敌人。你们能明白吧……」

亚特鲁循循善诱地解说着。

「所以有件事要向你们请教。你们知道关于通往嘉笔珥灵庙的地下道或其它的事吗？」

对方反应迟钝，但也不像是知道而故意隐瞒的样子。

「是吗，我知道了。谢谢。」

虽然心想着八成也是白问，但他还是去向莉洁的同伴们问了一下相同的问题。他们曾被关在地下牢中，对于王城内部的状况说不定会意料之外的清楚。

「……要去救出莉洁。就算再怎么想得到王权，但让莉洁对嘉笔珥言听计从还是不好吧……要是你们知道些什么的话，希望能告诉我。」

大约二十名左右的男人、以狐疑的眼光打量了亚特鲁好一阵子，突然围在一起叽叽咕咕地不知在讨论些什么，然后一个男人走了出来。应该是曾经被关在地下牢中的瘦削男人外表颇显苍老，实际年龄说不定已经有四十好几了。

「我们是被莉洁救出来的。莉洁确实是继承了嘉图殿下血缘的人没错。她拥有刻着家纹的黄金徽章。我们被莉洁救出来后，跟着她一起在寻找通往地上的通路时曾迷路过。在那时我们曾经见到过一条往西方直直伸去、不知通到哪里去的通道……事实上我们也有试着走进去过一下子，但因为感到有种不太对劲的感觉，所以走到一半时又折了回来。说不定那绦通道就是你要找的东西。」

「是那条很长的通道吧。那样的话我们也有注意到……那条通道的确是蛮可疑的。」

插嘴进来的人是阿嘉。

亚特鲁转头望向史坦。

「要试试看吗？」

「啊啊，可能性很大。好，这样就有两名成员了。还有没有其它也想一起去的人呢？来招募探险队员了……」

史坦会这样说并不是针对特定的对象，只是顺口说道。

「我也要去。要与嘉笔珥对决，会需要了解『贤者术』的人吧。而且嘉笔珥说不定会把佛蕾丝妲拿来当人质。眼睁睁地把佛蕾丝妲交给蔡特的我有责任，所以我……」

玛夏第一个报名。

「也带上我……」

走上前来的是泰菈。

「你可别说傻话。为什么你一个小孩子非要去不可。而且你不久之前才被取走精气，身体还虚弱着。」

阿嘉伸手抓住泰菈、要把她拉回去。

「我绝对不原谅让孩子们受苦的家伙，所以我木要去。而且我已经恢复元气了呢。看，就像这样……」

泰菈把比自己重了好几倍的母亲往自己的方向拉过来。

「泰菈……我很高兴你有这份心意，但是对小孩子来说太危险了。」

「看，连亚特鲁都这样说了不是吗？」

「不管，我要去！」

泰菈甩开阿嘉的手跑到亚特鲁身边，紧紧抓住他的手。

「你这孩子真是够了。好吧，要去就去吧。不过我也要一起去。」

「真的……妈也要一起去？」

「当然罗，伊布尔一家随时都要在一起。而且在这里呆等也不合我的个性……怎么样，要马上出发了吗？」

阿嘉向亚特鲁问道。

「当然、要尽快……」

「等等，也让我加入吧。」

拉斯达也自动报名。

「没有了解凯芬近况的人跟着可不太妙吧。」

「没有其它人要报名了吧。那由我带路到地下道去吧。大家跟着我……喂！你们在干什么下流勾当！过来，你们也要一起去！」

阿嘉喝斥正在偷吃为凯芬王准备的水果肉干的儿子们。

亚特鲁、史坦、玛夏、拉斯达、伊布尔一家。总数八人的探险队成军了。为了与嘉笔珥对决、朝着王城的地下前进。

3 嘉笔珥的头

「西区除了嘉笔珥的墓之外、没有其它引人注意的建筑物。从灵庙盖好之前就是那样了。我早就觉得放着那么大一块土地不能去玩实在太可惜了……那里的地底下一定有嘉笔珥的研究设施什么的。想必这五百年来都是在那里闭关修链着他的『贤者术』吧。」

走在长长的通道中时，拉斯达一路嘀嘀咕咕自顾自地说着。

「嘉笔珥在那里做了些什么呢……」

「这个，就要去问本人才知道了吧。」

拉斯达如此回答玛夏的问题。

看着玛夏低下头似乎有什么烦恼的样子，亚特鲁向她开口问道：

「嘉笔珥有什么令你挂心的事吗？」

亚特鲁想起了在秘密基地时，玛夏对嘉笔珥的事只说到一半就被打断的事。

「嗯，是有……我挂心的是、嘉笔珥现在正处于什么样的状态……」

亚特鲁完全猜不出来玛夏是想表达些什么。

「什么叫什么样的状态……？」

「嘉笔珥在表面上是在十三年前就已经死去了。但是、他确实正以另一种形式存活着，不会错的。」

「因为他的声音都出来了嘛。」

「对，但是只有声音对吧，他还没有现身出来。我在猜，说不定他已经在十三年前、用不同于施加于凯芬王身上的其它手段得到永远的生命了。凯芬王靠着他的术法长生不老。但说不定嘉笔珥自己却使用了更加完美的方法得到真正的不死生命……」

「玛夏，是有什么根据令你有这种想法的吗？」

与玛夏并肩而行的史坦插口问道。

「仅仅只有一个方法可以造出那个奇迹……但是、如是嘉笔珥真的已经得到不死生命的话，说不定已经没有人可以打倒他了。」

「你在说啥莫名其妙的话啊。就算说是不死、也是具有生命与肉体的吧。那去打倒那个不就好了？」

一直听着他们交谈的阿嘉插口进来。

「嗯，请别把我的话放在心上。只是我自己的想像而已……」

「哎，又还没见到他本人的模样嘛。」

关于嘉笔珥的谈论就到此为止了。

随着地下道终点处的接近，一行人全都笼罩在紧张感中闭口不语。

「进去这里面之后，大概就是西区了。好了，让我们来看看这后面是什么样子吧？」

地下道的尽头处有一扇铁门挡在那里。拉斯达走上前去调查了一下。其它人也全都聚集在铁门的前面。

「上锁了。男人都过来帮忙吧！」

玛夏等女性向后退了开来。拉斯达带着剩下的男性一起撞门。

门比预料中更轻易地就被撞开了，男人们收不住势子，一起顺着打开的门跌了进去。

在地板上滚了两三圈的亚特鲁马上站起来，小心翼翼地打量着周遭。

是间相当亮的房间。墙壁是银色的金属构成的，但是室内却空无一物，没有任何生活用品及家具。

「没问题，进来吧。」

史坦把还在门外的女性叫进来。

当所有人都进入房间时，嘉笔珥的声音突然响起。

「来得挺快的嘛，各位。我现在正忙着准备动改造莉洁的手术，虽然很想招呼你们、但没有那个时间。在手术结束前，就请你们待在那里等着我吧。」

「少开那种恶劣的玩笑！我们正是为了阻止你动那个手术才赶来的！」

亚特鲁仰望着天花板。上面是一整片发出明亮光芒的白色板子，无法辨别到底声音是从哪里传来的。

「对啊，你不觉得自己太卑鄙了吗？现身吧、嘉笔珥！」

拉斯达挑战似的叫道。

「好吧。那我就恭敬不如从命了……」

在明亮室内原本没有任何东西在的一个角落，突然出现一颗人头。白发白眉、盖住嘴巴的长长白须向下垂着……嘉笔珥头上的绝大部份都覆盖着白色的毛发。相比之下，在中央有着一个尖尖鼻子的深褐色脸部就显得更加突出。微微上吊的粗眉之下、有着发出异样疯狂光采的眼珠子存在。整张脸给人的印象是老猞独裁诡异不正常的，漂散出一种非同寻常的压迫感。

那个发出异样妖气的外形、以及太过出人意表的登场方式，令众人倒抽一口凉气、一时说不出话来。

「你们就是那群不知天高地厚、胆敢反抗我的人……让我好好拜见你们的尊容吧……」

嘉笔珥的头缓缓移动着，依序往八人脸上看了一遍。

——到底是怎么回事？

当嘉笔珥的头来到自己面前时，亚特鲁忍不住那份诡异的感觉、拔剑就砍了过去。

「不行、亚特鲁！」

他似乎听到玛夏在制止他的叫声。但已挥出的剑收不回来。剑尖命中嘉笔珥的脸。但是手上却没传回砍中东西时应有的触感。嘉笔珥的头分解成无数细小颗粒向周围散去，亚特鲁挥出的剑只砍到空气。当他收回剑时，那些细小颗粒再次聚集到原本的位置上，重新组合成一颗完整的头。

「真是性急的家伙。不过、刚才的攻击也让你们明白了吧。就是这样，你们是打不倒我的。而且、打倒我所代表的意义……」

嘉笔珥用恐吓式的眼光看了他们一圈，最后把视线停在玛夏的地方。

「女秘贤者，是叫做玛夏的吧。你应该注意到了吧……对，正如同你所想的。我现在已经和贤者之石合为一体了。如果你明白这件事所代表的意义，就告诉你这些冲动无谋的同伴们吧……若是即使如此、你们还是打算违逆我的话，那倒也是件有趣的事。到时要我把改造莉洁的事先放到一边、先来陪陪你们也不是不行。我就在这里面和『贤者之石』一起等着你们。就让我看看你们所拥有的力量能前进到什么地方吧。」

留下这些令人不快的话，嘉笔珥的头又分裂成无数小颗粒，并在瞬间消失。

「什么意思、玛夏？」

史坦迫不及待地要求玛夏做说明。

「详情我也不太清楚。不过、如果嘉笔珥所说的话是真的，那么杀死嘉笔珥就等于会令『贤者之石』失去力量。那么一来、就等于使这里、也就是凯芬失去所有的机能。」

「你的意思是？凯芬最后会变成怎样？」

阿嘉急着想知道结论。

「最大的问题就是、凯芬将无法再浮在半空中。」

「所以到底是怎样？我们会跟着这个城市一起坠落地面吗？」

玛夏点点头。

「谁会相信那种事啊，一定是那个老头在虚张声势而已啦！」

「不，恐怕真的会那样吧。我们虽然并不明白到底是怎么做才能让凯芬浮到半空中的难解原理，但是似乎的确是与『贤者之石』有很大的关联。对吧，玛夏？」

拉斯达如此说道。

「是的。我也不知道嘉笔珥是如何取得『贤者之石』的。但是、嘉笔珥的『贤者术』之所以会远远胜过其它人，正是因为他拥有『贤者之石』的缘故。『贤者之石』也是地上的链金术师们拼命追寻的东西。只要有『贤者之石』的话，就可以轻易把铅锡等廉价金属用简单的手续变成黄金。不、不只是黄金而已，还可以造出地上的万物。『贤者之石』又被称之为『魔法粉』。我曾经对亚特鲁提过，这世上的所有东西都是用五种元素组合而成的。而『贤者之石』有着把那些元素结合在一起的触媒功用……」

「玛夏，你曾经见过『贤者之石』吗？」

亚特鲁问道。

「不，嘉笔珥绝对不会让任何人看到『贤者之石』。因此没人知道『贤者之石』是什么样子的。」

「嘉笔珥说他已经与『贤者之石』合为一体了。那又是什么意思？」

亚特鲁低声咕哝道。

「在这边乱想一些有的没的也没用啦。大家到底是要不要继续前进？要？不要？」

阿嘉不耐烦地打断了大家的话。

4 令人心悸的实验室

一行人各自把自己的武器拿在手上。

才一走出最初进入的房间，就突然有魔物等在通道上。

粗圆矮小的战士挥动着粗短的剑，慌慌乱乱地从通道上冲过来。

后方交给史坦及拉斯达，亚特鲁与伊布尔兄弟在最前方战斗着。等一路杀光粗圆矮小的战士们后，他们也来到了位于这条通道尽头处的另一扇门前。

门一推就开，大家走了进去。

房间中堆放了不少东西，令原本宽广的空间显得拥挤不堪。

有大大的玻璃容器、高顶到天花板处的金属筒、铺了一地的无数管线、喷出红色紫色黄色烟雾的喇叭状金属管、从天花板上吊下来的滑车、火星四溅的铁球一一许多见所未见闻所未闻的各式物体乱七八糟地排放在一起。

「这里是……？」

玛夏回答了亚特鲁的咕哝声。

「这里是嘉笔珥用来进行实验的地方吧。」

这时嘉笔珥的声音又在这里响起。

「正是……既然你们不肯接受我的忠告跑到这里来了，那就慢慢参观吧。参观过后，你们就应该能了解到我的『贤者术』是多么惊人的东西了吧。但是、可别企图用破坏这屋子中的东西的手段来使我感到困扰。话说在前面，这里的东西全都是些有危险性的装置。要是随便乱碰的话，我可不敢保证会有什么事发生在你们身上……」

说到这里时，嘉笔珥就没有声音了。

「哼，那个老头！搞不好根本就是故意跑出来炫耀的。真是俗毙了。」

阿嘉像是要解开嘉笔珥所带来的压迫感般地诋毁着他。

一行人小心翼翼地避免踩到地上的管线、一面谨慎地在各种装置之间前进着。亚特鲁向玛夏投之以询问的眼光，但玛夏似乎也不了解，不管看到什么都摇摇头表示她不知道那是做什么用的。

就算一开始时认为嘉笔珥是在装腔作势，但在不断看到这些不可思议物品的过程中，亚特鲁也不禁感到自己对嘉笔珥的斗志正在逐渐萎缩中。开始有种感觉，他们正在向远超越人智的对象挑战一场不可能有胜算的战斗。

通过令人心为之悸的实验室后，又是一条长廊等在那里。

那里也有正严阵以待的魔物存在。这次光用看的就知道是很难对付的对象。

有三只像熊一样全身覆盖着黑毛的巨大魔兽站在那里，前脚一挥便扑了过来。在魔兽像熊般的身躯上有着鳄鱼的头，而且后面也拖着条鳄鱼的尾巴。熊的粗壮手臂与利爪、再加上鳄鱼般血盆大口中林立的利牙、还有强力的鳄尾所发出的扫尾攻击，魔兽们露出了最狂暴的一面大肆攻击。

这是一场苦战，跟预料中相同的强敌。

花了一段颇长的时间才终于把三头魔兽全打倒。负责在前卫战斗的几个人几乎快累得不成人形。

在长廊尽头处又是另一间房间。

打开门之后、大家全走了进去。这次也是个相当大的房间，但光线昏暗，让人无法看清周遭环境。只能看出似乎有许多像大筒的东西井然有序地并列在一起——

这时室内渐渐亮了起来。像筒子般的东西也在光亮中清楚现出它的模样。当看清楚那是什么时，一行人在震惊的同时也感受到恐惧与嫌恶，不由自主的移开了视线。

巨大的筒子是一种玻璃容器。在那个容器中装满了某种液体，每个容器中都分别有一个生物泡在里面载浮载沉。而且那些生物全都具有奇妙丑恶的恐怖外形，全都是些见所未见的怪异生物。

——这些全都是嘉笔珥……？

「怎么样，各位，吓到了吧……」

嘉笔珥的声音大作。

「你们刚才打过的魔物跟在这些容器中的生物一样，都是我亲手做出来的。知道我为什么要做这些东西吗……？」

「为了用来守卫王城与地下牢？」

亚特鲁如此答道。

「不、不对……一切都是为了不老不死的研究。这些丑恶的生物全都是在实验过程中产生的失败作。就像你们所知道的一样，我在很早之前就完成不老之术了，就是我对凯芬王施行的『黄金法』。但是、不老之术还不足以令我满足。必须要每隔十年注入新血一次，随着施术次数的增加、血还会越来越浊……我为了得到完美的肉体而不断进行着研究。其中一个方向就是肉体的改造。将人类的身体与动物的身体结合在一起，是不是可以得到更加强韧的生命呢……一开始时我是用小动物来做结合实验，最后也成功地将人类与动物结合在一起。但是、虽然我可以使用动物们自由自在的作出各种生物，但这个方向终究还是无法使我接触到不老不死的境界。」

「你该不会利用囚犯们进行人体实验吧！」

「是啊，正是如此。原本恶人就是随便怎么处置也无所谓的吧。」

「你是恶魔吗！用来判断善恶的东西也是你所做的秤，结果只不过是为了你自己的方便来做拣选不是吗！」

亚特鲁一脸嫌恶地责问嘉笔珥。

「恶魔吗……随你怎么说。我不接受任何人的责难。我想追求的是真理，还有为了静静探求真理所需要的平稳环境。凯芬正是为了那样的我而存在的环境。不、该说是我自己做出的理想环境。」

「是吗，这就真相大白了。这就是说所谓的理想乡并不是凯芬王的理想乡、也不是人民的理想乡，而只是你一个人的理想乡罢了！」

亚特鲁的怒火一发不可收拾，气得有些头昏眼花了起来。

「正是如此。对我而言，整个凯芬就是一个巨大的实验室……」

「太过份了吧，真正的恶人根本就是你！跟你这种丑恶至极的人比起来，我们简直就像是天使一样了。我绝不原谅你这种随意玩弄他人生命的家伙！」

阿嘉也气得用全身力气大骂了起来。

「这个嘛，你们到下个房间去看看，就会知道该不该对我发这些火了吧……」

嘉笔珥的声音这里就中断了。

走出陈列着诡异生物的陈列室后，又是一间新的房间在等待着他们。

这里与最初的房间一样，在乍看之下也是个空荡荡的单调房间。

在房间变亮之后，才看到中央还有个圆形台座，有某些会发光的东西被排放在上面。

「哇～好美！」

泰菈发出尖叫声跑到台座旁边。

「看看看！有各种颜色的结晶耶！」

亚特鲁也走近台座。看到有各式淡红色、绿色、蓝色等颜色的角柱状结晶从内部发出了淡淡的光辉。这时把脸凑近其中一个结晶仔细鉴赏的泰菈、突然大叫一声跳了开去。

「讨厌、里面有什么东西在用可怕的眼神瞪着我啦！」

「你说什么！」

亚特鲁弯下腰来、就近盯着结晶。

「什么也没……」

他的话才说到一半，半透明的结晶内部便起了变化。

中间出现一个黑色的影子，渐渐凝聚成一个固定的形状。

人的脸——一张轮廓分明的男性面容浮现在结晶内部。

「看，果然有人在里面吧。」

原本被吓跑的泰菈挨到亚特鲁身旁，战战兢兢地看着结晶。

「这边的结晶也有人脸跑出来。感觉真是不舒服。」

盯着其它结晶看的拉斯达说道。

「总觉得…表情似乎很悲伤的样子。而且嘴巴在动…好像是注意到我们的存在，想对我们说些什么的样子……」

亚特鲁低语着。

「是在说『让我从这里出来』吧，一定是的……」

泰菈也轻声说道。

「嘉笔珥他成功的把人类和结晶合成在一起了啊。是经由把人类灵魂封入结晶的方式，使人类得到了半永久性的生命吧……」

慢慢走近结晶的玛夏说道。

「用这样的方式得到半永久性的生命，根本就一点也不有趣吧……既不能吃到好吃的东西，也不能自由自在地在草原上奔跑不是吗！证据就是大家全都一副了无生趣的表情。如果要变成这样的话、就算说可以使我得到永远的生命，我也绝对绝对不会答应的！」

阿嘉愤然说道。

「这里也是用犯人来做人体实验的地方吧！」

史坦对嘉笔珥自以为是的残忍作法愤慨地大皱其眉。

「怎么样，吓到了吧？只要结晶没被破坏，他们就可以永远活下去了。当然、只是单纯活着而已。他们既不能说话也无法行动。但是、这也只不过是我研究中的一个过程罢了。我在更进一步的继续研究中，终于找到了完美的不老不死之法！」

「疯子！我不知道你是在追求真理还是什么其它的东西，只知道你沾手了人类不该触及的禁忌！」

亚特鲁大叫道。

「住口、小伙子！最多才只活了二十年不到的生命，别用那种好像了解一切的口气说话。在真理这条道路上的旅程，必须要走过几近于无尽的遥远路程才能到达终点。我花费了五百年才抵达这里，然后我获得了永远的生命。今后我也将继续活下去，活几百年，不、几千年，继续寻求更进一步的真理。」

「你仍然打算要继续把凯芬的人们和地上人民的生活牵连进来吧。」

「在真理的面前，庶民的牺牲根本不算什么。」

「不可原谅！」

「我也不会轻易放过你！」

阿嘉也愤然叫道。

「有趣，就让我看看你们能做到什么地步吧。要让你们看的东西已经看完了。再继续接近的话，我可不会再手下留情了。」

「嘿、不会再手下留情的是我们这边吧！」

阿嘉气势汹汹地痛快骂回去。

嘉笔珥不再发出声音。

亚特鲁一行人面面相观。

「多半就会像嘉笔珥所说的一样吧。只要我们一踏出这个房间的房门，他就会认真向我们下杀手。大家不可大意，自己的生命要靠自己保护。」

史坦的声音绷得紧紧地、如此忠告大家。

5 地底迷宫

走出房间后，一条昏暗的通道伸向前方。

「拿着。」

拉斯达点燃事先准备好的火把分给大家。

通道复杂了起来，像迷宫般地分出许多分岐。

「应该在某处会有通往下层的地方，去把它找出来吧。」

史坦担起了领队的责任。

才前进了没多久，就有魔物从黑暗中袭击而来。

与其说是魔物，不如说是嘉笔珥所做出的合成生物比较正确。袭击而来的敌人都各自具有不同的外形。有大的、有小的，有生着好几个头的、也有生着翅膀的，有爬的、有跳的，有吐舌的、有咬人的、踢人的，还有剑法可与人类媲美的……全都净是些出人意表的异形生物。

亚特鲁他们与嘉笔珥派出的第一波攻势的缠斗着，没有注意到他们已分别被引到不同的方向去。等回过神来时，他们已经各自走入不同的支道，看不到彼此的所在位置了。

——糟！中了敌人的计！

亚特鲁一一叫唤着同伴们的名字，但是没有任何人回答他。

亚特鲁一下子为同伴们的安危担心了起来，甚至打算先撤退去找同伴、能多找回一个是一个。但是就在这时他听到一声惨叫。

很高的尖叫声，他原本猜可能是泰菈。但是再仔细一听、发觉那是妮娜的声音。

「妮娜，你在哪？我马上过去救你！」

当然也是有怀疑这会不会是嘉笔珥设下的陷阱。但是亚特鲁还是毫无犹疑的便往传出叫声的方向奔去。

看到门了。

亚特鲁才一进门、脚下便不知被什么东西胖到在地上，同时脚马上被粗绳牢牢绑住。

背后传来了关门的声音，妮娜手中握着短剑出现在他面前。

「妮娜！」

他才一叫，绑住他脚的绳子便被一股力量向上拉起，亚特鲁的身子不由自主翻了个筋斗被倒吊在天花板上。而且他一时大意、连剑和火把都掉在地上没能来得及捡起来。被倒吊在半空中的亚特鲁拼命把手向下伸去，但就是差了那么一点构不到地板。往房间中看了一遍，除了妮娜之外没看到任何人。而妮娜看来也不像会对他伸出援手的样子。

——是为了引我进来设下的陷阱吗！

「妮娜！」

他试着再叫她一遍。但妮娜只用空洞的双眼望着亚特鲁，没有任何反应。

＃插图

「已经有一个人中陷阱了吗……」

嘉笔珥那令人不快的声音回荡在小房间中。

「妮娜啊，上吧，狠下心来给他一剑吧。」

听到嘉笔珥的话，妮娜缓缓走上前来。

「当做送你上路的临别赠言，我就告诉你吧。其实妮娜是我送到地面上去的密探……」

虽然不愿相信，但又有种果然如此的感觉。

「有蔡特一个人不就够了吗？」

「蔡特未能与我有相同的共识。因此为了了解地上的状况，我必须再送一名能完全听命于我的人下去。」

「那又为什么要选上妮娜？送你自己的徒弟秘贤者下去不就好了！」

「在蔡特之前也曾送下去好几人过，但是都失败了。妮娜是被『审判之秤』裁定为恶人的少女。是个能与小动物沟通、感受性极强的女孩。因为拥有太过突出才能的人，对凯芬而言反而会不太方便。但是、把她关起来又太浪费她的才能了。因此我才决定把妮娜的身体加以改造、放她到地上去做密探。」

亚特鲁沸腾的怒火在这时到达顶点。

「这是说你控制了妮娜的意识、将她改造成对你言听计从的人偶吗！」

「对，就是这么回事。但是、我的尝试失败了。封阵的力量远超越我的预料。我传往地上的念波被封阵挡住，无法让在地上的妮娜接收到……」

「是吗，那随着结晶一一离开原位，你的念波才终于传到了地上是吧！」

令妮娜烦恼不已的脑中声音，果然正是嘉笔珥干的好事。

「我能送你赠言已经说完了。好了，刺吧，妮娜！」

妮娜站在他面前，将拿在手中的短剑举到被倒吊起来的亚特鲁侧腹的高度上。

「醒醒、妮娜，回想起在山多利亚时那个心地善良的你吧！史坦与玛夏就在这附近，你马上就可以再见到他们了！」

亚特鲁试着说动妮娜，但妮娜的瞳仁完全没有属于自己的意志在其中。

妮娜的体重压了过来。亚特鲁听到衣服被割裂的声音，侧腹上传来热热的感觉。

要是再用力的话，短剑就可以整个刺入亚特鲁的肚子中了。但妮娜停住了动作。从亚特鲁腹部伤口流出的红色鲜血沿着短剑流了下来。妮娜的手上沾染了亚特鲁的温热血液。

妮娜的眼光落向自己握着短剑的手上，正与被倒吊起来的亚特鲁对上视线。

「妮娜，是我。认出我了吧，我是亚特鲁啊！」

亚特鲁忍着腹部的剧痛、再度试图打动妮娜。

妮娜原本空洞的瞳仁开始渐生神采。恢复意识的妮娜惊醒般地睁大了眼睛，松开了握剑的手。

「我做了不得了的事了。」

「你听不到我的命令吗？怎么了？快给他最后一击吧！」

嘉笔珥的声音压迫着妮娜。

「办不到，我办不到……」

妮娜双手抱着头死命摇头、然后蹲在地上。

亚特鲁伸手把还刺在他肚子上的短剑拔出，腹筋用力、硬是曲起了上半身向脚上攀去，然后用短剑砍断绑在他脚上的绳子，咚一声撞上地板。

「嘉笔珥，看到了吧。你失败了。老实承认也有你的力量派不上用场的时候吧……妮娜已经从你的束缚中挣脱了出来！」

嘉笔珥没有回答。

亚特鲁走近头低低地蹲在地上发抖的妮娜。

「已经没事了，妮娜。不要紧了，没什么好怕的。嘉笔珥已经走了。」

亚特鲁向她伸出手，温柔地抚摸着妮娜的金发。

「不行，我还会再被嘉笔珥控制的。自己都不知道自己会做出什么事来！」

妮娜语带哭声的抬起头来，从大大的眼中滴出点点珠泪滚落。

不知道是不是因为余悸犹存的缘故，她全身都在微微地颤抖着。

「别担心，你已经战胜嘉笔珥了。」

亚特鲁双手按在妮娜的肩上鼓励着她。虽然在这个时候，他更应该担心的是自己肚子上的伤口才对……

门上传来敲门的声音。

「喂——亚特鲁，在的话就出个声吧！」

不知道是伊布尔兄弟中的哪一个、正在门外叫着。

「啊啊，我是在喔。」

他才一回答，两兄弟就相亲相爱的并肩撞破门滚了进来。

「喂，是那个女孩刺伤你的吗？」

注意到从亚特鲁侧腹流下的血，哥哥迪欧斯问道。

「不，没什么。对了，你们认识吧，这是妮娜喔。她被嘉笔珥抓起来当人质。」

正当他含糊其词的打算把问题混过去时，另一个人也走了进来。

「妮娜，你没事啊！」

玛夏跑了过来。

「玛夏……」

接下来无须任何言语。玛夏跪了下来，紧紧抱住妮娜不放。

「史坦和拉斯达、还有你们的母亲跟妹妹呢？」

亚特鲁向高大的两兄弟问道。

「走散了。」

「是吗……那你们俩陪玛夏跟妮娜留在这里好吗？」

「你打算用那样的身体一个人去对付嘉笔珥吗？」

「这不是什么大伤。因为不方便带妮娜过去，可是要把她留在这里也不太妥当……」

亚特鲁硬撑着站了起来。

「等等……」玛夏看了看他的伤势，为亚特鲁涂上止血药。

把妮娜交给玛夏他们，亚特鲁孤身一人朝着迷宫继续前进。

6 贤者之石

穿越迷宫、一路上砍杀袭击而来的魔物，亚特鲁已潜入地底深处。

在走下一道长长的楼梯之后，亚特鲁有种感觉，他已来到了嘉笔珥的根据地。然后就像是在为他的预感做见证般的，眼前出现了一扇前所未有的巨大庄严大门，令人更感觉到这后面必然是重要的地方。

亚特鲁推开了门。

里面是个像斗技场般的圆形宽广空间。天花板在高高的地方，壁上覆盖着发出黯光的金属板。而最令他吃惊的是，环着圆壁各有五个像一座塔还是什么的五个巨大结晶，以等距离屹立在那里。

把视线移往中央，看到约有一个人那么高的结晶正发出五彩光辉，被放置在一个圆形的台座上。

——那就是『贤者之石』吗……？

亚特鲁凝视着在中央处正散发着妖异光芒的结晶。

「滚出来、嘉笔珥！」

亚特鲁缓缓前进，同时环顾周遭。

「终于到这里来了吗？真是杀了可惜的家伙，亚特鲁·克里斯汀……蔡特曾经将你在地上时的英勇表现毫无保留的全告诉过我了。所以我一直期待着与你见面的那一刻到来，看看你是个怎么样的勇者。你在凯芬的行动、潜入我的地下壕时所发挥的战力，我全都看在眼底了。的的确确是个杀之可惜的出类拔萃人物。但是、你那能看穿真实的诚实与纯粹之心，却反而会对凯芬的秩序造成妨碍。真的是非常遗憾，除了让你死之外别无选择了……莉洁、杀了他！」

在嘉笔珥的命令下，莉洁随即像呼应着他的呼唤般地从中央的水晶阴影处走出。

莉洁全身包在厚重的铠甲中，身中拿着虽薄但坚韧的利剑，以全副武装的姿态面对着他。眼神变得再加凌厉，其中的杀气尖锐到足以令被她盯住的人感到会被那个视线射死的程度。

「亚特鲁、觉悟吧！」

她挥剑砍了过来，身法的迅速与敏捷，令人不得不惊叹于她穿着那么笨重的防具，居然还能有这样灵活的动作。

剑与剑相交、火星四溅。

从相交的剑上传来一股大力，不像是女人能有的力量。

现在的莉洁很明显的已不同于以往的莉洁。某种眼睛看不到的强大力量，正将莉洁所拥有的能力提升了数倍。

——莉洁已经被嘉笔珥改造过了吗？

但是嘉笔珥应该并没有足够的时间去做改造。

「莉洁，醒醒吧，你应该作战的对象并不是我！」

剑还互相架在一起，亚特鲁呼唤着莉洁。既然妮娜可以解开嘉笔珥所下的咒缚，那莉洁应该也可以办得到。因此亚特鲁不放弃说服莉洁。

「怎么啦，亚特鲁？你的力量就只有这一点点而已吗？你的攻势太松懈了。太过于松懈了喔。要是不认真打的话，你就会被杀了喔。」

嘉笔珥的高笑声回荡在圆形的室内。

「卑鄙！嘉笔珥，出来跟我堂堂正正的一战如何！

面对亚特鲁的挑衅，嘉笔珥完全不为所动。

而莉洁的攻势越来越急。

亚特鲁只能且战且退。

即使如此，他还是无法狠心对莉洁发出杀招。

莉洁是受嘉笔珥控制，并不是自己自愿作战的。要跟这样的莉洁打，亚特鲁心中也是万般不愿。更对自己只能在嘉笔珥的算计下行动的事而感到不甘心。

两人的战斗陷入胶着状态，打个没完没了。

「莉洁，醒醒吧！」

亚特鲁仍不死心的不断叫着莉洁、等待她耗尽体力。

但是莉洁完全不显疲态。在这种状况下、打得越久反而就对亚特鲁越不利。侧腹上的伤口在不知不觉中又裂了开来、开始失血。

——只好先打昏她再说了！

亚特鲁逐步拉近与莉洁之间的距离，等到距离已经够近时，肘撞脚踢袭向莉洁。

正面踢出的一脚正中目标，莉洁滚倒在地上。亚特鲁一丢剑、迅速扑上去，抢下莉洁的剑骑在她身上，莉洁扭过头来狠狠瞪着他，亚特鲁从旁往她脸上打了一拳过去。这一拳令莉洁整个人摊平在地上。

「好了，现在又如何？嘉笔珥！」

亚特鲁站起来大声叫道。

就在这时，亚特鲁的同伴也从打开的门外冲进来。跑在最前面的人是妮娜，接着是玛夏与高大的双胞胎兄弟。

「亚特鲁，你没事吧！」

跑过来的妮娜，眼中已恢复了原有的温柔神采。

「妮娜，你不可以过来！」

「阻止不了她啊。她说她无论如何都放心不下亚特鲁的事……」

气喘吁吁追了上来的玛夏说道。

妮娜快奔近他时，脸色突然一变。

回头一看，发现原本应该已昏倒的莉洁正站在那里、手中握着剑。

「危险！」

妮娜跳到亚特鲁身前。

莉洁的剑正好在这时刺出。

莉洁与妮娜的身影在亚特鲁眼前叠合在一起。

「怎么会！」

莉洁的剑深深贯穿了妮娜的胸口。

亚特鲁张大了嘴巴、气急败坏地说不出话来，而莉洁迅速地把剑从妮娜身体中抽出。

妮娜在亚特鲁的臂弯中向下滑去。

「幸好我替你……」

妮娜大大的双眼无力地合了起来。

「妮娜、振作点！」

亚特鲁抱起倒在地上的妮娜。这时莉洁高举手中的凶器、又是一剑砍了下来。亚特鲁抬手用手上的护甲勉强接下了这招。这时白光一闪，一道闪电打中莉洁手中的剑。她「呜」了一声，手脚僵硬地向后倒下。原来是玛夏发出的电击准确地命中了莉洁的剑。

玛夏马上跑上前来、确认妮娜的伤势。

「伤口很深，但没刺中要害。没事的，我一定会救回她的。」

玛夏说着马上就开始动手为妮娜疗伤。

亚特鲁站了起来。看来莉洁这次是真的昏倒了没错。

他捡起自己掉在地板上的剑。

「好了，嘉笔珥。接下来你要派谁出来！」

亚特鲁叫道。

「无可奈何……」

嘉笔珥的声音自『贤者之石』中响起。

「看吧，这就是我和『贤者之石』一体化之后得到的不死之身。」

『贤者之石』上的彩虹色光辉大涨，在中央部份鼓出一个人形，并立体化从石上浮了出来。然后那个化为人形的发光物体伸出脚走了出来，完全与『贤者之石』分离。

人形的光辉散去，实体化的嘉笔珥正站在那里。

他长得并不太高，有一点点驼背，脸向前倾。长相与他们在第一个房间那里时所看到的头一模一样，在白发白须之下露出了深色皮肤的脸。身上罩着层层黑袍与蓝斗篷，右手拿着一支顶端缀着宝玉的杖。

「好了，怎么样，我已经在你们面前现身了喔。你们要跟我打吗……？你们也看到了，平时我的灵魂是封在『贤者之石』中。但是就像这样，我还是可以自在地变回原本的模样。我在石中时是杀不死的。但是实体化的我一旦被杀，『贤者之石』的功能也会同时停止。若是这个『贤者之石』失去了原有的功能的话，凯芬就别想多在空中停留一时半刻……你们给我听好了，现在的我、可以说就是凯芬。我身系凯芬的所有机能于一身……在知道了这些之后，你们还认为可以继续对抗我吗？你们能够反抗这个已经等同于神的大秘贤者嘉笔珥吗？」

亚特鲁求救似的回头望向玛夏。

但是玛夏没有给他任何回答。既没说打、也没说不打……

「嘉笔珥，你知道地上的人们所面临的困境吗？为了要让凯芬维持现有的机能，使得地上成为一片无边无际的荒漠、成为无法再住人的死亡世界。即使如此，你还是要继续夸耀仅属于凯芬一国的繁荣吗！」

「我才不管地上会变成什么样呢。那种净是些贪心恶徒不断在反复争权夺利的丑恶污秽世界，不管变成什么样都不关我的事。」

「丑恶污秽的是、嘉笔珥、你自己的心才对！将人们关在这个狭小的世界中，强逼他们过着失去自由的单调生活，为了满足一己的求知欲，就算牺牲再多人也在所不惜。你那样的心才是真正丑恶污秽的东西！」

「说得好啊！继续继续、别停。这个老头真是一点也不了解自己有多任性。」

回头一看，阿嘉也带着泰菈来到门边了。

「哼，不管你还有多少同伴也一样。都一样是不可能打倒我！」

——要打倒他的话，就只能趁他实体化的现在了。但……

亚特鲁踌躇着。他不认为嘉笔珥是在空口说白话。有没有既可以打倒嘉笔珥、又不会使『贤者之石』失去功能的方法呢？

「是吗？你真的是打不倒的吗？让我们来问问这一位好了。在前往这里的路上时，我碰巧在牢房中找到她，也不能见死不救，所以就顺手救她出来了。」

跟在阿嘉身后走进来的人，是佛蕾丝妲。

7 最后之战

曾在佛蕾丝妲村见过的、被冰封在冰壁中的佛蕾丝妲，现在正活生生的站在亚特鲁面前。睁开双眼后的面容、看起来与玛夏更加相似了。隐露忧色的黑瞳充满了神秘的魅力。

明明是几百年前的人了，但现在在眼前的佛蕾丝妲看起来却比玛夏还年轻，就像是一对美丽的姐妹花一样。不计算在冰中时的时间，她应该比亚特鲁还小上个一两岁，和妮娜差不了多少岁数，但给人的感觉却是成熟多了。也与玛夏一样，周身漂散着一种难以言喻的神秘气息。

亚特鲁想马上把史特卡叫出来。但是一想到在这么紧张的场面把史特卡叫出来，就不免会使得事态更加复杂化，还是尽量避免比较好。

看得出来佛蕾丝妲的出现令嘉笔珥动摇了一下。

「各位，不用畏怯……」

佛蕾丝妲才一开口，嘉笔珥就一下子慌了起来。

「住口、欧威尔的女儿！」

嘉笔珥手中的杖往前一伸，突然发出火球。

火球以极快的速度瞄准佛蕾丝妲射去，谁都没能来得及阻止。

当火球飞到佛蕾丝妲面前时，突然一道像黑色闪雷般的东西掠过，从旁撞开了火球。一只黑豹正站在那里瞪视着嘉笔珥。

「史特卡！」

亚特鲁一叫，黑豹就迅速变回原本的模样。

「你是什么人？」

史特卡的出现，令嘉笔珥难掩慌乱之色。

「是继你之后成为老师萨拉巴特徒弟的史特卡。你从老师那里偷走了一切能偷的东西去接近凯芬王。老师一直到现在都还在为了收过你这个不忠不义徒弟的事而感到后悔。虽然我也不是什么好徒弟，但还没打算要堕落到你那个地步。」

史特卡盯着嘉笔珥看了好一会后才不屑地说道。

「哼，萨拉巴特吗？你这么一提我倒想起来了，的确是有这么个老不死。对我而言，他也只不过是让我向上爬的踏脚石罢了。算了，反正不管对手是谁，结果都是一样的。」

「亚特鲁、佛蕾丝妲有我保护，你可以专心去与嘉笔珥作战！」

史特卡与佛蕾丝妲默默地凝视着彼此。经过了五百年的岁月才再度相会的两人走向彼此，紧紧握住了对方的手。但是紧迫的状况让他们俩没有余裕分享重逢的喜悦。

——佛蕾丝妲似乎有什么办法的样子。

知道这点的亚特鲁，已经不再犹豫。

「嘉笔珥，我要打倒你！」

亚特鲁扬起库雷利亚之剑向嘉笔珥攻了过去。

「愚昧者！既然如此、我就把你们全送到另一个世界去吧。」

在亚特鲁前刺的剑即将贯入他身体前的一瞬间，嘉笔珥高高跳起，同时静止在空中。

高高在上的嘉笔珥俯视着亚特鲁、发出火球。

亚特鲁一滚、躲开了火球。

「太卑鄙了吧、嘉笔珥。既然如此这边也自有对策。你们也去帮亚特鲁的忙吧。」

阿嘉一说，泰菈就走上前去射出了她擅长的飞石。

泰菈射出的小石子正中嘉笔珥的眼睛。

嘉笔珥轻哼了一声，伸手按住一只眼睛。

「杂碎滚到一边去！」

他不悦地瞪向泰菈，从杖头发出雷击。

泰菈没来得及躲开，被打中倒在地上。

「你对我女儿做什么！我可不会善罢干休喔！」

阿嘉说着用力丢出她的杆面棒。

棒子在空中转着圈、命中嘉笔珥的头部。

嘉笔珥「呜」了一声，身子向后倾斜。在这瞬间、嘉笔珥的身体失去浮力，微微向下沉了一沉。

「你们快上！」

阿嘉一声令下，高大的双胞胎兄弟便马上扑了上去。两人跳起来一左一右抱住了嘉笔珥的两只脚。

嘉笔珥浮在半空中的身体撑不住两人的重量，缓缓向下落了下来。

——成了，剑可以打到了。

亚特鲁在助跑了一段距离后，跳起来往嘉笔珥的方向跃去。

他的剑从正面命中嘉笔珥的脑门。

在他这么以为的一瞬间，嘉笔珥的身体分裂为无数细小颗粒向四周飞散。

亚特鲁的剑划过空气，双胞胎兄弟也失去了借力点、一齐向下落去。

三人一着地之后，嘉笔珥再次在空中实体化。

「怎么样，知道跟我打是没用的了吧。」

嘉笔珥的得意笑声响遍整个圆形空间。

——到底要怎么做才能打倒他！

亚特鲁咬牙切齿的想着，马上又是一颗火球打向他。

亚特鲁匆匆一躲，嘉笔珥则不断继续发出火球。

嘉笔珥在亚特鲁跳跃可及的高度向下看，从安全的地方从容地发出攻击。亚特鲁一时之间只有不断闪躲的份。

迪欧斯与诺迪斯兄弟瞧准了一个空隙，把手中的剑斧丢向嘉笔珥。但嘉笔珥又再次分裂、然后又集结在一起，轻而易举就避开了两兄弟的攻击。

玛夏也射出火焰箭援护亚特鲁。但也没对嘉笔珥发挥效果，同样轻轻松松就躲开了。

「快点解决他！我可没办法一直维持住现在的模样！」

史特卡心急地催促着亚特鲁。

「那你说说该怎么办！」

亚特鲁回头对他叫道。

「没办法，就让你见识一下我的绝招吧。」

加入战局的史特卡扬起他的黑披风一旋。

接着无数细小的白色颗粒在一道疾风的伴随下袭向嘉笔珥。

「什么！身体……」

嘉笔珥在空中的手足僵住，一张脸因惊讶而扭曲了起来。

全身沾上了白色颗粒的嘉笔珥，连分裂都来不及就在瞬间被定住身子。

被定住的嘉笔珥失去浮力，整个人向下掉了下来。

——成了！

亚特鲁扑了上去，瞄准还没到达地板的嘉笔珥身体，用全身的力量挥出库雷利亚之剑。被定住的嘉笔珥已经没办法再把身体分裂成细小颗粒。亚特鲁的剑直接贯穿了被定住的嘉笔珥心脏。

嘉笔珥惊讶的表情还来不及从脸上褪去便被一剑穿心而亡。

＃插图

「认真去干的话还是可以办到的嘛！」

史特卡以不客气的口气挖苦道。

他不知道在什么时候已回到佛蕾丝妲身边，紧紧搂着她不放。

8 死的代价

嘉笔珥被打倒的事令一行人兴奋不已。

在这时清醒过来的泰菈第一个跑到亚特鲁身边去。

「成功了，亚特鲁！」

她扑到亚特鲁身上、抱着他的手不放，天真无邪地又叫又跳。

一起参战过的阿嘉和玛夏以及双胞胎兄弟也聚集到亚特鲁身边。

「抱歉我们来晚了一步！」

史坦和拉斯达在这时才赶到。

「你没事呢……」

玛夏露出笑容向史坦跑去。

「什么嘛，亏我还兴致勃勃地想来大干一场……」

看到倒在地上的嘉笔珥，拉斯达以轻快的语气说道。

「妮娜怎么了？」

史坦注意到躺在地上的妮娜，连忙走近过去。

「轻点，她受了伤……」

史坦曲膝俯身靠近妮娜，担心的看着她。这是父女俩睽违三年之后的再度重逢。

「长大了不少呢。玛夏，我要好好地谢谢你。在这三年中还好有你像母亲一样在她身边守着她长大。」

「不，我什么也没做，妮娜是靠她自己一个人努力过来的。」

望着沉眠中的妮娜，两人一时间不禁有种感慨万千的感觉。

再偷偷望向史特卡与佛蕾丝妲，看到他们俩站在离众人聚集之地有一小段距离的地方。本以为等了五百年才等到恋人醒来的史特卡，应该正迫不及待对佛蕾丝妲倾诉心中累积多年的思念，但他们俩的样子却怪怪的。两人用凝重的表情凝视着对方，以急促的口气」父谈着。

「为什么、佛蕾丝妲，好不容易才又活回来的你为何要……」

「没有其它可以救凯芬的方法了。我不做的话……」

「凯芬的事已经怎么样都无所谓了不是吗！」

「怎么可以这样说，那在这里的人们该怎么办？」

「你只要顾着我们俩的幸福就好。」

「不行，我办不到。」

但是另一方面的紧迫形势还在持续着。

「喂、那个结晶的样子怪怪的耶！」

第一个注意到的人是阿嘉，她指着『贤者之石』叫道。

可以清楚地看出彩虹色的光辉正在渐渐消失中。

「地在摇！」

泰菈叫了起来。

亚特鲁也感觉到了。脚下所踩的地板，正在微微晃动着。

「喂，晃动越来越强了耶！」

拉斯达脸色发青。

「讨厌、凯芬真的要掉下去了吗！」

阿嘉像泄了气的气球一样坐倒在地上，紧抱着亚特鲁的腿不放。

亚特鲁望向佛蕾丝妲。佛蕾丝妲这时已离开史特卡身边，平静地走向『贤者之石』。

「亚特鲁，请扶起嘉笔珥的身体。我要代替嘉笔珥与『贤者之石』一体化。那么一来、『贤者之石』一定可以复苏的。」

「等等、佛蕾丝妲，你又打算要一个人牺牲了吗？住手、别那样做。你好不容易才又活生生的回来了不是吗？我已经等够了！」

史特卡走上前来抓住佛蕾丝妲的手。

就在这时，原本应该已毙命的嘉笔珥发出了挣扎着爬起的声音。

「我绝不顺了你们的意！」

嘉笔珥挤出最后的一分力气、在极近距离之下发出的火球袭向正站立在『贤者之石』前的佛蕾丝妲。

事出突然，谁都没来得及反应过来。火球正中佛蕾丝妲胸口，在她胸出绽出如红色花瓣的火块，并拖着尾巴向外散去。

「佛蕾丝妲！」

史特卡一扯他还握在手中的佛蕾丝妲手腕，将她拉向自己。

「史特卡，我挚爱的人……」

「别死、佛蕾丝妲，别留下我一个人！」

史特卡悲痛地叫着、紧紧抱住佛蕾丝妲。

佛蕾丝妲静静地在挚爱的史特卡怀中停止了呼吸。

＃插图

「我应该说过了，我是不死之身……」

嘉笔珥露出轻蔑的笑容站了起来。

眼看着他胸前的伤口逐渐愈合，破掉的衣服也自动补了起来。

「你竟敢做出这种事！」

一道愤怒的视线落在嘉笔珥身上，史特卡把佛蕾丝妲轻轻安放在地板上，变成黑豹。

在充满悲伤与哀恸的长啸声中，黑豹扑向嘉笔珥。

当黑豹接触到嘉笔珥的瞬间，惊人的事发生了。

从他们俩之间爆出一道刺眼的闪光，发生了大爆炸。

9 理想乡的终局

黑豹跟嘉笔珥、以及在周围的亚特鲁、伊布尔一家、拉斯达，都被声势惊人的爆破气流吹飞出去，重重撞上地板。亚特鲁被冲击力震得昏了过去。

没受到爆炸波及的人只有在墙边的史坦与玛夏而已。

「振作点、亚特鲁！」

史坦与玛夏跑过来扶起他，亚特鲁马上就又恢复了意识。

环顾周遭，发现还没有已经可以自己站起来的人。

一具焦黑的尸体进入他眼中。

是嘉笔珥的尸体。

——是史特卡自爆了吗？

亚特鲁爬起来寻找着史特卡。刚刚变身成豹的史特卡，这时又已恢复成人形、趴在地板上。全身伤痕累累，血流如注，还有烧伤的痕迹。

亚特鲁抱起他，发现他还有一点微弱的气息。

「振作点，史特卡！」

史特卡睁开了眼睛。

「亚特鲁，和你一起渡过的这段旅程、是快乐的。」

史特卡摇摇晃晃地站了起来，摇摇晃晃地走近佛蕾丝妲身边，曲膝跪下，整个人覆在躺在地上的佛蕾丝妲上方。

「佛蕾丝妲，结束了。这么一来，我们就可以在一起了。」

然后史特卡便像失去了支撑般的颓然倒下，压在佛蕾丝妲身上。不知道是不是已经用尽了余力的缘故，史特卡就这样一动也不动了。

亚特鲁走近两人。史特卡原本狠恶的表情已柔和了下来，从他嘴边溢出一个幸福的笑容。在亚特鲁的凝视中，史特卡静静地停止了呼吸。

史特卡与佛蕾丝妲两人之间既坚定又炽热的美丽爱情，以及过于悲伤的结局，令亚特鲁忍不住动容、热泪盈眶。

——我不会忘了你们的。

亚特鲁拭去眼泪，将两人的手紧紧交握在一起。

这时地板开始剧烈地晃动起来。

『贤者之石』的光芒已经微弱到像是要完全消失了。

——凯芬会变成怎么样？

亚特鲁站了起来。

「我们会变成怎么样啊……」

阿嘉吓得连连抽气。

晃动的幅度越来越大了。

玛夏在这时一个人自言自语了起来。

「说不定还来得及。佛蕾丝妲要做的事，只有同样身为秘贤者的我可以替她做了……」

在明白了玛夏的话中洒意之后，史坦脸色一变，伸出手想要拉住玛夏。但是他慢了一步。玛夏的身体己被发出彩虹光辉的结晶吞入。与嘉笔珥从结晶中出来时的动作刚好相反，感觉就像在看影像倒带一样。从玛夏身上发出白光，然后与结晶溶为一体。但白光消去后，可以看到结晶上浮着一块人形突起，很快的、那个突起也渐渐消下去，恢复成原本的平面状态。

「玛夏、也不必你来牺牲吧！」

史坦奔到结晶旁边，双手按在结晶平坦的表面上。

『贤者之石』原本已消失得差不多的光亮、突然又活了起来。同时原本剧烈晃动的地板也平静了下来。

「喔噢，晃动停止啦。这么一来凯芬就没事了吧。」

原本吓得趴在地板上的阿嘉，松了口气抬起头来。

「什么话嘛，妈，你的意思是不管玛夏变成怎么样都无所谓吗？」

「就算有所谓好了，可是事到如今我们又能怎样？难道还能把她从结晶里拉出来吗？」

阿嘉让女儿闭嘴。

「玛夏！」

一直以憾恨不已的表情站在结晶前的史坦发出惊呼声。

散放虹彩的结晶起了变化。从结晶中浮现出等身大的玛夏影像。玛夏在结晶中向周围看了一圈，然后开口说话。

「各位，请放心。我想这么一来结晶就可以再保有一段时间的力量了，但是也只是一小段时间而已吧。我会尽可能让凯芬在这段时间中慢慢下降到地上去的……」

「玛夏，那当结晶的力量用尽时，你会怎么样？」

史坦抓着结晶问道。

「若是用我一条命能救回凯芬人们的话……」

「不行、玛夏，不能让你一个人牺牲！」

当史坦这样叫的时候，地板剧烈地晃了起来，结晶的光亮又消弱了下来。

「这是说当结晶失去光辉的时候，玛夏也会丧命吗？各位，怎么样？你们能就这么抛下一起奋战过来的伙伴吗？」

「可是妈、你不是刚刚才说过事到如今我们又能怎样的吗？」

被儿子迪欧斯插口指出矛盾的阿嘉大喝一声：

「住口！我现在是在问『接下来』我们能怎么样喔！史坦，你喜欢玛夏吧。那就由你去试试看吧。把玛夏从结晶里拉回来吧。试试用剑去砍结晶看看吧。」

没有人对阿嘉的提议有异议。

在阿嘉的激励下，史坦拔剑指向结晶。

「住手，史坦。别让我的行为失去意义……」

玛夏出声阻止，史坦剑握在手上，却站在原地不动。

「可恶啊、急死人了啦。看、结晶的光亮更弱了喔。再这样继续下去的话，在到达地上前玛夏就会先没命了喔。让开、大家都让开！」

阿嘉叫着往『贤者之石』撞了过去。

但是结晶动也不动，阿嘉被反作用力弹到地板上。

「别光发呆，你们也上！」

阿嘉一叫，她的儿子们就一脸目瞪口呆的模样走上前来。

「来，上吧！」

在阿嘉的指挥下，三人并肩向结晶撞去。这回还是一样被弹了开来，结晶动也不动。

「喂、继续撞！」

阿嘉马上又带头站了起来，但是一阵剧烈的摇晃，使得她很快又矮下身子。

天花板上一部份的金属板掉了下来，在地板上弹跳着发出巨响。墙上也开始到处响起金属板互磨的叽叽嗄嗄噪音。

「不妙啦，在撞上地面之前，这里就会先塌掉把我们活埋起来了。」

阿嘉胆怯地咕哝着。

劈地一声、从『贤者之石』上传来了微小裂声，亚特鲁没遗漏掉那个小声音。

在结晶表面出现了细小的龟裂。

「请让我来试试。」

亚特鲁脚下在不安定的地板上一踢，向着结晶便冲了过去。然后用全身的力气砍向龟裂处。锵地一声，剑锋微微砍入结晶中。然后从那一点开始发出一连串碎裂的声音，并逐渐向周围扩大。当龟裂已在整个结晶上织出像蜘蛛网般的细纹时，亚特鲁抽剑、『贤者之石』便整个四散了开来。

化为成千上万结晶碎片飞溅开来的『贤者之石』——

在细小结晶飞舞的晶屑中现出了玛夏的身影。

她向前走了两三步后身子便向一边软倒。史坦马上抱起了她。

「挺行的嘛，亚特鲁。」

阿嘉的圆手往他身上一拍。

失去了负责担起整个都市机能的『贤者之石』，凯芬现在正面临死亡的到来。晃动开始更加激烈，金属板接二连三从天花板上掉下，墙壁上发出随时要崩塌似的吱嗄声。

「不能再在这边拖拖拉拉的了。总之赶快到地上去吧。」

「妈、好可怕，我们会怎么样？」

「还能怎样？船到桥头自然直罗。」

史坦抱起玛夏、亚特鲁抱起了妮娜，还昏迷不醒的莉洁由拉斯达背着。伊布尔兄弟则背起了佛蕾丝妲与史特卡的尸体。

一行人以地上为目标，从地下壕往外撤离。

亚特鲁他们走出地面的出口，是开在嘉笔珥灵庙旁边的林木阴影下。外面天光微亮，已经是清晨了。而眼前的嘉笔珥灵庙则正在崩塌声中开始解体。把视线往东方一转，发现王城也正在崩坏中。从南至北，也可听到到处都传来了建筑物的倒塌声。

随着整个都市的持续落下，身体也可感受到那份加速度了。距离地上还有多少距离？还是马上就要撞上了？而落下的地点又会是在地上的哪里……？

从王城的方向传来了悲鸣声，似乎是被雷打昏的民众们在剧烈震动及建筑物崩塌声的刺激中被惊醒了。

整个都市正在发生大崩坏。

难以想像光是震动便能造成这种程度的崩坏。给人的感觉比较像是因为『贤者之石』失去了功能，而导致整个都市本身的结构产生分裂，才会有这么一致且大规模的崩坏情况发生。

崩塌的石柱与石壁，不知从何时起分解成更加细小的碎块。原本矗立着嘉笔珥庙的地方，现在已经成为一座瓦砾碎石的小山。而那些碎石又再分裂，变成更小的石粒。

＃插图

——发生了什么事？

「也许整个凯芬都是由沙粒所构成的也说不定。嘉笔珥一开始时就是光用沙粒做原料施行『贤者术』合成一切物质。然后在『贤者术』已被解开的现在，凯芬的一切又都还原成砂粒了。」

史坦如此说道。

而最令人讶异的是、居然连脚下的土都质变成白色沙粒。不、土也就算了，甚至连植物都正在逐渐分解成沙粒。

分解不断持续进行中，很快地、眼前的小石山在转眼间就变成沙山。

「不行了，没救了啦……」

阿嘉抱着头蹲在沙上。

亚特鲁也学着阿嘉矮下身子。

眼光往王城的方向一转，发现那里也已经成了一座沙山。

亚特鲁心里明白要不了多久就要撞上地面了。同伴们也纷纷趴在沙上，在无言中等待着那一刻的到来。从凯芬的西方可以看到某个远方海洋的蓝色海面进逼而来。在那之后、凯芬便撞上了地面。

在轰然巨响之中，身上传来一阵强大的冲击感，亚特鲁被撞上地面时的反作用力弹到半空中。

10 劫后余生的人们

亚特鲁在被直射阳光烤得难受的灼热感中醒来。

周围一片白茫茫的，反射着阳光更显刺眼，令他几乎快睁不开眼睛。

他发现自己的身体有一半埋在沙中，于是先从沙中爬了出来。

从四面八方传来人声。一片白茫茫的相连沙山上，处处可见人们的头点点分布着。看来幸存者比想像中的多很多。相识的人彼此叫唤着对方的名字，似乎也开始了互相帮忙把还在沙下的人挖出来的活动。

——这里是什么地方呢？

视线往周围扫了一圈，伫立在不远距离外的凯芬遗迹进入眼中。

泰盖就倒在他旁边。

亚特鲁先过去把她抱了起来，泰菈很快就醒了过来。

她像是不适应刺眼的阳光而不断眨着眼睛，最后整个眼睛都张了开来。

「我得救了吧！」

身上似乎没有任何外伤的样子，她整个人跳了起来，表现出得以生还的喜悦。

「对了，要快点把妈妈哥哥们找出来才行！」

原本他们一行人应该是全在附近的，不过在撞上地面时分别被冲击时的反作用力弹到不同的地方去。两人绕着圈子、接二连三救起了还没清醒的同伴们。

奇迹似的，他们一行人全都平安无事。就连才一从『贤者之石』中脱身后就昏过去的玛夏也清醒了过来。妮娜虽然需要一段时间的安静休养，但至少她这时的呼吸意料之外的有力。唯一没能找到的人只有莉洁。

「大家竟然全都没事啊……」

阿嘉似乎还不敢相信她还活着的事，呆呆的说道。

「幸好凯芬整个化为细沙、吸收了绝大部份的冲击力。」

史坦这么一说，阿嘉就楞楞地接口：

「所以罗，我早就说过船到桥头自然直了嘛。」

她那难得糊涂的口气，引得大家笑了起来。

一行人互相看着对方，为了彼此的生还而深感喜乐。

「结果害凯芬的人们失去一切……」

亚特鲁走向拉斯达，满怀歉意的说道。

「不，这样才好。虽然失去了一切，但我们也得到一个足以替代的东西一一我们一直期盼的自由……」

拉斯达以爽朗的笑容答道。

「好、去帮忙救人吧！」

史坦一出声，大家全都轰然呼应。

待一行人走到原本是王城的地方时，才发现那里已经展开了有组织的救援活动。在救援队中心指挥的人正是莉洁，这个发现令亚特鲁吃了一惊。而在她一声令下便迅速行动的人，似乎正是嘉图派的那些人。不止如此，似乎连卫兵们都已经接受莉洁的指挥。是莉洁本身就具备身为一个领导者的资质的缘故吧，看来并不像是采用了高压手段使人们听命于她的样子。感觉反而比较像是人们自动自发心悦诚服地受她指挥。凯芬的民众已经承认莉洁是他们的领导者了吗——

「总之今后就得在地上过活了。我也要加入他们，一切从零重新开始。」

拉斯达第一个跑了过去。

「等等，我也要帮忙。」

亚特鲁也跟在拉斯达后面跑了过去。

与跑向凯芬同伴方向的拉斯达不同，亚特鲁向莉洁的方向走去，想跟她说几句话。嘉图派的男人们看到亚特鲁走近时，全一脸紧张地环绕在莉洁周围。但是莉洁毅然走出男人们围起的圈子，来到亚特鲁身前。

「我必须要向你道谢才行。靠我自己一个人、想要打倒嘉笔珥是件不可能的事。」

「不，我一个人也打不倒嘉笔珥。」

「我为了前往凯芬而不计一切代价。对于当时欺骗背叛了你和伊布尔一家的事，至今仍然心中不安……」

「不，那些事都已经过去了，算了。我才是，当时为了阻止你而说了些相当嚣张的话。只是、在互相仇视不说一句话的状况下结束这一切、会令人感觉很不好，所以我才下定决心前来找你谈谈……而且我也希望能为凯芬的重建尽一点力量……」

「谢谢你，亚特鲁。嘉图公的亡灵将不会再来打扰我了吧。我总算是可以脱下套在我心中的沉重铠甲了。不过、似乎是又要负责背起不同的重担了……」

莉洁回头望向正担心地往自己这边看着的嘉图派人们，用手上的护甲拭去了自额际滴落的汗滴。

「你一定办得到的。你可以担得起凯芬人民的期待。」

「真是差劲的个性，连自己都快要受不了自己了……」

莉洁淡淡一笑。

亚特鲁发觉到莉洁的口气和以前不同了，变得柔和不少。虽然满脸尘污、一身大汗，但莉洁的脸看来却是充满了前所未有的生命力与光采。




终章
成为巨大沙山的凯芬，在落日余晖的映照下被染得通红。

在远方赶着背上载满了救援物资的骆驼往这边奔来的人们，正是『那尔姆使徒团』的残党。而在队伍前面带头指挥的人，是亚特鲁以前曾与他交过手的大汉古利德。这么一来，一万多人的食粮问题就暂时获得解决了。古利德他们陆续搭起大帐篷，为凯芬的人们提供了暂时的栖身之地。

来到凯芬沙山的不是只有使徒团的残党而已，还有一大群从凯芬遗迹那边跑过来的狗。原本是犬人族的狗。

最先看过狗群奔过来的亚特鲁，跑下沙山去寻找着可洛与伯尔的身影。但是大出他意料之外的是、它们已经不会说人话了，而且外表也变得和一般的狗一样了。原本长在头上的短角已消失无踪，和一般的狗再没什么两样。不过亚特鲁还是从外形中认出两只看来就像是可洛和伯尔的狗。

那两只狗靠在亚特鲁身边挨挨擦擦的撒着娇，一副怀念不已的样子。若是它们还能说人话的话，说不定正是在向他道谢吧：「谢谢你把我们的主人带回来了。」想到从此无法再与它们交谈，令亚特鲁心中不无遗憾。

但是他又有种感觉，犬人族变回一般的狗，正代表着凯芬对地上的影响力已消失了。

第二天清晨，证明了亚特鲁前一天预想的证据，在一大早醒来的亚特鲁眼前伸展开来。原本一片白沙的沙漠上纷纷抽出植物的新芽。凯芬这一带的土地原本是一片丰饶的大草原。现在绿意又再次回到这片土地上来了。亚特鲁感动地眺望着眼前的景致。

中午时，令人怀念的老友也横渡沙漠而来了。

多奇与艾妃亲密地牵着骆驼走了过来。

「那个坠落的声音响遍整个那尔姆。真是的，我本来还在担心不知道是发生了什么事，结果凯芬的人全都活蹦乱跳的嘛。」

「多奇你的气色才是意料之外的好呢。是因为与艾妃重逢的关系把。找到村子里的其它人了吗？」

「陆陆续续有找回一些……不过更惊人的是、连原本干掉的旧井都冒出水来了。差不多正好是在那个轰隆声响响起之后的事吧……我想这里的水应该不够吧，所以就从那个井中打了两头骆驼能戴的水过来了。还顺便带来了挖井的工具……这里也一定会有水涌出的。」

多奇说着把一支铲子塞入亚特鲁手中，示意他一起过去帮忙。

「我暂时不回去了喔。」

多奇这么一说，艾妃就一个人往村子的方向走回去。

多奇解释说因为沙暴已经停止，魔物也突然消失了踪影，所以让她一个人走回去也不会有危险了。

在天快黑时，终于挖好了第一口井。

凯芬的人们马上排队前来领水。亚特鲁看着他们，正打算要找个地方休息一下时，一个意外的人物到访。

「唔，真是了不起的家伙哪，你……还真的把那个凯芬给拉到地上来了啊……」

是老师萨拉巴特。

亚特鲁为了史特卡与佛蕾丝妲双双身亡的事向他道歉，同时向他报告打倒嘉笔珥的经过。萨拉巴特说想见见他们俩，于是亚特鲁便把他带到还没有下葬的史特卡和佛蕾丝妲那边去。

「唔，为了贯彻不被允许的恋情，结果却是这个下场吗……真是令人不忍卒睹啊。」

轻轻闭上眼睛默祷了几句之后，萨拉巴特向亚特鲁要回手环。

亚特鲁回应他的要求，将黑色手环从手上拿下。之前想拿也拿不下来的黑色手环，这时却轻易地拿了下来。

将手环套回自己手上之后，萨拉巴特一挥杖，朝着两人的遗体发出火球。接着两人的遗体突然从沙上消失。

「我将他们俩人一起封在这个手环中了。这么一来他们就永远也不会分开了。」

留下这两句话后，萨拉巴特便走回沙漠踏上归程。

在三天的时间中就挖了十口井，接下来重建凯芬的事就交给莉洁他们了，亚特鲁与多奇一起先离开了此地。因为他也担心着那尔姆其它地区的状况。

靠着玛夏不眠不休的看护，妮娜的身体也在快速复原中。此外妮娜也恢复了在凯芬生活时的记忆，也找到了她的父母兄弟。妮娜说她决不会忘了亚特鲁的恩情。

他也问了问史坦要不要跟他一起走，但史坦告诉亚特鲁：「这次的冒险是我人生中最大的冒险，不敢期待在今后的人生中会有更大的冒险了……」他打算把这次的冒险当成他冒险生涯中的最后回忆，今后与玛夏一起在这里落地生根。「而且人们正以莉洁为中心重建凯芬，为了使莉洁不至于成为第二个凯芬王施行暴政，也必须要有人从旁监看她才行。」史坦又这么说道。

然后他本来还想再跟伊布尔一家打声招呼的，但已经到处都找不到他们的人影。

当亚特鲁离开凯芬时，在周围萌芽的植物已很快地开始打开叶片了。那个异常的成长速度，令亚特鲁有种凯芬重建之日已经不远的预感。

菲尔帖也令亚特鲁吓了一跳。村子周围的绿意也开始复苏了。

他与在村子留下的多奇分手，一个人来到了拉姆森。原本沙漠应该已扩展到村前了，但似乎还没来得及侵袭至拉姆森便开始往西方后退了。

亚特鲁在拉姆森搭船前往山多利亚。在船上就可明显看出河的水量增加了。往沿岸的耕地看去，原本被抛弃的荒地也抽出了绿色杂草青青一片。甚至还可看到已有村人回来的废村，正有人在忙着耕耘荒废田地的景像。

山多利亚的市民们已经知道危及那尔姆全土的危机已离开了。整个城市看来比亚特鲁初到此地时更加热闹。走在路上，看到人们脸上的忧色已完全抹去，眼睛也是炯炯有神的神采焕发。

看着满脸喜色的人们，亚特鲁终于渐渐有了和平已重归那尔姆的实在感。

「你也太性急了吧，才从凯芬回到地上来不到半个月耶。好好享受一下山多利亚的生活不是很好吗？」

听到亚特鲁要离开山多利亚的消息，多奇特地从菲尔帖村赶来送行。依偎在他身边的艾妃用羞涩的笑容轻轻向亚特鲁打了声招呼。

「这里已经没有我该做的事了。多奇，你呢？」

「我……？」

多奇小心翼翼地观察着在身边的艾妃回答道：

「菲尔帖的重建工作离完成还早得很，我要继续在这里待一阵子。」

「这一阵子搞不好会是比料想中更长的一阵子吧。」

亚特鲁开玩笑地说道，而多奇则脸红起来抓了抓头。

「而且看样子我已经没必要再看着你了。」

「终于能让多奇承认我是个能独当一面的冒险者了。」

「啊，快要开船了，保重……」

在道别后就要踏上只有自己孤独一人的旅程了。亚特鲁心中不是不感到寂寞的。他耸了耸肩，走上架在船与码头之间的踏板。

——多奇有艾妃、史坦有玛夏……可是同样是冒险家的我却依旧是孤身一人吗……

亚特鲁靠在船边，沉浸在心中不断涌现的孤独感中，脑中突然浮现出艾斯铁里亚的莉莉亚的面容。

＃插图

——莉莉亚现在……

不、别再有那种只顾自己的想法了！亚特鲁硬是将在脑海中的莉莉亚面容抹去。不会有那么方便的事，莉莉亚也不见得会一直等着他。而且、虽然有个莉莉亚在，但他还是选择了新冒险的事也是事实……

亚特鲁收起心中的那份感伤，往码头的方向看去，正好看到一群眼熟的人气喘如牛地往这边跑过来。

「那艘船、停！我们也要上去！」

在大吼大叫声中冲过来的人，正是阿嘉与伊布尔一家的人。

「你们不是说要在山多利亚落脚，从此老老实实做人的吗？」

——他们是从哪弄到可以买下这么多行李的钱啊？

该不会是以前的坏毛病又犯了吧，亚特鲁绷起了脸问道。

「没办法啊，我们就是习惯不了这里的生活嘛。讨厌啦，我们早就洗手不干盗贼罗。这些东西是大家出钱买的啦。」

阿嘉看着行李说道。

「能买下这么多东西，你们还挺有钱的嘛。」

「这个啊，你不要告诉别人喔……」

阿嘉拉着亚特鲁的手走到一个角落。

「因为这玩意还挺值钱的。」

阿嘉拿出的东西是『贤者之石』的碎片。

「你们、这、什么时候……」

在那种生死悬于一线的紧要关头中、他们还有空去捡这种东西吗？亚特鲁张大了嘴巴合不起来。

「不管在任何时候都可以趁火打劫正是我们伊布尔一家的过人之处。还有很多喔。对链金术师而言，这可是求之不得的宝物。光靠卖这个，我们就可以一路上衣食无缺了，暂时也没必要去干偷鸡摸狗的事啦……」

「别说暂时，希望你们能永远洗手不干。」

本来想暂时沉浸在离别的感伤心情中好好想些事情，结果被这些呱噪的家伙们一搞，原本的心情全不知道飞到哪里去了。

等罗嗦的家伙们消失在船舱中后，他才松了一口气，又转头望向港口。船终于开始离岸了。多奇与艾妃在下面向他挥着手，他也挥手相应，一颗小石头打到他头上，回头一看，泰菈在一个人站在船舱的入口处看着他。

「我决定今后要更加坦率些……」

泰菈双颊红红地如此说道，然后就一副害羞的模样躲回船舱中去了。

——嗯？

他并不是完全不能体会泰菈的心情，不过他现在想的是另外一回事。对于在这次的冒险中有着很大成长的泰菈，他倒的确是想给予她一些赞美与认同。

当他转过身想往船舱中走去时，突然从海中跳出一尾活蹦乱跳的鱼朝他飞来。亚特鲁双手接住鱼看了一眼——

——为什么海里会有淡水鱼……？

他怀疑地向海中望去，看到一颗载浮载沉的大光头正望着他。

「是我送你的礼物。很好吃，拿去吃吧。」

鱼人特皮口气生硬的说道，然后马上消失在波涛中。

亚特鲁竟有几分开心了起来。

『伊苏Ⅴ～漂泊的幻化都市～下』完



