文件发布时间:2013-01-21 11:37:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：connect

时光始动
网译版 转自 轻之国度

监督+总校：ashura228 

翻译：nidalaowo、LNL220、花粉小v注意報、angel_kira、chenyongsquall、ashura228

扫图提供：wangsha24

那正是五月中旬的某天早晨。

新的学年，和新同学也共同生活了一个多月，圣克罗尼卡高中部2年5班的人际关系也很稳定了，学生们在这崭新的环境里也以各自的方式唱着青春的赞歌。

无论是班级调动前认识的朋友、亦或是在新班级里交到的新朋友，大家都在欢声笑语。

今早男生女生们最主要的话题则是，即将到来的转校生。

为什么在这不前不后的时间里转校？是男生吧、是女生吧。如果是帅哥就好啦、不知道漂不漂亮啊。是个有趣的家伙就好了。成绩不知道怎么样啊。擅长什么运动呢？会玩乐器该多好啊。

……同学们就这样热烈地讨论着，而一旁，有位少女默默地坐在自己的座位上，满脸不开心地看着书。

少女有着让人印象深刻的艳丽黑色长发，端正且伶俐的五官。

她的名字是三日月夜空。

对于同学们爽朗欢快的笑声以及操场上社团活动的晨练声，她非常不快地皱着眉头，目光死死盯着一本看起来并不有趣而且还包着老土封面的文库本。

从升入高二开始——不、从进入这所学校以来，夜空在教室里几乎都是这般光景。

因为有着吸人眼球的容颜，四月开始时向她搭话的同学还是很多的，但因为她冰冷的声音和最少字数的回答（有时候甚至连回答都没有），如今已经没有人会跟她说话了。

难以接近的气质，加之学习能力突出、运动神经优秀，更重要的是如果惹到她的话，就会被那无比冰冷的眼神刺伤一般，因此她也不会受到欺负。

上课时的态度说不上好，特别是英语课上「请随意和同学组队进行英语对话练习」时，她就会无视这一指示而盯着窗外，不过因为成绩总是班级第一所以老师也就默许了。

孤高的人。遗世独立。厌恶他人。

这就是2年5班的学生们对三日月夜空的认识，而这恰是由她自己所构筑起来的位置。

没有朋友，不和别人说话，过着与他人无关的学校生活。

如果说这样很开心的话，那一定是撒谎。

如果说是她对开心的学校生活不感兴趣，那也一定是不对的。

快乐一定胜过无聊，这是毋庸置疑的。

并不是真的喜欢孤身一人，也不是真的讨厌他人。

但是，如果会再次体验到那样的心情的话，还是放弃快乐的学校生活吧。

不需要朋友和恋人。

永远独自一人就好了。

夜空是这么想的——不，是她自愿坚信如此的。

铃声响起，到了早会的时间了。

班主任大约迟了三分钟进入教室，一脸疑惑地向大家宣告「今天要来的转校生不知道为什么还没来呢。」，教室里有些骚动。

管他呢，夜空这样想到。

转校生来不来，对自己的学校生活都没有影响。

早会就在骚动中结束了，夜空取出第一节课需要用的世界史的教材和资料，继续看起书。

虽然并不讨厌读书这件事，但是就这样在学校里读书，她也感觉不到任何乐趣。

在学校里，她总是读一些冷门偏僻的翻译小说或者学术书，这些都是同龄人不会感兴趣的书籍。

夜空本人也觉得读这些书很麻烦，并不是很喜欢，只是单纯地一目十行地看下去，没有怎么理解文中的内容。

选择在教室里读什么书，只有一条原则。

「不管是谁来问‘你在看什么书啊’，当他知道书名后，只能暧昧地说‘诶，诶……’并笑着离开。」

对于夜空来说，在教室里看书，只是为了拒绝别人而存在的盾牌罢了。

托了这些书的福，她多少也掌握了很多方面的知识，只是没有可以炫耀的对象，所以意义不大。

其实她本人，更喜欢那些单纯的娱乐作品。

悬疑、传说、奇幻或者历史类的小说，她读着都很开心，其实比起小说她更喜欢漫画，特别是那些稍微低年龄层一些的少年漫画。

主角一定会胜利，只要努力就一定会有成果。

而且——友情永远不会破裂。

胜利、努力、友情。夜空喜欢以这样单纯的法则所支配的故事。

但是，现实的世界并非如此。

世界并不像少年漫画那样单纯——

夜空也没有单纯到衷心期待世界变成那样，只是因为洁癖而偶尔会有这样的愿望。

第一节课开始的铃声响起了。

教世界史的麻田老师（看上去就知道是个弱气的年轻女教师）开始上课。

她教课的方式是对着教科书照本宣科，几乎不会产生什么问题，因此非常无聊。

特别是对于每天都会进行预习的夜空而言，完全没有新鲜感。

因为麻田老师很漂亮，所以有些男学生上课时会非常认真，除此之外课程是很单调的。

第一节课快要过半的时候，开始打瞌睡的学生也越来越多。

夜空也是其中一个，手托着脑袋，看着教科书上的文字，眼皮却越来越重，最后终于完全闭上了。

这时，教室里突然有些喧哗。

似乎有人打开了前门进来了。

管他呢……

夜空也没睁开眼睛，就这样睡着。

「啊、那个，你是……？」

麻田先生在和谁说话，

「我是转校生羽濑川小鹰。」

好可怕……！？

这异样超低沉的声音让人本能地感受到了危险，连夜空也吃了一惊，睁开眼睛看向说话的人。

那个瞬间，夜空的睡意消散地无影无踪。

一头仿佛用零售染发剂失败后的，混着茶色的金发，总是在瞪着别人一般锐利的眼神。

脸长的已经够恐怖的了，现在不知为什么连眼球都在充血，恶人相更加突出。

——总觉得，这就是个超级小流氓啊。

教室里被这样的气氛支配着，连老师都在胆怯。

但只有夜空，抱着与大家都不一样的心情。

我认识那个少年。

我记得。一直记得。没有忘记。也不可能忘记。

鹰！

十年前在自己面前突然不辞而别的夜空的挚友。

即使过了十年，那特征明显的头发和眼神，也和当年如出一辙。

因为叫【小鹰】，所以用【鹰】这个昵称。

而自己呢，夜空并没有告诉他自己的本名，而是让他称呼自己【空】。

隐藏真实的性别与他加深着友谊，而胸口的阵痛也与日俱增——一定是罪恶感——无法忍受了，然而就在自己准备坦白真相之前，他却突然间消失了。

夜空之后的人生，悲惨的简直可以称之为黑历史。

为了填补鹰的消失而造成的心理空洞，她做了很多尝试。

光是回忆起这些事情，夜空都会苦闷地想要满地打滚，太失败了太失败了太失败了太失败了太失败……

随后，夜空最终的选择就是——放弃。

认定自己无法真正地享受青春的命运，只要将和鹰一起度过的欢乐时光当做宝物埋藏在心中，放弃一切能够让青春变得欢乐起来的努力，只是正大光明地浪费这些时间，这就是夜空的选择。

「那、那么……坐、坐到那边的空位子……」

麻田老师小声地让小鹰就坐。

小鹰一边走向座位一边环顾教室，凶恶的笑容仿佛食人鬼一样散发出强大的威慑感，教室的气氛更加紧张。

看着那笑容能够松口气的，大概只有夜空一个人了吧。

真的，那家伙十年来一点没变啊。

笑容是他最不擅长的致命伤，越是努力地想和别人有好接触，越是适得其反。

……很喜欢他这一点，和自己很相似。

羽濑川小鹰，因为要到位子上去而向自己走来。

其他学生都默默地将视线移开，只有夜空死死地盯着小鹰。

小鹰带着僵硬而凶恶的表情，缓缓地从夜空身边走过。

似乎他也非常的紧张，所以并没有注意到夜空在盯着他看。

虽然夜空很快就意识到自己被忽视了，有些遗憾，但是她的心里……却久违地昂扬起来。

鹰再次出现在自己的面前了。

她感觉十年前停止的时光，如今再次前进了。

夜空无意识地路出了笑容。

我的青春——现在才真正开始呢！

我的青春——现在才真正开始呢！

我也曾经抱着这样的想法。

「完全没注意到我！」

空无一人的黄昏教室里，夜空忘我地叫着。

但她很快就满脸通红，慌慌张张地向教室外看去。

幸好走廊上没有人，应该没人听到她的叫声。

松了口气，夜空向着窗边羽濑川小鹰的座位走去。

打开窗，坐在窗台边，看着面前小鹰的书桌，深深地叹了口气。

小鹰转校过来，已经一个多月了。

开始的几天，想着小鹰会不会察觉到自己而忐忑不安地度过了，那样的的心情也挺享受。

但是，过了一周、两周、三周，小鹰却完全没有察觉到夜空就是自己的挚友空。

不仅如此，就连和小鹰说一次话的机会都没有。

给大家留下了糟糕的第一印象的小鹰，在同学的眼里完全是个恐怖的存在，尽管小鹰为了挽回这一切而拼命努力地和身边的人搭话，但却惊人的都得到了反效果。

他那副像是老鹰追击猎物一般的眼神瞪着近处学生的样子，就算是夜空也觉得他是在窥探时机想要敲诈别人，连她都不禁发出疑问「他不会真的变成混混了吧……？「

同学们谁都不会去向他搭讪的混混（被误解），如果自己去的话，会很引人注目吧。

特别像夜空这样，作为从不和别人说话的存在，就这样与小鹰交谈的话，绝对会很醒目。

……这怎么说呢……非常的害羞啊。

最重要的是——在这么久的孤独校园生活里，她已经不知道该如何主动向别人搭话了。

这是最实际的问题。

开头第一句应该是「那个」、是「呐」、是「喂」、是「噢」、还是「对不起」呢。世人们到底是怎样分辨这些词的用法的呢，实在是没有头绪啊。

所以对夜空来说，她一直在等着由小鹰来搭话……但小鹰的搭话对象似乎只局限于男生，不管夜空怎么样装作不经意地来到小鹰身边，或假装要从身后的柜子里拿教科书和讲义，然后不停地往复于小鹰桌边，但小鹰却完全没注意到她。

回顾这一个月，真是越想越闷得慌。

自己明明那么重视鹰，但那家伙却……

心中的闷气无限地膨胀着。

这样可不行，这时候就该那样吧。

「——呐，你觉得呢，小朋？」

夜空突然开始向着自己身边——空无一人的空间说起话来。

空气朋友。

自从中学时的【某个事件】后，夜空空想出来的存在，简要的说就是空弹吉他的朋友版。

名字是小朋。

小朋容姿端庄艳丽，运动神经超群，歌曲绘画样样在行，艺术神经也很优秀的完美超人，心地善良很会照顾人，更是将唯一的友人夜空的事情放在第一位考虑 ，能说会道又善于倾听，是最好的朋友。虽说是空想出来的。

这和幼年时所虚构出来的想象中的朋友完全不同，夜空看不到小朋的身姿，当然更不会真的认为小朋是真实存在的。

她自己也觉得这个行为很傻。

非常非常的傻——而且很痛苦。

因为是朋友所以才起了小朋这个随意的名字，冷静地考虑一下的话，像小朋这样完美的超人怎么会只有夜空一个朋友呢，这是绝对不可能的。

但是，即便如此 。

就像拼命地空弹吉他的话，就仿佛是真的在弹吉他一样，向小朋毫无保留地倾诉，也真的很开心。

不，与其说是开心——或者是代入了「能和朋友愉快的对话的现充女高中生的自己」这样的角色也说不定。

以前在和小鹰玩扮英雄游戏的时候，因为太投入而模仿做出了人类不可能完成的必杀技动作而受伤，夜空在演技方面总有着做过头的倾向。

因为失败过几次，所以有着非常强的自觉性，平时她和小朋聊天的时候都很注意时间与地点……但是今天却疏忽了。

「说起来，那时候小朋说——」

咔咔。

——突然教室门被猛地打开了。

她皱着眉头看过去，与羽濑川小鹰对视了。

……糟透了。

小鹰进来的时机可算是糟透了，我的运气之差更是残酷——夜空陷入了绝望。

肯定被看到了吧，不会真的被看到了吧。我和，空气朋友……不……一个人开开心心说话的样子……糟糕糟糕太早了，真是太糟糕了……！

「……」

令人窒息的沉默，小鹰慢慢地向这边走来。

为、为什么……！？

这里是小鹰的座位，正好就在夜空所坐的窗台前方，但是混乱中的夜空并没有意识到。

小鹰的脸上露出了凶恶的笑容，那简直是。

「……好像老鹰发现猎物一样舔着舌头笑的感觉……」

不小心把心里想的事情说了出来。但是没办法啊，就算是夜空，也觉得小鹰的笑容非常可怕。

听了夜空的话，小鹰仿佛有些受伤，一脸的不开心。

看着小鹰的表情，夜空的心跳突然加剧起来。

这个瞬间，夜空终于意识到，这就是她期待了一个月，与小鹰相隔十年后的再次对面。

她向小鹰投去热情的眼神。

快想起来——快想起来，鹰。

是我啊，是空啊。

是你的挚友，空啊。

「啊，那个……」

小鹰开口了。

「什么……」

为了掩盖自己兴奋的心情，夜空尽力用平静的口气反问道。

「那个……」

小鹰也一副紧张的样子。

难道说，他意识到了吗。

夜空咽了口吐沫，等待着小鹰接下来的台词。

虽然只有几秒钟，对她来说却像是几乎无限的长时间……

「难，难到说你看到幽灵之类的什么了么？」

………………

「什么？」

与她的期待完全无关，夜空顿时有些失声地叫了出来。

……接下来，夜空任由连自己都没有察觉到的愤怒、怨恨，已经没能压抑住的动摇和兴奋肆意抒发，把自己刚才和空气朋友对话的事情还有小朋是个多么有魅力的女生的事情全部说了出来。

小鹰的眼神，仿佛是在看着某个可怜的生物一般。

搞砸了……想要后悔却已经迟了。

「……想和朋友聊天的话就去交个真正的朋友不就好了么？……那个，不是空气朋友，而是现实中的朋友……」

小鹰一副高高在上的样子说着，让夜空非常不愉快。

「哼，如果可以的话就不用这么辛苦了。」

总之就是不爽啊。

明明你自己也没有朋友。

为什么非得只有我怀着这样的心情啊。我都这样了，为什么小鹰还能这么淡定。我再也不理你了！

「嗯？仔细一看，你不是班上那个一直孤身一人的转校生么。」

我自暴自弃地说道。

于是小鹰也有点失落，

「……我已经转来这个学校一个月了。别再叫什么转校生了。」

原来他不喜欢别人叫他【转校生】啊，那么。

「……你叫什么来着？」

我是带着「你希望我怎么称呼你呢「的意思去询问他的，然而，

「……羽濑川小鹰」

……结果报上了全名啊。我当然知道你的全名啊。

啊啊够了，为什么我的心情无法准确地传达呢。

明明小朋就能和我心灵相通，立刻领悟到我话语里的真意——笨蛋，那是自己创造出来的存在，是理所当然的啊。我知道的，我知道的。

啊啊，但果然很生气。虽然明白自己的怒火毫无缘由，但就是很生气。

干脆，直接叫他【鹰】吓他一跳吧。那样的话，他一定能知道我就是空了。

……但是，如果他还是没反应过来呢。

对于鹰来说，在他发现之前肯定认为是【羽濑川同学】吧——但是，我可不想象别人那样，社交性地称呼他为【羽濑川同学】，绝对不要。

所以。

姑且——直到我们再次成为之前——我就叫他【小鹰】吧。

「突然就不叫姓氏了啊……」小鹰露出了一些困惑，别在意……怎么可能不在意啊。

随后，夜空询问了小鹰一直以来的情况。

看来他在学校里因为掌握不好时机而没有交到朋友，而在之前的学校里似乎也没有朋友。

……有些安心了。

随后两人就【怎样才能交到朋友】而展开对话。

明明很久没有和同学这样闲聊了，却聊的很不错。

是托经常和小朋聊天的福吗……还是说，小鹰对自己来说是特别的存在呢。

「……况且，我也并不是一定想要交到朋友。」

对——我，只要有你就好了。

「诶？」小鹰有些惊讶地反问，便随口敷衍过去了。

——不是表面上的，而是因真正的友情而连接在一起（就像曾经你我之间）的朋友，世上又有多少呢。

我试着说着一些肉麻的话。

于是小鹰露出了寂寞的表情，

「即使这样，我也很想结识到真正的朋友啊。」

……明明就在你眼前。

……明明只要察觉到，你的愿望就能实现了。

夜空的胸口一阵绞痛。

之后夜空和小鹰继续了【如何才能交朋友会议】，小鹰提出了【社团】这个点子。

加入社团——夜空也觉得这是交朋友最好的手段。

……但是否决了。

小鹰好不容易才再次出现在自己面前，如果他参加了社团，和自己在一起的时间就会变少了。

那么如果和小鹰一起加入社团呢……但这个方案也在脑中被驳回了，不管怎样这都会使得两人没有独处的时间了。

夜空绞尽脑汁，费尽口舌，想要打消了小鹰参加社团的念头。

而且似乎成功了。

小鹰沉默着。

夜空松了口气，不过【社团】这个想法真舍不得丢掉啊。得好好考虑一下。

「……社团，啊……社团，呢……」

和小鹰在同一个社团的话，就可以增加相处的时间。

在学校里和小鹰说话的话，也因为【是同一个社团的】而显得很自然。

但加入社团的话也带来了风险和麻烦。

如果有只属于两个人的社团活动的话——……

「——对了，社团活动！」

突然间的灵光一闪，夜空不经意地抬高了声音。

小鹰一脸的疑惑，夜空对着他会心一笑。

☺

等着吧，鹰。

把发呆的小鹰留在教室，夜空为了创建新的社团而去教师办公室领申请书。

对啊，没有合适的社团就自己建立一个。就可以和鹰独处了。

打发时间的时候阅读过的校规早已烂熟于心，这所学校创立社团的要求是很宽松的。

夜空边走边考虑便于创建【只属于两人的社团】的名字，以及活动室和顾问老师的准备等等。

大脑惊人地冷静，好想法层出不穷。

这就是——胜利。

她不自觉地露出笑容，不过很快就收紧嘴角板起了脸。

走廊上的告示板上，张贴着一年级时的期末考试成绩，她停住了脚步。

三日月夜空的名字排在第四。

在现在的2年5班中是第一，分数也是不可挑剔高分，真是人外有人啊。

对夜空来说，她不依靠任何人，只要上好课就行了，所以这个名次和分数对她来说没什么不满的，更不如说「前十名会用大字体写出名字，太显眼了真讨厌……」，但是第一名那个大大的学生名字却让她很不爽。

柏崎星奈。

从入学考试到如今的所有考试总是年级第一君临天下的优等生。

圣克罗尼卡学园的入学考试是众所周知的难，能获得满分的到底是怎样的书呆子呢，她有些在意，结果是个金发碧眼身材超棒，闪烁着耀眼光芒的华丽美少女。

不仅是学习，运动能力也很好，而且是学园理事长的独生女，被学校的男生们当做女神一样崇拜着，即使是从不和同学交流的夜空都对此有所耳闻。

容貌美丽文武双全，人气超群的大小姐。

【现充】这个词仿佛就是为了她而存在的。

每次在学校看到她的身影，夜空总会在心理默默念叨：去死吧。

……但是，那种现充女已经无所谓了。

因为从今天起，将和鹰过上幸福的校园生活了。

柏崎星奈——虽然从没和人说过话，现在我也和你有了一些共鸣。

从今以后，我也是现充啦！

☺

从老师那里拿到申请书后，夜空填写了必要事项，便走出教学楼，前往校园内的礼拜堂。

虽说是教会学校，但像夜空这样的学生几乎都不是基督徒，平时去礼拜堂的学生很少。

弥撒室和谈话室几乎每天都是开放的，如果无法忍受教室和图书馆的骚乱时，夜空偶尔就会来这个安静的地方打发时间。

现在夜空要去的是礼拜堂的【谈话室4】，她再考虑能不能使那里成为自己和小鹰独处的活动室。

负责管理这间活动室的一名叫高山玛莉亚的修女，经常看见她躺在室内的沙发上睡觉。

虽然没说过话，不过那是个让人联想起西伯利亚哈士奇小狗的可爱女孩，而且又是个修女，一定是个天真的好孩子。

就拜托她做顾问吧。

建立新社团只需要至少一名成员（也就是说，只要有创立者本人就可以了）再加上顾问，有成为顾问资格的就是在学校里工作的教师、特别教师、修女或者其他被认同的人物。

很难想象高山玛莉亚会担任其他社团的顾问，所以应该没问题吧。

……而且，嗯，那个……小孩子嘛，不算很讨厌。

自己打工的古书店的常客里也有着能让自己回忆起过去的孩子，所以还是很习惯和孩子相处的。

反正她在高中校园里工作，也没有同龄的朋友吧，我和小鹰正好可以偶尔陪她玩一玩。

这么想着，来到谈话室4门前。

「对不起。」

夜空敲门后进入室内，睡在沙发上玛莉亚「呼……？」地起身，揉着眼睛看着她。

可爱地简直像个小动物啊，夜空这样想着，走近玛莉亚。

「你、你想干什么啊！这里是我神圣的寝室，可不是你这样的渣滓可以进来的！」

玛莉亚突然就摆出了一副极力反抗的态势。

……诶？和我想的不一样啊……

难道是打扰她睡觉而被讨厌了吗。

夜空疑惑地递出建部申请书。

「……那个 ，我是2年5班学号31的三日月夜空。我有件事想拜托玛莉亚老师。」

「不！」

……这小鬼。

感觉到自己的脸颊在抽搐，赶紧按捺住，用平稳的声调继续说道，

「……那个，能不能先听我把话说完？」

「不要！赶紧回去，笨蛋笨蛋！」

夜空依旧好声好气地说，

「……我想建立新的社团，能不能让我使用这件活动室呢？」

「关我什么事啊笨蛋！」

……揍她吧。

这时，玛莉亚的肚子咕噜噜地发出可爱的声响。

「唔……」玛莉亚看起来有些脸红，夜空的怒火有些减弱。

难道是因为太饿了才心情不好么，还真是个小孩子啊。

「……那个，我给老师带来了好东西。」

「好东西？」

玛莉亚的表情突然明朗了起来，向着夜空靠近。

什么嘛，果然是个老实孩子。

夜空在包里摸索着。

昨天买的巧克力应该还剩点，但包里塞满了教科书和笔记本，一时半会找不到了（夜空是不留书在学校主义者）。

玛莉亚充满期待地往夜空的包里瞧。

「啊，找到了。」

夜空猛地取出了巧克力的盒子。

啪！！

「噗呀！？」

因为太过用了，夜空的手背实实在在地扇在了玛莉亚的右边脸颊上，非常疼吧。

「诶……！？啊……啊……呜……」

玛莉亚眼里泛起了泪花。

「啊……」

还没等夜空说出一句对不起，

「呀啊啊啊啊啊啊啊！！你、你你你你你干嘛啊！？明明说要给我好东西！？为什么打我啊，笨蛋狗屎！！」

玛莉亚瞪着夜空大声哭泣起来。

完全被当做敌人了，如今不管夜空再怎么解释都没用了。

小鹰还在教室里等着，现在可不能在这里浪费时间。

——没办法，改变作战方案。

夜空的思路转换是很快的。

「哼，笨蛋！就是因为如此，所以我才打你的啊，感谢我吧。」

「诶诶！？」

玛莉亚听了这不可理喻的话后，瞪大了眼睛。夜空继续道，

「主曾经曰过。被人扇了右脸之后应该再把左脸递出去——所以左边也要来一下。」

啪！

话音刚落，夜空又不留情地在玛莉亚左脸上轻轻拍了一下。

「噗呀！呜呜呜呜呜呜呜！！」

「闭嘴，给我安静点，不然的话……」

「呀！」

听了夜空冰冷的命令声，玛莉亚的身体畏缩地颤抖，老实了下来。

说实话，很有罪恶感，但是为了让交涉早点结束只能出此下策了。

虽说开始只是意外地打到她，但一旦出手了——一旦让别人有了敌意——就只能将对手彻底击溃让她完全失去战意，这才是最安全的。

夜空一直以来都是这么做的。

不管怎样，玛莉亚比想象中的好对付。

不过还要继续打这个没做坏事的孩子的话，自己心理上也产生了抵抗感。

过些日子给她点吃的吧，现在只需要完成自己的目的。

「……呐，玛莉亚老师。」

「诶……？」

夜空对着哭着颤抖的玛莉亚，摆出了如同邪恶魔女般冷酷的笑容，

「……主曾经还曰过……」

就这样，夜空得到了活动室和顾问老师。

☺

夜空完成了建社手续后回到教室，但小鹰却已经回家了。

好像立马告诉小鹰关于社团的事情啊，夜空抱着遗憾也回家了——

第二天

像往常一样，在教室并没有和小鹰说话的机会，如坐针毡的夜空终于在午休的时候鼓起勇气来到小鹰面前。

「小鹰，跟我来一下。」

说完，还没等小鹰做出答复，便径直走出教室。

幸好，小鹰追着自己出来了。

来到教学楼的角落，毫无人气的休息台。

夜空终于告诉了小鹰，今后两人开始搞新的社团活动的事情。

社团的名字是【邻人部】。

名义上所提出的活动内容是【根据基督教的教义，在同一所学校的学生，必须有着如同善良的邻居一般深厚的友谊，诚心诚意，临机应变的来相互交流】

而私下，真正的活动目的是【交朋友】。

不过这个真正的活动目的背后，还有更深一层的含义——夜空和小鹰、空与鹰、再次成为朋友的社团。

停滞的时间，如今再次启动。

三日月夜空与羽濑川小鹰——属于这两人的崭新的故事，终于拉开了序幕。

☺

又过了一天。

夜空和小鹰在属于邻人部活动室的谈话室4里打发时间，突然传来一阵敲门声。

「看来早早的便有新入部员出现了呢。」

小鹰微笑着在说笑话，夜空站起身来。

想要告诉这些无谓的来访者，告诉他们这间屋子正在进行社团活动。

咔恰。

门打开了，门口站着一名眼熟的少女。

「这里就是邻人部么？我想加入。」

刚刚拉开帷幕的故事，却朝着夜空所始料不及的方向发展了起来。




猜谜游戏
「呐——呐——夜空夜空！我帮你做作业，你给我薯片吃吧。」

某天放学后。

现在邻人部里只有夜空和玛莉亚两人。

因为今天被姐姐斥责了，玛莉亚赌气说着抱怨姐姐的话，把三袋薯片一口气吃光了。

「今天没有作业啊。」

对着还想要薯片的玛莉亚，在看书的夜空郁闷地说道。

夜空偶尔会让玛莉亚干些杂活或者帮忙写作业，作为报酬而给她薯片。

为什么是薯片呢，因为打工地方的老板玩柏青哥的时候赢到了大量的薯片，送给夜空的。大概是觉得夜空很喜欢薯片吧。反正是别人送的东西，就这样在转赠给玛莉亚也没问题，而且还能以此为饵让她帮忙办事呢。

「是吗——那么今天没有薯片了啊。(′･ω･｀)」

看着垂头丧气的玛莉亚，夜空叹了口气。

「……真拿你没办法。那么如果你能回答出这个问题，就给你薯片。」

玛莉亚的表情顿时爽朗了起来。

「真的吗！？什么问题！？我可是天才啊，你们所不能解决的问题对我来说都是小菜一碟啊！」

「……是吗。那么……虽然叫面包，但是不能吃，是什么面包？」

夜空只是想让她老实下来而已，所以随便出了一条很简单的问题。

「不能吃的面包！？有那种东西吗！？」

玛莉亚瞪圆了眼睛。

「嗯嗯……还真是条难题啊……」

玛莉亚双手抱胸，一副冥思苦想的样子。夜空却在心里苦笑道，这家伙真的是傻瓜啊。

「不能吃的面包…………嗯…………腐坏的面包——」

夜空有点嫌太麻烦了，想随便答应她这就是正确答案。

「对——」

「——不对吧……」

「诶？」

「……就算是腐坏的面包，发霉的面包，有时候也不能不去吃呢……如果不吃的话就会挨饿……真是残酷的现实啊……好难猜……」

……怎么办，感觉如今已经没法告诉她正确的答案是面包车了。

玛莉亚嘟囔着摸着脑袋，

「有了！」

突然举起手来。

「是、是什么。」

「我觉得，要让全世界的人都能扔掉腐坏发霉的面包，可以自由地尽情选择美味食物。不是为了活命而去承担如此高的风险，建立和平丰足的世界，必须靠我们每一个人类的努力才行啊！」

「啊、嗯嗯……就、就是这么回事……」

这家伙偶尔脑袋好的吓人啊……夜空流下了冷汗。

「答对了吗！？」玛莉亚充满期待地问。

其实完全没有回答这个问题啊，但夜空还是将手伸进了包里。

「哦哦！？」玛莉亚面露喜色。

夜空从包里拿出来的是薯片——才怪，是她自己买来当零食的巧克力。

掰成两半，分给玛莉亚一半。

「特别奖励哦，感谢我吧。」

「哦哦！玛莉亚瞪大眼睛，目光不停地游走于巧克力和夜空的脸。

「怎么了夜空！？你良心发现了吗！？」

「别管那么多快拿着。」

「知道啦——啊……！？咕唔唔……」

玛莉亚满脸笑容地吃着巧克力，突然露出了苦闷的表情。

「怎么了？」

「………………肚、肚子痛……去……大、大便……」

「谁让你一口气吃那么多薯片啊，笨蛋……」

玛莉亚摇摇晃晃地走出活动室，夜空用残念的眼神目送她离开。

十分钟后，夜空递给回来的玛莉亚的不是薯片，而是胃药。




起始之翼
私立莺山高中，作为县内顶级的升学学校，以其校规森严而闻名。

而在这所学业优秀的学生汇集的学校中，有一位少年一直吸引着周围的眼球。

他的名字叫做柏崎天马。

地方上无人不知的名家柏崎家的长子、也是继承人。

就读于2年4班，入学以来就盘踞全科目榜首，人称秀才中的秀才。

不仅学业优秀，体育也是拔尖，初中时代作为短距离田径选手在全国大赛上取得过傲人的成绩。那宛如背生双翼的轻盈姿态，让人心驰神往，被冠以「天马幻想」之美名。即使在他已经升上高中不再参加田径部的现在，也仍作为一个传说为人津津乐道。

面容精悍，身材修长——天赋的容姿使他即使只是普通地路过也能吸引旁人的目光。

因此在女生中也必然地极受欢迎，在初中时代曾被数十人告白，却都因为有未婚妻的缘由拒绝掉了。

天马之所以会选择莺山高中，除了偏差值和升学率之外，一个重要的理由就是，这里是男校。

对他来说，被女生围着这种事只能让他感觉到无比的烦躁而已。

而这样的柏崎天马，现在正在为一件事情闹心。

咔乓~~。

「说起来最近看过的漫画里面澡堂场景有「咔乓~~」的拟声词来着，那到底是什么的声音啊？」（译者注：木盆之类与地板碰撞的声音）

而那个成为「闹心根源」的人，就这样唐突地扔出了以上的发言，全裸地。

「谁知道啊」

天马面无表情简短地答道，全裸地。

「「咔乓~~」啊……虽然不知道是什么的声音，但总觉得很有感觉呢……的确，到了公共澡堂，就有一种「咔乓~~」的感觉呢」

对着一脸严肃嘟囔的男人，天马只得一声叹息。

天马本人并不怎么看漫画，所以就算要跟他讨论拟声词也完全不得要领。

比起这种事情，倒是自己为什么会和这个男人两个人全裸地泡在公共澡堂里这件事更值得考虑。全裸地。

这比起「咔乓~~」什么的问题要大得多了。

「……啊，全裸其实也没啥好奇怪的哈」

「嗯？你说啥？」

「没，没什么啦！」

「是么」

不小心将脑中想法念在嘴边的天马匆忙糊弄过去，而男人也一点在意的意思也没有，继续研究他的「咔乓~~」起来。

让柏崎天马烦恼不已的男人名叫羽濑川隼人。

虽然眼神和面向有些凶恶，然而多变的表情以及说话方式，却不可思议地招人喜欢。

他是天马的同班同学，某次换座位的时候偶然分到邻座的位置之后便熟络到了经常聊天的程度。

说是聊天，其实基本上都是隼人一个人在喋喋不休，而天马只是「……哦」「……这样啊」之类敷衍应对而已。

然而对于天马的冷淡隼人毫不介意，反倒是对天马特别关照起来。

单纯只是不会看人脸色吗——看起来也不像的样子。

与天马不同，隼人在班内班外都有很多朋友，算是小有人望。

当天马与同学之间发生矛盾的时候，隼人总能在绝妙的时机介入其中，让事情圆满收场。

但是要说他是单纯的多管闲事体质，在班上有麻烦事准备推到他头上的时候他总能若无其事地闪开，在谈到「双亲要离婚了」之类旁人无从置喙的问题的时候也从不插手。

这样的他，对于并不是因为受到排挤，而是自己期望而变得孤独的天马的世界，为什么会如此强硬的介入，还是一个谜。

若是「帮寂寞的优等生找些朋友吧」这种多管闲事的想法的话就立刻绝交——天马本是如此打算的，但是像今天这样放学被带到澡堂的时候必然是两人独处，午饭的时候虽然偶有隼人的朋友过来加入，但隼人却从来没有主动替天马跟其他朋友搭过线。顺带一提为什么会到澡堂呢，那是因为放学后到娱乐设施或者饮食店都是违反校规的。

「说起来好想偷窥女浴啊」

「噗！」

突然的爆炸发言让天马不禁喷了出来，

「什，什么叫「说起来」啊！？话完全接不上有木有！「咔乓~~」的话题到哪儿去了「咔乓~~」！」

对于终于爆发的天马的反应，隼人只是一脸淡然。

「啊「咔乓~~」之类的怎样都好啦。现在我们来说女浴吧。在这一墙之隔的彼方，到底展开的是怎样的一幅天堂画卷呢」

「……和这边差不多那边也尽是些上年纪的人吧」

天马给出了超级理所当然见解。

这种时间段，在男浴的除了天马和隼人以外都是些老人，而在入口的地方也从未见到过年轻女孩的影子。

「不好说的哦，说不定会有「这帮家伙吵死了」里面小羊子那样的性感辣妹团体哦」

对于隼人的妄想，天马只是冷静地答道。

「虽然不知道小羊子是谁……但是那种用户层的话都去那边了吧」

「啊，说得也是……都去那边了啊」

所谓的「那边」，指的是这附近最近才开业不久的，因为难得一见而繁盛一时的所谓超级浴场。

天马虽没有去过，却也从父亲那里听说过这样的设施数量正在全国激增。

「我也只去过一趟就是了。的确有很多设施好像很有趣的样子还能够吃饭，但总觉得不大像「浴场」感觉有些不自在呢」

「……那没办法了……毕竟是，超级的嘛……」

「对对，就是有点超级啊超级」

本来天马只是随口一说，没想到隼人却一脸理解了的样子点头不已。

「另外就是情侣太多了啊情侣。不是有穿泳衣混浴的区域吗，结果就一堆情侣去了。好多跟我们年纪都差不多哦真叫人羡慕」

「……是么」

「啊~，好想要女朋友啊——」

望着在澡堂里仰天叹气的隼人，天马不禁小声失笑。

想要男友想要女友什么的，这个男人，果然也不过是和初中时代围在自己身边的那帮人一样，随处可见的凡人而已么。

「想要恋爱的话去男女混校的高中不就好了。为什么要特意选择男校的莺山啊」

「啊，想去的大学在我们学校的保送列表里面啦」

本来并非疑问而是讽刺的话语，却换来了隼人爽朗的回答。

「！？」

天马认真地盯着隼人的侧脸。

没有注意到天马的视线，隼人还是一副悠闲的样子继续说下去。

「我啊——将来想成为考古学家呢。但是考古学不是很难填饱肚子的学科吗，又很难转行，而且有时候还需要关系什么的。所以能去的学校也就很有限了。所以啊，调查考虑过后的结论就是，要进最终选定的大学的话，上咱们高中是近道」

如此若无其事地，将自己将来的梦想以及如何实现梦想的轨迹轻声描述的隼人，天马只能呆然凝视。

「啊，当然了这个世界也不是说有关系就万事大吉，要是没能拿到保送资格的话……嗯，怎么了柏崎？」

「啊，没事，没什么……」

就算想要掩饰，也掩不住动摇的神色。

说句实话，至今为止，天马在某种程度上有些瞧不起包括隼人在内的其他同龄学生。

认为他们不管谁都对自己的将来没有明确的意识，只是随波逐流地升学，随波逐流地过着与自己的能力相应的生活中。

进校一年多之后，也没有感觉到莺山这个县内屈指可数的升学学校和其他高中有什么明显的不同。

岂止如此，由于过分偏重学业反而缺乏多样性，甚至让人怀疑其偏差值没准还比其他的学校差。

不过那也没什么不好。在景气大好的如今，随便升个学随便就个职，大家也都能过上富裕幸福的生活。

硬是要凭兴趣选择考古学这种既不时髦又不赚钱的道路，说是笨蛋也不为过。

能够明知是困难的梦想，却并不猪突猛进，在考虑了收入以及生活等种种现实要素之后还能够向着梦想迈进的人并不多，一般也没有那个必要。

更何况是在选择高中的时候——也即是说从初中的时候就能够考虑到这一步，并加以实施的人，在这个时代究竟能有几人呢。

这家伙——真是个怪人

对于羽濑川隼人，天马再度深切地感到。

对于身旁同学的类似于败北感和焦躁感的复杂感情，年轻的天马的内心中用「怪」这个字一字以蔽之地压缩处理掉了。

脸上露出天不怕地不怕笑容的隼人说道。

「我又不是天才，没办法去做很多很多的尝试。不过就算如此，那些只有高中生的时候才能做的事，也想尽量在高中的时候就先做完啦。具体来说就是青春啦，我也想要过一把青春啦」

「……完全没有觉得哪里具体了。也就是说恋爱吗？」

「对啊！说到青春果然还是恋爱啊恋爱」

与对未来的规划不同这边完全是大而化之的感觉，天马只能微微苦笑。

「顺便说不纯异性交游是违反校规的哦」

「才不会不纯啦，我很纯情的」

咧嘴一笑，宛如淘气的孩子。

到底是坚实还是胆大，精于算计还是单纯的笨蛋，真是搞不懂啊……

「不过，你说的没错，想要恋爱的话就应该去男女混校的学校才对。男校里面想要邂逅妹子根本就没戏啊」

哈……隼人深深地叹了一口气。

「要不和初中时候的朋友开个联谊吧。啊对了，柏崎的熟人里面有漂亮妹子么？比如说哪家的大小姐啥的」

「……有啊」

「就是说嘛。哪有那么好天上掉……诶！有的么！」

隼人本想顺势吐槽来着。

天马心中浮现出了适当的人选于是就老实回答，后来觉得也许不该说出来。

「哪个学校的女生啊！？」

「圣克罗尼卡学园」

「圣克罗尼卡学园……不是那个初中高中连读的女校吗！为什么你会认识那个学校的妹子啊！？」

一口就咬了上来，果然还是不该说的——天马略微有些后悔。

天马认识的那个女孩，是就读于圣克罗尼卡学园三年级的少女。

从英国来的留学生，文武通吃开朗又照顾人，因此人望极高，甚至以留学生之身当选为学生会长。

圣克罗尼卡学园的创始人是天马的曾祖父，而理事长之职也代代由柏崎家的家主所继承，因此天马将来子继父业成为学园理事长也基本是板上钉钉。因此天马数次和父亲一起参观过学园，并与她相识。

作为在女校就读的名门千金来说有些过于活泼，对天马来说并不是太想碰面的类型。

但是，应该是隼人会喜欢的类型吧，胸部也很大。

「可爱的吗！？」

「……客观地说，应该算是美人吧」

「胸大么！？」

「……虽然记得不是很清楚，不过印象中应该在平均以上吧」

「Bra~~~~~vo——！！」

「吵死了。……不过先说清楚，是英国人哦」

「英国人！也就是说，金发妹么！」

「……啊没错」

「您说这不是太棒了么」

「为什么突然变成了敬语……」

「一定要给我介绍柏崎！不，请一定帮我介绍一下pegasus大人！」

「不许用那个名字叫我！」

反射性地跳了起来，用比隼人刚刚的「bravo」还要大得多的音量吼了出来——赤裸着下身的状况下。

其他客人的视线刺得好痛。

……虽然很尊敬父亲，但是一旦被人用名字叫的话就如禁不住想要回溯时空回去海揍他一顿。

已经成为全国级田劲选手的天马放弃田径的理由，正是在大会中被不断地连呼全名，更以「柏崎天马（Pegasus）」这种带注音的形式登在了当天的报纸上的事情造成了心理阴影。

等自己有孩子的时候，一定要取一个不会让人觉得害臊的名字——天马在内心重重地起誓道。

「……总，总之我会帮你问一声的」

慢慢地坐下身来，天马用这句话糊弄了过去。

☺

当日夜。

遵照约定，天马打电话到圣克罗尼卡学园并拜托让女孩接电话。

虽然是他校男生的电话，但知道天马是理事长儿子同时是下届理事长的宿舍大妈爽快地答应了。

往别人家打电话然后请监护人帮忙联络这种事情还是太不习惯。

要是对方也有父亲最近开始使用的「手机」就好了，但那种高价的东西，普通的学生是不可能平时带在身上的。再说还蛮重的。

手机，今后将作为事务繁忙的精英们的必备道具而君临世界吧，天马如此预想。那重量，正是背负的责任的重量。正这么想着的时候，电话那头响起了女孩的声音。

让人完全想不到是留学生的，非常流利的日语。

如同事前在脑子里模拟过数次的一样，天马用认真的口气，将自己的友人想要见面，并企划着加深相互了解的有意义的聚会的事情和盘托出。

「联谊的邀请啊！OK！」

「联…！？」

对于一时说不出话来的天马，女孩已经详细问及时间地点云云等细节来，在发现天马词穷的时候更是提出了自己的方案。于是天马只能「……是」「……是」「啊，是的，这样就好」「说的没错」「那就拜托了」之类不断点头而已。

「那么，我就期待着了！Good night！」

「啊，好的……G, Good night……」

切断电话，放下听筒，天马深深地叹了一口气。

连接下来打电话向隼人传达这件事的气力也没剩下，于是明天到学校再说吧。

于是于是，三天后的周日。

约定碰头地点是家时尚咖啡屋，天马和隼人在约定时间前一个小时就已经到了。

昨天为止还「金发巨乳美少女金发巨乳美少女~♪」乐个不停的隼人，今天也一直坐立不安，说着「没，没问题吧？我的样子没有哪里奇怪吧？稍，稍微去趟厕所照下镜子」之类的不停地往厕所跑。

往短发上抹了过量的摩斯整好的发型，穿着从父亲那里借来的夹克再配上蝴蝶领带——与如此的决胜装束相映照，他完全变成了可疑的男人。

平时明明一副天不怕地不怕样子还经常摆出一副老哥姿态的隼人，意外地有其傻傻的一面。

虽然听他在澡堂说过「我很纯情的」什么的，没想到竟然是真的。

「……没，没问题吧，这个领带的角度之类的……是不是有点歪啊」

「给我差不多冷静点笨蛋」

天马只能露出败给你了的表情。

但是，虽说由于对方过度狼狈映衬得自己显得还算沉着，但内心的紧张程度天马恐怕也没有太大差别。

虽说是相识，但如此将女孩子约到咖啡屋这种事情，对天马来说也是第一次。

未婚妻远居英国，实际上也没有见过面。

时尚的咖啡屋也好，客人都是女性或者情侣也好，都让两个留着一头毫无时髦要素短发（校规如此规定的）的高中男生二人组如坐针毡。

男生二人组，就这样坐立不安地等了约一个小时。

在约定时间之后数分钟，女孩终于姗姗来迟。

「久等了！抱歉来晚了！」

她伴着欢快的声音气势十足地进行礼节性的道歉。

「我，我们也是刚到！」

隼人的声音有些变尖。

圣克罗尼卡学园学生会长，诺爱尔•雷德菲尔德，18岁。

半短的金发配上细长的碧眼，给人凛然印象的美人。

穿着的是充分凸显身材曲线的，露出度很高的鲜红迷你连衣裙。

恐怕是现今流行的修身式样吧

对于只见过她圣克罗尼卡学园制服装的天马来说，这样时尚装束所给予的冲击实在过于鲜明，不由得心跳不已。

原本就大的胸部形成的事业线由于服装的原因被愈加强调，让人不知道该把眼睛往哪里放才好。

「都是怪这孩子都要出发了才说果然还是不去了啦——」

诺爱尔一边说着一边在天马对面的座位坐下来。

「这孩子？」

此刻天马才第一次注意到，躲在诺爱尔身后跟她一起进来的，另一位少女的存在。

与诺爱尔一样都是金发碧眼的白人，完美演绎可怜可爱这个词的词义，多少给人弱气感觉的美少女。

年纪和我们差不多或者更小一些吧……外国人总是看上去比实际年龄大一些所以不大好判断。

服装是有着大人韵味的黑色长裙。与略微有些年幼的她的印象稍微有些不协调，背挺得太直，好像不是穿衣服而是被衣服穿似的。

不过比起服装，让人更加在意的是，脸上——左眼上戴着的眼罩。

不知是生病还是受伤……不管怎样，太盯着看总是不好。

有些惶恐的样子，像是要靠在诺爱尔身上似的，少女坐在了她的旁边。

接着诺爱尔对女孩进行了介绍。

「这孩子是爱莉•阿伦。小我一岁应该和柏崎君同年吧。我觉得联谊的话男女人数应该对上所以就带她过来了」

「所以都说了不是联谊……」

话未说完，天马随即想到即便说了也无用于是打住。

当他准备介绍隼人而将视线转过去的时候。

那个隼人，正盯着那位名叫爱莉的少女的脸，一动不动。

半张着嘴，睁大了眼睛凝视着少女。

脸上带着旁人也能一眼看出来的红晕。

……别人一见钟情的瞬间，还真是一看就能看出来啊……天马第一次知道了这个事实。

「爱，爱莉，小姐吗……！」

断断续续地挤出几个字的隼人。

「好，好棒的眼罩啊！！」

「什……！？」

这，这家伙……是笨蛋吗……！？

隼人尖叫着突然喊出白痴台词，吓得天马血色激变。

哪个世界里会有自己喜欢带着眼罩的女孩啊。

要么是生病要么是受伤，这种时候尽量表现得毫不在意才是常识和体贴吧。

天马已经不知如何是好不由得皱紧了双眉。

而当事人的爱莉，仿佛是要从隼人真挚的视线中逃离似的垂下了眼睛，然后说道。

「…………是，是吗？……谢，谢谢……」

有些嫣红的脸上，不知为何，露出十分开心的微笑。

……咦？

而傻子都能看出来，那惹人怜爱的笑容，更紧地抓住了隼人的心。

娇羞无限的爱莉似乎是为了掩饰刚刚的笑容，故意摆出严肃的口吻，

「哼哼……爱莉不过是假名罢了……吾之真名乃夏侯煌……历经两千年的岁月于现世复苏古之英杰是也」

「瞎，瞎猴……？」

看到天马疑惑的样子诺爱尔不禁苦笑，

「啊，不用在意。这孩子自己创造的设定而已」

「设定？」

「才，才不是设定呢！」

爱莉满面通红地叫道。

嗔怒的样子似乎也正中红心，隼人的脸软的更厉害了。

「《三国志》知道吧？」诺爱尔唐突地问道。

「哈？姑且还是知道的」

「爱莉最近沉迷《三国志》中。特别喜欢那个叫做夏侯惇的单眼武将，所以就说自己是夏侯惇的转世什么的。眼罩也不是因为生病，只是模仿夏侯惇才戴上的，不用在意」

「这，这样啊……」

暧昧地点着头的天马。

完全意味不明。

「她是笨蛋吗？」

一不小心把内心的想法说出来了。

「喂，喂！柏崎！」

对于天马的失言，隼人的声音中露出焦色。

「啊！不，那个……」

「啊哈哈，还真是直白呢柏崎君」

看着天马的慌张劲，诺爱尔只是愉快地笑了起来。

而当事人的爱莉则是，

「才，才不是笨蛋呢！说别人是笨蛋的人才是笨蛋~」

双目含泪地用带着敌意的表情朝向天马，半哭着喊道。

你是小孩子吗……天马不禁有些头大，又再被隼人轻拍了一下。

「抱，抱歉啊爱莉小姐，正如你所说，这个家伙是笨蛋！要说他有多笨的话，前些日子竟然在一大帮老爷子们面前一边全裸地展示自己的蘑菇一边大喊大叫哦！」

「什……！？」

隼人的爆炸性发言让天马一时说不出话来。

「做过这样的事啊？」

诺爱尔也露出惊讶的表情。

「不，不是的！……不，虽说也不能完全说是空穴来风，但其实只是在澡堂的时候闹了一下而已完全没有展示的意思……！」

诺爱尔对这样拼命解释的天马笑道。

「啊哈哈，没想到柏崎君意外地淘气呢——」

「都，都说了……」

看到天马羞耻得满面通红的样子，爱莉露出洋洋得意的神情，

「……果然你才是笨蛋嘛。笨蛋笨蛋！」

不由得狠狠瞪了她一眼，爱莉抖了一下就抱住诺爱尔的手臂。

于是又被隼人戳了一下。

「所以都叫你别摆出臭脸了笨蛋萨斯！啊真是对不起啊爱莉小姐，这家伙真的是个笨蛋……」

「笨，笨蛋萨斯……」（译注：这里是把天马的pegasus和baka【笨蛋】组合起来的自创词）

浑身的屈辱让天马全身抖了起来。

「呵……呵呵……真是愚蠢的东西啊……被骂了吧呜呼呼……」

「笨蛋爱莉，你也别太得意忘形了」

露出困扰的表情，诺爱尔轻轻戳了戳捉弄天马的爱莉。

☺

那以后。

四人重新做了自我介绍，随便点了些饼干啊红茶什么的之后，诺爱尔所说的「联谊」开始了。

与诺爱尔不同，爱莉并不是留学生，而是在日已经二十年以上的英国人的子女。

在日本土生土长，英国也就是双亲返乡探亲的时候去过几次而已。

虽然跟诺爱尔因为同为英国人所以很快就变得要好，但与迅速在学校里获得人气的诺爱尔不同，在人前极度怕生的爱莉一直不怎么交得到朋友。

之所以诺爱尔今天会带她过来，也是希望藉由与其他学校的学生交流来治好认生的毛病。

不愧是以留学生之身被选为学生会长的人物，诺爱尔对身边人的照顾让天马由衷感叹。

隼人一个劲的讨着爱莉的欢心——似乎不仅仅是场面话，而是真的对爱莉全面肯定的样子——而爱莉也对隼人一定程度敞开了心房。

而天马和爱莉的关系还是那么险恶，双方谁也不肯让步——这也是当然的。

「哎呀~爱莉小姐还真是口耐啊~」

两人一起离席走进男厕之后，隼人用色迷迷软趴趴的表情说道。

天马皱了皱眉，

「羽濑川，你真的觉得那样的好吗？」

「什么叫那样的啊。给我叫爱莉小姐，或者叫煌小姐」

「管你的。……那个女孩……该怎么说呢……就是那个吧，太那个了吧」

「啊~啊！就是稍微有点怪才好啊~」

已经完全被爱情遮瞎双眼的隼人，让天马更为烦躁。

「……再说了，你不是喜欢胸大的女孩子的么？」

好容易才找了个符合隼人要求的女孩子来见面，隼人却几乎对诺爱尔视而不见。

……这对她也太失礼了吧。

「柏崎……用胸部去衡量女孩子是不对的哦？」

「……我砍死你哦魂淡」

对于一脸严肃说出上面的话的隼人，天马感觉自己某根弦断掉了。

「啊，其实我自己也很意外啦。「喜欢的类型」和「喜欢上的人」，还真不是一定就一致的哦……」

隼人说的好像自己很懂似的。

「「的哦……」你妹啊你白痴啊。……羽濑川你只听我一句：要交往的话去找诺爱尔。那样的话我也会支持你——」

「交，交往什么的你，笨，笨蛋吗，柏崎笨蛋，你想太远了啦！」

隼人满脸通红地砰砰拍起天马的背来。

……没救了这货，完全听不进去。

天马深深地叹了口气，带着「我不管了……」的破罐子破摔心情，出了厕所。

☺

那以后，四人闲聊了一个小时左右，约好了下次见面之后就此散席。

在跟爱莉以及诺爱尔告别之后，隼人依旧是high到飞起的状况。

再以后，天马和隼人，以及爱莉和诺爱尔，保持着大概两周聚会一次的步调。而在这「在旁人眼中怎么看都是双份情侣约会的某种聚会」经历了第十次之后，隼人和爱莉终于，总算，最终还是开始了正式的交往。

要说是谁先告白的还真有点难于判断。

在第十次结束的时候——这时爱莉已经不再自称夏侯煌（虽然还是一如既往地喜欢《三国志》），也不再戴眼罩，虽然还是有些内向却明显较之前开朗很多，与天马也已经是可以普通地唠嗑的关系——如同往次一样，四人准备分别的时候。

虽然隼人和爱莉都显然对对方抱有好意，却谁也没有要更进一步的动向，让天马甚至抱有，「我们四个不会以后就一直这样了吧」这样类似于期待的预感的——一如既往的，准备分别的时候。

看上去不如平时有精神的爱莉，突然杏目圆睁，「差不多也该跟我说喜欢我了吧！！」，对着隼人喊了起来，而隼人则反射性地「是，是！我喜欢你！！」地吼了回来。

于是爱莉继续喊道「那就赶快跟我说请和我交往啊！！」，于是隼人便「啊，是！请，请和我交往！！」地喊回来。

听到这话的爱莉脸红得好似熟透的苹果，用细若蚊吟的声音说道，

「………………嗯」

实在是太过突然而滑稽，连浪漫的影子也见不着的告白场景，而零距离目睹这一切的天马和诺爱尔只能相视哈哈大笑。

在隼人和爱莉交往以后，不想做电灯泡的天马和诺爱尔也不再与那两人的约会同行，失去了「为好友的恋爱铺路」的借口，天马和诺爱尔也就没有了见面的机会。

在学校和隼人的关系虽然没什么变化，但放学后被带到澡堂这种事情变得少之又少了。

☺

就这样，两个月后的某一天。

因为找父亲有事而来到圣克罗尼卡学园之后，正准备回去的时候，

「好久不见！柏崎君！」

在学园的校门附近，与诺爱尔撞个正着。

互相询问了近况之后，诺爱尔提出「好冷啊不到我房间暖和一下吗？」的提议。

理由是，与莺山一样，圣克罗尼卡学园的校规规定，在放学之后也是禁止去饮食店铺的，所以咖啡店是不行的——明明为了两人共同的两个朋友，这校规已经被打破不知道多少次了。

外部人士进出学生宿舍当然是被禁止的，但「下任理事长」从某种意义上来说可以说是最内部的人士，利用这个头衔，天马堂堂正正地，装作什么亏心事都没做的样子，来到了诺爱尔的房间。

利用学生会长特权得到的这个房间，在古旧的学生宿舍来说可以说分外地宽敞而别致，桌子到椅子，床铺之类的调度品也都是难得的佳品。

在地板上铺上褥子之后，两人并排坐在一起，一边品着诺爱尔沏好的红茶，一边说些不着边际的闲话。

主要的话题当然还是隼人和爱莉的事情，以及各自在学校里面被好友晒瞎的抱怨。

当然还有在学校的生活，以及将来的设想之类。

天马在大学毕业之后就会继承父业成为圣克罗尼卡学园的理事长。而在那之前，就已经和某个素未谋面的未婚妻结婚了吧。

而诺爱尔的梦想是回英国上那边的大学，之后成为外交官。

「这些话，对爱莉也没提过呢」她有些羞涩地笑道。

「天马准备把圣克罗尼卡变成怎样的学园呢？」

对于这个疑问，天马并没有现成的答案。

继承父业的未来是从出生起便已经决定的事情，本以为毫无自己的意志介入的余地。

想要变成怎样的学园，这个问题连想都没有想过。

「……你觉得怎样的学园比较好？」

而对天马的反问，诺爱尔稍微想了想，

「……有趣的学园，吧。啊，当然我现在也过得十分有趣，也有爱莉在，也结识了天马和隼人。学生会长的工作也蛮开心的。但是我还希望能更加有趣一些……要是能够变成一个，能够让所有学生都度过一个最棒的青春的学园就好了」

「有趣的学园……啊」

她的话语，在日后成为了天马重要的指南针。

到底是谁索吻的，已经弄不清了。

不知不觉中，两人的脸相互靠近，然后两唇相接。

就这样——不知不觉中两人的身体结合在了一起。

说起来，隼人和爱莉直到最近，据说才第一次牵了手呢。

用全身感受着诺爱尔的体温，天马无意中想起这样的事情。

在那以后，天马和诺爱尔也会不时寻找机会秘密幽会。

连挚友都不知道的两人的关系，到诺爱尔留学结束回到母国为止，持续了三个月。

直到最后，两人也一次没有将「喜欢」这个明确爱意的词传达出来。

与除了双亲以外，唯一一个允许用名字（pegasus）称呼自己的少女——诺爱尔•雷德菲尔德的恋情，就此落下了帷幕。

☺

在于诺爱尔分别之后，柏崎天马的人生中也继续充满了波澜壮阔的故事。

对于本以为从出生开始就步上了既定人生轨道的天马来说，其实相当地意外。

介入隼人和爱莉大吵架的仲裁啊。

隼人和爱莉的交往被校方发现之后，以远超过高中生的政治能力，平息了足以撼动学校整体的骚乱啊。

要是没有天马在的话，隼人恐怕高中都无法毕业吧。大概也是在这个时候，隼人和天马真正成为无双的好友。

事件结束之后，隼人一脸歉然地向天马坦白。

「……去年，我会接近刚分到同一个班级的你的理由……是因为我觉得，如果能跟有钱人家的独生子还是学校第一的优等生搞好关系的话，应该会有些好处吧」

对此，天马只得苦笑。

「那么，说明你当时的判断是正确的呢。要是没我在的话，你在学校里都呆不下去了吧」

「啊，是啊。……但是我啊，现在对于那件事情非常的后悔。真希望那时候就能不带私心地跟你成为朋友啊」

天马觉得——羽濑川隼人这隐藏在开朗下的狡猾，本性的纯情以及偶尔表现出的怯懦，平时明明粗神经却在奇怪的地方纤细——这所有一切，自己都是很喜欢的吧。

「相识的契机什么的，怎样都好不是吗。还是说，现在的你也是只因为这些小算盘才跟我混在一起的吗？」

「不，不是啦！怎么可能啊！……你啊，有时候还真是粗枝大叶啊」

「粗，粗枝大叶……！？你就不会说宰相肚里能撑船么！」

「好啦好啦，我知道你是大人物啦，大人物pegasus同学」

「不许用那个名字叫我！！」

在度过这样喧闹青春的高中生活毕业以后。

在与未婚妻的初次见面之后，天马便打心底了解到，绝不能让她知道自己和诺爱尔的过去。暴露的话，自己大概是死定了吧。

受到隼人以及爱莉的学生结婚而引起的大骚动的牵连，连自己也比预定早得多的领了结婚证。

还和隼人比谁快似的生了孩子。

隼人的长子名叫小鹰。

而天马的长女取名为星奈——自认为是不论放到哪里都不用感到害臊的漂亮名字——虽然因此和父亲狠狠吵了一架。

为小鹰和星奈结下婚约。

婚约这种东西会变成青春的枷锁，天马自己也知道得很清楚。就算如此，因为想和和隼人以及爱莉，成为挚友以上——成为一家人的一个小小的愿望，让天马还是这么做了。

而且小鹰和星奈，并不是自己和妻子那种远隔两地连见面机会都没有的关系。虽然天马和隼人各自都因为事务缠身而减少了见面机会，毕竟还是住在同一个城市。而且，既然是我们的小孩，也一定可以好好相处吧。

当然了，无视本人的意见强制结婚这种事情是不会做的。本人要是没有那个心的话随时都可以取消。

原本真的只是，小小的……如同小孩子勾手指程度的小小的约定。

这个小小的约定会在日后深深地伤害到一个少女这种事情，天马当然不会想到。

就任圣克罗尼卡学园理事长。

上任伊始，便进行了将学园改为了男女同校的大改革。

目的只有一个。

希望，就读这所学园的所有学生，都能够讴歌灿烂的青春。

大幅放宽了原本以严厉著称的校规，大量增加了从一般初中进入本校高中的名额——被称为鲁莽也不为过的大胆改革，却没能在短时间内带来肉眼可见的显著效果。

以「拥有百年历史的教会学校同时也是县内屈指可数的升学学校」这个坚硬的后台为后盾的校风，并不是那么容易撼动的。

但是，正是因此，十四年后，以一位少年以及与他再度相会的青梅竹马的少女为中心的故事才能拉开帷幕。

之后——人生最大的不幸。

羽濑川隼人最爱的妻子，也是和天马共度青春的重要朋友，

羽濑川爱莉死了。

在她那让人完全想不到遭遇过事故，宛如静静安睡在花海中的遗体前，不避讳旁人的眼光，天马嚎啕大哭。

而在他身侧的隼人，只是无泪地紧咬着嘴唇。

「……不要太大声啊阿崎，会吵醒小鸠的」

在隼人的怀里，是他们刚出生不久的小女儿。

「……你不哭吗？」

天马不自禁地问道。

「……不是哭的时候啊。那家伙留下来的东西……不好好守护好不行啊」

隼人的眼中燃烧的，是强烈的觉悟。

而在他身旁，是用好奇的目光望着天马的幼童——小鹰。

「……要是有我能做的事情尽管说」

对于天马的话，隼人露出微微的笑容。

「好像总是在麻烦你啊，阿崎」

「……说什么见外的话」

天马也拼命在已经被泪水搞得乱作一团的脸上挤出微笑，

「是朋友吧，我们三个」

☺

那之后又发生了很多事情。

与诺爱尔分别之后，不知不觉已经过去了十五年的岁月，某天晚上。

管家老人，一脸困惑地向在宅邸书斋办公的天马传达了一位少女的面会申请。

「少女……？都这个时间了到底是谁啊？」

「不清楚……只说「要是报上名号会给主人增添麻烦」……」

「？这是什么意思……？」

是学园的学生吗……一边揣度着来者的身份，天马来到玄关迎接这位少女。

那是一个提着小小的旅行包——大概只带了最低限度随身物品——穿着大衣的金发碧眼的美少女。

年纪——大概在十四岁上下。

脸上虽然还残留着稚气却面无表情，双目带着冷冷的微光。头发，瞳孔还有皮肤的颜色，都与「她」一脉相承。

凛然的容貌——特别是眼角的部分，与「她」以及自己都十分相似。

明明连声音的音色都与「她」相近，少女却用从「她」口中从未听到过的无机质的声音说道。

「我是史黛拉•雷德菲尔德，初次见面，父亲」




双星物语
九月上旬，临近期末考的周五放学后。

在邻人部的部室中，柏崎星奈一个人玩H游戏玩的正high。

虽然部室里面楠幸村也在，但是星奈和幸村之间完全没有对话。

当星奈顺利地攻略女主，画面正要进入H游戏之所以被称为H游戏的那种场景的时候。

突然感到身后的视线而转过身去，发现幸村正站在身后。

「干，干嘛啊幸村」

「不，请不用介意」

幸村还是一如既往发呆似的面无表情，只是直直地盯着电脑的显示器画面。

画面中，黑长直的娇蛮美少女正半裸着身体说着「……随……随便你想做什么……都可以哦……」之类的话。

「是，是么？」

星奈重新面向电脑，单击鼠标。画面中的美少女更从半裸变成了全裸。

继续发展，终于主人公将女主角推倒在床。

「…………啊」

身后传来幸村饱含热度的吐息。星奈停下手指，再度转过身去。

「……那个，被这么近看着的话很难集中啊」

就算是星奈，被别人看到自己玩H场景也果然还是会觉得害臊的。

「啊，那还真是抱歉」

幸村向后退后两步，「请继续」。

「不是那个问题啦……」星奈叹了口气。

「说起来今天那帮家伙都好晚啊。都在做什么呢」

「谁知道呢？」幸村微微歪了歪头，于是对话结束。

「…………呜」

忍受不了尴尬的气氛，星奈想小鹰发送了「为什么没来活动室啊」的邮件。

能够让旁若无人的超级我行我素派大小姐柏崎星奈感到棘手的唯一的存在——就是比星奈还要我行我素的人类，楠幸村。

不久小鹰就发来「在学习备考」的答复。

「呒——」星奈不禁低声呻吟了一声。

就在这个时候，

「说起来」幸村很难得地自己开了口。

「什，什么？」

「星奈大姐头，没有在玩手机游戏吗？」

幸村所说的，不是psp之类的掌机，而是手机上的游戏吧。

最近手机上也出了不逊于专用主机的高品质游戏的事情，星奈是知道的，也不能算是没有兴趣，不过。

「我的手机，机型很旧性能也不太好啦。大概最近的手机游戏是玩不动的吧」

因为小鹰在用，所以特意拜托史黛拉去买了这种市面上早已见不到的机种。

「不过，对现在的我来说，有电脑和一般的游戏机就够了吧。想玩的游戏也还有一大堆」

「……是这样的吗」

不知为何，幸村露出有些高兴的神情。

「……？」

虽然觉得有些奇怪，星奈还是向小鹰发送了「那种事无所谓了，赶快来活动室啊」的邮件。

「不要啦」「活动室发生什么了吗」小鹰连续回了邮件。

稍微犹豫了一会之后，发送「只有幸村在啊(>_<)」的回信。

「……诶」

呆呆地望着一边发送短信脸上不知不觉就挂上笑容的星奈，幸村的脸上浮现出一丝羡慕之情。




超级新星
史黛拉•雷德菲尔德，是诺爱尔•雷德菲尔德与她在日本留学时相识的日本学生、柏崎天马之间所生的女儿。

话虽如此，关于史黛拉的父亲是谁，诺爱尔对家族、朋友、就连史黛拉本人也是绝对保密的。

所以，史黛拉决定自己寻找生父。

从自己出生的那一天起逆行推算的话，诺爱尔在日本留学期间怀孕是毋庸置疑的。

从母亲在日本时的人际关系着手，或是询问与她同期留学的人，或是向她留读过的私立圣克罗尼卡学园的毕业生写信。

连上小学的年纪都还没到的少女能有这种行动实在是难以致信，史黛拉的行动还是被母亲发现。再这样让史黛拉调查下去可能会给『他』带来麻烦，母亲才不得不坦白。

告诉她：柏崎天马——这就是史黛拉的父亲的名字。

对于英国上流阶级女儿的诺爱尔而言，孩子没有父亲这一事实是巨大的枷锁。

受到亲生父母的责备，与整个家族处于断绝关系的状态，连成为外交官的梦想也不得不放弃。

尽管如此诺爱尔对这种逆境毫不介意，不仅凭一个女人之力把史黛拉抚养长大，还跟朋友们一起创立投资企业，在事业上也获得了成功。

从懂事开始到现在，至少在生活方面史黛拉没有感觉到任何的不便之处。

继承优秀的父亲（似乎是）和母亲的才能的史黛拉，自幼就将那份能力发挥的淋漓尽致，年仅十四岁就大学毕业。

大学毕业的那天晚上，就从母亲诺爱尔那里听说了结婚的事情。

对方是跟母亲的公司有着竞争关系的企业的年轻社长，在同一业界巅峰之间的反复较量之中变得亲密起来。诺爱尔也时不时招待对方到家里来，因此跟史黛拉也有面识。

长相、能力、人品，是个全方面都很优秀的好男人，史黛拉甚至觉得作为母亲的伴侣有点对不起他。

「据说，跟某个明明有未婚妻还对别的女性出手的人不同，在遇见真正喜欢的人之前一直保守着贞操哦。」

史黛拉冰冷地一语，使得柏崎天马「呜……」地露出甚为尴尬的表情。

（……话虽如此，这个人也不像是个花天酒地的男人。）

在和服的搭配之下，俨然像是一个正经又诚实的男人。

对于刚刚认识的父亲，史黛拉就是这样想的。

远夜市，柏崎宅邸。

十四岁的少女史黛拉只给妈妈留了张纸条，便为了见父亲而一个人来到日本。

没有特意考虑见面之后要怎么办。

深爱着抚养自己直到大学毕业都没有加以约束的母亲，尊敬这位了不起的母亲。对那位结婚对象也没有不满之处。跟自己也相处的很好。

正因为如此。

——如果就这样跟妈妈和新的父亲一起幸福的生活下去，那么自己的亲生父亲到底又算什么呢？她不禁这样想到。

年纪轻轻就大学毕业，今后的人生该怎样度过也在迷茫之中。

等注意到时史黛拉已任由冲动驱使，发挥从母亲那里遗传的行动力，没带多少行礼就跑到日本来。

「……怎么说呢、那个……能、能见到你很高兴哦……史黛拉」

一脸认真地听完史黛拉的身世，天马虽然一副困惑难掩的样子，却也真的很高兴似地笑了。

真是个无忧无虑的人啊……史黛拉暗想。

听说柏崎家是这个地方的望族，听说天马的妻子也和诺爱尔一样是英国贵族的女儿。

对于拥有这种身份的他而言，突然出现了连存在都不知道的私生子，明明只会是累赘而已。

「……难道毫不怀疑的相信突然到访的我的话吗？不要求我拿出身为自己女儿的证据吗？」

听了史黛拉质问，

「从你身上确实看到了诺爱尔的影子……」

「说不定是妈妈在说谎哦？其实是跟别的对象之间生的孩子什么的。」

「她不是说那种谎的人。」

天马理所当然似地断言道。

的确，诺爱尔不像是说那种无聊谎言的人。

但是那种、仿佛自己非常了解她一样的天马的语气，不禁让史黛拉怒上心头。

（明明连我的存在都不知道……）

她知道，这样的怨言是不可理喻的。

诺爱尔待在日本时，恐怕连诺爱尔本人也没有察觉自己怀了身孕。

即便如此，妈妈因为他的错而跟家人断绝关系并放弃了梦想，而自己也因为没有父亲而有过不好的想法，这是毋庸置疑的。

「……那么，我在说谎的可能性呢？偶然长相相似的人，从名叫诺爱尔的女性那里听说了跟你的风流韵事，加以利用之类的。」

「她也不是把那种事情散布出去的人吧。」

「说不定哦？看，跟她不一样，我的胸这么小。」

「哦……！？」

天马听了史黛拉漠然说出的这番话，不禁无言以对，视线转向史黛拉的胸口。

史黛拉的胸部的大小，略小于十四岁少女的平均尺寸。根本无法跟体态丰盈的诺爱尔相比。

天马的脸上浮现出认真的动摇之色。

「……这、这么说来……唔……唔唔唔……！？难、难道真的是……？」

喂。

史黛拉投去鄙夷的目光，

「……开玩笑的父亲。……预计接下来会像妈妈一样波涛汹涌的，请放心。」

「是、是吗。」

天马放心了似地舒了一口气，然后引开话题似地说：

「……那么，今后你打算怎么办？」

「……如果我说，『请让我留在这个家里做你的女儿』，你会怎么做？」

「如果那就是你的愿望，就那么办吧。」

本来只想考验一下反应，不料天马却毫不犹豫地这样回答道。

「真的可以吗？」

「那样做才是我的责任吧。……不过，恐怕要跟妻子大吵一架吧……搞不好连我的小命也……」

天马发着牢骚冒冷汗，但即使如此也没有撤回前言。

……没意思，史黛拉心想。

对至今连是否存在都不知道而突然找上门来的女儿，竟然要毫不犹豫地作为自己的孩子迎入家族。他的这份度量值得令人钦仰。不愧是自己尊敬的母亲、诺爱尔•雷德菲尔德曾经相恋的男人。

（……为什么不是更加无聊的男人，这样我也就能做个了断。）

倘若他是个坚决不承认史黛拉为自己的女儿、不像样地惊惶失措的男人的话——她会毫不犹豫地当着他的家人的面把他过去的所作所为和盘托出并返回英国，把天马的事情忘的一干二净，在妈妈和新的父亲身边生活。

「……开玩笑的。」

史黛拉的回答，令天马露出讶异的表情。

「事到如今没想过要作为你的女儿活下去。我的亲人只要有诺爱尔•雷德菲尔德一个人就足够了。」

而且——因为责任这种东西成为家人也没有意义。

「是吗……」

天马露出放心和寂寞交织的复杂表情。

「作为交换，有一个请求。」

「请求？」

「能不能让我暂时在这个家里工作呢。又没有其他可去的地方，妈妈度过了青春的这个国家，我想多了解一下。」

☺

于是，史黛拉住进了柏崎府。

她把这件事打电话告诉妈妈。诺爱尔在电话里苦笑着说「早就知道迟会有这一天」。

然后换天马接电话。

用简短的三言两语寒暄之后，天马说完「……祝你幸福」便挂了电话。

大概，这将是爸爸和妈妈的最后一段对话了呢——史黛拉不由得产生这种预感。

考虑到从天马的父辈那一代起，一直侍奉柏崎家的管家初濑是时候该引退，于是决定让史黛拉以他的远房亲戚的『设定』，作为实习管家在柏崎家工作。

在这个宅邸里知道史黛拉身世的人，只有天马和管家初赖老人。

那天因为天色已晚，她就睡在客房里。听说为了让挚友随时过来住都有没问题，房间一直都是准备好的。

在漫长的旅途中过度疲惫，第二天醒过来时已经是午后。跟其他的佣人们打过招呼之后，从管家那里接受教导。

然后傍晚。

柏崎家的独生女，从小学放学回来。

史黛拉并肩站在天马身边迎接她。

「我回来了。」

明朗的声音在玄关回响。

是个闪闪发光的少女。

这种印象并不是来自于金色的头发，而是从她的全身飘散的气息，仿佛缠绕着金色光茫。

充满生命力的树苗一般的肢体。

一双大大的碧瞳。

不仅当前在夸示完美的协调，将来必定会更加美丽的那张玉容，充满了霸气。

柏崎星奈，八岁。

仿佛为了接受全世界的祝福而诞生一般，是个可爱的少女。

（这就是……我的妹妹）

她看见站在父亲身边的史黛拉，露出一副不可思议的表情。

由于没准备适合她的尺寸的管家和佣人用的服装，目前还穿着便装。

「啊啊，她是——」

为了介绍史黛拉，天马开口道。但是还没等说完，

「呀呵—。我是你姐姐哦—」

不禁萌生出恶作剧的念头，抑制不住冲动顺口说出。以死板的语调。

「噗咳！？咳、咳！」

史黛拉出乎意料地发言使得天马剧烈地呛到，星奈吃了一惊。

「怎么啦？爹地」

「没、没什么，那个、她、她是，」

代替抑制不住动摇的天马，

「开玩笑的大小姐。我是初濑的亲戚，叫作史黛拉。从今天开始作为实习管家在这个宅邸工作。」

史黛拉淡漠地说完露出笑容并行了一礼。星奈听了，

「唔—，是吗。请多指教哦。」

露出不禁要看得入神的可爱笑脸，如此说道。

从中感觉不到对史黛拉的任何疑念。

……因为管家初濑是纯日本人，佣人们对金发碧眼的史黛拉以亲戚的身份出现而感到违和感。不过，也许是因为星奈自己就有着不像日本人的姿容，所以自然而然就接受了。

虽然多少有点大人样，不论怎么看都不像是成年人的少女作为实习管家工作的事实似乎也并没有让她感到惊讶。

虽然称不上明显的异常，史黛拉不禁对这个叫作柏崎星奈的少女产生奇妙的感觉。

不管怎样，这就是史黛拉和星奈——姐妹两人的邂逅。

对于自己有这么可爱的妹妹，吃惊，喜悦，新鲜，困惑，还有至今为止跟父亲一起在这种连佣人都有的宅邸里过着富裕的生活而产生的嫉妒……感觉甚是复杂。

一边小心不被她察觉自己是亲姐姐的事情……另一边想尽可能跟她和睦相处。

如果有机会……也想让这个被世界的一切所肯定般的漂亮妹妹，用不知其本质为恶意的恶意来深深地伤害她。

☺

但是史黛拉的意图轻易就瓦解了。

跟在向着自己房间走去的星奈后面，史黛拉也进入她的房间。

照料大小姐的日常生活，这是交给史黛拉的工作。

「嗯——」

把蝶形发夹摘下来之后，星奈极其自然地举起双臂。

「？」

史黛拉不明所以地微微偏起头，

「发什么愣呢？快点帮我脱衣服啦」

「啊、是」

慌忙给她脱下衣服。

连换衣服也要理所当然似地叫别人来帮忙，是个真真正正的千金小姐呢。史黛拉既佩服又无奈的。

「那个……内衣、也要吗？」

史黛拉犹疑不决地讯问，

「嗯。今天上体育时流了些汗」

星奈不以为然地说。

虽说是同性，而且还是小了五岁的少女，史黛拉有些紧张地脱去星奈的内衣。

面对宛如艺术作品一般的裸体，史黛拉不由得屏住呼吸。

一丝不挂的星奈，好像很舒服似地仰面躺在床上。

「换穿的衣服在那边的衣橱里——」

慌张地（对史黛拉而言很罕见）准备好换穿的衣服，递给在床上晃荡着双脚的星奈。

「呐—呐—史黛拉」

星奈慢吞吞地穿着内裤说。

……虽说是佣人，居然对刚见面的长辈直呼其名。

天生一副公主大人的样子，一瞬间令史黛拉产生焦躁感，

「史黛拉是我的姐姐吗？」

好像若无其事地闲聊一般星奈突然说。

「呃咳！？」

用比刚才父亲天马要小的反应，但是史黛拉也因动摇而呛到了。

「大、大小姐……？」

对于宝石一般的碧眼直勾勾地朝向这边的星奈，史黛拉不禁倒退。

能够看穿虚假好像在说不容许反抗一般，天生的支配者的视线。

「……是的」

等史黛拉回过神时已经这样回答了。

「哼—嗯」

露出一副稍作思考的表情，又开始换衣服的星奈。

「那今后要怎么叫你呢？姐姐？」

对仍然一副满不在乎的星奈，史黛拉不知所措地说：

「……请叫我、史黛拉吧。还有，我和你是姐妹的事情请对周围的人保密。尤其是对您的母亲大人。」

「啊—，因为妈咪很可怕嘛——」

星奈很愉快似地笑了。

（可怕的是哪一个啊……）

史黛拉的脸颊上流过一丝冷汗。

「史黛拉，这个」

穿完衣服，星奈把摘下来的发夹伸过来。

给我戴上，的意思吧。

——对刚刚明确为姐姐的人，按照所说的直呼其名，并且完全不在意地当作佣人下命令。

果然，这是……异常的。

史黛拉得以确信。

虽说是八岁的孩子，能够如此简单地下结论，普通人难以做到。

天生的公主。

对于这个孩子，一定没有丝毫的黑暗。只有光明。

随心所欲地活着，用二元论对世界下结论，并且允许这种事情发生的存在。

那过于眩目的光芒，就连内心多少存在着黑暗的史黛拉也为之执迷。

「大小姐」

「嗯—？」

「大小姐有朋友吗？」

聊起家常，星奈「唔～」地把嘴唇撇成“へ”字，露出苦恼的表情。

「不知道为什么，小美香和小沙里菜和小明子说，跟我一起玩没意思。还有，小由香里说因为夺走了她的正人君所以讨厌我。我连正人是谁都不知道啦。所以不需要那些家伙」

并不是逞强之类的，而是仍然保持着笑脸，极为自然地断言曾经是朋友的人为「不需要」的，这样的星奈令史黛拉不寒而栗。

这样当然交不到朋友吧……史黛拉想。

多么无药可救的女孩子啊，甚至产生怜悯之情。

与她同年代的小姑娘，怎么能受得了这份恐怖。

人，任谁都要怀着黑暗生存。否则无法活下去。

然而在这个形同暴力的光芒面前，那些随处可见的黑暗仅在一瞬间燃烧至尽。

能与她并肩而立的一定是——宛如没有一颗星星的夜空一般，巨大而深邃的黑暗。

不管怎样，对于受到母亲的爱待、身边又有朋友的像自己这样的普通人，那都是无法承受的黑暗。

史黛拉——跟星奈同样有着星（stella）之名的少女预感到。

总有一天，拥有能与她的光芒匹敌的黑暗的『某个人』，会出现在她的面前。

到了那个时候，她才能真正的散发光芒。然后，到了那个时候她才能得到救赎——而她同样也会拯救那『某个人』。




柯内贝拉
她转到我们学校是五月中旬的事情。

我正在名叫圣克罗尼亚学园的学校上学，就读于初中部的2年2班。

啊对了，我的名字叫若木光太。

「今天要向大家介绍新的朋友。羽濑川同学」

老师向着走廊喊了一句，她走进了教室。

她走进来的时候，大家都大吃一惊。

大家都如此吃惊也是理所当然的，因为她的外观非常醒目。

头发就像外国人一样是金色的，眼睛一个是蓝的一个是红的。

我也和大家一样，觉得「哦—，酷毙了」。

我听到旁边的女生说「好娇小好可爱哦」。

确实她比普通的女孩子娇小，看起来像个小学生一样。

老师在黑板上写下转校生的名字。

羽濑川小鸠。

名字都是些难写的汉字酷毙了。

「羽濑川同学，请向大家作自我介绍」

「…………」

虽然老师这么说，但她一脸怒容的样子一直沉默不语。

「…………那个，羽濑川同学？」

听到这话，她深吸一口气，终于说道。

「哼哼哼……吾之名乃蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌……伟大的夜之王……」

大家都呆住了。

老师呆住了，我也呆住了。

老师咳了一声，有点生气了。

老师生气的时候不会很大声说话，但那迫力却让我们相当害怕。

「那个……羽濑川同学？好好地自我介绍」

「呜……」

转校生的脸僵住了。

「…………我叫羽、羽濑川，小鸠…………」

小声地说道。

那啜泣的声音让我觉得很可怜。

☺

「来了个奇怪的家伙啊—」

午休时信也说道。

转校生在自己的座位上吃着饭。

周围聚集着一群女生，一起吃着饭。

美纪说要和转校生一起吃饭，转校生「啊…」「呜…」一脸困扰的样子，并没有明确说一句「嗯」，但是美纪她们还是擅自集合到转校生的身边吃了起来。

美纪在这种地方是很强势的。

正如信也所说，转校生是个奇怪的家伙。课间休息的时候大家围在一起问她「你是哪里来的」啊「你是什么样的人」啊之类的，但转校生说出了一些晦涩的话。

「哼哼哼……吾乃从从地深之渊降临于现世的伟大暗之王……」

这种艰涩的说话方式我觉得也酷毙了。

根据初次见面时老师说过的，转校生因为父母的关系搬去了很多地方住，爸爸去了美国，现在和哥哥一起生活。

两个小孩一起生活真是酷毙了。

而且住过很多地方也真是酷毙了。

因为我一直都和父母住在一起，所以对这非常憧憬。

将来我也想过这样的生活，能找到一份去很多地方的工作。

我也想和转校生说话。

美纪她们在吃午饭时也问了转校生很多问题。转校生也一样说着写艰涩的话。

转校生的午饭是便利店里买的三明治，和哥哥一起住这也是没办法的，但还是觉得有点可怜。

「爸爸在美国工作啊。那么妈妈呢？」

转校生听到美纪的话，有点生气了。

「……哼……漆黑之暗乃吾之母亲……」

听到这话美纪有点生气了，

「喂羽濑川同学！认真回答啊！」

「死了」

转校生低声嘟囔道。

「……很早以前就死了」

「哎，啊，呜……」

美纪一副不知所措的样子。

然后春子开朗地问道，

「你、你有个哥哥的吧！？帅吗？」

「对了对了，哥哥也是混血儿吧！？哥哥帅吗！？」

加藤也很感兴趣地问道。

加藤一直都说她想有个帅气的男朋友了。

我也觉得转校生的哥哥应该是个帅哥吧。

说到哥哥的话题，转校生稍微高兴了一点。

「…………嘛嘛」

吞吞吐吐地低声说道。脸稍微有点红。

「糟了。厉害……」

坐在旁边吃饭的武雄脸蛋也红了起来。

「哦，啊」

信也也呆呆地说道。

「糟了啊」武雄说道。

武雄和信会这么想也是情理之中的。

即便是在我看来，这个转校生也是相当糟糕啊。

「呀—」女生们兴奋了。

尤其是加藤特别兴奋。

「介绍一下介绍一下！？」

听到加藤这么说，转校生板着脸沉默了。

「下次去羽濑川同学家里玩可以吗！？」

「…………不要」

转校生小声说道。

「哎—？好啦」

「……不要」

面对纠缠不休的加藤，转校生一副更加讨厌的样子说道。

美纪也露出有点困扰的表情。

美纪虽然有些地方很强势，但并不是真的想让对方感到讨厌。

但是美纪对朋友则不会那么在意。

「好嘛好嘛拜托了羽濑川同学！」

「…………」

转校生一脸真的非常不愿意的表情。

没办法啊，我这么想着，站了起来。

「算了吧！她挺可怜的吧！」

听到我的话，加藤看着我，

「哈—？这和若木没关系吧」

这么说道。

「转校生的双亲都不在身边哦。这样强迫她太可怜了吧」

我这么说着，加藤也「啊……」地稍微露出了可怜的神情。

「啊，嗯……对不起羽濑川同学」

加藤道歉道。

加藤也不是什么坏人。

太好了太好了，我这么想着，向转校生望去，却见她脸红耳赤地低下了头。

「转校生？」

我听到我的话，转校生突然抬起头怒视着我。

「呜呜呜~……！」

「怎、怎么了？」

「我才不可怜呢傻瓜—！！」

转校生大声对我说道。

转校生看来比刚才被加藤缠住的时候更加生气了。

「为、为什么要说我是傻瓜啊！」

「我才不管呢傻瓜！」

说着，转校生的眼睛里流出了一点泪水。

「等下若木！」

春子一副指责我的样子说道。

美纪也交替地看着我和转校生的脸，露出了困惑的神情。

「喂光太—，别把转校生弄哭了啊」

女生用听不到的声音轻轻对信也说道。

我生气地说道，

「我才没说弄哭她的话呢！」

「……哼」

转校生生气地继续吃饭。

虽然莫名其妙的，但春子、美纪和信也以外班上的同学也都看着我，我只得难受地坐了下来。

不明白转校生为什么要哭，帮她说话反而自己遭殃了。

今天的便当感觉不是很好吃。

☺

已经过了一个星期，但是转校生在那之后就一直这个样子，不怎么跟别人说话。

一开始美纪还有其他的女生还会过来说说话的，现在因为转校生都不怎么说话，所以也不太过来了。

虽然还跟美纪她们一起吃饭，但不怎么说话。

偶尔说的话也都是盟约和眷属之类很艰涩的字眼，美纪看起来也很困扰。

转校生感觉就像空气一样。

我因为那天的事情跟她很难说得上话，我也觉得这样不太好。

因此到了星期天，我决定跟夜空姐商量一下。

夜空姐双休日在一间旧书店打工，那家旧书店离我家大概5分钟自行车车程。

我还上小学的时候她已经在这里打工了，应该是中学就在这里打工了。

中学生就开始打工，夜空姐那时候感觉就已经是大人了。

夜空姐打工的旧书店是一位很有钱的爷爷为了兴趣而开的，所以完全没有客人来。

尤其是小孩子，就只有我来。

即便如此之所以还要雇人来打工，是因为周六周日爷爷要去看赛马。

爷爷经常说，赛马和柏青哥是他的命根子。

夜空姐不来的日子就把店关掉，平日爷爷都会在柏青哥店玩到中午，如果玩得过瘾的话就算过了中午他也不会回来。

我到的时候，夜空姐如往常一样坐在里面的椅子上读着书。

并不是店里卖那些古老而艰涩的书，而是一本叫『海盗王』的漫画。

夜空姐在我所就读的学校的高中部读高二。

她的头发非常长，身着店里的黑色围裙，感觉就像一身黑的魔女一样酷毙了。

「早上好夜空姐！」

我进店说道，夜空姐抬起头看了看我。

「嗯」地应了一声，继续低头看漫画。

夜空姐一直都给我这么冷酷的感觉，这种感觉也酷毙了。

「喂—喂—夜空姐」

我走到收银台再次搭话，夜空再次看着我，问道「干吗」。

我将转校生来了啊，不知怎的把转校生弄哭了啊，转校生不怎么跟班里的同学来往啊之类的事情都对夜空姐说了出来。

「……真巧啊。我的班里最近也来了个转校生」

「真的？酷毙了。转校很流行的吗？」

「不会吧」

「也是啊—。偶尔才出现的吧—」

「嗯」

夜空姐的说话方式与其说一直都很冷酷，不如说是很懒散的样子，她不会像学校里的女生一样叽里呱啦吵吵嚷嚷的，总在一些不明就里的地方发脾气。

但是仔细问问题的话她都会明确地回答，感觉就像大人中的大人，所以和夜空姐说话心情总是很好。

「话说啊—，为什么那时候转校生会突然生气了呢。我明明是帮不知所措的她说话啊」

「那就是光太的不对了」

夜空姐斩钉截铁地说道。斩钉截铁说话的夜空姐酷毙了。

「哎—，为什么？」

「不要简单地说别人可怜」

「为什么？妈妈死了爸爸去外国了，只剩下哥哥和妹妹两个人了哎？那不是很可怜吗」

我无法释然地这么说的时候，夜空姐冷冷地看着我。让人不寒而栗。

「能够同情自己的，就只有自己」

「哎……」

「除了自己以外的人擅自认为自己可怜，没有比这更让人感到侮辱的了」

「是这样的吗？」

「……光太家是周六周日也营业的料理店吧」

突然夜空姐这样说道。

「？是的」

「没人带你周六周日出去玩真可怜啊。你真不幸」

「哈！？」

「……要是有不知底细的人跟你这么说你会怎么想？」

「…………很生气」

我家确实在周六周日是最忙的，周六周日几乎没有出去玩过，但是在小学时只要偶尔有假期父母绝对会带我出去玩的。上了中学之后他们轮着每天给我做便当，我的便当很好吃，总是成为武雄和信也的抢劫目标。

我既不会不幸也不会可怜。

「是吗……所以转校生会生气啊」

我终于明白了。

即便是和美纪及信也商量，还是不知道为什么转校生为什么生气。

这么说的话，夜空姐也说过自己的父母离婚了，父亲不在身边。可是夜空姐却那么酷，完全不可怜。

如果我父母都不在身边的话我大概会觉得非常不幸吧，但也并不想让别人这么说。

「……我去向转校生道歉」

「嗯。就这么办吧」

夜空姐微微笑了笑。

夜空姐虽然只是偶尔会微微笑一笑，但这样真是帅毙了。

「道歉了后能和转校生成为好朋友吗？」

「谁知道呢」

夜空姐一副冷酷的样子说道。

「她和光太以外的人也不说话吧？那样的话她可能并不想要朋友」

「哎？为什么啊，有朋友会比较好吧」

「这么想的人虽然很多，但世上也有人不这么想的」

「是这样的吗！？」

「是的。就和可不可怜只有本人知道一样，什么东西对自己是好的也是因人而异的」

「……虽然不太懂，但这种事—」

「嗯」夜空姐有点寂寞地说道。那感觉真是个非常了不起的大人，酷毙了。

「但是……」

夜空姐继续说道。

「但是？」

「……如果你自己想要跟转校生成为朋友的话，凭着那份心情坦率地行动也不失为一种选择」

夜空姐说出了跟刚才说的相反的话，我有些混乱了。

「到底怎么做才好？」

「谁知道呢。那个转校生实际上是怎么想的，我也不知道啊」

夜空姐不会像老师和父亲那样，说这样做是正确那样做是对的之类的话。

她并不把我当小孩，而当我是一个大人看待，这点我非常高兴。

☺

「总之我要向转校生道歉」

第二天早上我到学校跟美纪这么说道，美纪也吃了一惊。

「怎么突然说这种话？」

听美纪这么说，我将昨晚跟夜空姐商量的事说了一遍。

然后美纪不知怎么的生气了。

「为什么那个人说什么光太都会听她的话啊？！」

「怎、怎么生气了啊」

我吓了一跳。

「……我并没有生气」

美纪冷静下来说道，

「那个人说的话真的是对的吗？不是信口开河的吧？」

「没有这种事—啊。夜空姐是个头脑非常好的大人啊」

此时美纪鼓起了脸，

「唔—。但是她可不是信口开河哦？因为漫画里也有所以这么说的啊。我确实曾经在漫画里看到过这样的台词。不要擅自认为别人很可怜，那样是对别人的侮辱」

「漫画里也这么写了的话果然是正确的了吗」

「但那不是抄袭吗！」

「夜空姐才不会抄袭的呢！」

过于失礼的话让我有点生气了，美纪也更加生气了。

「我才不知道呢！说不定只是煞有介事地说些不知从哪里抄来的话而已啊！」

「美纪你丫，要是再说夜空姐的坏话的话我可不饶你哦」

我生气地说完，美纪露出一脸要哭的样子。

这要哭的样子让我觉得有些困扰了。

「但、但是总之，为了把转校生弄哭的事情向她道歉是没错的吧？」

「…………嗯……」

美纪点了点头，我这才放心下来。

就这样到了学校后，转校生还没过来。转校生早上来得很迟。早晨上课铃声快响起来的时候转校生才来到教室，我立刻走到转校生身边向她道歉。

「喂！」

「……！」

听到我的话，转校生吓了一跳，露出了像是小猫威吓别人的表情。

「上次把你弄哭了，对不起」

听到这话转校生露出一副「哈！？」的吃惊表情，然后，

「……我、我也没有被弄哭啊……」

说道。

「哦—，光太道歉了啊—」

信也打马虎眼说道。

「吵、吵死了！因为我已经是男人了！总之对不起了啊！」

我又说了一遍，转校生有些慌地说道，

「……吾、吾怎可能被区区愚蠢人类之言语扰乱心神呢……但是姑且承认汝之自知之明吧」

「你原谅我了吗？」

「……嗯」

转校生紧闭嘴唇点了点头。

☺

在那之后，转校生仍然如往常一样不怎么跟别人说话。

饭也一直是跟美纪她们一起吃的，但是关系看起来却并不太好。

这时候出现了一只蟑螂。

在如六月中旬一般潮湿的天气的午休时间，我们吃饭的时候，突然薰发出了巨大的惨叫声。

「杀人事件吗！？」

喜欢侦探漫画的笨蛋隆志高兴地嚷道，不过事实并非如此，和薰一起吃饭的彩花与薰一起发出了惨叫，然后大叫了一声「蟑螂！」。紧接着隆志也「呀！！」地叫了起来。大家都「呀—」地叫了起来。

跑出来的蟑螂向着隆志的方向爬了过去，大家都乱作一团。

「喂男生！赶快干掉它啊—！」

女生当中不知是谁说了这句话，但男生们也都很害怕。

没办法啊，只有我出手了吗。

我虽然对蟑螂也并不擅长，但我家是开饭店的，店里也经常有蟑螂出没。

「哪里有杀虫剂吗！？」

我这么问道，但似乎没有杀虫剂。

虽然不想把蟑螂打死，但现在也只得拿着垃圾铲和扫把向蟑螂走去。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

我朝着蟑螂抡起扫把打了下去。

啪！

打中了！

「太好了！」

我以为是这样的，但蟑螂似乎趴在扫把前端软的部分，扫把打下去之后蟑螂开始急急忙忙逃跑了。

哇哇哇，教室里陷入了巨大的骚乱。

此时蟑螂向着转校生的方向爬去。

「羽、羽濑川同学！蟑！蟑螂！」

在我附近避难的美纪对着转校生叫道。

「唔—……」

转校生一脸「好麻烦」的样子站起来，脱下自己的拖鞋用手拿着，

「我叉！！」

啪嗒！！

转校生发出一声吼叫，用拖鞋将蟑螂拍死了。

蟑螂被一击秒杀了。

在众目睽睽之下，转校生厌恶地看了看杀死蟑螂的拖鞋，拿着拖鞋单脚跳着走出了教室。

去自来水管旁边洗拖鞋去了。

我将转校生打死的蟑螂尸体用纸巾包起来，扔到了垃圾桶里。

转校生回来的时候，大家都一副尊敬的样子望着她。

「好、好厉害！羽濑川好厉害！」

信也一脸崇拜地说道。

和也一脸比信也更崇拜的表情大叫道，

「这已经不是羽濑川同学了！是羽濑川大人！」

女生也都走到转校生旁边问道，

「羽濑川同学不怕蟑螂的吗？」

此时转校生露出了有点困扰的神情，

「……哼……那种魔界的低级妖魔，在伟大的暗之王蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌的面前不过是只蝼蚁罢了……」

这么说道。

「好厉害！对羽濑川大人来说蟑螂不过跟蝼蚁一样啊—！」

和也这么说完，其他男生也都说「好厉害啊好厉害啊」。

我也觉得好厉害啊。

能够将蟑螂打死的女人，在我脑子里只能想到母亲而已。

美纪进一步问下去，才知道原来转校生在九州住的时候，每天都能看到远比刚才杀死的蟑螂更大的蟑螂在家里出没。

听到这一点大家愈发害怕起来。

「魔、魔界啊……羽濑川大人真的是从魔界来的啊—！」

和也说道。

确实这么可怕的东西，即便说是魔界也不为过。

那天之后，班上的所有人对转校生……不，不是对转校生，是对羽濑川小鸠的态度完全不同了。

远近闻名跑得很快的田径部的山田非常努力地劝诱羽濑川加入田径部，但一直都被她拒绝了。

七月份泳池开放后，羽濑川更厉害了。

在陆地上已经跑得那么快了，在水里游得更快啊。

我们学校去年才刚建成泳池的，因此没有游泳部，而一直游泳的铃本想成立游泳部，于是极力劝诱羽濑川入部，可是铃本望着羽濑川的目光十分下流，所以我们班的女生都对他相当戒备。

大家对羽濑川的称呼不知不觉也从「羽濑川大人」变成了「小鸠大人」，感觉羽濑川不知不觉间已经成为我们班的公主了。

羽濑川也渐渐习以为常了，吃饭的时候其他女生一起过来吃也不会露出不太情愿的样子了。

……但是怎么说呢，羽濑川似乎内心深处的心结仍没有解开，即便是别人邀请也不会加入到别人的圈子里去。

然后，即便放学后美纪邀请她一起去玩也会推脱有事，迅速离开。

离开的时候羽濑川不知怎的总是很开心的样子，这也让我和美纪还有其他人的心情相当复杂。

我将这些事告诉夜空姐后，

「她大概是在学校以外的其他地方拥有更重要的归宿吧」

「哦哦—，原来如此—！」

我非常理解。这么说的话确实是这样的。

不愧是夜空姐，了不起的洞察力啊。

「但是啊—，我们明明想跟她变得更加要好，但她却总是去别的地方这有点—」

我刚说完，夜空姐冷酷地笑了笑。

冷酷地笑着的夜空姐真是酷毙了。

「那是充满孩子气的占有欲啊」

「才没那种事……」

「要是真的喜欢她的话，就应该坦率地为她找到自己的归宿而感到高兴才对吧？」

「原来如此啊—」

虽然有点寂寞，但所谓朋友或许就是这么回事吧。

「嘛，也没必要非得委屈自己不可哦」

「这怎么说？」

我不明就里地问道。

「如果觉得寂寞的话，就为了让自己成为她最重要的存在而努力就好了」

夜空姐的话让我呆住了。

是吗，不是单单羡慕羽濑川现在最重视的存在，而是为了能跟羽濑川的关系变成最好而努力吗。

果然夜空姐好厉害—。

我对夜空姐愈发尊敬了。

我将这番话告诉美纪后，

「那个人也会说点好话啊」

她虽然有点悔恨，但还是认同了夜空姐说的话。

「为了能和小鸠的关系变得更好而努力吧，光太」

「嗯！」

就这样我们发誓，要和羽濑川同学的关系变得更好。

☺

就这样暑假到来了，在暑假结束之后，我想和夜空姐商量一些与羽濑川无关的事情而去旧书店的时候，发现夜空姐将一头长发剪得非常短，这让我非常害怕。

「唔哦！？夜空姐的头发怎么了啊！？」

我连自己的事情都忘了，急忙问夜空姐。

夜空姐有点寂寞地笑了。

寂寞地笑着的夜空姐真的是个非常冷酷的女人，酷毙了。

还有，即便是短发的夜空姐也很漂亮。

「……哼……稍微转换一下心情……」

夜空姐虽然这么说，但我觉得应该有更深层次的理由才会这样的。

「比起这个，今天怎么样？还是跟转校生有关的事吗？」

「不，今天要跟夜空姐商量的是别的事情」

「嗯」

我有点害羞地拼命向夜空姐说道。

「是商量恋、恋爱的事情」

听到我的话，夜空微微笑了笑。

「哈哈，没想到会从光太口中听到恋爱这个词啊。你有喜欢的人了吗？」

「真是的—，不要把人家当小孩啊」

我对夜空姐的嘲笑感到更害羞了，向夜空姐坦白道，

「最近我的女朋友啊—，老是跟我说要和我嘿咻嘿咻什么的，到底该怎么办才好啊？」

「咳！咳！咔！！」

夜空姐突然很厉害地咳了起来。

「呜哇！？夜空姐没问题吗！？莫非是感冒了吗！？」

我吓了一跳，说道。

「不、不，没、没事……」

「但是脸红了？」

「不，不用客气。比起这个，光太，你……已经有女、女朋友了吗？」

「啊咧？我没说过吗」

「……第一次听说」

夜空姐的脸还是很红。真担心啊……。

「是吗……初二就有女朋友……」

「哎？那不是很普通吗？」

我的朋友信也和神谷交往，雅史和麻耶香交往了。还有武雄明明在其他班级有女朋友了，前阵子还想给小鸠写情信，结果被大家痛打了一顿，然后被女朋友甩了。

啊对了，我的女朋友是美纪，我们初一的时候开始交往的，所以刚好交往了一年。

「是、是吗。当、当然很普通啊。这是常识啊」

夜空姐稍微点了点头，说道。

「也是啊。很普通啊。夜空姐也有男朋友吧？」

那么漂亮的女孩不可能没有男朋友吧，我想。夜空姐却意外地摇了摇头。

「现、现在没有啊……。嘛、嘛，但是我在小学一年级的时候就有男朋友了！」

「哦哦—！不愧是夜空姐，好早啊！」

肯定是跟很多男生交往过又分手过吧。不像我只和是跟美纪交往而已。

「其实啊—。我的女朋友说啊——」

我将美纪的话对夜空姐说了出来。

暑假的时候跟美纪去了很多地方，大家都很高兴，但是到暑假结束的时候美纪的心情渐渐变得恶劣起来。

要说为什么，是因为美纪的几个好朋友都已经嘿咻过了，但我和美纪还什么都没发生过。

我觉得这种事并不是和什么人竞争谁先来的，应该等大家再长大一点之后再做，可是美纪某些时候是相当强势的，被告白的时候也是这样，相当硬来的。

最近这段时间去美纪家的时候，她都全裸地揉着胸部。那时候我觉得相当不妙。美纪的胸部相当大的，我都觉得或许她已经不是小孩子了。

比起这个我的阴毛发育得相当晚，信也和武雄的阴毛都已经郁郁葱葱了，我的阴毛还很稀薄。

阴毛都还没长齐，就是说我还是个小孩子吧。我觉得嘿咻这种事情要等我长成一个完全的大人之后才能做的。

这些事我都跟夜空姐说了。

阴毛这种事跟美纪说不出来，但是跟夜空姐就能坦白地商量了。

夜空姐就像感冒了一样脸又红了起来了。

「……接吻已经干过很多了啊—。单单是接吻还不够吗—……」

「……接、接吻……！」

「啊，夜空姐，你怎么看？」

「是、是啊……」

夜空姐闭上眼睛一脸严肃的样子。

对我这种小孩的无聊烦恼都能认真思考的夜空姐，果然是非常厉害的大人。

「……首先，正如光太所说的，这种事不是跟别人竞争谁先来的。急也是急不来的。最重要的是……对了，为对方着想的心」

夜空姐闭上眼睛，静静地说道。

「是啊—！」

「……但是，如果女朋友硬要的话也不要逃避。单单逃避是解决不了任何问题的……」

「但、但是……那么我该怎么做才好呢？」

「首先要将自己的心情好好地用语言向对方传达……。你的内心对她到底有多重视，不要害羞说出来吧。鼓起勇气吧，光太」

「夜空姐……！」

我非常感动。

果然夜空姐非常值得依靠啊。

因为夜空姐的心情似乎不太好，我并没有久留，便向夜空姐说再见回去了。

到了第二天，我将这些话告诉美纪。然后美纪生气了。

「又是夜空姐夜空姐的！光太的嘴里几乎就只会说跟夜空姐有关的事情！」

「哈？没有这种事—啊」

「话说那个人说的话，果然是从哪里抄来的吧！确实有很多话我都在《金发老师》里见过啊！」

「既然金发老师都说过的，那肯定是正确的吧。不愧是夜空姐啊」

我愈发佩服了，于是美纪也愈发怒气冲冲了，然后又变得有点要哭出来的表情。

「光太觉得夜空姐和我，哪个比较重要！？」

「那当然是美纪啦」

因为我完全不知道美纪怒吼的意思，所以毫不犹豫地说了出来。这种事是理所当然的啊。

然后，美纪露出一副非常高兴的表情。

「光太！果然我最喜欢光太了！」

「？嗯，我也最喜欢美纪了」

这么说着我跟美纪打了一啵。

之后我们两个又说了很多话，嘿咻的事情就等我的阴毛郁郁葱葱之后再做吧。

果然跟夜空姐商量一下真是太好了，我想道。

☺

就这样过了大概两个月。

今天是圣克罗尼亚学园中等部的文化祭，我们2年2班的节目是以小鸠大人为主角的电影，名字也叫『小鸠公主』。

夜空姐建议说，要想关系变得更好的话就一起参加一些大型活动吧，于是我提出了这样的企划。

小鸠一开始是非常讨厌想要逃跑的，但是电影开始拍摄的时候又回来了，我们都非常感动。

于是我们非常努力地拍出了一部非常好的电影。

现在，我们的电影第一回上映已经结束了。

因为小鸠大人2年级的粉丝们蜂拥而至，所以一开始就几乎满席了，从视听觉准备室的小窗口里偷偷往外看别人的反应，大家似乎都对小鸠大人着迷了。

「辛苦了小鸠大人！」

武雄说完，小鸠大人有点害羞地点了点头，说「嗯……」。

不仅仅是武雄，第一次上映时制作团队的所有成员都围在小鸠大人的周围，小鸠大人有点难受地站了起来，走出了准备室。

我们也和小鸠大人一起走了出去。

接着，

「小鸠～～～～～～～～～～～！！」

突然一个胸部非常巨大的金发姐姐跑了过来。

那巨乳吓了我们一跳，不禁都让开了一条道。巨乳姐姐紧紧抱住小鸠，不断地蹭她的脸。

「啊呜呜呜……放开我你个笨蛋！为什么你会在这！」

小鸠大人拼命反抗着想要从巨乳女身边逃开，露出了一副要哭出来的表情，向着巨乳女跑来的方向站着的高中生说道，

「老哥也是，不是说好了不来看的吗！」

叫他老哥，那个人是小鸠大人的哥哥吗。

我听说小鸠大人每天放学后都会立刻跑去找哥哥的。

所以，大家一直都在讨论哥哥到底是什么样的人。

看起来感觉和小鸠大人并不是很像，从面相来看是个相当可怕的人。

但是小鸠大人那么信赖他，而且能够每天早上为小鸠大人做出那么好吃的便当的厉害人物，我觉得不会是坏人。

美纪也兴致勃勃地望向小鸠大人的哥哥。那家伙的胆子真是大啊。

小鸠大人的哥哥身边站着的是一个穿着修女服的银发小孩，和一个穿着管家服非常可爱的姐姐，以及一个穿着我们高中部制服相当可爱的姐姐，还有一个，躲在哥哥身后的是穿着制服的夜空姐，我们看了都大吃一惊。

莫非夜空姐和小鸠大人的哥哥一起过来了吗？

我还是第一次看到夜空姐穿制服，感觉实在太相衬了。

我向着夜空姐招了招手，但夜空姐不知为何变得慌慌张张的，向着小鸠大人的方向走了过去。

或许是之前看到我穿制服的时候她说过不喜欢穿的，所以现在不想让我看到她穿制服的样子。

「小鸠！大哥哥说小鸠的电影超棒的！」

刚说着哥哥话题的美纪回过头对我大声说道，小鸠满脸通红地低下了头。

看到小鸠大人那个样子，武雄、和彦还有拓也感动地哭着说「唔哦哦哦哦~~~~~~~~活着真是太好了~~~~~~~~~~~」。

在那之后哥哥叫了那个巨乳女的名字（好像是叫星奈），终于被解放的小鸠大人对巨乳女大叫一声「傻瓜！！」，回到了视听觉准备室里。

在那之后美纪又跟她的哥哥说了几句，哥哥一行人便离开了。

穿修女服的小孩一直拉着哥哥的衣服下摆。

小鸠在房间里一直露出个头来，目送着那背影离去。

在那之后，小鸠大人不知为何一直都是坐立不安的样子。

就这样小鸠大人和我们一起呆到今天最后一次上映完毕之后，说道，

「呼呼呼……伟大的使命正呼唤吾……」

说完便不顾一切离开了。

大概是要去哥哥他们所在的地方吧。

我们的电影获得了巨大成功，在后夜祭的时候获选了今年度文化祭的最优秀赏，但那时候小鸠大人不知所踪了。后夜祭虽然是自愿参加的，但我们班只有小鸠大人不在。

班上的同学都相互表示祝贺，可是大家并没有特别高兴的感觉。

比起获得最优秀赏，我们更希望能够被小鸠大人选中。

不过，我们的战斗还没有结束。

这一次，我们为了能够让小鸠大人真正敞开心扉，做了一切能做的事情。

但是结果还是输给了哥哥和那个巨乳女所在的地方。

要是夜空姐的话，肯定会说输了之后才是真正决胜负的时候。

我想，当我们一次又一次地在与难以战胜的强敌全力战斗中落败，超越那种失败的悔恨和悲伤后，我们才能成长为大人。

「啊咧？光太看起来比往常更帅了。虽然一直都很帅的……」

美纪对我说道。

「那肯定是因为我成为一个大人了啊……」

我这么说道，

「啊，话说回来美纪」

「怎么了？」

「我的阴毛已经变得郁郁葱葱了」




Breath bless
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

八月中旬的有一天夜晚。

建立在私立圣克罗尼卡学园不远处的修女宿舍的浴池里，跟往常一样响彻着幼小的少女尖锐的笑声。

「吵死啦—玛丽亚。这样会给邻居添麻烦—」

早已听惯了的我，无奈之下打开浴池的门斥责一句，

「吵死啦老太婆！啊哈哈哈哈！」

喧闹的幼女——高山玛丽亚还是老样子，不仅不会老实听从我说的话，还会招来骂声。

看来玛丽亚今天也在热衷于把游泳圈沉进浴池里，并在浮力作用下一下子冲上水面的游戏（？）。

穿着白色校园泳衣，就好像身缠白色和银色光芒的天使或妖精一样真可爱啊玛丽亚真可爱哟。

「而且，都说多少遍了别把游泳圈带进浴池啊笨蛋……」

虽然知道说了也没有用，我还是叹着气说。

最近洗澡时，玛丽亚会像这样穿着泳装玩游泳圈。

这周末，似乎要跟担当顾问的社团里的孩子们去海边集训。所以最近心情一直都这么好。

有点后悔不该狠下心买新游泳圈给她。

自从成为『邻人部』的社团顾问之后，玛丽亚好像每天都很快乐。

虽然会产生强烈的疑问「为什么找玛丽亚当顾问？（是从“人选方面的意思和连局外人都能当顾问吗？”的系统上的意义）」，但是我的疑问怎样都好。

吃晚饭时也总说些社团的话题，今天夜空如何啦哥哥又如何啦大便吸血鬼又如何啦之类的，真的很开心似地说个不停。大便吸血鬼是怎样啊。

关于究竟是什么样的社团，从玛丽亚的口中还抓不住要领。所以本想作为监护人找机会去看看，但是至今未能前去观望。

突然出现的陌生人，轻而易举地挽回了玛丽亚的笑脸——。

也许是因为害怕亲眼目睹那种现实。

但是，我也知道自己没有嫉妒的权利。所以尽其量担当讨人嫌的角色。

「好了玛丽亚。快把游泳圈交出来」

「才不呐！闪到一边去老太婆！」

话还没说完，玛丽亚将淋浴的水压放到最大朝这边射出来。

「好凉！？笨蛋！衣服不就湿了吗臭小鬼！」

对大声叫嚷的我，「啊哈哈不想淋湿就快点闪到别处去吧大便老太婆！」玛丽亚很愉快似地笑着说。

……大概是以为这边穿着衣服不敢接近才会嚣张起来。这个小家伙。

「闪到一边去～♪大便老太婆闪到一边去～♪」

小瞧谁呐小家伙！

我叉起双腿承受着用奇怪的调子可爱地唱着歌的玛丽亚的淋浴喷头攻击，同时把自己身上穿的修女服当场一口气脱到一边去连内衣也全部褪去，一丝不挂地冲进浴池。

「呀——！？」

随着可爱的悲鸣声玛丽亚想逃跑，但是没有可逃之处。

「死心吧玛丽亚。既然机会难得今天就从你的每一根头发到每一个脚指甲，把全身的每一个角落都洗得干干净净。先从那个泳衣开始扒掉！」

「呀——！！」

☺

就在呱呱叫着做抵抗的玛丽亚，而我也同样呱呱叫着清洗的时候，「两个臭小鬼吵吵闹闹地烦死啦！」老太婆（年过六十的老太婆，是派遣到学园的修女中级别最高的人。非常可怕的老太婆）大叫着冲进浴室，让我和玛丽亚挂上写着『我太喧哗了』的牌子跪坐。

「非常对不起……」

竟因为久违的跟玛丽亚肌肤接触而兴奋过度，我也还太不成熟了。

跪坐在我的身边，玛丽亚竟打起瞌睡。一脸幸福「嗯嘿嘿……哥哥……」地说梦话。

听了那梦话，心口阵阵发痛。

虽然有时会被称作『mother•歌特』听学生的人生咨询，但还是会痛感自己终究只是个孩子。

再怎么说我还连恋爱都没有过。

哥哥——好像名字叫作羽赖川小鹰——，到底会是什么样的人呢，我突然想。

……另外，脚麻得痛起来。

悄悄地换坐姿…………噗……哎呀，放屁了。

在我的身边，玛丽亚「呜呜……」难受似地皱起眉头。




主观质感/另一次时光始动
发明大王托马斯 爱迪生以及与他齐肩的天才科学家尼古拉 特斯拉。

正如这两位天才所说，「要令那99%的努力发挥作用，还需要1%的灵感」。反过来说，「如果没有那1%的灵感，那不管多么努力都是毫无意义的」这才是这句话的主旨。

真不愧是爱迪生，真的是什么都知道啊。

不知道什么原因，小学低年级的思想道德课上（好好回忆了一番后的确是思想道德吧？两位天才科学家好不容易才到达这条伟大道路终点的心得，竟然成为了小学低年级的思想道德课教材。这个国家的教育到底有多先进啊。日本的教育体系实在是太成熟了。话说思想道德是个啥啊），讲述那位科学家所说的名言的时候（我准确地想起了那个时候语文老师所说的的确是‘发明是99%的努力加上1%的才能’。我认为各个听者可能在理解上会产生微妙的区别，但是不管怎样都好。只是碰巧处在同一个空间里的其他人的误解、误会、曲解关我什么事啊。只要那些应该能传达到的，也就是我这样的人能够正确理解，这就够了）我这样想。

回家进行调查的时候，我了解到爱迪生本来说的并不是「才能」而是「灵感」。但确实「灵感」和「才能」这两个词本质上是相同意思的。

所谓的灵感，就是逻辑的跳跃。所谓的才能，也是逻辑的跳跃。所谓的天才，就是指那些能够进行跳跃思维的人。

比如「因为■■是●●，所以通过▲▲，可得出■■是**」，将大部分的人类经常都有意识或者无意识地进行的理论推导全部忽略掉,一下子就得出最终的答案。没有所谓的「因为」和「可得出」，一开始知道了「■■是**」的结论。（但这也并不全带来了便利，特别是得要向别人说明的时候会很麻烦。自己也不明白为什么会变成这样。不明白为什么别人不行，甚至也不明白自己为什么行，想要将这个问题用语言解释清楚什么的，是非常麻烦的事情。如果不需要这些麻烦的解释工作的话，我觉得这个世界的就会在天才们的手上加速百倍地发展吧）

跳跃逻辑，得出常人不可能得出的答案的能力，那就是才能。人类或多或少都会拥有某种才能，但是除了才能什么都没有，除了灵感什么都没有的人——我觉得那就是「天才」了。

虽然这只是题外话，不过也有很稀少的一部分人能够将逻辑展开的速度提高到极限，几乎可以无限接近于跳跃（后来我所认识的柏崎星奈就是这种类型的人。因为她的性能高超，所以强力无比。只要她一旦踏出一步就会向前猛冲一路到底。即便那是条错误的道路。有时候带有硬着头皮上的倾向，所以想要修正她也很困难）。我擅自称呼那种人为「超人」。而超人和天才的区别则是不会被天才之外的人类所理解的。就算是超人也不能理解。因为理解这个道理的逻辑存在断层，所以必须要靠飞跃。这并不是天才和超人哪一方比较厉害的问题。两者之间具有本质上的区别。这是只有天才才能达到的境界，但这就像只能瞬移，却连笔直行驶都做不到的汽车，只能算是缺陷品。虽然只是废品，但还是有其方便之处，不能说完全没用。但作为汽车，是缺陷的。关于天才和超人的分析，总是像乌洛波洛斯那样陷入无尽的思考。啊啊真是淫荡呢。（译注：乌洛波洛斯即吃着自己尾巴的蛇）

比如X。作为乘法的符号，不管是×还是X（仅限于大写字母）都非常美丽，非常惹人喜爱，但是在这里仅仅是乘法而已。

「1x100」并不等于重复数百次的「+1」。要是重复数百次「+1」的话，虽然连续一百次「+1」的结果确实与「1x100」相同，但是这两样却具有本质上的区别。即使在旁人看起来是不会注意到极小的区别。几百的程度会通过演算速度来掩饰区别吧。那样的话，要是几千，几万，几亿，几兆呢，或是不可思议的事情呢。用跳跃思维来思考不可思议的事情，和使用X是一样的。X就是灵感。所以，我喜欢X。跳跃的记号是「疾驰」「欠缺」「悬挂」的话，是多么的讽刺啊，我很喜欢这一点（译注：「疾驰」「欠缺」「悬挂」和「乘法」日语同音）。日语真是有趣。一旦我思考起X的事情，意识就开始翱翔，翱翔，在空中疾驰。但是那并不是跳跃。我喜欢的机器人动画里层提出这样一个概念：「人类因为频繁地飞向宇宙，有些人就觉醒了不可思议的能力」，我想那是非常合乎常情的。从重力的束缚中解放，不是飞行也不是飞翔。是浮游。以浮游为基础而进行的跳跃。这是多么的「宇宙」啊。宇宙！宇宙也真是个好词语啊。所以市场决定了对抗月光蝶的人们的呐喊就是「宇宙啊」（译注：neta高达turnA）。我觉得「宇宙」可以入选「想要大声叫出来的日本单词」……

我一边读着自己十分喜欢的「第二次超级机械人大战α（通称基战α）的同人志中的EXAx高达zz的基情故事的场景，一边在脑里思考着这样的问题。

我喜欢机器人，因为这非常简洁明了。

我的逻辑思考能力毁灭性的低下。普通人的逻辑复杂奇怪，因人而异，非常难以理解。人们到底是如何自然而然地通过这些不能通过公式表达出来的逻辑活下来的呢。或许因为感觉到不恶心吧。要是机器人的话就没事了，因为它们是以我所知道的逻辑在行动着。

人类啊，快点进军到宇宙吧。

要是将所有的人类从逻辑重力的束缚中解放出来的话，我一定会变得普通起来，这份孤独，也一定会随着这样而被掩埋掉吧。

☺

我——志熊理科在一个极为平凡的家庭中成长。

平庸的母亲，平庸的父亲。

因为在幼年期的时候毫无保留的将自己天才的一面表现了出来，而被家里人很危险地认为自己是个「不可爱的孩子」，而被疏远。

因为不想被家里人讨厌，而一直在脸上挂着笑容，还积极地帮家里人干活。想做个在父亲准备入浴的前十五分钟将浴室打扫干净，放好热水的完美的「好孩子」的时候，却被家人说是「像机器人那样，真是令人不快」「好像心里所想的事情被窥视一样，真是令人恶心」「真是不可爱的孩子」,继续地被家人讨厌。

明明人是不可能窥视其他人内心的啊。只是能够推测出从生下来那一刻开始便一起生活的人的行动模式而已啊。

我在那个时候理解到，对于天才来说，只能表现出常人理解范围内的古怪的个性。

完全脱离人类理解的范畴的话是不行的。

「因为这个孩子是天才，即使个性有点古怪，也没关系」保持这种普通人能够接受的程度的适当怪异的个性还是十分重要的，但那所谓的适当程度对我这样货真价实的天才而言是很难掌握的，我的平衡感很差。虽然不是很自信，不过我认为「因为モチョポリン的チュラッビス是デリュウキュウガベイレポュ所以不想去上学」，是不行的。（译注：日文考据无力）

「因为0110100010000111001101100100101010010101010所以不想去上学」也是不行的。

「太阳看起来是蓝色的，所以不想去上学」这个原因还勉强过得去，不过要根据天时地利人和，有时也不行。

「因为连续通宵做实验，已经四十个小时没有睡觉了，所以不想去学校」这个理由的话，大概能够过关吧……虽然不是很确信。

这四个理由虽然没有本质上的区别，但是很难选择。

小学因为与动物园没啥两样所以能蒙混过关，但是到了中学之后其他孩子的感觉便发生了极其复杂的变化。所以我果断放弃了理解。

因为没有朋友，所以放学后的时间总是非常空闲。我将那些时间花费在创作发明上。小学生的时候以修理因为不留神而摔到地上损坏了的掌机为契机，我开始喜欢上摆弄机器，不知何时，创作发明便成为了我的爱好。

初中♀这样的身份也帮了不少忙吧，我靠发明赚了钱。再用这份钱来增强我的研发设备，从而使其能够发明更加大型的东西，赚了更多的钱。渐渐地，我的发明成为了评价我的基础，初中生♀这一记号就变得没有了意义。

现在也可以根据自己的情况决定去不去学校了。父母也不再对我说些什么。但连日常对话也已经消失了。现在回想起来的话，虽然父母作为圣诞礼物送给我的手机在坏掉之后，我悲伤地靠着自己的力量修好了，但这或许就是我与家族的关系完全决裂的开始也说不定。在察觉到的时候，我悄然哭泣了。因为父母想要的一定是那种会热衷于收集可爱的口袋怪物之类的天真无邪的普通孩子吧，而不是那种对于口袋怪物世界观构成法则感兴趣的孩子。

在成人社会里靠自己的实力而得到认同是很舒心，但是那始终会厌倦，发明变得不再是为了实现自我，而成为单纯的工作罢了。

因为不去学校，且用来创作发明的时间也减少了，所以在空闲的时间里找点乐子，于是开始看漫画、动画、小说。我模仿漫画里出现的疯狂科学家，开始经常将白大褂穿在身上。这并不是要为了让别人很容易就能知道我是个科学家而加上的简单地记号，而只是单纯觉得十分时尚而已。特别是对像我这种瘦小的体型来说。

那些虚构人物的逻辑，比现实上的那些人的逻辑更加容易理解。不管作品中到底有多么多的人物登场，那都只不是出自作者一人之手罢了。所以理解起来只要当做一个人就可以了。不管是♂和♀的恋爱还是BL之爱抑或是百合之爱，都是一个人在自导自演而已。所以那些美型的机器人和美貌的美少年大量涌现的作品才更加养眼啦。我之所以特别喜欢BL也是出于这种理由。

柏崎天马先生由于听说我是天才发明家♀志熊理科的传闻而特地赶来拜访，大概是在中学三年级的时候。

他是个十分美型的大叔。或许会接受BL之恋也说不定啊哈哈……。真希望他被同年龄又有点坏坏感觉的大叔强推啊！

「呜咕……！」

「你怎么了？」

像是很久没看见过极品的猎物似的，我不经意地舔了舔舌头。然后被他所发现，朝我露出了莫名其妙的表情。糟了。

「没什么。」

我故意用冷漠的口吻说话，企图糊弄过去。

然后柏崎先生便说了一声「是吗」便继续刚才的话题。

他之所以来找我，是想邀请我到他的学校就读。

因为不想去上高中，所以对附近的学校完全一无所知。但是我却对这个离家十分近的高中的名字留有印象。

圣克罗尼亚学园。

这是一所以百年校史为荣的天主教系的教会学校。因为是高不可攀的名门学校，所以我从没有过去上学的念头。话虽然是怎么说，但是让专门来这里找自己的美大叔空手而回真是太可惜了。稍微戏弄一下他吧。

「去不去上课要看我的心情。除此之外，还要在学校里给我准备一间私用的教室，那样的话我可以考虑一下。」

暂且不说前面的，设立一个仅仅为我自己所用的教室这种荒唐的要求，是不可能答应吧。那就稍微让他烦恼一下吧。我可是很期待他的反应的哦。

「教室？」

「你知道，我是个专门接受别人委托的发明家。如果不让我随时随地地呆在能够进行工作的环境下的话，我这边可是很困扰的」

「呵……」

他认真地考虑了一会，说道。

「好吧，我答应你。」

「诶！？」

看着我露出如此惊讶的表情，他也笑了。

「……真的吗？」

「当然。」

从他的脸上的表情，便可知道他不是在说场面话。

「……为什么要为我做到这种地步？」

想要用逻辑推导出答案，但是很明显资料不足。所以我便直接问了。

然后他没有吃惊，精干的脸上露出调皮的笑容回答了我。哎呀，这个大叔真是超级萌啊！ 「我想学校变得更加有趣」

「有趣，吗」

「是的」

「……哼」

确实有趣的事是很重要，因为十分重要……所以也十分困难。

「我去你们的学校，学校便会变得有趣起来吗。我的生活将会变的愉快吗？」

「那就看你自己怎么做咯」

我不想承认自己因为粗心大意，而被逼到了绝境——对于我这个愚蠢的问题，柏崎先生淡泊地，而又满怀诚意的回答了我。

看我自己了。

那也对呢。虽然我自己觉得应该不可能。不可能的。我不认为自己能够成功的完成这件事。但是我却觉得这个柏崎天马十分有趣。

反正自己也有大把时间。

如他所愿也无妨。

增加一个消磨时间的场所也是件好事。

虽然我早已预见到了结果，但是连这样荒唐的要求也十分干脆的答应了的美大叔，我就尽点人情帮帮他吧。

就这样，我决定去就读圣克罗尼亚学园了。

☺

真无聊。

时间是七月上旬。

答应柏崎天马先生的邀约，我已经入读圣克罗尼亚学园三个月左右了。我完全就化作了理科室的一部分。虽然班级名册上有的我的名字，但是我一次也没有去上课。不对，严格来说的话，我在开学的第一天曾经进过教室，但是在那一瞬间我便对热闹的教室产生了恶心感「啊，走错教室了」我装作走错教室的样子，马上掉头回去了。本来在人多的时候，情报量会变得非常多，而这恰恰是我不擅长的。我无法忍受开学第一天，一年级学生们带进教室里各种各样的感情所组成的漩涡。

正是因为才尽可能想给班里的同学们一个好印象，所以没有带上眼镜。但是那却适得其反地失败了。果然日常生活里眼镜是不可缺的。

要是不带眼镜的话，我就会看得很透彻。

我从包里取出应用偏光镜原理从而使能见度变低的眼镜带上。冷静了下来。

就这个样子走到柏崎先生根据约定，为我准备的教室——钻进那间名叫「理科室」的房子。

一直以来我都是估计着早上学生们的上学时间，然后故意与其错开，在稀少的行人的时间去上学。然后自己一个人在理科室里面度过。

我很享受在学校中有着属于自己的秘密基地的新鲜感。但是，马上便厌烦了。

我将电脑和鱼缸还有游戏机还有其他的器材都搬进理科室，将房间打扮的别具一格。虽然这也十分令我感到开心，但是很快也厌倦了。

到了现在，我之所以来学校的理由十分消极——「机会难得嘛」

就像以前一样，浑浑噩噩地去上学，再浑浑噩噩地直到再也不去吧。接下来我会也一直浑浑噩噩生存下去吧。啊啊，真是无聊。天气快要变热了吧，也就是说离不上学的日子也很近了咯。世界什么的，毁灭掉不就好了。

我的想法渐渐变得消极起来。感觉对什么也感到无所谓了。我想死。

……啊啊，不行不行。幻想着世界毁灭啊死亡啊什么的我，真是中二啊。

也考虑下有什么其他有趣的事情吧。

说起来最近看到了一张奇怪的海报贴在校内的揭示板上呢呜啾~！

我从来没有听过这个叫做「邻人部」的社团。这很明显是有着不错绘画水平的人故意画得让人一看就觉得糟糕的画吧呀吼噢噢噢噢噢！。至于为什么敢在作为引诱他人的工具的海报上画出这种东西，其中的理由即使是我也不清楚哇哦！

斜着读的话就看到了「友人召集之中」这样的信息YOOOOO！！

如果能用奇怪的海报来交到朋友的话，那就不用烦恼了啊，真是笨蛋。至少也要在上面附上自己的照片啊，用常识想想啊，TMD。

越来越烦躁了。

这种时候我应该是一边看同人本一边做实验才对吧。

现在理科室中正制作着即效性安眠药。这并不是是别人特地请自己制作的，而是为了打发无聊时间才去弄的东西。并没有谁需要这种东西，这东西，甚至没有什么意义，价值或者是目的。只是自己随心所欲地就去做了而已。这也就是所谓的疯狂科学家的本质啊。虽然我并不是什么疯狂科学家就是了。

要说制作出这种药到底有什么用的话，总会在某一天强行卖给某间公司吧。但是现在只是自己来使用。比如说现在自己的心情变得十分急躁的时候，这种药可是十分有用的？人生就是打发时间啦。就是是用睡觉来打发也没区别，诶，那么其实死了也可以咯？

我一边看着自己十分中意的四本同人本，一边用电脑玩着三个BL游戏，与此同时，我还在调和着药品。因为觉得十分麻烦，所以眼镜也没有摘下来。

因为心情有点浮躁，简直就像自暴自弃的样子（明明是自己的事情，但是却用「像是」，略显得奇怪吧。但是我现在连自己的行动理由都不知道呀）往烧杯里扔进了一大剂的药品。模糊的视线中，烧杯里面的液体便混合在一起，变成了难以形容的颜色。简直像是正义刚大木和村雨长牙狗在性交，而有着绿川亮声音的帅哥透过显示器所发出的甜蜜嘟囔。

我似乎太过度了。

虽然一心多用对我来说没有问题，但是肉体能不能跟上却难说了。但是我的肉体就像你所看到的一样，十分瘦弱。所以，理所当然地身体赶不上脑袋的处理速度，于是手滑了。连手臂也开始不听使唤。还有脚。

果然我的身体无法跟上大脑啊！

（糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕）

于是接下来等着我的节目就是恶搞初代刚大木的主人公的台词的自嘲和单纯地焦躁了。

啊——不如死了更好呢。（我果然不想死，好可怕）

不过，大概即使搞错了的话也不会出生命危险的吧。那样的话就没关系了。我超不爽啊。感觉到在丧失意识的时候，有人来了怎么办。我就会像H漫里面那样，毫无抵抗的被脱掉内裤，然后就这样子被强奸了吧。但是不会发生这样的事情的，我又不可爱，因为偏食的原因发育得也不好。我不经常出门，所以气色也显得十分不好。性犯罪者总不会冒着被抓住的风险来对我这样寒酸女子动手动脚吧。所以我将本应该只加进一滴的药品，以不可抵挡的势头全部倒进了烧杯里。啊哈哈，你们就等着天罚吧。沉睡的时候世界就会毁灭。我这样思考着。

啵！

爆炸了。鲜艳而美丽的化学色烟雾以不可阻挡的时候进入到了我的呼吸器官。没想到我也会犯这么低端的错误啊。真是自作自受啊。募集朋友吗。在我模糊的视线中，「我是为了见你一面才在这世上生存下去的！」同人本上的台词映入了我的眼中。

我十分憧憬这样命运的相遇。命运吗。虽然我不相信命运什么的，但是却很喜欢神秘学呢。听说连爱因斯坦和尼古拉 特斯拉在晚年的时候，都沉迷在神秘学上了呢。但是我又不是像他们一样的天才。我只是单纯的少女罢了。但是真不愧是天才的我所制作的药物。我甚至无法进行换算成文库本的话大约只有七行程度的思考，意识便在一瞬间灰飞烟灭了。

☺

醒来的时候，我已经躺在保健室的床上了。

我看了看挂在墙上的钟，发现已经过了两个多小时。

「呜哇……咕……」

不知道是哪位好心人发现了丧失意识的我，然后好心将我送到保健室的吧。「那个人是在爆炸发生之后进入理科室的」脑海里首先浮出了这个结论。但之后又想起了「因为不会有人特地来理科室的」这样的理由。他应该是偶然在走廊上散步，然后听见了理科室里面传出的爆炸声，才过来发现了丧失意识的我，把我送来保健室的吧。因为学生正在上课中，那应该是没有课的老师，修女，或是校工吗。

罢了，以防万一先确认一下处女膜还在不在吧。

「你醒了？——哎呀，你为什么脱掉了内裤呢？」

突然拉开窗帘走了进来的保健老师♀看到我的这样子，脸上露出惊讶的表情。

「难得有床嘛，我想先自慰一番」

我隐藏着自己的动摇，重新将内裤穿好，回答道。

「自……！？……啊，还是老样子，真古怪呢」

「因为理科是天才嘛」

对着皱起眉头的保健老师，我没什么力气地回答道。

根据对象的不同，我也会转换自己的角色，在保健老师面前常常摆出一副沮丧的言行。这种低沉的状态最轻松了。既然是到了保健室，我觉得理应保持这种轻松的状态才对吧。只是轻松，但不快乐。

我曾经多次来这儿取金疮药和营养补助食品，所以保健老师也认识我。似乎也从理事长那儿问过了我的事情，所以对话也没什么心理负担。大概她是这学校里唯一和我说过话的人吧。对于我这样「奇怪」的人并没有什么好感，所以只是普通的对话不是很亲切。

「话说到底是谁将理科送来这里的呢？」

「是一位二年级的男生」

「诶……」

在预想之外呢。果然我对于逻辑这东西真心不擅长。

「但是他连名字都没留下来便走了呢」

「他有什么特侦吗？」

「……有啊」

她露出一副不怎么高兴的样子回答道。

「？」

「他中等身材……眼光凶狠，头发还弄成金色。那大概是他自己染的吧……总感觉颜色很昏暗……」

「也就是说，不良少年？这间学校也有这种人呢」

我感到很意外。不过也为上课时间还能来到理科室找到了一个合适的理由，没课的老师，修女，校工，还有就是不良少年啦。新情报增加了新的可能性，我单纯地觉得获得新的可能性就很开心了。

「就算是我，也是第一次在这间学校看见不良少年啊。你没有被怎么样吧？」

……那露骨的厌恶情感，虽然不是针对我，而是那位素未谋面的不良少年，我也觉得十分不爽。

不过，保健老师正在打心底里关心我，也是事实。

她本性善良，但无意识里却有着将自己的主观认定为普遍常识的倾向，对那些特殊的东西怀有心理隔阂——也就是说她只是个随处可见的普通人而已。

「我觉得应该没有吧。以防万一我刚才还在这儿检查了处女膜呢」

「……别这样啦，你是女孩子啊」

她露出不耐烦的表情说道。

「你是女孩子」是怎么回事呢。果然理解不能。我还是老样子，很难理解常人的思考方法啊。不过假如我是♂的话，在这种场合应该说「请撑开yaoi穴来确认吧」（译注：yaoi穴是腐圈内假想出来的男性性器官，位于铁棒与菊花之间，专门用来被插，大概……）然后慢慢地用她的脸来蹭自己的性器官也是没有问题的吧。我等了一秒多，但是她再也没有继续说什么了。看起来，她的脑海中觉得「别这样啦」（别做什么？）和「你是女孩子啊」（为什么？）之间有着理所当然的逻辑。去死吧凡人！

「那理科就先告辞了」

我拿起放在床边椅子上的眼镜，这是她特意帮我摘下来的吧。

「已经没事了吗？」

我带上眼镜，穿上整齐折叠好放在椅子上的白大褂，说道。

「是的，我已经没事了。至少稍微犯了点错，而导致失去意识而已」

「你到底是犯了什么错才会导致失去意识啊……」

「是天才的错误哦」

我这么说着，笑了。

带上眼镜的话，情报收集便会大幅度的停止。就算是和无聊的人对话，也可以强颜欢笑。

「那我走了。」

在走出保健室的瞬间，突然发现走廊上的人比自己想象的要多得多，一下子就变得郁闷起来。

对啊，现在是午休嘛。我还是第一次于午休时间里在学校走动呢。

如果是有常识的成年人的话，应该会去对上面提及到的那个不良少年什么的去道个谢吧。我想吐。我想死。我居然会遇到当自己昏倒时被♂所救那样少女漫画般的情节，我兴奋得想吐。话说还没有问他到底是以那种方式抱起我的呢。倘若是公主抱的话我可能会高兴地吐出呕吐物吧。

☺

幸好，很快便找到了那位被认为是不良的♂。一般来说，完完全全一副不良少年的样子，一边看货真价实的不良漫画，一边吃着饭团。呵——，说到底不良少年真的会去看不良漫画么。在看到真货之前我都不相信。

但是幸好我是孤注一掷地直接去五班的教室找了。要是从一班的教室开始找的话，那得找死我啊。而且幸好他是在教室吃饭的啊，如果是在学校食堂的话，我也会找死的。

我们四目相会了。

在我确认了我要找的人就是他之后，过了一会，他的眼神里才露出了「被找到了」的神色，理由充分……

我深深地吸了一口气，将涌上来的呕吐感往回压。为了减少视野中所接收到的外界信息量，眯起了眼睛，下狠心走进了二年五班的教室。

教室里的学生们议论纷纷，从没见过的一年级生有那么稀奇吗，不对，应该是因为我穿着白大褂的原因。糟了，早知道该把它脱了。但是如果没有这件白大褂的话，我很怀疑他到底会不会认出这个长相十分平庸的我呢。因为被几十人所注视着，我很想吐。人的视线里包含着太多的信息量了。我想，要是没带上眼镜的话，我可能就死了吧。

我强制阻断这些向我涌来的信息，好不容易走到了他的位置旁边。

确认。

「……枯焦感觉的金发，目光凶恶，中等身材的高二男生，嗯，跟老师说的特征完全吻合啊。学长就是把理科送到保健室的人么？」

这就是我和之后会成为我的挚友的羽濑川小鹰的第一次接触。

由于我将自己的感觉尽可能地钝化了，所以说话的口气异于正常地冰冷。对初次见面的人来说会留下坏印象吧。

但是，至少他所露出的表情说明他没有对我产生不好的印象。

我先做了自我介绍，然后向他道了谢。他脸上明显的露出感动的神色。我很困惑，我不清楚为什么仅仅是道个谢他为什么会那么开心。

是用像工作时通过网络与委托方交谈那样无机质礼仪端正的态度呢，还是用对保健老师那种轻松的消极路线呢，抑或是为了不被不良少年瞧不起，而用些攻击性的语气呢，我很迷惑。对于不同的人采用一些不同的应对方法是理所当然的。但是我对于角色变化的平衡标准完全没有头绪，小学和初中的时候，也因角色变动的幅度过大而被人认为是人格分裂了，当然我不具有多重人格。这是六岁的时候父母带我去精神科所得出的结果，大概不会有错吧w。

就像漫画家和小说家那样，不管创造了多少个性鲜明的角色，但是本质上那都只是出自一人之手。不管是消极的，积极地，正面的，反面的，马虎的，冷静的也好，这全部都在误差范围之内，说到底也只是我一个人而已。

很久没和同龄的♂说话了呢。

一边展露出自己天才般的偏激的一面，一边又因为对方是个不良少年，所以试着让他感觉我是个婊子♀。

……结果，我稍稍感到我失败了。

扮演婊子对于未经人事的♀来说负担太重了，我感觉自己做的有点过了。也有因为在现实中很久没有和第一次见面的人说话的原因，所以稍微有些得意忘形了。看来他也像是被周围的人所关注的存在，所以在他鹦鹉学舌般的说了一句「凌辱」后，激起了周围人强烈的反应，他非常的动摇。

似乎我让班里人都认为他是个将凌辱当为茶余饭后的不良少年。他抓住了我的手臂，拖着我来到了没有人的楼梯休息台。

被人带来这种地方，肯定要被强奸了吧，我想。

与此同时，我也明白了这个♂并不是什么不良。我并没有被强奸的危险。尝试一下继续深入变态婊子路线吧。

「就是这样，作为拯救了贞操危机的谢礼，理科献上自己的贞操不是是否妥当。」

「那种东西我才不要呢！」

「……作为少女，被说成那种东西还真是深受打击啊。」

虽然我知道自己缺乏性魅力，但是被异性当面直接否定，真是太残酷了啊。但我更震惊的是，我居然会因为别人指责出了我早就心知肚明的缺陷而深受打击。这个♂在极短的时间内到底要给予我这个不算可爱的家伙多少新鲜感和震惊才感到满足啊。这不是很有趣吗，我才不可爱。

之后的话题转移到了这个不可爱的我在这间学校的境遇上。

「不是有那种保健室上课者么，我就是理科室版本而已了。」

理科室是专门为了这个不可爱的我而由理事长特别准备的教室。也就是我受到了所谓的VIP待遇。而现在这个不可爱的我的情况和保健室上课者的情况差不多。并没有融入学校生活，也不去上课，一直宅在理科室里面。不可爱的我自虐式地将自己说成是【理科室上课者】。

他听到了这个之后反应十分富有戏剧性。

与料想中不一样的焦急、不被周围的人所理解的寂寞感、对于不合理的现实所抱有的愤怒、虽然清楚世界不是那么美好的，但是还是不应该放弃希望——在他的眼神里交融着各种各样的情感，化成碎形贯穿我的脑髓。如果是平时的话，接收如此复杂的信息是很恶心的事情，但是此时却不可思议的没有任何厌恶感。

「这样啊……怎么说呢……你也有很多内情啊。」

这并不是那种高高在上地向班级里那些内向的可怜学生投去的同情目光，也不是对于作为班级的一员，甚至和其他学生交流这些最基本的东西也做不到的没用的人类的蔑视——

这是什么，共鸣……？

……喂……你这家伙该不会……把你你这种不分青红皂白的包皮垢，和我这个天才比等起来了吧。

屈辱感？羞耻之心？我感到我的脸火辣辣的发红了。

「不要用那么温柔的眼神啊学长。我会害羞的。」

把你弄成烤肉吧。

遏制住自己的杀意，装作若无其事样子继续着对话。

他之所以在那种时间路过理科室，像是因为没有朋友，所以换教室这件事。原来没有朋友也会导致这种事情的发生啊，真不方便。果然学校生活对我来说真的是很困难啊。

和我料想的一样，他并不是什么不良少年，是因为头发的颜色还有凶恶的眼神而被周围的人所误解了吧。他的金发也不是染的，好像是遗传的样子。因为在漫画和小说里面的混血儿都很美型，所以我有些吃惊。我将心里话说了出来，他则闹别扭似的说「别管我！」。我觉得那副样子非常可爱。大概是不喜欢别人对自己的样子评头论足吧。明明只要不去在意就好了。就像我被别人说不可爱都变得习惯了。

但是这是第一次看见这种类型的头发。于是我为了分析一下里面的成分拔了他大概三根毛。在用力拽下他的三根头发之后，才察觉自己是强硬地拔下了别人的头发。人类和植物还有昆虫这些东西不同，即使是我，这点知识还是很清楚的的。

「不要将生命的神秘毫不留情地拔出来啊」

他果然抱怨了。看来我真是有点放纵了。

然后，我们进行了些无聊的谈话。对于我的玩笑话，他的吐槽也是恰到好处。忽然有种与他合得来的感觉。真奇怪啊，这只是个和文字描写的一样，头发的颜色稍微有点奇怪的凡人罢了。

铃响了，「糟了，得回去了……」他惊慌地说着。

……明明我还想继续和他说话呢。

「这样啊。那么，回礼的事情以后再聊。」

「所以说不用啦。那么再见了。」

你好我可不好啊，愚蠢的凡人。要是没有借口的话，就不能去找你了吧。

「啊，学长」

「嗯？」

「说起了来还没有请教你的名字呢。」

「啊，对啊。」

好像真的完全没发觉的样子，恐怕是没有习惯「与他人相识」吧。在那方面，我在网络上的话也与很多人相识。哼哼，我赢了。

「羽濑川小鹰」

「羽濑川小鹰学长，是么。」

「啊啊。」

好的，名字已经知道了。我居然安心地舒了口气，真是意外啊。

「小鹰学长」

一边用指尖玩弄着收集过来的头发，一边自然而然地露出了笑容。

「理科，还是头一次对哺乳类生物产生兴趣呢。」

☺

回到理科室之后，在校内的信息库上搜索关于羽濑川小鹰的事情。

出生年月，血型，住所，家庭成员组成之类的基本的人物介绍等等一扫而过，深深吸引我的则是 「社团活动」那项。

邻人部。

那个张胡贴闹海报的社团么。

我被吸引住了，查阅了下这个社团的资料。

邻人部——于今年六月中旬创立。和我看到那张海报的时间一致。

活动内容——「遵守基督教的精神，加深与同校生的善良朋友的友谊，诚心诚意的，随机应变地进行切磋琢磨。」

这是啥啊……。真是这种暧昧的活动内容使我不由得露出一丝苦笑。

仅仅凭借这种内容便能够通过创部申请啊。连社团创设的规定都这么宽松，一定因为理事长所提倡的「想要学院变得有趣」的结果吧。

顾问：高山玛利亚。部长：三日月夜空。部员：羽濑川小鹰，柏崎星奈，楠幸村。

除了羽濑川小鹰之外，有一个名字特别在意。柏崎星奈——可是董事长的女儿的名字啊。我的脑海里还残留着去年被理事长邀请去参加学园祭时她所展现出来的形象。

不仅有着金色的头发，全身都好像在闪烁着光芒，这样的♀，是我这种人所不能比较的吧。仅仅是看到其外表便不由得你情不情愿而受到自卑感的刺激。这甚至还让我认真的考虑是不是要终止入学的打算。虽然后来觉得我们两人所在的年级不同，所以应该也不会有接触，才改变主意了。

羽濑川小鹰和柏崎星奈都在邻人部……我突然产生了兴趣。

啊，目的是为了交朋友吗。

当时的灵关一闪终于有了迟来的论据。海报上的【友人召集之中】的主旨。

羽濑川小鹰像是很烦恼交不到朋友的样子。但是这样的话，柏崎星奈的存在就是个谜了。为什么这个被全世界所肯定的♀会加入这种社团呢。嗯嗯，完全不能将思路理清。罢了，这个时候就相信自己的直觉吧。

☺

放学之后，我鼓起勇气，走进了海报上所示意的邻人部的活动教室，也就是礼拜堂的谈话室4。

咔嚓。

因为过于紧张，忘记了敲门直接就打开了门。

然后看到了羽濑川小鹰的身影，顿时觉得安心了。

「啊，小鹰学长果然在啊。」

我一边说着，一边走了进去。但是在那一瞬间，压倒性的绝望在我的脑袋中奔驰。这是什么啊。

室内除了羽濑川小鹰之外，还有三个♀部员。

其中一位是柏崎星奈。她还是老样子，拥有着我永远比不上的压倒性的可爱感。

虽然早就对她做好的心里准备并没有因此过于动摇，但是另外的两个♀真是太糟糕了。我为什么会来这种地方啊。啊啊我想死。

其中一个人长着一头令人印象深刻的乌黑的长发，是个有着不输给柏崎星奈的超级美美貌的♀。她的可爱也是我无法比拟的。

还有一个人，她简直就是「惹人怜爱」这个词的拟人化。果然，她还是拥有着我无法与之比拟的可爱感。

什么啊，这个社团……我头好晕。怎么会有这样一个绝望般欢乐的地方呢。

我想逃走。

但是我强忍着想要逃走的冲动。

从这里逃出去的话，我就清楚我再也不能在这所学校里面「有趣地」生存下去了。

突然，柏崎天马先生的话语在脑海中闪过。

——那就看你自己怎么做了。

就是这句话，让我踏出了第一步。

不可爱的我不自量力地和这三个拥有压倒性美貌的♀站在一起，到底要怎么做才能让羽濑川小鹰关注我呢？

用不成熟的角色来应对这些家伙的话可是会输的。

只能硬上了吗。

我刚讲述了我想要入部的意愿，那位黑发的美丽♀便朝我露出了明显的敌意。我十分紧张，我希望那张精致的脸庞不要再盯着我了。因为自卑感会让我想死的。

「这个部是为了某个崇高的目的而进行活动的。想要入部必须满足某项条件啊。」

「所谓的目的，就是‘结交朋友’是么？」

反射性地直接说了出来。然后我后悔了，本应该在好好考虑下再回答的。

不管怎么想，这都很奇怪吧。但不敢相信的是，我那个时候的灵感竟然就是正确答案。是真的吗。果然我对逻辑这些东西十分不擅长呢。

于是，她一副不情不愿的样子，同意我入部了。

「噢耶。这样一来放学后一直能遇到小鹰学长了呢。让我们来做各种各样的事情吧学长。」

我说出了连自己都觉得大胆的对白。（其实原本是想用更加开朗的声音来说的，但总觉得还是太淡定了。果然婊子这种角色对我来说真是太难了）我紧紧搂着羽濑川小鹰的胳膊，简直害羞得要死。

即使被这个不可爱的，瘦弱的我抱住也不会感到开心吧，但是至少表示某种意义吧。要说是对谁表示的话，就是对自己表示呢。既然已经做到这一步了的话，就没有办法回头了。

羽濑川小鹰果然对我胸部的触感毫不在意，一脸困惑地想把手抽回去。但是意外的是另外三位超级美丽♀都动摇了。我感到十分开心。没想到就连这些超级美丽♀，也会因为我而动摇啊。果然这个世界充满着不尝试的话不会发现惊喜啊。

在这里的话，我觉得自己可以很开心的生活下去。

这不过是我的感觉。并不是天才的灵感。

这只是单纯的，愿望罢了。

这不是通过逻辑的跳跃——这样偶然获得的才能——就能达到的，而是只有靠自己一步步努力才能抓住的光芒……我的心就像发狂了一样，咕咚咕咚地跳着。

为了掩盖自己身体的颤抖，我加大了手腕的力度。

我做了一个梦。

梦到了和羽濑川小鹰相遇时，和邻人部的各位相遇之时的自己。

那个时候的自己——仅仅以天才身份作为心灵依靠的自己。回想起来的时候，我害羞得想去死。

讨厌着普通的人类，哀叹着孤独的自己，用「凡人」，「流氓」，「美少女」这种老套的概念来划分他人，不想去理解他们，只是妄自尊大地俯视着他们的极为普通的思春期少女。

与羽濑川小鹰相遇的那一天，对那份孤独产生共鸣的人并不是他，而是我自己。现在的我终于察觉到了。

「啊————」

我的脸变得通红，扭曲着身子。

然后，我听到了窗户的外面和走廊上传来的学生们那热闹的声音。

十一月——今天是文化祭的第一天。

从昨天开始在通宵赶制电影的编辑作业的时候，意识渐渐变得模糊，终于倒了下来。然后被羽濑川小鹰发现，还以公主抱的方式送到了保健室。途中，再一次失去了意识。

看来就这个样子把我放到了床上呢。

「……对了，电影！」

我立马直起了身子，但是却又被头痛和眩晕感所袭击。「啊……」我呻吟道。

总感觉发烧了啊……也许是受了风寒。都怪我昨天穿着单薄的衣服在寒冷的屋顶上呆了大概一个小时。虽然为了防寒而穿上了久违的白色外套，但是好像没起什么作用。

「哎呀，你醒了啊？」

或许是听见了声音，和以前一样，保健老师拉开了窗帘来查看我的情况。

「……今天没脱内裤呢」

保健老师开着玩笑，我对她说，

「因为现在不想自慰。」

我板着脸回答道。

「……不走的话」

我再次企图下床，但是被保健老师按住了。

明明她并没有用很大的力气，但是我的身体却一下子倒在了床上。

「你这样子要去哪儿啊」

她一边说着，一边伸出手轻抚着我的额头。

「烧还没退呢。请先安静下来吧。要不要让家长来接你？」

「没有这个必要。身体之所以会发热是因为我能量太充足了。那么，我就先走了」

「不要胡闹了快给我躺下」

虽然看起来她像是真的发怒了，但是我也是不会让步的。

「我真的没事啊」

「不！行！」

「……真是古板呢。脸上会长小皱纹哦」

「随便你怎么说好了，反正这就是老师的工作」

工作，吗……

工作的话那就没办法了啊……毕竟我也是专业人士，所以也只能接受这个理由。

……装作老老实实地睡觉的样子，然后再偷偷地逃出去吧。

「……装作老老实实地睡觉的样子，然后再偷偷地逃出去也是不行的哦」

「……为，为什么能够读取理科的心！」

难道这个人也拥有和理科一样的能力……！？

保健老师对着焦急的我露出无奈的表情，叹息道。

「我见过很多个像你这样乱来的孩子呢」

「………………」

气氛变得尴尬起来，我撅起了嘴巴

没想到我会做出如此大众化的思考啊。

「况且，送你来的那个孩子，还千叮万嘱我不要让你乱来。他好像是很担心你的样子呢」

「小鹰学长他……」

「为了不让男朋友担心，你可要老实点」

「并，并不是男朋友……」

我脸红了。

「是那样子的吗？我倒是觉得你们很般配啊。」

「……你明明就觉得他是个不良少年」

「你在翻什么旧账啊……那孩子的头发是天生的吧？？」

出乎意料。

「你，你为什么会知道的？」

「这孩子在很久以前也将你送来这儿一次对吧？在那之后我去调查了一下，比如从理事长那儿打听之类的。」

……在对「不良什么的」表现出厌恶感之后， 这个人为了确认自己的主观认识是否正确，而特地去调查了内情吗？

我和她——到底是谁才是无意识地认为自己的主观就是大众的标准的呢。

「……不好意思」

我道歉了，保健老师露出一副惊讶的表情说道，「诶？为什么要道歉呢？」

「……你，变了呢」

她微妙地有感而发。

「我并不是‘变了’吧」，我说道。

「不是喔。……怎么说呢……你变得十分可爱了呢」

「噗。」

听了这突如其来的赞美，我不由得嗤笑了。

「你，你突然在说些什么啊。……嘛，嘛虽然最近开始稍微有些在意发型和服装搭配了，或许是出成果了也说不定呢」

我一边用指尖玩弄着刘海一边快速地说道。

像这样玩弄的头发已经过了两个月了。并且也开始不带眼镜了。

以前在帮星奈做盛发的时候，被她夸奖了自己的头发后，很高兴，于是便不再扎马尾辫，想试试以前的三日月夜空那样子的直发了。

但是，果然只是模仿发型还是远远比不上三日月夜空的。

为了消除这土里土气的感觉，我鼓起勇气摘掉眼镜。

以摘掉眼镜放开长发的状态去社团的时候，竟然被羽濑川小鹰夸奖了。

——就好像在荒山上绽放的一朵花儿般令人怜爱——要说喜不喜欢的话，老实说，是在我的好球区吧……。

听到从他无意中脱口而出的话语后，自己有点犯傻似的得意了起来。从那之后便时常会摆弄自己的头发了。

摘掉眼镜之后的日子，虽然一开始十分痛苦，但是意外地很快就挺过来了。

特别是和邻人部的大家在一起的时候就完全没有问题。在学校的走廊上摘掉眼镜行走这种事也能够做到了。不过如果是在永夜车站那么拥挤的人群里面的话还是会有点辛苦。

提到永夜，就是指在羽瀬川小鸠生日的时候，邻人部的部员们一起去买礼物的地方。那时我制服加白衣的日常着装风格，被部员们全盘否定了，于是我第一次破天荒地没有网购，而是去了现实中的店里面和店员商量着买了衣服。

第一次穿着漂亮的衣服的时候，还被羽濑川小鹰用微妙的言辞夸奖道：「想做好的话还是做得挺不错的嘛」。不过毕竟是在夸奖自己，我想以后我会更加努力的。

不过，我这样的人再怎么努力结果也是有限的。因为相比起羽濑川小鹰面对穿着三日月夜空旧服装的楠幸村所表现出来的兴奋反应，是面对我时的反应所无法比拟的。

「……变得……可爱了呢」

努力打扮自己虽然和发明创作的性质完全不同，连难度也大了许多。但在镜子面前摆弄着各种各样的发型和服装搭配，即使是胡乱搭配也觉得很开心。这与刚开始发明创作的时候那种高昂感是一样的。

没有什么能比做出成果更开心的事情了。

……话虽然是那么说，这次因为通宵达旦的工作，衣服和发型应该比上次被搬过来时还要凌乱吧。

保健老师不知道为什么「扑哧」的笑了。

「……包含那个反应在内，你真的是变得可爱了呢。发生了什么好事吗？」

「发生了什么好事」和「变得可爱」的因果关系现在的我还是很难理解。她的逻辑依旧难以理解啊。

……但是我已经不像以前那样对这个难懂的逻辑产生不快了。

「好事，吗。」

有哦，确实发生了哦。

对于她的提问，我笑着回答道。

现在即使不带上眼镜，也能看着她的脸庞露出微笑了。

「我交到朋友了。」




魔人诞生的那一天
邻人部第一次集体去游泳池的第二天下午。

从三日月夜空那里收到发给部员们的『今天来部室时带上泳装』的邮件，志熊理科回信问为什么。对此夜空的回道，因为昨天去游泳池变成遗憾的结果，所以今天就穿着泳衣进行社团活动。

想着居然能想出这么残念的事情，理科按照指示带上泳衣来到部室。理科最先来到部室，随后到的是幸村。

「虽然按照夜空大姐的吩咐带了泳衣过来……到底是想用泳衣怎么办呢？」

「啊——，据说今天要穿着泳衣进行社团活动哦。」

「是吗。夜空大姐的点子还是那么绝妙呢。」

似乎真的深受感铭，幸村当场窸窸窣窣地脱起了衣服。

理科连忙制止，

「等、等一下！幸、幸村君去那边的门帘后面换衣服吧！还有，女生换衣服的时候不可以出来哦！」

「明白了。」

连忙把幸村赶到门帘后面，理科从自己的行李中取出泳衣。

而且还是……两件。

一件是连衣裙式的泳衣，另一件是比基尼。

对照着两件泳衣，理科认真地烦恼起来。没法选。从自己的性格来考虑应该穿比基尼，但是好害羞。不仅害羞，而且还能断言，就算自己穿上性感的泳装，也不能期待对小鹰有多少成效。

为什么世上的女孩子，能保持着平常心穿比基尼呢。昨天为了去游泳池，虽然试着在网上订购，但是不论怎么想这样的暴露程度跟内衣没什么两样吧。明明说众目睽睽之下只穿内衣的人为不知廉耻，比基尼的话就OK的理论，理科无论如何也无法理解。

就在考虑这些时，夜空走进部室。

「在念叨什么呢理科。」

「没什么，只是不知道该穿哪一件泳衣……」

说完理科把两件泳衣拿起来给她看，并问如果是夜空会选哪一件。

「一定要选的话会是这边的吧。」夜空指着连衣裙。

「也是呢——。那就选这边。」对这样说的理科，夜空微微蹙起眉，

「……嘛，两件都不知廉耻的事实是不会变的。那种把腿露到根部，还裸露肩膀的泳衣……」

「话是那样说……话说回来夜空学姐穿什么样的泳衣啊？」

「我穿这个」

夜空一脸得意地拿出像囚衣一般条纹花样的紧身泳衣。

「原、原来如此……这样的确完美地遮住皮肤了呢……还有那一招啊」

「是吧～」

听了理科的钦佩声夜空满足地点点头，开始换衣服。

好像要弥补昨天的丑态一般，夜空那令人感到意外的大胆的脱衣服的样子，理科有些红着脸，自己也开始换衣服。把浴巾缠在身上，谨慎地换衣服。穿上泳衣的理科，上面再披上白衣。

几乎同时，夜空也换完了衣服。

紧身泳衣的确降低了皮肤的裸露程度，但是身条却完全被人知道，这样会比普通的泳衣更性感吧……看到那副模样的理科心里想着，但并没有说出口。夜空的身条太美了，理科有点不甘心。

夜空又从包里取出什么来。……看起来像个动物的头。

「那、那是什么？」

理科惊讶地问道。

「马面具」夜空说。

「……唉、啊——，马面具……。唉……为、为什么现在拿出那种东西？」

「当然是为了戴上。这样就能完美地不暴露自己的皮肤享受游泳池的乐趣。」

「也、也是呢……嗯噗……！」

看到一脸得意的夜空，理科拼命地忍住笑声。

明明是个美人，这个人为什么这么残念啊……。

夜空戴上马面具。

就这样，在邻人部的部室里魔人明日太郎诞生了。




观星者
史黛拉•雷德菲尔德来到柏崎家，已经过了将近八个年头了。

虽然原本只是打算把管家实习管家当成暂时职业的，但因为前任管家初濑老人坚持自己的后任只有史黛拉了，于是在十八岁的生日时正式继任了初濑成为了柏崎家的管家。

因为不打算一直呆在柏崎家而寻找着自己的接任者，但也没办法轻而易举地找到史黛拉级别的人才，所以拖着拖着自己就变成了包括自己在内所有人公认的柏崎家不可或缺的存在了。

本来是打算最晚在星奈自立之前找到后任的，但是最近深深地预感到自己可能接下来就会一直留在柏崎家工作了。

而这件事本身也并不怎么令人讨厌。

被亲生父亲需要着这件事情，感觉并不坏。

星奈升上高中二年级了。

刚相遇时还在想着这姑娘将来会成长成什么样子，现在看来在本质上并没有多大改变。

随着年龄增长过人的美貌和能力愈发璀璨，就连旁若无人的女王气质也日益增强。

在小学毕业之后，初中因为「离家近」这一理由而升入了附近的公立中学。在中学的时候好像没交到朋友。

高中仅仅只是因为「从家门前的公交车站坐一部车就到了」的理由，和父亲就任理事长什么的完全无关，就选择了圣克罗尼卡学园。

仿佛理所当然似的在以难度著称的入学测验中获得了满分，轻松合格。……当然还有人怀疑是不是事先就知道了测验题目，但是这怀疑不到半年就消弭无踪了。不管在谁看来她的能力都明显是绝对的。

星奈在高中里也完全交不到朋友。

对交不到朋友这一点很不满，向着史黛拉抱怨这件事增多了这一点，和过去相比可能算是一大变化。

话虽如此，嘴上说着想交朋友，却一丝为此而改变自己的言行和性格的意思都没有。

看不下去的史黛拉曾提过一次「试着稍微配合一下别人怎么样」的建议，但她好像是真的不知道这是什么意思地「诶？为什么我非要配合一群俗物不可啊？」瞪圆了眼睛嚷嚷。

星奈想要的朋友，看来是高端到能让星奈感觉到魅力，在接受了星奈的一切的基础上还能和她交好的性格可比天使的人。

确实，如果能毫不勉强自己真诚交往的话倒不会超出这一要求的范围，但这种交友关系实在不多。

况且如果是星奈这样性格别扭的少女的话，想要找到这么完美的朋友就更困难了。

器量很大的人是有的吧。也会有温柔的人的吧。喜欢星奈的性格的爱吵爱闹的人也是有的吧。和星奈同样可爱的人也是有的吧。和星奈一样学习成绩优良的人也好，和星奈一样运动神经出色的人也好，世界上是有很多的吧。

但是，拥有所有这一切的完美超人却是极其稀少的，而且这种人好运和星奈相遇的可能性，毫无疑问是天文学概率。

柏崎星奈对现实毫不妥协。

如果不是完美的话，就不要。

错的不是自己是世界。

……真是个难伺候的妹妹，史黛拉想。

但是听说了这样子的星奈在高中二年级的六月中旬突然加入社团的时候，史黛拉多多少少有些吃惊。

星奈会加入社团活动，是自从中学一年级的时候和邻桌的女生一起加入排球部，两天就获得了首发席位到了第二天就退部之后的头一遭。

总计三天就让县里也小有名声的排球部的人际关系崩坏掉的事件，在给当事人刻下了深深的精神创伤的同时，在始作俑者星奈的心里只不过是根植下了模模糊糊的「社团活动也没多大意思嘛」的印象。

这先放一边，星奈所加入的，是加入前两天刚刚提出建部申请的真正刚刚成立的同好会，名字叫做『邻人部』。

活动目的好像是交到朋友。

这世上还是有想着奇妙事情的人啊……史黛拉这个创建了对于所谓邻人部的学生有了点兴趣。

比这个还要令人吃惊的是，星奈和这名创建了邻人部的学生——三日月夜空，吵架了。

一直以来，星奈虽然有过被其他女生含沙射影地说坏话挖苦或是恶意捉弄的经历，但是能够当面锣对面鼓地与星奈冲突，寸步不让地和星奈对骂的人。就史黛拉所知还一个人都没有。

「那只坏脾气贫乳母狐狸真是糟透了！性格怎么会那么糟糕的啦！？明天绝对要让她跪倒在我面前！」

在浴场中让史黛拉搓着背，生闷气的星奈。

好像是确定了明天也要去社团活动。

星奈对于没兴趣的人完全漠不关心，连名字都记不住也不稀奇。对于不爽的人即使走近了也会完全无视，当作【不需要的东西】完全割裂，就算这样还是碍眼的话就不择手段地将对方击溃。

漠不关心这一点不光是对敌对的人就连对崇拜自己的人也同样如此，恐怕那些拥戴自己的男生的名字一个都不记得。

星奈对于某人抱有「一定要让她拜倒自己」的决心，还是头一回。

星奈在这场邂逅中有了多大的改变，作为姐姐也好作为照顾她的人也好，就津津有味地守望着吧。

「呵呵……」

史黛拉不由得轻笑出声。

「？怎么啦史黛拉？」

「抱歉，没有什么事。」

「这样啊—」

同往常一样，星奈并没有特别在意的样子。

对于星奈来说史黛拉并不是感兴趣的对象。这一事实让史黛拉有点寂寞。

☺

星奈加入邻人部之后不到一周。

星奈她——变成电玩废人了。

怎么会变成这样子……史黛拉无法克制心中的困惑。

一直以来星奈对于游戏应该是完全不感兴趣的，但因为社团活动要玩游戏就让下仆进贡了PSP和游戏软件『怪物狩人』，开始了游戏初体验。

因为星奈很快就把『怪狩』玩腻了，所以机会难得史黛拉就接手了软件开始玩。收集可爱的装备真好玩。

让星奈一口气变成电玩废人的罪魁祸首，是偶然在游戏店发现的名为『心动回忆7』的软件。

自己第一次买到的游戏就是抽中大奖让人一下子踏上不归路，不知道这算是好运还是厄运。

上面提到的那款游戏是属于名为galgame这一分类的，以和女孩子处好关系为目的的游戏。

星奈求之而不得的，“高端到能让星奈感觉到魅力，在接受了星奈的一切的基础上还能和她交好的性格可比天使的人”——如此的完美超人就在游戏里。

嚷嚷着这才是命运的邂逅一宿没合眼完美通关了【心动回忆】的星奈，从那天开始就废寝忘食地埋头于横扫所有galgame之中了。

与心动回忆的邂逅不到一周，通关了数个galgame的星奈又升级（？）了，开始向名为“工口游戏”这一禁止未满十八岁人士游玩的游戏出手了。galgame和工口游戏的区别，简单来说好像就是性行为场景的有无。

初次看到星奈正好在房中玩到这一场景的时候，史黛拉瞠目结舌，忍不住问道。

「……那个。大小姐您……看到这种场景也没有任何想法吗？」

星奈霎时间露出了充满魅力的笑容，

「怎么会什么都不想啊！太感动了！可爱的女孩子终于将身心完全暴露在我的面前了哟？一直以来共同克服艰难险阻终于有回报了呢！」

「是、是这样的啊……」

星奈的眼中甚至闪烁着感动的泪水敲击着鼠标。

画面中全裸的女孩子正在娇喘着「卢卡斯的肉棒好热啊啊啊！！在人家的肚子里一跳一跳的啊啊啊！！」。

「那、那么，我、我就先不打搅了……」

史黛拉涨红了脸，慌张地从星奈的房间里出去了。

呼……喘了一大口气。

竟然能那么淡定地观赏那么羞人的场景啊。

是星奈异常了吗……还是说十七岁的话那种程度是普通的，是自己太幼稚了吗。

至少自己的双亲是在十七八岁的时候干了那档子事的，只有关于那方面的事对于史黛拉•雷德菲尔德二十二岁处女来说，不大了解世间的标准感觉。

星奈好像在社团活动的时候也是，除了部员大家一起做什么的时候以外都一直在打galgame或者是工口游戏。

交朋友到哪里去了啊。

☺

这样的星奈，突然说本周日为了找人教自己游泳要和同一社团的男生一起去市民泳池。

「市民泳池，吗。……就和男生两个人？」

史黛拉无表情的面容微微扭曲，反问道。

「嗯。所以帮我准备好泳衣哟。」

星奈若无其事地点点头。

「……关于这一点明白了……呃，对方名叫，羽濑川小鹰大人对吧。」

「没错。」

「是一位怎么样的男士啊？」

「是个头发跟小混混似的男生哟。」

「……请说得更加详细一点。」

「嗯—，我也不是很了解呢。」

「……您准备和不是很了解的男生两个人去市民泳池吗？」

史黛拉的语气虽然微微带了点责备，但是星奈对此浑不在意。

「因为人家说了会游泳。再说也没别的人可以拜托了诶。」

面对实在太没有防备的她，史黛拉惊讶至极。

羽濑川小鹰——史黛拉也知道这个名字和最为基本的履历。

是柏崎天马从学生时代起的挚友羽濑川隼人的儿子，在五月份转入了圣克罗尼卡学园。

小鹰和他的妹妹小鸠转入的时候，史黛拉接受天马给他们开绿灯的命令做了很多工作。

天马原本作为经营者就有许多蛮干的地方，但在这件事方面完全就是为了私情而行动，史黛拉觉得自己有点看错他了。

名字和履历，除此之外知道的就只有拍证件照时的相貌，在特征的头发和凶恶的眼神基础上，再加上仿佛随时都会袭击别人的凶恶笑容令人印象深刻。

但是就这些不足以了解羽濑川小鹰究竟是何许人也。

星奈在聊到邻人部的话题时出现的几乎都是对三日月星空的抱怨，关于小鹰并没有什么特别的。

「游泳的话就由我来……」

史黛拉刚说出口，才想到话说回来自己也不会游泳。

「……说到底，为什么您突然想要学习游泳了呢？」

「因为夏美是最喜欢游泳的女孩子嘛。这么一来如果我自己不和她一样擅长游泳的话人家就不会注意我了嘛。」

「……哈?」

史黛拉目瞪口呆。夏美是谁啊。

「夏美的话你看，就是这孩子！很可爱吧！」

星奈很高兴地……翻开了游戏软件的说明书中的角色介绍页给史黛拉看。

「……………………是游戏中的角色，吗？」

（原本就以为她是残念的姑娘了……没想到会到这个地步……）

虽然埋头往前冲看不到周围的倾向从以前就有了，但到了这地步也实在是让史黛拉惊呆了。但麻烦的是这人还是自己的妹妹。

总之，星奈要和羽濑川小鹰一起去市民泳池这件事应该要报告给天马的吧。

虽然并不是关系恶劣，但天马和星奈平常不怎么交谈。

既有天马事务缠身的原因在里面，也有天马和星奈双方都相信了史黛拉「花季少女不能这么粘父亲」的说辞的原因在。

……要说到史黛拉为什么会这么说，是因为史黛拉总觉得只有星奈和父亲关系这么亲密有点窝火。包括第一次遇见星奈时的姐姐宣言在内，史黛拉不大喜欢自己偶尔表露出的小孩子气的冲动。

「星奈和隼人的儿子去市民泳池了！？」

听了史黛拉的报告，天马他………………一脸特别高兴的表情。

就史黛拉所知，一般所为有个高中生女儿的父亲是不大乐意看到自己的女儿和别的男生关系亲密的。

「这样啊……他们是什么时候认识的？」

「似乎是偶尔加入了同一同好会。」

「是这样的啊……」

「没错。虽然是名为邻人部的，活动内容稍显暧昧的同好会。」

「无妨，只要星奈觉得高兴就好。如果有隼人的儿子在的话就更不要紧了吧」思考乐观也要有个限度吧，史黛拉感觉自己有点烦躁。

「小鹰君应该长大了吧……真想早日见个面。」

天马更加快活了，明明自己没问，就乐呵呵地道出了小鹰和星奈在小时候订下了婚约的事实。

……这大叔没治了。令人困扰的是这家伙还是自己的父亲。

我一定要保护好妹妹才行……史黛拉这么想。

☺

然后周日终于到来了。

史黛拉驱车先行抵达了星奈和小鹰的约会现场，市民泳池龙宫世界。

比基尼外面套着外套，又戴上太阳眼镜进行变装，在距入口有点距离的地方等待着星奈她们到来。

以前远夜市的市长和天马聊过，这家市民泳池似乎经营不善，泳客确实寥寥无几。因此想要混在人群中就很困难了。

史黛拉判断自己就只能躲在人工的假山或者娱乐设施的阴影里了，但是为了不让别人觉得自己形迹可疑，事前就对职员说明了「自己是暗中保卫某个重要任务的保镖绝对不是可疑人物」，这么一来就有备无患了。

虽然主要游客群体还是亲子档，但是年轻的泳客也不少。

拿她们的泳衣打扮和自己的一比较，史黛拉注意到了一件事。

（…………难道说，我是不是……胸部太小了一点了呢……？）

因为史黛拉也知道每天入浴时见到的星奈的胸部和母亲诺爱尔的胸部都分类于非常大的一类中，因此和她们比较是没有意义的。

从平均水平考量自己的胸部应该也不是太小的……原本是这么以为的。

但是粗略扫扫进入视野中的十多岁到二十多岁的女性的胸部，就发现没多少人比自己的小。

在与天马初次见面时，虽然说过「预计接下来会像妈妈一样波涛汹涌的」，但是既然都过了二十岁也不能指望成长了吧。预定就以未定而终结了。

倒也不是因为胸部小了就会怎么样，只是明明母亲和妹妹都这么丰满为什么只有自己……史黛拉感觉有点不科学。

（现、现在不是考虑这种事情的时候！）

史黛拉打起精神继续监视。

上午十点半过了一会儿，一名让人感觉不愉快的金发少年在入口附近的淋浴前现身了。

虽然因为没有露出奇怪的笑容所以没有照片中那么凶恶的印象，但这外貌怎么看都是个小混混。

那就是羽濑川小鹰——父亲挚友的儿子兼妹妹的婚约者。

史黛拉的表情自然而然地不悦起来。

稍微晚了一会儿，柏崎星奈到来了。

超脱日本人璀璨夺目的美貌，和花朵图案的比基尼相得益彰。毫无疑问是这座龙宫世界内所有人中最美丽的。

星奈的服装搭配全都是交给史黛拉的，今天的那身泳衣也是史黛拉选的。

史黛拉向着自己真是做出了完美的选择，但又觉得可能略显大胆了。

在羽濑川小鹰克制不住精虫上脑的时候……说不定就是初濑老人以为管家者未免万一也需要一技防身为理由教给自己的，日本古武术的初次登场机会了。

史黛拉为了随时都能飞扑而出，打起十二分精神注意着星奈和小鹰的情况。

但是，那两人就好像是刚开始交往的情侣一般，小鹰说了什么星奈就红着脸回答了什么，然后见到这反应小鹰就慌了神。

史黛拉想着为什么自己非要盯着这幅光景不可，继续监视着。

终于就像是星奈昨天说的一样，小鹰开始教起了星奈游泳。

星奈上手的速度实在太快，就好像是看着游泳教室的影像快进一般异样的感觉。

史黛拉不禁觉得自己的妹妹果然不同凡响。

没多少时间就连仰泳都掌握了的星奈和小鹰比赛，就比小鹰稍慢一线触壁了。

讨厌失败的星奈虽然有点不甘心，但还是开心地露出了爽朗的笑容。

在那之后，两人从泳池中出来开始吃作为午饭的炒面。

两人看起来相亲相爱的，小鹰说了什么惹得星奈红了脸，一副史黛拉见也没见过的害羞表情低着头说了些什么。

不知道是因为听不到声音还是不耐烦，反正就是和所谓的现充（最近从星奈那里听来的单词，意思好像是在现实世界中过得很充实的人）情侣一样的，

「呐阿鹰，试试说十遍『欢喜』看看。」「好嘞。欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜。」「那么『欢喜』反过来是？」「喜欢。」「讨厌啦阿鹰真是的！我也喜欢！」「哦，我也喜欢你。」好像就在进行这种样子的对话。讨厌，现充什么的烂烂掉就好了，史黛拉这么想。

虽然如果星奈能通过和谁交往变得规矩下来的话，那倒能得偿所愿了……他作为恋爱对象是否合适，稍微试探一下吧。

「打扰一下。」

趁着小鹰起身去洗手间的功夫，史黛拉向着附近感觉挺轻浮，估计是高中生的少年三人组搭话。

「是、是的！有、有什么事吗！？」

大概是因为突然被金发美女搭话了，三人有点手足无措。

史黛拉拜托这样的三人，去向那边的巨乳美少女搭讪。

「呜哈，那妹子真的好正！」

「但是啊，就我们这种货色去和那么可爱的女孩儿……」

「算、算了吧。这也太有勇无谋了。」

向着和外表不一样意外地没骨气不住退缩的他们，

「请想想，成功了的话就是天大的幸运。如果失败了的话我就换我来抚慰各位吧。」

「真、真的！？」

「天底下有这么好的事情吗！？」

「……那么，请尽快去吧。不过不要太粗鲁了。」

「「「明白啦！」」」

三人组按照史黛拉的指示走近了星奈，向她搭话。

一开始星奈还是一脸不可思议的表情，但随着男生们说话心情明显地不好了起来。

这时，只见小鹰从卫生间的方向走了回来。虽然他注意到了星奈被人搭讪了，但也没有太过动摇的样子。

在此期间，星奈和男生们之间的气氛越来越不妙了。大概是因为星奈开口讽刺挖苦了。从星奈每说句话，男生们脸上的怒气就加深一分可以看出来。

星奈从以前开始不把别人当人看的言行就有很多了，但好像自从加入邻人部之后，她骂人的技术就好像越发精进了。大概是因为每天都和三日月夜空吵架的关系吧。

随着双方越吵越厉害，三人组恐吓起了星奈。

被三名男生一吓，就算是星奈也露出了一丝怯意。男生们注意到了这个，大概是挑衅着说了「这家伙给吓住了啊」之后怪笑起来，惹得星奈就算眼眶里含着泪也生气地骂了回去。

（那孩子这么要强也真是令人困扰呢……）

史黛拉在吃惊的同时也在考虑是不是该收手了。虽然是自己教唆的但是也不觉得有多愉快。

就在这时，小鹰终于向男生们开口了。

看来，还是有不怕牵连到自己挺身相助程度的气概的嘛。

看到这突然出现的可怕少年，男生们有些示弱了。

因为史黛拉下过不要动粗的指示，男生们似乎决定撤退了。

虽然还不够料，但帮助了被人缠上的星奈也是事实，初次试验就当做是他合格了吧。

史黛拉刚刚作出评价，星奈突然向着准备离开的男生们叫了什么。

史黛拉动摇了。

虽然不知道究竟是说了什么，但是男生中的一人怒火中烧地大叫着狠狠瞪着星奈。

史黛拉慌忙想要跑过去帮助星奈。但是来不及了。

（糟！要是敢伤了星奈就要了你的命！）

但是，那名男生的手臂，被小鹰抓住了。

（嚯……？）

史黛拉停下脚步，准备再观察一下情况。

另一名男生打向了小鹰。小鹰把抓住手臂的男生，向着对自己冲来的男生扔了过去、两人撞在了一起。小鹰闪过了剩下攻来的一人，绕到他的身后拧住了他的胳膊。

小鹰把男生的身体压在了护栏上，露出了凶恶的笑容说了些什么，男生们就吓破了胆子失去了战意，逃之夭夭。

史黛拉呆滞地望着这一幕。

没想到他竟然能毫不费劲地面对三人攻击还把对方赶走。明明看起来体格并没有多么健壮，刚才的身手却只能形容为矫健。

星奈夸奖了小鹰几句。

而对此小鹰却……好像是生气了。

那多半是……估计是斥责了星奈，说她无故挑拨了男生们自己招来了危险。

看来，还不是一味宠着星奈。

没想到出了星奈的双亲之外，还有人能够训斥星奈。

如果真的珍视星奈的话，该生气的时候就必须要生气。但是生气这件事，并不是说到底只不过是受雇之身的自己的任务。

（羽濑川小鹰……虽然不甘心，但看来不得不承认你是个人物呢。）

史黛拉这么想这的时候，被小鹰赶走的三人组回到了她的身边。

「辛苦了。不过……我应该说过不能动粗的吧。」

史黛拉这么一说，男生们纷纷露出了歉意。

「非、非常抱歉……忍不住就发火了……」

史黛拉叹了口气。

「也罢。既然没有遵守约定，谢礼只能打折了……我、我的胸部就让你们摸摸吧。嗯哼。」

鼓起勇气，说出了对自己而言非常大胆的话。语气完全没起伏。

男生们听了这句话面面相觑——不知道为什么，露出了非常讨人厌的亲切笑容。他们的眼神中浮现出来的是怜悯和安慰的神色。

「啊……不用了，那个，怎么说呢，不用啦，报酬什么的还是不要了。」

「对、对啊对啊！没守约也是咱们的错。」

「再见啦大姐，我们就先走一步……请、请坚强地活下去哟。」

三言两语地这么说着离开了。

而他们的对话有一点点传入了史黛拉的耳中。

「虽然确实是个美人大姐啦—，那么近距离地欣赏了那巨乳之后就没了揉那个的性趣了诶。」

「啊啊……。虽然很抱歉，但是和那个比起来的话，那个人的就不能叫做咪咪了……只不过是『胸部』罢了。」

「啊—啊，我也想找个大咪咪的女朋友啊—」

……才不是真心想让他们揉自己的胸部，只是说个笑话而已。

史黛拉就这么一个人，被不可名状的败北感击倒了。

☺

当天傍晚。

史黛拉一脸不知情地询问回到家中的星奈在市民泳池中的事。

星奈在高兴地报告了自己学会游泳之后，又说自己被搭讪的时候小鹰帮忙解了围，之后又被小鹰凶了，对此她一脸喜色地抱怨，

「那家伙，好像和别的男生不一样……」

脸蛋就好像是讨论恋爱话题的普通少女一般羞红了。

现充的咪咪都去干瘪掉好了，史黛拉这么想。

从那天开始，星奈对史黛拉说的有关邻人部的话题，不光只有对三日月星空的坏话还夹杂了小鹰做了什么。

甚至在那之后不久，虽然小鹰的话被他的妹妹小鸠有多么可爱自己有多么喜欢小鸠等等恶心的话语取代了，但偶尔也会想想起来了似的说说小鹰的情况。

说着小鹰的情况时星奈的表情非常有魅力，自己也想去尝试一下恋爱这种东西呢……史黛拉有点羡慕地这么想。




心中明月当空无丝云
如果这世上真有『奇迹』这种东西的话，楠幸村的存在，正可谓是奇迹。

☺

游戏制作人楠姬子生下女孩，是在距今十五年前。

坐拥当今众多大作的知名制作人，被称为『美貌无方游戏制作人』『日本第一可爱的四十岁女性』『楠公主』而得到游戏粉丝热烈支持的姬子，在当时光是养家糊口就竭尽全力了。

虽然克服双亲的反对进入了儿时梦想的游戏业界是很好，但却过着在就连男性都会出言抗议的恶劣的工作环境中被压上一堆杂务，又因为端正的相貌，而过着受到上司或是前辈放到现代要是上诉随随便便就能胜诉等级的性骚扰的日子。

在身心俱疲的时候，姬子迷上了一个只看中了她的容貌和身体的废物男人。

当时的姬子也隐隐约约察觉到对方是只有脸蛋和花言巧语的人渣，但就算这样，有人等待着自己回家也成为了日常的救赎。

但是，知道姬子怀孕了之后男人就消失了。

留下来的就只有腹中的孩子，和储蓄几乎都被男人赌博输光了的凄惨的存折了。

要是生下来的不是女孩就好了，姬子打心底里地这么想。

所以姬子为刚出生的女儿，取了一直以来就最为喜爱的战国武将『真田信繁』在世间广为流传的名字——『幸村』这个名字（不直接取『信繁』这个名字，是因为作为女孩子的名字实在是太不可爱了）。

真田信繁——尽管在幼年作为人质而过着不得志的生活，依然向天下展现了后世被称为日本第一兵流芳百世的人生态度，正是真正的男子汉。

希望她不要输给生为女儿身的不幸，如同真田信繁那般顶天立地地活着。

在后代的名字中印入如此的愿望。

生下幸村的姬子，就如同真田信繁灵魂附体了一般奋起，在一手养育幸村的同时，又提出了一个个企划书。

但是把姬子轻看成小小一个打杂的公司上层完全不理会她的企划书，而姬子也终于看透了公司，决定和受她的志向感召的同伴们独立出来。

离开不在东京，姬子在物价和房价相对便宜的自己的故乡开设了事务所，开始全身心开发起如果失败就没有退路的，背水一战的一作。

它的名字就是『战国RANSE』。

这是大胆改写了日本战国时代世界观的动作类游戏，被选上作为故事核心的主人公地位的武将是真田幸村。

而主人公的劲敌，是与他同时代的战国武将伊达政宗。

金发碧眼的美青年，驱使名为《独枪流》这一使用火枪的剑术，拥有前所未有的崭新设定的政宗。

这个政宗形象是以姬子在大学时代时，偶尔在街上看到的戴眼罩的金发碧眼的超级美少女为灵感，在数年间不间断酝酿沉淀出来的，至今终于形象丰满而粉墨登场。

其他的角色，也都是颠覆了以往的战国时代游戏给人的印象的新鲜人物。

然后在距今十年前，终于完成了的playing sticks 2专用游戏软体『战国RANSE』，在发售前因为其过于鲜明的角色而作为胡闹作受到游戏迷们的冷遇，但是因为兼备了就算是初学者也能轻易上手的游戏系统，还有能博得核心的动作游戏玩家叫好的深奥之处而渐渐受到好评，再加上以真田幸村和伊达政宗为首的众多美型武将也捕获了大范围女性玩家群体的心，所以作为新成立游戏厂商的出道作而获得了出人意料的大热。

因为当时没有雇用负责宣传的员工，就算不情愿也只能挺身而出在杂志及网络等媒体上抛头露面，因此她因美貌而一跃成为业界中的名人。

对于因为美貌而感到有些厌烦的姬子来说，靠着自己这张脸扬名是件心情非常复杂的事，但如果这么做能多少提升一些作品销量的话，还是甘之如饴地接受了被当做偶像般的对待。

「恭喜您，母亲大人。」

参加完祝贺『战国RANSE』热销的派对后归宅的姬子，见到浮现出柔和的笑容迎接自己的幸村时，情不自禁地紧紧搂住了她一遍遍地说着「谢谢你」，失声痛哭。

这是姬子头一回让女儿见到自己的泪水。

面对因为过于繁忙而几乎没有时间和女儿交流，又常在公司中过夜，就把还很年幼的幸村一个人留在家中的母亲，幸村从没有一句怨言。

虽然对因为长时间努力生活而变得自说自话优哉游哉不大像自己的后代这一点有一些担心，但姬子还是为养育了这么一个温厚而温柔的女儿感到欣喜。

作为女儿名字的由来的史实中的真田信繁也同样，与在战场中的勇猛和活跃相对照，平日里是一名非常稳重绝不动怒的人物。

姬子想，自己给她取名为幸村没有取错。

关于父亲这一点，姬子骗幸村说在幸村降生前已经亡故也没留下照片。是如同真田幸村一般顶天立地的男子汉，锄强扶弱的真正的日本男儿……又加上这么一个弥天大谎。

姬子觉得比起告诉幸村「是个跟小白脸似的废物男人」这个讨厌的事实，这么说对幸村好多了。

从记事起就听着这么了不起的（虚构的）父亲的故事长大的幸村，终于有一天说出了『我也要为成为如同真田幸村一般了不起的日本男儿而努力』。姬子觉得女儿的这句话很可靠，说了「嗯，好好加油吧」为她加油。

在感觉对幸村还太早了的同时又试着让她玩起了发售前的『战国RANSE』，结果当时她玩得入迷了。

其中幸村尤为中意真田幸村和伊达政宗两位武将，高兴地说「我也想成为真正的武士」。

不但是游戏的出道作，自己制作的游戏还能让自己的孩子高兴，甚至让孩子以自己制作的角色为目标，令姬子对事业的热情更加旺盛，全身心地投入到了工作中。

☺

女儿幸村的「为成为如同真田幸村一般了不起的日本男儿而努力」的发言，并不是「想要效仿这样的生活方式」这样的比喻，而是100%如文面所述的意思，姬子发觉这件事，是在幸村上小学之后不久。

「幸村同学，好像是把自己当做男孩子了……」

姬子被小学班主任偷偷叫到学校，听到了这句不得了的话的时候，都听傻了目瞪口呆。

卫生间理所当然一般地使用男子卫生间，上体育课时就算偶尔男女分班上，她也因为极其寻常地加入男生那边所以体育老师一开始都没发觉等等。

「啊、呃，不是的，那个……」

姬子心中一片混乱都不知道该说什么了。

她虽然在工作中发挥卓越的领导才能引领着团队，但作为家长与教师面对面交流时的态度却太不成熟了。

面对愁得不行的姬子，班主任的女教师不知道为什么说着「不要紧的……我都懂的……！」有力地点点头。

当今的教育界对于此类身心问题的理解正在进步，尤其是不知道幸运还是不幸，这位老师在群体中还是想法开明的人物。

她向还不明就里一片混乱的姬子约定，为了能让幸村在学校中作为一名男生学习下去，会全力做好支援的。

「诶？啊，那个，好的……那、那就请多多关照、了……？」

姬子还混乱着，点点头。

「就包在我身上了！」

在那之后，女教师完美地达成了那个约定，幸村也没意识到自己是女孩子，毫无拘束地度过了六年小学生活。

还有也不知道是幸运还是不行，就算第二次性征开始了幸村的胸部也没有隆起（因为姬子的胸部也是近乎纯平的，所以这多半是遗传的吧），没有被周围的孩子们因为外形的不同而指出是女孩子。在修学旅行等时候那位女教师好像也照顾了很多次。

因为母亲的公司获得的成功原本贫穷的生活一下子富裕了起来，得到以班主任老师为首的人们支援自己学校生活，稳重的性格加上因为玩游戏很老练也交了许多朋友（也让幸村和她的朋友们参加了开发中的游戏的内测），……楠幸村的小学时代，光从表面上看来应该说是很幸福的吧。

☺

小学毕业之后幸村升入的学校，定下来是私立圣克罗尼卡学园中等部。

理由是，因为那是以前姬子上过的学校。

那是初高中一起的教会学校，以升学率高和学风严谨而闻名。

虽然在十一年前由女校变更为了男女同校，但因为女校时的风气使得男女比率中女生比较多。

想让幸村去上能稍微放心一点的学校——姬子如此考虑才选择的克罗尼卡。

虽然以入学测验困难而知名，但听闻最近重视起小学时的学校意见和面试了。

幸村测验的分数，除了社会初中的日本史分类之外都没有出彩之处。但是，小学的学校意见中的评价很高，在面试时又因为幸村那能让人感受到柔和而坚韧的内心的举止和「想成为真田幸村一般了不起的日本男儿」这个有幽默感的发言而给面试官留下了好印象，幸村平安无事地在初中入学测验中合格了。

在幸村确定合格了之后，姬子直接去和学院的理事长当面讨论幸村的事情。

升上初中了实在不能再让她自以为是男生了。

「初次见面。我是理事长柏崎。」

接待姬子的人，是一名面容精悍的高个伟男子。

听闻他比姬子小几岁，年纪轻轻便继承了理事长的地位，发挥高强手段运营学校的精干人物。

世间还有这么了不起的男性啊，姬子深感佩服。如果是像他这样的人的话，就不会像幸村的父亲那样扔下妻女不顾，肯定会好好履行做父亲的责任的。

「您想讨论的，是关于您孩子的事情吧？」

天马开门见山。

「是、是的！就是这样。那个……」

就在姬子不知道该怎么解释有点词穷时。天马一脸严肃地说，

「……小学那边，已经把您孩子的事通知我校了。」

「诶？」

天马像是要让更加困惑的姬子放心一般沉稳地点点头，就和小学时一样，约定会为了让幸村能够好好地作为个男生学习下去而支援她。

……被擅自约定了。

「请、请多多关照了……」

受到天马那让人放心的气场感染，姬子最后还是没有告诉天马，幸村只不过是长期以为自己是男孩子，和天马所认为的性同一性障碍不一样。

☺

升上了初中，就算胸部再怎么平好像也有同班同学对幸村的性别产生怀疑了。

但是，因为有了遵从理事长指示的教职员工的支援，以及幸村自己那不得了的自我步调，最为重要的则是注意到了这一点的人们对幸村的温柔对待，使得幸村在学校中并未受到欺负。

被周围人们的体谅支持着，幸村悠然地度过了三年初中生活，平安无事地升上了高中部。

成了高中生之后性别差异就更加明显化了，周围学生对幸村的态度也就自然而然地僵硬了起来。

而对此幸村推导出的答案，却是『因为自己不管怎么努力都是不像男孩子的娘娘腔，所以受到欺负了』这么一个跳跃性的答案。

到了六月，幸村为了磨练男子气概，成为了幸村自认为的『真正男子汉』的体现者羽濑川小鹰这名少年的小弟，加入了他所属的邻人部这一社团。

「小、小弟……！？」

「正是。我想要在大哥帐下学习男子气概。」

从幸村口中听到这件事的姬子一开始时虽然担心这样会不会有事，但因为幸村在说到小鹰的时候表情实在太幸福了，所以最后还是什么都没有说。

然后那一天终于来临了。

楠幸村，高中一年级的九月末。

和社团的同伴们一起去横缟乐园游玩的幸村，终于知道自己是女孩子了。

是一名叫志熊理科的同一社团的少女，但具体是怎么让幸村接受这件事的还不得而知。

「母亲大人……我其实，不是男孩子对吧。」

听到这句话的姬子，哭泣着向幸村道歉。

小学时代，刚注意到幸村搞错了的时候，作为母亲的自己就应该立刻订正，但却拖了这么久让她以这样不自然的成长方式长大了。

姬子打从心底里地后悔自己作为母亲的不成熟，向幸村道歉。

「请抬起头来，母亲大人。」

幸村向着痛哭不已的母亲露出了温和的微笑说道。

「一直以来，我都是如自己所愿的幸福地活着。从今往后我也会如同我所愿的幸福地活下去的。」

姬子的眼中再次溢出了泪水。

在自己这样没用的母亲身边，竟然能把这女儿养育得如此温柔而坚强。

拥有日本第一兵之名的少女，与之相称地成为了日本第一的女孩子。

将与羽濑川小鹰相遇而萌生的感情——在姬子看来，那是地地道道的恋情——顺其自然地接受下来的幸村从今往后也会出落得更加楚楚动人，并且更加地坚强与温柔。

幸村本人与生俱来的性格和思考、坚强。

母亲楠姬子的不成熟、独善其身、坚强、软弱、作为母亲不够格而另一方面作为社会人却配得上被称为女杰的生活态度、虽然笨拙但是强烈的母爱。

小学班主任和柏崎天马、同班同学们、羽濑川小鹰和三日月夜空、还有其他各位的温柔、牵挂、亲切、操心、误会、过错、认定、武断。

这一切奇迹般地堆叠起来，才有了幸村的现在。

在众多离奇的境遇中出生成长，持续承受着不可理喻般的奇迹的洪流，同时也绝不妥协地经历各种磨砺的幸村，她的光辉——甚至凌驾于与生俱来的恒星，柏崎星奈之上吧。

这光辉如花绽放，在幸村的意中人羽濑川小鹰的心中刻下重重的一笔，是大约两个月之后的事情。




执子之手
学园祭结束过了近一个月。

邻人部看起来就好像羽濑川小鹰所希望的那样，即使在文化祭结束之后也跟目前为止一样，持续着不冷不热的日子。

但是那种日子，却在因为渡过废部危机而兴奋过度的柏崎星奈的，突如其来的告白中而结束。

就知道这一时刻总有一天会到来。

只是就连我——志熊理科也没有预料到，会是这么唐突的展开。

收到柏崎星奈的告白，羽濑川小鹰逃跑了。

如果考虑到那个把邻人部这个团体看得比任何事物——甚至比自己——更重要的他的心情，在那种状况下逃跑是可以理解的。

他忘记自己同样也是邻人部不可或缺的一员的事实而采取的行动，绝对是不正确的，但是既然如此当时的他应该怎么做才算是最好的，就连我也不知道。

如果是和我没有任何关系的其他人，听了女孩子的告白之后逃出去的话，我肯定会骂他为废柴男吧。

我和三日月夜空和楠幸村和高山玛丽亚和羽濑川小鸠怎样都好，在邻人部我们至今为止构筑起来的羁绊怎样都好，快跟柏崎星奈成为恋爱关系卿卿我我吧。

如果有哪个家伙在我面前说那种话……我会干掉那个家伙也说不定。

我不允许除我们以外的任何人责备羽濑川小鹰。可以打骂羽濑川小鹰的人，要么是虽说突发式的告白，好不容易说出自己的思慕却被受到冷落的柏崎星奈本人，要么就是使最喜欢的他当众丢人现眼的原因，也就是我们邻人部的成员而已。

从邻人部逃出去的羽濑川小鹰，居然在叫做学生会的其他团体中赖以生存。多么难看，多么滑稽，多么残念的家伙啊。

这样一来，就连我也忍不住了呢。

事到如今只能揍一顿才能把他纠正过来了吧……我这么想。这样认为。……而且也不想就这么被学生会夺走。

那么那个职责就由我来承担吧。我不会交给其他任何人，包括邻人部的成员。

与你相遇而改变的我，这次就来改变你。

而且，我好歹是个低端科学家。

一直持续下去的平穏的日常，只不过是幻想。

拆穿幻想降格到现实领域，是科学家的职责。

「……完成」

看着经过没日没夜努力而完成的发明物，我暗自笑了起来。

从他的妹妹最喜爱的动画『铁之死灵术师』里登场的必杀技得到启发而开发的半自动式全方位攻击装置《救世之九星》。

名字也原封不动地借用动画里的。

总觉得难为情平时没怎么表现出来，其实我也很喜欢那部作品。

如果说把幻想降格为现实是科学家，那么把只能是幻想的事物升格到现实领域，同样也是科学家的职责。所以现在人类可以在天上飞，可以跟相隔很远的地方的人说话。爱迪生和尼古拉•特斯拉之所以热中于神秘学，我想这是因为不想让幻想止步于幻想。

我会用全力注入了洋溢着的中二精神的浪漫武器，打破你的幻想。

我并不知道，这样做是否真的正确。

虽然一副居高临下的样子给别人讲道理，其实我并不聪明，也不是人际经验丰富的大人——只不过是原家里蹲而已。

不是一时冲动，我是想顺着自己的感情去打你一顿。

利用自然流露的感情认真较量，不见得会带来最好的结果，这点程度我也知道。

但是我深信，一定存在着只有通过认真较量才能发现的东西。教给我这些的，不是别人，正是你。

突然，写着『照片资料 邻人部社员』的文件夹映入眼帘。

里面的照片是制作『浪漫佐贺』的游戏角色模型时，我偷偷收集起来的东西。

邻人部的大家一起玩的，虽然是连小喽啰怪兽的攻击模式都还没有录入的α版，但即使如此也玩得很开心。

——是吗？理科倒是玩得很开心哦。

——虽然还是第一次跟大家一起玩游戏，但是玩得非常开心。

当时的那些话，毫无疑问是我的真心话。

听了我的话之后，我注意到你也产生了共鸣。

通过大家的照片制作角色模型，对于不是专业CG的我来说是件心力交瘁的作业，但是后来觉得当初尽力做真是太好了。

自那以后我没有再参与『浪漫佐贺』的开发，但是最近有联系说终于完成了。

如果有一天还能跟大家一起玩那个游戏，到时候必需修正几个数据。

文化祭第一天——被搬到保健室的那一天，回来前测量了一下身高，没想到比四个月前长高了1.5厘米，胸部也大了2厘米。

对生物学上长大的胸部满怀着期待。我要跟那个给了我带来了很多第一次的朋友，来一场有生以来第一次的打架。




CONNECT/序幕终了，羽濑川小鹰成为主角之时
十二月初。

私立圣克罗尼卡学园的屋顶上，一名少年和一名少女大打了一架。

少年名为羽濑川小鹰。

少女名为志熊理科。

两人不仅互相倾诉了埋藏在内心深处的思绪，更是在物理意义上互相打了一番，最后，他们互相认同，互相了解了。

打完架后，两人疲劳至极，小鹰仰躺在地，理科则背靠在栏杆上。

两人都面带笑容。

喘着粗气，但是拼尽全力后两人爽朗的笑声却在冬季的天空中回响。

这时小鹰说道。

「做我的朋友吧。」

真是毫无意义的台词——她，是这么认为的。

因为，不再需要什么口头上的承诺，如今两人的样子，怎么看都已经被羁绊所牢牢联系在一起的朋友了。

「诶，你说什么？」

「……不，不是什么‘你说什么’啊……」

不留情面，所以小鹰和理科才能互相感应互相诉说。

「因为理科还有大家，不都已经是朋友了吗。」

十二月清爽的空气中，清脆的笑声即使稍有些远的地方也能听到。

「…………」

看不下去了，少女放弃了窥探。

这里已经没有了自己的容身之所。

陪在那家伙身边的，已经不是我了。

始动的时光，在这里结束了。

——我是多么……可悲啊。

在两人没有察觉的情况下，轻轻地关上了通向天台的门，静静地走下阶梯。

夏末时剪短的头发，如今已经有些长了，完全遮住了低着头走路的少女的脸庞。

因此，擦肩而过的人都没有看到她在哭泣。

「我去旅行了。请不要找我。」

不久后，三日月夜空向邻人部的成员们发送了这样的短信。

（CONNECTED）




后记
首先是重要通知！动画化第二季《我的朋友很少 NEXT》将于2013年1月放送！本次，作者参与了系列构成和其他诸多环节，可算全力以赴。内容是从第四卷开始的，所以没有看第一季的朋友能补完的话就太好了。大概，比起第一季在各个方面都进步了很多。如果喜欢的话，请一定要买NEXT的蓝光和DVD啊。

好了，这本书从发布消息到正式出版，真是让大家等太久了，这本就是友少第九卷《我的朋友很少 connect》您看的开心就最好了。

虽然没有正式编号，但确实是正儿八经的正传，请在⑧阅后阅读此卷。另外，今后的⑨则要在看完这本后再看呢。

因为害怕被大家误解为不看也没关系的外传，我也犹豫过要不要命名为《9》或者《8.5》，但从时间轴上来算并不是8卷的后续，第一视角也不是小鹰，所以就以CONNECT这个名字发布了。这本讲述的是以小鹰为主视角的话就永远无法描述的非常重要的环节，故事内容可以说是更加丰满。看完这本后，如果回过头去看以前的故事，一定会有很多崭新的感受与快乐。

接下来，稍微介绍一下各个章节，如果没有兴趣的读者，就扔掉吧。

【时光始动】

花了很久才让时间开始转动但又很快停止系的少女，三日月夜空。

【猜谜游戏】

穿插的小故事1。小鹰不在的时候她们两人的状态，就像这样。

【起始之翼】

说实话，作者已开始也没想到天马会变成如此重要的角色。爱莉也登场了。正因为有这样的父母，才有了小鹰&小鸠这对兄妹。顺带一提，这次的封面是高中时代的爱莉，和热衷于用屁股夹断筷子时代的小鸠，按理说是不可能存在的组合，真是让人唏嘘。

【双星物语】

穿插的小故事2。友少④104页左右故事的内情。请欢乐地看看这对罕见的组合吧。顺带一提，幸村很讨厌手机游戏。就像小鹰说过的那样，她是个格外爱憎分明的姑娘。

【超级新星】

本想写成午间剧那样狗血的故事，幸好史黛拉即使没有父亲也度过了幸福的童年，所以人生没有什么黑点。④中的行为，是【避孕很重要】的浓浓的姐妹之爱。

【柯内贝拉】

日本哟，这就是现充。天马倡导的校园改革的影响是好还是坏呢，总之这个故事里都体现出来了。方言是故事舞台，也就是作者老家的，或许深受关西腔的印象，但音调则更接近关东，不过光看文字很难体会吧。作为叙事者的小鹰，因为很少有机会和其他同学说话，直到高中都很难有使用方言的机会，至今只是偶尔和玛莉亚说了点，不过并没有在故事中出现。标题选自《银河铁道之夜》，若要问文中是如何体现的呢，各方各面。不过小鹰和小鸠的切入点是一样的，很吸引人。

【breath/bless】

笨蛋姐姐日记。标题分别是breath/bless。

【主观质感】

序盘最重要的部分，写这篇的主旨是要补完可以一瞬间看清小鹰本质的②63页部分的内容，但是因为选择了理科第一人称来写，变得麻烦了起来，虽然很费力但也很喜欢。

【魔人诞生的那一天】

穿插的小故事3。夜空和理科意外的意气相投。既有中性的气息又有中二病的感觉，说不定这两个人真的很合得来呢。

【观星者】

笨蛋姐姐日记2。以及关于《两颗星》中“sasuga……”这件事情的回忆。

【心中明月当空无丝云】

幸村的家庭故事篇。登场人物有着惊人的单亲家庭率……正因为有了共同的境遇才有共同点吧，会给人：“所以他们才会邂逅啊”这样的感觉。幸村在行玩游戏以及自如使用手机这条伏线也成功地接上了。

【执子之手】

几乎是主角风格了。标题取自《NEXT》的主题曲《freeze》。

【CONNECT】

接在⑧最后的故事。本来犹豫着是否写进⑧的末尾，但总感觉那时候就应该那样美好地完结，所以才写进了这一本。

以上就是每章的解说。关于小朋诞生的秘密等等，还有几个故事没有描写，而且这次更是埋下了几个重要的伏笔，但是我想多写点日常生活的故事，所以说不定什么时候还会有《CONNCET2》呢。

那么，《我的朋友很少》今后也请您多多关照了。

随着动画的开播，与这本书同时发售的还有いたち老师的漫画第七卷，另外bomi老师的外传漫画《友少日和》，超豪华执笔阵容的《我的朋友很少 universe2》，还有ブリキ老师的画集《我的朋友很少 ブリキArt Works》等等，都将陆续发售。每一本都是一不小心可能超越原作的超级品质。敬请期待！

另外，もずや紫老师的漫画版《轻小说部》也很棒，请勿必捧场。

最后，是正传的预告，下一本第十卷是《我的朋友很少9》。

主要的内容是【三日月夜空，复活！！】……大概吧。

我会努力尽早呈现给大家的。

2012年11月下旬



