文件发布时间:2014-05-01 09:30:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：官方恶搞 Universe2

鸟与猪
台版 转自 轻之国度

扫图：宅之预备军

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

【NOVEL】朝浦【ILLUSTRATION】柴乃棹人

※本作品与原作现在描述的时间点略有不同，是稍微之前的故事。

天底下有这种事情吗？

这种偶然也太巧了……应该说是奇遇吧。竟然除了我与理科以外所有人……

一抵达约好的集合地点——距离学校有点远，第一次造访的城镇车站前——手上还拿着手机的我，就叹了一口气。

一切的开端都是夜空提议，要让邻人社的社办改头换面。

因为距离学校有点远的镇上，有一间大型居家装潢店。所以就决定周末——也就是今天，大家一起来采购……结果星期五，星奈却感染了季节错乱的『类似感冒的症状』。

此外为何没有断定感冒，是因为夜空说「肉是大笨蛋。而且笨蛋不会感冒，所以一定是感冒以外的症状。」摆明了瞧不起星奈。因此邻人社得到的结论是『类似感冒的症状』。

所以无可奈何之下，采购原本只有星奈脱队……结果幸村和玛丽亚也中标，连夜空今天早上都出现类似感冒的症状，没办法下床。

附带一提，听说小鸠今天被学校强迫参加捡垃圾活动，因此从一开始就不参加。

「好歹在我离开家门前先联络嘛。总之先等理科一下，然后……」

我无意识地抬头，看见直升机飞过上空。

螺旋桨强烈拍打空气的声音，响彻整座城镇。

仔细一看，虽然影子小到彷佛与蓝天融为一体，但是声音却这么大……哎呀？不知道是不是我乡心，虽然声音是直升机，但那影子的轮廓看起来反而比较像飞机……

可能是最近新闻上掀起讨论的鱼鹰式之类。想不到不止冲绳附近，它居然也会飞到这里来，让我有点惊讶。

正当我呆呆思考这些的时候，手机响了。接听之后……是理科的声音。

『啊～啊～！小、小鹰学长——！！爽啊——！！』

「……这句一听到就想立刻挂断电话的叫声是怎么回事。什么时候『喂喂！』变成了淫声浪语啦？」

『学、学长你在说什么啦，绝对没有那种事情啦——！！好爽呀——！！爽呀——！！』

……听起来和娇喘有点不一样。应该说最后那句像特摄片的反派，例如假O骑士的羞卡之类。

「抱歉，能不能请你说清楚一点，用简单一点的方式说。」

『哈啊！啊嗯！其、其实是，理科，调配了药品啦！看来理科和其他人一样，都被星奈学姊传染了呢～』

理科的情绪还是一样亢奋的莫名其妙，我有不好的顶感。

『然后呢，理科，因为很想和小鹰学长爱爱爱爱爱，知道自己感冒不行，所以迅速调配了特效药药药药药。可是因为时间不够，因此调配出来的成果和预定不一样样样样檬——』

治疗类似感冒症状的特效药，要怎么搞错才会变成像嗑药啊……

当我这么想的时候，突然觉得不太对劲。虽然从刚才一直听到直升机的声音，不过是和直升机不一样的鱼鹰式，一下子就飞过了上空。但现在却又听到哒哒哒的声音……还是从电话里。

「理科，你现在人在哪里？」

『这、这个呀。因为理科觉得不对劲，在网路上寻找相关领域的专家协助。结果几分钟之后，居然出现全身穿化学防护服的人呢～……所以现在理科在天上飞！不是爽到飞起来，是真的在天空飞啦……话说回来，「余硬湿」好像浑身湿透的猛男们在斗剑呢，听得理科好兴奋喔——』

「为什么只有最后一句连口气都和平常一样啊……」

『总之这大概就是传说中的「梯队系统（注1）」，想不到日本也有呢，负责监视理科——』

注1　Eohein，是以美国为中心的情报搜集网路俗称，能撷取电话、网路等通讯系统的讯息并监控内容。据貌参与国有美、加、澳、纽、英，但五国官方皆否认其存在。

电话到这里突然中断了。

听到『嘟——嘟——嘟——』的声音，我切断通话后再庋拨回去……

『您所拨的号码是空号，请查明后再拨……』

好恐怖。

想不到理科轻而易举就涉及了国家层级＆都市传说层级的事件……

「反正理科一定有办法全身而退吧……问题是接下来，究竟该怎么办呢。」

除了我以外大家都阵亡了。

虽然实在没心情买东西，不过难得大老远来到陌生的城镇，什么都不做就回去，总觉得好浪费。

而且小鸠还拜托我买点小礼物回去……总之至少先帮她买吧。

现在正好中午时分，虽然肚子有点饿，不过等一下再吃。回去的时候在车站前，吃点立食荞麦面之类的吧。

知名杂货店的吉祥物角色与『铁之死灵术师』合作，小鸠好像拜托我买周边商品吧……呣～？哪里有卖呢？

第一次来到这城镇，况且我连那间店都没见过，只好先找找看吧……

总之我先离开车站前的大马路，但却没看到类似的店家。

没办法一同跟来的小鸠，想尽办法弥补不甘而再三嘱咐我，那间店很有名，绝对一眼就认得出来……但似乎还是找不到。早知道在家里就该先查清楚。

我向派出所询问那间店的位置，但是中年警察叔叔却只露出困扰的表情，我只好摸摸鼻子离开。

……这么一来，现在只剩下问问看像是在地居民的人了。

嗯……当我环顾四周时，众人在和我四目相接前，不知为何都躲得远远的……

假日的大城镇车站前明明人潮汹涌，却只有我的身边形成无人真空地带，没有人敢接近我……

可能是我太认真寻找在地人，大家以为我是什么凶神恶煞吧。

不行不行。我摇了摇头，露出年幼孩童可能会露出笑容跑过来的微笑，然后再看了看四周。

……真空地带反而愈来愈大。

……可恶，到底要我摆出什么样的表情啊……

我主动接近人群，人群却不约而同愈躲愈远……怎么搞的啊，这个世界连问路都不让我问吗？

原本应该寻找幻想地带的我，结果却陷在真空地带里……

「嗯，哎呀？」

在真空地带的角落，有三个和我年龄相仿的男生，背对着我站着。

难道他们没发现我吗……所以或许有机会罗……

「请问……」

我尽可能露出善良的笑容。和别人公认最恐怖的笑容不一样，而是凸显发自心底的温和、大方与宽容的心情，向他们三人打招呼。

「……什么事？」

身材中等，没什么明显特征的男生呆呆回过头来。

在他身边的两个枢端，矮胖男和瘦皮猴也露出相仿的表情看我……哦，似乎没有害怕的模样？太棒啦，太棒啦！

「这个啊，我想问你们一下路……请问你们知道幻想地带杂货店吗？」

如果问个路就感激涕零，他们一定会以为我是神经病。所以我尽可能装作平静。

身材中等的男生看了另外两人一眼，然后摇了摇头。看来他们都不知道。

……难得他们肯回应我，结果收获竟然是——

「等一下，我现在查。」

「咦？你愿意这么帮助我吗……谢、谢谢你。」

身材中等的男生迅速掏出智慧型手机，一下子就用地图应用程式，帮我找出目标店家的位置。

「从这条道路直直走，经过第三条小巷子……算了，这样讲不清楚。干脆我们一起走到那边去吧。」

「可以吗？总觉得不好意思呢。不过……真的很感谢。」

有困难就应该互相帮助啊。身材中等的男生这样说，同时对我微笑。

很朴实，随处可见的表情上挂着的笑容，比我的笑容更加温暖又亲切。

该怎么形容呢，简直像美少女游戏中，以无条件的爱支援男主角的朋友角色一样啊……

换句话说，他们就像我衷心期盼的真正朋友……

天啊，能成功和他人沟通，真是太美好啦！

「那我们走吧。」

说着他随即出发。我告诉他自己叫羽濑川小鹰，对方回答我他叫神田。

旁边微胖戴着眼镜的男生是藏田；原以为是瘦皮猴的男生似乎叫矢部，意外地满有肌肉，看起来像是运动选手。

他们三人关系似乎不错，可能因为有我在的关系，一直保持沉默。

感觉有点不太自在的我，想到了一个方法。

难得在路上遇见亲切的同年龄三人组……如果这一招顺利的话……

「我、我说啊，像这样相遇应该也是缘分吧，要不要找地方吃个饭呢？」

走在狭长的小巷子里，肌肉瘦削的矢部突然停下脚步，深深叹了一口气。

「真是的，终于露出本性了吗……想带我们到高级餐厅，将我们吃乾抹净后再一个人开溜，你胆子很大嘛。」

「咦！？不，没有……你、你们误会了。」

藏田将手搭在矢部的肩膀上，也叹了一口气。

「不过还是比整个钱包抢走好一点。我都已经做好菊花贞操不保的觉悟了，请他吃顿饭OK的啦。」

「你、你们等一下！我根本没有想过那些事情啊。况且我也没有那种兴趣！」

走在前面的神田依然背对着我，哼笑了一声。

「你向我们打招呼的瞬间我就知道了。人啊，我们在你的眼中只是肥羊，只是活该祭你五脏庙的肥羊……看到你那活像地狱使者的眼神，我甚至做好器官被卖到黑市的心理准备了。」

「你们跳针跳太远了吧！我真的只是想问路而已啊……话说神田你们，刚才不是态度还很平静吗？」

「大概只是因为恐怖到了极致后反而觉得无所谓，变成傻笑了吧。藏田和矢部应该也和我一样。」

「对啊。你的眼神透露出要是敢乱跑，被逮到就得面临更凄惨的后果……我和藏田都吓得两脚发抖，跑也跑不了啦。」

……这、这误会也太超过了。以前我遭受过很多误会，但恐怖到了极致是怎么回事啊……我发自心底的笑容有这么狰狞吗……

「所以呢？小鹰你要从我们纯洁无瑕三人组的谁开始先蹂躏呢？」

「嗯，藏田你冷静点。他对我们三人的菊花应该没兴趣。小鹰虽然面目狰狞，但长得还满帅的。哪像我们三个不仅不到平均值，连和女生四目相接的瞬间都会被骂恶心。他大概不会想肛我们几个吧，口味重也不至于饥不择食……一定是器官买卖吧。希望你高抬贵手，至少留下一部分肾脏或肝脏就谢天谢地了。」

「真、真的不是啦！我绝对没有这种想法，只是想问个路而已……」

矢部的眼眶泛泪，而且全身发抖，同时盯着我瞧。

「那、那为什么面目如此狰狞的你，会邀请我们一起吃饭！？这不是另有内情是什么啊！」

「这、这个……的确，要说不是另有内情……是骗人的……」

「「「我就知道！！」」」

「你果然想肛我们吧！？」

「对啊，这家伙超想肛完我们后，朝直肠喷射大量变态白浊液吧！」

「可恶！不只肾脏和肝脏，小鹰居然想从直肠开始彻底蹂躏我们……！！真希望自己的器官能进入久病在床的可爱美少女身体里，让她的人生从此展开新的一页啊！！」

听到神田这句话，矢部和藏田一起望向他，表示「……这样也不错。」然后突然开始讨论要如何让计划成真。

……这、这几个家伙有病啊。

「……嗯，嗯，好……小鹰，我刚才和藏田与矢部两人达成协议。如果你要将器官卖到天使般的美少女居住的北欧地区，我们就同意将全身的器官交给你。」

「若要我藏田对神田这番话附加提案的话，希肇摘除的器官能尽量分散出货，至少增加一点可能性。可能大半器官都会被黑手党或有钱大叔买走。但是我相信至少……至少会有一个器官，进入妖精般的美少女身体里吧。」

「太美了，太美妙啦。虽然我们天生就丑到很悲哀，但是为了素昧平生的美少女，将自己的身体交给小鹰这个恶魔……这就是无私的爱啊。因为我们牺牲自我的精神太崇高了，上天堂后上帝一定会赐予我们七十二名处女的。若说神话由此诞生也不为过啊。」

……之前因为有所顾虑所以不敢说。但是刚才神田说的没错，他们三人的外表的确不太时髦，应该说有点……总之就是不帅啦。

身材中等、微胖和肌肉瘦削的三人组陷入自我陶醉，说自己多么崇高又伟大……老实说，这一幕有点恐怖……

「这、这个……我以前就经常遭人误会，但我的长相是天生的，呃……」

眼看他们三人自我陶醉在『我们好崇高』的恶心幻想，我拚命为自己辩解。

足足过了好几十分钟，他们才勉强认真将我的话听进去……

☺

「哈哈，小鹰，开玩笑拜托停留在你的恐怖长相就够啦！原来你这么有趣啊！！」

「神田你才天然呢！拜托会错意也该有个限度吧！」

我和神田勾肩搭背，嘻嘻哈哈走在路上。依然在『……好崇高』的异世界神游，还没回来的矢部跟在我们身后。此外还有藏田，从刚才就不断自言自语嘀咕着『如果移植器官的话，考虑到自己的一部分融入对方的身体里，这样不就是终极的性爱吗？』

姑且不论后面两人，能和神田尽释前嫌的我，总觉得有种非常充实的感觉。

可能只是从恐怖中解脱之后，陷入情绪亢奋而已。但如果继续下去的话，或许能和神田……自从小空以来，成为第二个独一无二的朋友也说不定。

以目前的情况来看，已经足以让我抱持这样的期待了。

买了小鸠的礼物后去吃个饭……不，干脆直接去唱卡拉OK怎么样？一起唱卡拉OK……这已经是百分之百的朋友啦。

和夜空她们去唱过的经验，终于能派上用场啦！

「啊，就是那间店，小鹰。呃……怎么国中小女生特别多啊。那究竟是什么店……」

「其实我也不清楚，因为我第一次来。」

藏田像是灵光一现般，露出得意的表情，

「……哈哈，原来小鹰你不是大基佬，而是罗莉控啊。该不会自己就是非法经营这种店的年轻风俗业之王，也就是小天使——(注2)」

「矢部！！」

就在神田大喊的同时，矢部以迅雷不及掩耳的速度，．拳揍向藏田的腹部。伴随着沉闷的『噗』一声，微胖的藏田当场弯下了腰。

「不是已经再三提醒过你，别拿那些哏开玩笑吗！更何况慨没意思又没人听得懂，还危险加三级啊！！小心被部分知情人士用明目张胆的手段搞掉啊！？」

※本作品为非常欢乐的虚构故事。绝对和现实中的事件、人物、团体或政治组织没有任何关系。

注2二〇〇三年七月发生在东京的小学女生绑架监禁事件，小天使为犯人经营的儿童卖春俱乐部名称。之后绑架事件以犯人自杀落幕，但俱乐部名单却因警方突然停止调查而成为悬案。

一口气大喊之后，神田『嗯哼』干咳了一声。

「啊，原来如此。这里是小女生取向的杂货店啊。我知道，我知道啦，小鹰。不过你来这里做什么，想不到你也有这方面的兴趣吗？」

砷田露出和刚才迥异的高材生口气，以及爽朗的笑容……总觉得有点可怕……

因为「潇洒的神田」身后是藏田口吐白沫倒地，而且矢部还骑在他身上。看到他们三人的模样，让我感到有点不正常。

「啊，呃，嗯，类似吧。因为今天我妹没办法来，所以她拜托我买这里的合作商品。我去买买就出来，等我一下。」

总之先将烦人的事情从脑袋里赶出去，我进入店里买小鸠要的礼物。

在充满国小国中女生「啊，这个好可爱喔！」「这个好看吗！？」的可爱声音中，男高中生要进入可是需要一点觉悟呢。算了，还能怎样呢。

反倒是一看到我的瞬间，家长立刻牵着女儿的手退避三舍。这对我的打击比较大……

总之先将杂货店的全套吉祥物角色，看起来像穿着『铁之死灵术师』服装的史莱姆商品买下来。幸好东西都不贵。

「让大家久等了。啊，藏田也复活了吗？」

藏田一脸疑惑地看着我，但另外两人却露出有点严肃的表情盯着我看。

「小鹰，我什么时候来到这间店门前的啊。自从刚才在小巷子里和你化解误会后，就没有记忆了呢。」

这时神田伸出手指，指着藏田的脸。

「没关系，藏田。你不用再回想多余的事情……现在应该问小鹰的私生活才对……他似乎有个妹妹喔。」

「你说……什么……！？」

「根据你刚才告诉我们的话，什么想和我们交朋友啦，羡慕我们三人感情好啦……原来都只是笼络我们的谎话……你根本就是现实充吧！！你比我们值得羡慕一兆倍啊！！」

矢部也在一旁『对啊对啊！』帮腔。

「你、你们等一下，我哪里是现实充啦？我是完全的非现实充——」

「刚才你说你高二吧，代表你妹妹顶多还是国中或国小。哼哼，每天被小罗莉喊哥哥的感觉一定很爽吧！？结果你居然羡慕我们这些人生底层的渣滓？我宰了你这个人类喔！！」

「等等，拜托等一下！虽然这次误会不同以往，但是在这种店的门口公然讲出『罗莉』这两个字，会招惹很多麻烦啊！」

在神田大声嚷嚷之下，店里所有家长店员，以及国中小女生全都害怕地看着我们，气氛像是即将拔腿逃出店里一样。

无计可施之下，我只好拉着三人逃回刚才的小巷子里。

「总、总之逃到这里就OK了吧……还有神田，我真的不是你们想像中的现实充……老实说，我甚至连朋友都没有……啊，不对，正确来说是以前有，可是现在……」

矢部一脸不爽，哼笑了一声。

「朋友？那种事情已经无关紧要了。问题在于妹妹，有妹妹的你已经是个不折不扣的现实充了。我可是陷入豪情四兄弟的噩梦呢，酸臭的男人气味就是故乡的气味啊。」

「……这的确很受不了。」

但我觉得这和有没有妹妹无关，纯粹只是有没有确实打扫洗衣服而已吧……

「冷静一点，矢部，神田。你们太拘泥于眼前的事物，反而对事态的本质敷衍了事喔。这里就交给藏田我吧……话说小鹰，你的手机里有没有妹妹的照片之类啊？」

「记得之前练习手机照相功能时，好像有拍下小鸠的照片……」

「呣，小鸠妹妹吗……让我们见识一下吧。」

我听从藏田的指示拿出手机，让他瞧瞧躺在床上的小鸠照片。虽然我想起照片中的小鸠穿着小可爱和热裤，让他们看见可能不太妙。但又不是要将照片送给他们，应该没关系吧。

看到这张照片的瞬间，藏田用力搂住我的双肩，猛然将我压在大楼墙壁上。

「大、大哥！！小鹰大哥！！和小鸠的结婚典礼上，就拜托你演讲啦！！」

「什、什么？你、你先等一下。」

被藏山的气势吓到，我不小心将手机掉在地上。捡起手机的矢部和神田……脸上立刻露出惊讶的表情……

「难、难怪神田会忍不住怒火中烧，原来是这样啊，藏田！要是想到小鹰可能成为自己的大哥，那可千万不能骂他啊！！小鹰大哥，过几年后将妹妹嫁给我吧！！」

「不、不对，等一下，小鸠应该和你们所想的不一样……该怎么说呢……如果你们认识她的话，她残念的程度足以让人当下摇头叹息啊……」

「嗄？别开玩笑了，残念又怎样。只要是美少女，再残念都没关系。在其他人身上的缺点，换成美少女后只会被当成个性突出而已。」

听到矢部这么说，将我压在墙上的藏田点了点头。

「这就像『但是只限帅哥』的美少女版吧。外表远比内在的价值高太多啦，小鹰大哥。」

「没、没这回事吧……」

「至少我们三人就是血淋淋的证据啊！我、藏田、神田……知道我们三人为何没女人缘吗……因为外表看起来不帅啊！！」

「还、还是有女性以个性挑选男生啊……」

矢部『呸』地朝地面吐了一口唾沫。

「那就找个挑选情人时，鬼扯自己重视个性的女人来啊，看看她会选择我们四个中的谁！一定所有人都选小鹰大哥的好不好！！她们只是因为自己长得抱歉，才会刻意凸显个性优点的坏心婊子啊！外表才是一切，外表！！」

「若由我藏田补充刚才矢部这番话，或许真的有女人比较另类，比较重视个性。但是最低限度还是要长得帅，才能适用这一点……追根究柢依然是『但是只限帅哥』啊。」

听到同样是男生的他们直截了当说我长得帅，让我有点开心。不过这状况太猎奇了，我实在开心不起来……

话说回来，为什么他们三个这么有切身之痛，一口咬定啊……

「我知道了，很多事情我明白了，总之先冷静一点吧……藏田，拜托一下，该放开我了吧。」

「小鹰大哥说什么都遵命！」

藏田爽快地放开我的双肩，还帮我拍拍背上的脏污，

「我、我说啊，姑且先不论小鸠……不过个性，也就是内在，遗是很重要吧。像我虽然加入了邻人社这个社团，但是这里——」

我向他们说明以夜空为首的邻人社社员。恳切仔细地说明无论外表多么漂亮，如果内在太残念，别说成为男女朋友，甚至连朋友都交不到。

他们三人倒是出乎意料，露出呆滞的表情乖乖听我说完。

看来终于能让他妈三人了解我的——

「嗯，好，我知道了。神田，藏田，你们帮我按住小鹰，我来给他致命一击。」

「不，别太轻易杀了他，慢慢凌迟他吧。先将他手脚的指甲剥下来。」

「我来追加神田提出的意见。去找个大基佬来，用三十公分火箭炮将他的菊花肛成向日葵怎样。以小鹰大哥俊俏的外表，应该很容易就能找到自愿者吧。等小鸠看到自己哥哥被肛爆而伤心欲绝，就由我来接收啦。」

别说了解了，他们三人竟然开始若无其事地讨论这么恐怖的处刑手段！？

「等、等一下！你们从刚才话题就歪掉了吧！？虽然自己说自己不太对，但我完全是个非现实充啊，为什么你们这么火大……」

「「「少鬼扯了啊！」」」

「什么叫你是非现实充啊！？你根本就充到爆了吧！！社团里有好几个女生！？所有人都是残念美少女！？难道你不知道自己后宫很多，不觉得自己愧对这个世界吗！？」

「顾问是罗莉修女？这是哪个笨蛋想出来的成人游戏设定啊，轻松又让人羡慕得要死，这个世界还有天理吗！？」

「我看你放学后在社办，只要光着身子躺好，就会有人自动骑上来吧！！要付多少，要付多少钱才能到你那间店里去啊！！」

「追根究柢，能和美少女共处一室就已经现实充充充冲上天了啊，知道吗！！」

「你知道我们几个偶然在教室里和女生独处的话，女生一脸性侵犯出没、落荒而逃的模样叫做『标准反应』吗！？」

「学校社团代表大家都穿制服吧！？这不就代表放学后随时都有偷瞄小裤裤的机会吗！哪有这么爽的啦！！」

「难道你不知道轻飘飘的女高中生格子裙，是连最前线的士兵都会弃械，与敌军一起举办监赏会的神秘现象吗！？你竟然每天放学后都能任意挑选……！？」

「看到了会很爽，纵使看不到也会难掩兴奋，这就是女高中生裙底魅力、价值，以及存在意义……！！」

「不只是观赏而已！知道吗？和美少女共处一室，代表呼吸交换大会啊！因为呼吸中包含了大量气化唾液的成分，所以称之为深吻也不为过啊！！」

「换、换句话说每天放学，都在和美少女深吻！？」

「连在路上和女生擦身而过，香气的刺激就足以让我们晕倒了……！！竟、竟然和美少女……深吻……！！」

「附带一提，『气味』意指从对象释放到空气中的微量物质，『溶入』鼻腔深处的『黏膜』，才闻得到气味……换句话说，知道意思吧？没错！！彼此感受对方的气味，根本就和做爱内射一样啊！！」

「「做、做爱内射——————————————————！？」」

三人扯开嗓子大吼，已经不知道谁在说什么了。

这股气势压倒了我，回过神来才发现，自己又被压制在大楼墙上。

……这股灵魂呐喊足以让人感受到凄厉怨念，他们三个是怎么回事啊……

「等等，等一下，你们真的很多地方误解了啦……啊，对了。」

我忽然想起某个人——就是幸村。

「首先，刚才那些事情里，有一件事我没说，应该说忘记告诉你们了，其实……还有一个叫幸村………其实有点不像男生……的男生……」

「哼，他是什么样的男生？」

听到神田这么一问，虽然我一瞬间犹豫了一下……但还是刻意避免深入讨论性别问题，将幸村的外表与个性，以及平常的所作所为告诉他们。

结果……他们又开始发癫了。

「看起来根本就像美少女的美少年是属于不同领域啦！！比男女关系更单纯，而且只要长得可爱，是男的也可以，这种关系从几年前就开始流行了啊！别将他当成单纯的男学生！！」

「可是性向不一样啊，性向！！」

「更何况因为都是男生，所以将他拉进浴室之类的地方，就可以享受彼此搞『肛』的乐趣啦！！真是太令人羡慕——」

「「…………………………………咦？」」

看来藏田最后的基情呐喊，似乎无法获得神田和矢部的共鸣。两人皱着眉头望向他。

「……藏田，你真是了不起的开拓者呢。竟然像在荒芜大地播种一样，逐渐拓展性癖……这种先锋精神很了不起，但是毫无计划的开拓，最后可能会招致严重的后果喔……」

「平常总是说自己最爱咪咪，还自称咪咪博士，想不到竟然将触手伸到那种领域了吗……再怎么说，神田和我也很难接受……看来我们真的错看你这个人了。」

正好夹在两人中间呐喊的藏田，依然维持基情四射的表情，反覆望向左右两边『缩』进去的伙伴。然后收起刚才的气魄，深深吐了一口气之后，重新戴好眼镜。

「……话、话说回来，刚才不是说好……一起去吃顿饭吗？欸，小鹰大哥？其实附近正好有一家我常去的店呢，在那里吃饭怎么样……刚才喊太大声喉咙好痛……怎么样，神田，矢部？」

『噢，好……』我们三人畏畏缩缩地回应，跟在藏田后面走出小巷子。

可能是我多心了，神田和矢部似乎与藏田保持着微妙的距离。

我们四人默默地走在路上，进入与大马路有点距离的角落店里。

店面很小，有两张桌子和六个柜台座位。不过在进入店内前，我就明显感觉到，这间店支配了附近的气味。

——是味道。店里充满了油炸物特有的味道，强烈威力能让空腹的胃袋像被用力揪紧般。这间店将半径十几公尺内的范围，化为自己的领域。

虽然招牌很脏，看不出来是卖什么的，不过闻这股味道，大概是卖垃圾食物系的料理吧。

油腻脏乱的老店……不过仔细一看，其实就和店的外表一样，只是旧了点略脏了点，里面倒没有那么脏。我们四人围坐在一张黏剔剔的桌子旁。

客人只有我们而已……没问题吧？

「料理就拜托店家决定可以吧？主菜有鸡与猪两种……今天因为有小鹰大哥，就点鸡吧。」

因为名字里有鹰，才会点鸡吗？

我点头同意藏田的提案，他随即老练地告诉中年店员我们四人份的点餐。店员穿着破牛仔裤，胡子没刮，头上还绑着头巾，模样好像会在路上背着吉他之类般。

我们点了炸鸡块和蔬菜棒沙拉组，饮料是四人份的乌龙茶，还有麻辣薯条。

店员简短回答了一声『好哩』，随即将东西丢进热油里炸。嘶嘶作响的豪迈声音，在小小的店内与抽风扇的声音共鸣。

因为平常有下厨，多少有点了解，不知道是不是我多心……就算点了四人份的炸鸡块和炸薯条……油炸的声音也不应该这么大啊……

正当我在思索这些的时候，店员端来大玻璃杯装的乌龙茶。

藏田他们喝了一口，润润刚才喊累的喉咙，然后『呼啊！』地叹了口气。

「好吧，暂且不论藏田出乎意料的出柜宣言，刚才聊到哪里了？」

矢部望向神田，这次换神田望向我。

「主题是我们讨论要如何打破小鹰这个宣称自己是非现实充，实际上私生活却是后宫很多，多到不行的现实充。」

「呃，主题不是这样吧……还有什么叫打破我啊……」

「……我们才不会喊什么『现实充去死』这种消极的口号呢。」

眼神直视的神田说着，矢部跟着答腔。

「——现实充必须死。以自己的决心与行动打破敌人，相对提高我们的社会地位，设法将可爱的美少女抱回家。这是基于理论与崇高梦想的健全精神。」

最后藏田负责结尾。

「从羡慕别人而心生嫉妒，利用这种冲动每天捶墙壁，精链出打击用的肌肉；每分每秒每一瞬间不断饱尝天生长得抱歉的苦恼，将精神研磨得有如锐利钢铁。以这两者为武器，我们将会完成伟大的目标……这一点都不奇怪。」

虽然我听不太懂他们的意思，但他们并未估量时机，气息却配合得完美无缺……他们三人果然很强。

简直就像呼吸心法，足以证明他们的感情有多好。

「那、那么啊，希望你们先将女生的事情搁在一边，仔细想想……我现在真的没有朋友，这样还能算是现实充吗？」

自己说出来总觉得好悲哀。为什么我要拚命强调自己不是现实充呢……

三人像是哼的一声，露出相似的表情微笑。

「在我们看来……只要是为了美少女，就算要将矢部和藏田推落地狱，都在所不惜。」

「果然知我心啊，神田，我也是一样。如果美少女当情人……不，就算只能和美少女共度时光，别说他们两人了，就算失去所有朋友都在所不惜。」

「就像神田与矢部讲的一样，我也是这么想。为了一个人而舍弃朋友……如果有这么漂亮的美少女，这不是理所当然的吗？」

……当然，是吗……

「要抛弃难得的朋友……」

「虽说是朋友，其实我们只是一群败犬的组合。虽然说自己丑有点怪，但是丑人会自然聚集在一起。或许可以称这种关系为朋友……但是这种关系有什么值得说嘴呢？」

是这样吗？可是我觉得能有气息一致的好朋友，假日还可以像这样一起逛街，这种关系已经十分具有价值了耶……

「那就打个比方吧。可爱的女性朋友和情人……你们会怎么选？」

藏田脸上那副阴沉的笑容消失，举手向我发问。

「那是不可能的。」

「咦？为何？」

「以脑科学而言，男女之间不可能存在友情。」

「……咦？」

语气不像刚才充满憎恨，也没有咬牙切齿的感觉。就像理所当然般，藏田继续平淡地说。

「或许偶尔会出现男女关系不错的团体，但那只是单纯的恋爱感情……虽然这种情况称之为别有色心也行，不过这样只是徒具形式而已。就算本人之间没有意识到，但这只是闷骚的微弱恋情或色心所引发。以结果而言，产生出类似友情、朋友的关系而已。进一步推敲的话，终究只会发展成异性之间的关系。」

矢部一脸不屑地『哼』了一声。

「反正绝大多数男生都会说自己知道……和女生没有搞暧昧，彼此只是朋友。从朋友建立关系，一旦有机可乘……就会出手吧。」

「不过，倒也未必不可能形成友情。如果彼此没有恋情，也就是不将对方视为异性的话就有可能。只是绝大多数都是进入青春期之前的小孩了。一旦开始对异性产生兴趣，友情就会染上性欲……极少数特例中，因为和对方关系太亲近，视对方为家人，本能上未将对方当成异性的屏障也不是没有……不过日本自古以来，近亲相奸的题材就屡见不鲜，所以这是不可能的。」

咯咯咯……藏田脸上露出淫荡的笑容。他这番话让我忽然想起某件事——夜空，不……应该说是小空。

如果要将藏田的话当真，就代表小时候，总是在我身边的小空是……

当时我一直以为她是男生，因此认为两人之间存在友情。但彼此关系除了朋友以外，却什么都不是。

……这么说来，我现在和夜空的关系是……

「有句话我得先告诉小鹰。别看藏田这样，他会认真看待莫名其妙的科学。而且还会说得彷佛真有其事般，所以你最好小心一点。因为他本人也不是存心欺骗，所以很难区分……不过因为目前缺乏否定论点的证据，因此我研判，单纯就这个话题而言，可以视之为正确的理论……换句话说，以小鹰的情况而言，原本为了交朋友而设立的邻人社，的确是不折不扣的后宫。是我们恨得牙痒痒的目标，这是无庸置疑的。」

「呃……噢，我知道了。啊，不是，我是指前半，最后一段应该还是不太对……」

我一边暧昧地回应神田的话，脑海里却不断出现小空与夜空，然后又消失，反覆出现又消失。

不过眼前出现的肉块，却将我的思考推到了别的地方去。

「来哩，四人份炸鸡块，久等啦！」

店员端上来的，是盛装在大盘子里的炸鸡腿！

「哇，好大块……！」

眼前的东西让我忍不住看呆了。金黄色的肉，裹粉比跨通炸鸡块来得厚。表面有如恐龙的皮肤般凹凸起伏，还不时散发出嘶嘶作响的声污。

似乎是一人一只。而且从店员没有准备刀叉来看，应该是用放在桌角的餐巾纸包住一端，用手抓着直接吃吧。

既然都花了不少时间，而且和神田他们讨论过后，肚了饿得很。好想立刻抓起来大口大口咬……不过有点太烫了。

用餐巾纸裹厚一点吧。

从看起来像是大型面纸盒的玩意内抽出餐巾纸后，我才发现盒子旁放着四个小钵和磨碎器。

我打开小钵一看……嗯！？这是什么粉啊？

「从左边起是柚子皮、山椒、粗盐、辣椒粉，研磨器里装的是黑胡椒。虽然推荐柚子皮，不过一开始建议直接品尝味道，然后再洒上自己喜欢的佐料。」

藏田一边说，同时熟练地将柚子皮粉撒在自己的鸡腿上，然后沙沙作响转动研磨器，撒上黑胡椒。

两种香味弥漫在空气中，刺激着空腹。

我用餐巾纸裹住鸡腿的一端，依照藏田的建议直接品尝。

嗯～拿在手上就觉得很有分量。

同样是鸡腿，但似乎比普通鸡腿的尺寸大。从外型来看，彷佛手持青龙刀之类一样。

我呼呼吹了几口气，一边小心烫口，同时咬下大腿的部分。

「呼——呼——！！」

碰到裹粉的嘴唇彷佛烧起来一般，好烫。不过牙齿已经碰到裹粉，咬碎鸡腿厚厚的外皮，说是喀啦其实更像啪哩的酥脆感。

既然都咬下去了，因此我做好直接咬断肉的觉悟。

我咬碎外皮的裹粉，直达鸡肉。

「呼哇呼——！！」

当牙齿突破外皮的瞬间，底下立刻溢出滚烫的肉汁！

我忍不住往后一缩，椅子滑到地板上发出声响。

不过我的嘴巴还咬着鸡腿。纵使身体想逃避高温，我想吃肉的欲望却依然没有受挫。

然后我直接发挥毅力咬断腿肉。

腿肉柔软的让人惊讶……而且多汁。

在嘴里翻搅的腿肉充满肉汁，还留着齿痕的鸡腿有如涌泉般，从咬断的地方不断流出肉汁，滴在盘子上。

「好、好强……」

柔软而鲜嫩多汁的鸡肉，在嘴里与酥脆的外皮共舞，柔软与酥脆彼此交融。

愈嚼愈觉得鸡肉味道香浓，外皮的酥脆感也十分过瘾……原来外皮的完整是为了不让肉汁跑出来，紧紧地包裹住肉啊。

……这真是好吃。更何况肉和外皮还添加了盐与胡椒，以及些许酱油风味。虽然单纯，却是所有日本人都喜爱的味道。

……好吃到我甚至舍不得吞下嘴里的肉呢。

「……真不愧是现实充，说话都和别人不一样。」

集中精神品尝肉味的我，一脸佩服地回望盯着我看的神田。由于嘴里还嚼着肉，所以我以视线询问他『

什么事？』

「没有啦，想不到你吃炸鸡的反应竟然是『Fuck!』该不会因为经常在女生簇拥下，让你随时随地不忘繁殖行为吧。」

「咕噜……不、不是啦！我刚才只是单纯喊烫而已！」

虽然我急忙辩解，但是回想起来，刚才那一声听起来的确有点像Fuck，因此我不再多说。

同时店员也端上堆得满满的薯条和蔬菜棒沙拉，神田等人的注意力也随之转移。

无可奈何之下，我也乖乖从薯条山当中挑起一根，塞进嘴巴里。这种不是细长的薯条，而是带皮的自然切马铃薯，还撒满了黑胡椒和粗盐。原来如此，既香辣又好吃。酥脆爽口的感觉和外面速食店卖的不完全一样。

接下来我拿起装在玻璃杯里，依照人数准备的蔬菜棒……嗯？真是奇怪，没有美乃滋或香蒜鲤鱼沾酱之类的吗？而且虽然也有红萝卜和黄瓜，但芹菜却特别多根……

「啊，这里没有附沾酱之类的东西，基本上是直接吃。如果觉得没味道的话，就咬一口肉再吃蔬菜，吃过你就能体会。」

我再度依照藏田的建议，咬一口滴肉汁的鸡腿，然后再啪哩一声咬一口芹菜。冰凉又厚实，而且很水嫩，新鲜程度完全反应在口感上。

就这样，当臼齿咬下芹菜的瞬间……一股鲜绿的清爽气息吹过我的口鼻。

「……哦，真不错。明明才刚吃完炸鸡，但芹菜却巧妙消除了油腻感。」

充满肉汁的炸鸡腿，不管味道再怎么鲜美，口腔都会留下浓腻的感觉。

不过一咬下芹菜，就有如舒服的风吹拂般清爽。瞬间就让鼻子、嘴巴、喉咙……一切感官都清新畅快。

黄瓜和红萝卜应该没有这种效果，只有香气强烈的芹菜才办得到。

怪不得玻璃杯里的芹菜特别多，原来早就计算好了。

「真好吃。想不到直接吃芹菜，竟然也这么美味……」

藏田有点得意地说了句『没错吧』，我点点头。

「因为芹菜有消除异味、促进食欲的效果，所以最适合搭配这种口味浓厚的料理了。」

平常我会使用芹菜，多半是考虑到营养而在沙拉里加一点。或在汤里加一点增添风味。这种清口腔的新吃法我还是第一次品尝。

下次在家里炸鸡块时也试试看吧。或许讨厌蔬菜的小鸠，也会主动将芹菜吃下去呢。

就在我想事情的同时，一旁的神田和矢部咬下腿肉后，同时喊出『好烫！』

我和藏田都笑了出来。神田和矢部生气地吼了声『少罗嗦』。

然后我们再度笑了笑，继续咬一口鸡腿。

真好吃。不论是鸡腿、炸薯条，连芹菜都很美味。

但不论这间店多么擅长调味，真的有办法做得这么棒吗？

总觉得要是去想这些事情，刚才在脑海深处浮现又消失，消失后又浮现的事情究竟是什么呢……我真的不知道了。

☺

之后我们来到咖啡厅，聊天聊到太阳下山。

我一直宣称自己不是现实充，但神田他们却不断以自己的凄惨遭遇举例否定……虽然讨论毫无进展，但双方却似乎在坚持某种底线般，拚命讨论与沟通心情。

其实我根本没必要坚持自己不是现实充，但却觉得不能就此退让，我不断告诉他们自己的各种遭遇。只是……绝大多数都被「这就是现实充啦！！」的怒吼堵了回来……哎，过程真是一波三折啊……

比方说我不小心脱口说出上次去星奈家时，意外看到她的裸体时，差点被他们用汤匙挖出眼珠……之类。

或许是讨论太过热烈，结果我们被店家赶出来，因此自然而然回到一开始见面的车站前。

不只是脑袋，连身体都疲惫不堪。我仰着身子，朝夜空深深叹了一口气。

站前的街灯虽然很亮，但还是依稀看得到星星。

自从之前仰望天空，在天上发现可能是理科搭乘的鱼鹰式，已经过了好几小时。

神奇的是，虽然神田他们完全不接受我的意见，但我却觉得心情很好。

或许是因为没有隐瞒，无所顾忌地将自己的想法与心情，完全向对方倾注的关系吧。

……真是开心啊，这么说一点也不为过。

「今天啊，就先解散吧……尿本只想打发时间闲晃，想不到却过了意外的一天呢。」

神田露出苦笑，矢部和藏田也同意他的话。

解散……这么说来，现在就是说出那句话的时候了。

这是……唯一的机会。

这句话非得鼓起勇气，亲口说出来。

我彷佛有生以来第一次告白般，吞了一口口水，然后从口袋里掏出『它』。

「我、我说啊……！」

仰望夜空的神田等人听到我的话之后，不约而同望向我。

刚才明明还面对面言词交锋，但我却有点无法承受他们的视线，忍不住低下头。

我看着矢部脚上有名轮胎公司的鞋子，一边心想原来那间公司也会做鞋子，同时说出那句话。

「我说啊……既、既……」

「鸡鸡？」

「不是啦！！」

我否定藏田的话，再度吞了口口水屏住气息……然后，一口气说出来。

「既然机会难得，要不要交换信箱或联络方式之类的啊！？」

我拚命按捺着紧握手机、差点要发抖的手，观察他们三人的反应。

他们三人却一同露出温和，而且略为成熟的微笑。

神田将手放在我的肩上。

「这个……还是不要吧，小鹰。」

「为、为什么啊，神田！？我们今天难得……」

「因为彼此生活的世界实在天差地远。即使你坚持自己不是现实充，但你的确是那一边的人。我们这种人的信箱还不够格进入你的手机。」

矢部露出些许害羞的表情，背对着我。

「就算鸟邀请猪一起玩，猪也不可能飞上天。就是这样……至少我还知道自己有几两重。我没本事和小鹰你称兄道弟……总有一天，迟早我会妒火焚身伤害你，甚至要了你的命。所以这是为了预防自己犯罪，也是为了保护你啊。」

「……怎、怎么会……这样……」

鸟与猪，纵使彼此羡慕对方，但是愈接近彼此，就会更切身明白彼此的鸿沟而受创。所以鸟只能仰望天空，猪也只能俯视地面。为了不看见对方，为了缓和心中的悲愤……

所以不需要交换信箱……神田很体贴，同时哀感地这样告诉我。

「啊……这个，呃。虽然神田和矢部这么说……但如果小鹰大哥认同我和小鸠交往的话，我愿意和小鹰大哥——噗噢！！」

矢部以迅雷不及掩耳的手刀砍向藏田的脖子，一击将他打晕。

「……至少再等几年吧，藏田。就算知道小鸠是美少女，我和你可不一样。以我的兴趣范围而言，实在没办法对罗莉小鸠出手。二次元也就罢了，三次元可不行……不过我可不会让你抢先喔。」

回家的时间到了。神田说完，和矢部一起扛着藏田。

就这样，他们三人转过身去，离开了我。

「总有一天……如果你真的名副其实，堕落到我们这里的底层世界，就再相会吧。」

矢部接着神田的话，然后下结论。

「就像雨水倾注在地上后，会形成单一水洼般……到时候就不像今天的邂逅，而是命运引导我们重逢。身为同志，的命运……再见了，现实充，羽濑川小鹰！等你折翼之后，我们再相会吧！！」

三人的身影有如融入夜晚的黑暗一般，逐渐消失。

我的手上仍然握着手机，凝视着他们离去的方向。

再见了，无法成为朋友的各位。终有一日，再会吧。

☺

星期一，放学班会结束后，我似乎不小心在教室里打盹。大概是昨晚赶工赶到快天亮的关系吧。

可是……即使班上开始打扫，也没有人愿意叫醒我，让我觉得超级孤独……

我连忙跑向社办，从书包里拿出用钉书机钉好的一叠A4纸张。

这可是我通宵的得意之作，一定能让邻人社带来大大的转机。

一打开社办的门，所有成员都到齐了。包括从『类似感冒的症状』复活的夜空、星奈、幸村、理科、玛丽亚和小鸠。

「事出突然，大家听我说，今天我想提出一个绝妙的点子。」

正在讨论搭鱼鹰式是什么感觉的理科等人，一同转过头来望向我。

我心中充满自信，将一叠A4纸放在桌上。

在夜空等人轮流传阅的同时，我将周末遇见三人组的事情告诉她们。同时大声宣布，自己终于找到了『轻易交到朋友的方法』。

「换句话说，如果相信神田所说的话，只要变得比现在还难看，就能自动交到朋友啦！首先我想从外表着手，比起变瘦而言，变胖比较容易。因此我想胖个十几公斤，然后穿着俗到爆炸，简直像来自异次元的难看衣服，在街上晃来晃去。怎么样，这个周末大家一起——」

这时候我突然发现。

「呃，大家……」

大家看着我的表情……充满哀戚，彷佛不忍卒睹般皱着眉头．眼神甚至透露出悲痛，对我退避三舍。于是……

我整晚没睡，费尽心思拟定的计划书，就这样和神田等人的回忆，一起进了垃圾桶。

【作者的话】朝浦

大家好，我是不明就里被拉来参加企划的朝浦。

对于不会写恋爱喜剧的我，这简直是不可能的任务……当初虽然这么想，不过发觉自己的目的是「凑人数」以及「让其他作品看起来比较精彩」，所以就接受了邀请。

现在似乎有种完成重责大任，如释重负的感觉，我个人倒是松了一口气。

附带一提，我还有一个点子，标题是「天马与小鹰在浴室里哇咻哇咻」，结果却被委婉地打了回票……究竟是哪里有问题呢？

最后，对于大概十分后悔找我参加企划的平坂先生和编辑岩浅先生，这次真的很感谢两位。

有机会再让我加入吧。




对我们而言等级还有点太高
【NOVEL】朝野始【ILLUSTRATION】菊池政治

「夜空你这大笨蛋——————！」

暑假刚结束的某一日。

放学后我正准备进入邻人社社办的瞬间，社办门突然撞开，只见泪眼汪汪的星奈夺门帆出。星奈一边大喊「夜空你这笨蛋！白痴！猪头！」同时飞奔远去，

哎，又是老样子……

「嗯？小鹰，你回来了吗？」

一进入社办，夜空彷佛若无其事地向我打招呼。

没错，就在几分钟之前。口渴的我离开社办，到附近的自动贩卖机买果汁……一定在这段期间内发生了什么事。反正大概又吵架了吧。

「大哥，早知道她们会吵架，刚才应该派我跑腿才对。」

「不，每次都拜托你去买，有点不好意思。」

穿着女仆服的幸村回答我。他明明就是男生，为什么穿女生的衣服这么合适啊。

「话说回来，星奈发生了什么事？」

「咦？小鹰学长这么在意星奈学姊吗？」

不知为何，理科津津有味地问我。

拜托，看她泪眼汪汪夺门而出，任谁都会在意吧。

「理科已经习惯罗。这已经是老戏码了，看到这幅光景反而会觉得『嗯，这就是平常的邻人社』而冷静下来呢。」

「这是哪门子冷静方法啊……」

不过幸好理科很冷静。老实说，她要是情绪太亢奋而失去冷静的话，我可就伤脑筋了。

「啊哈哈哈哈，星奈真有精神呢！」

坐在沙发上大吃洋芋片的玛丽亚，一脸悠哉地说着。

我的妹妹小鸠坐在她旁边，松了一口气摸摸胸口。她似乎很怕看到星奈，或许是因为天敌不见而感到放心吧。

「那么，」

然后。

夜空轻轻拂过刚剪短的头发。

「既然肉已经滚哄了，就开始今天邻人社的活动吧。」

「……你还真能稀松平常地说出这么难听的话啊。」

「哼，别搞错了。我才没想过要欺负她呢。」

「真的吗？」

「当然。再怎么说我也不至于想将肉做成火腿……不，将她踢出去而和她吵架吧……」

「你刚才想说的根本就是火腿吧！？」

终于当她是加工食品啦。

真的不是刻意欺负星奈？

「不过，理科有一点在意呢。」

「嗯？什么事情？」

我问着将手置于下巴，似乎正在沉思的理科。然后她说了句「这个……」，同时轻轻推了推眼镜。

「星奈学姊每次像这样逃出社办后，究竟去哪里做了什么呢？」

「………」

……不会吧。

她怎么冷不防来这么一句啊。

「不是直接跑回家吗？」

「但学姊隔天却又若无其事地来社办呢。星奈学姊究竟在哪里，又是如何治疗内心的伤痕呢……难道大家不在意吗？」

「只是她的内心比较坚强而已吧。」

不管受到夜空多少欺凌，隔天依然能活蹦乱跳，真的很厉害。或许最近的日本人应该效法她的积极精神才对。

不过呢……

「的确，星奈离开社办后究竟到那里去了，让人有点在意呢。」

「呵呵，请学长放心。理科早就知道学长会这么说，所以事先做了一点小准备。」

「准备？」

「其实理科偷偷在星奈学姊的书包里，装了小型发报机。」

「这根本就是犯罪吧！？」

「嗯……可是理科觉得学长应该会认同啊……」

「拜托不要说得好像受我指使一样好吗！？」

这样我岂不是变成她的共犯了吗？而且巨然装发报机。不过以她的技术力而言，做出这种东西也不足为奇。

「那么就稍微搜寻一下，星奈学姊的所在位置吧。」

「总觉得有侵犯个人隐私的嫌疑喔。」

「不，大哥。为了保险起见，还是追踪一下星奈大姐头的行踪比较好吧？」

「咦……幸村，你……」

该不会是关心同一个社团的星奈学姊吧……

「万一学姊跑进富士树海的话。」

「你这也太杞人忧天了吧！？」

要受到什么样的欺凌才会跑到那么可怕的自杀胜地去啊。幸村你太小题大作了吧？

「反正肉一定孤单一个人，在公园玩荡秋千之类的吧。」

「拜托，她又不是被裁员后无处可去的上班族。」

「总之发报机的位置已经传送到理科的手机里，很快就能知道学姊的位置了。」

说着，理科从白袍口袋中掏出手机。萤幕上显示地图和一个小小的★记号。这个★应该就是星奈的所在位置吧。

「噢，真是高科技呢！」

「咯咯咯……远远不及吾之暗黑力量……应该说，似乎没有刻意调查的必要……」

「不过小鸠妹妹，星奈学姊可能会在意外的场所哟。比方说……小鸠的房间之类。」

「欸欸欸欸欸！？怎、怎么办，老哥……拨一一〇……不对，干脆拨一一九将她送进医院去……」

「冷静一点，小鸠。星奈还不至于病入膏肓啦。」

不，她可能真的会付诸实行，让人感到有点恐怖。为了疗愈夜空造成的心理创伤，直接冲进小鸠的房间。别人只会认为她非法入侵吧。

「哼，没办法。那块肉毕竟也是邻人社的社员，身为社长，还是去确认一下她的安危吧。」

说着，夜空瞧了瞧理科的手机。

其他成员们也跟着注视手机上的萤幕。

浮现在地图上的★。

位置所显示的地点是……

☺

「呀喝——!已经连续三次全倒罗！呵呵，这样我才能够……哎、哎呀！？为、为什么你们会在这里啊！？」

「……这句话我正想问你呢，肉。」

夜空吐槽一个人开心地摆出胜利姿势的星奈。

这里是保龄球馆。

位于我们居住的远野市一角，感觉有点寂寞的娱乐设施。不知为何，星奈跑到这里痛快地打保龄球。

没错，就在我们得知星奈所在位置之后。

我们是跟着星奈来的。因为夜空说「要是放着肉不管，之后可能会发生麻烦的事……」反正我们也没别的事好做，才会来保龄球馆一探究竟……

「回答我，为什么你会来这种地方？」

「有、有什么关系嘛，只是打发一下时间而已。还有为什么你们会出现在这里呢？难道……你们跟踪我吗？」

「哼，有什么办法。因为小鹰的妹妹关心你啊。」

「咦！？小鸠鸠关心我！？」

说着，星奈的眼神闪烁亮晶晶的星星，望向小鸠。

……嗯，小鸠的确担心你。担心内心受创的你非法入侵她的房间啦。

「小、小鸠鸠担心我？难道这是……傲娇的娇？漫长冰河期终于结束，小鸠鸠进入了娇羞期吗……欸嘿，欺嘿嘿，太好了……以前不断孜孜矻矻提升好感度，终于开花结果了呢……」

星奈露出有点恍惚的表情，不断嘀嘀咕咕。

看到星奈这样，小鸠露出害怕的模样说「老、老哥……这家伙果然脑袋有问题……！」并且躲在我身后。我看别说提升好感度，根本就是在狂降啊。

「话说回来，星奈学姊，似乎打保龄球打得很认真呢。」

「欸……还、还好啦。」

听到理科的问题，星奈不知为何有些难为情。

的确，星奈手上戴着类似打保龄球的专用手套，裙子下面还穿着运动用的黑色紧身裤。

……怎么回事啊。

与其说是打发时间，反倒像是真正在练习保龄球呢……

「……肉。」

夜空似乎想起了什么，半眯着冷冷的眼神瞪向星奈．

「你该不会……为了邀请我们一起打保龄球，才会拚命练习的吧？」

「………！？那、那那那那怎么可能呢话说回来，为什么我非得邀请你们一起打保龄球不可啊！」

「哼，简单啊。以前玩『魔猎』的时候，你不是在前一天拚命猛玩，提升自己的等级吗？这次也一样，为了避免和我们打保龄球时丢脸，才会跑来练习……」

「唔……！」

在夜空的逼问下，星奈像是证据确凿的真犯人一样陷入沉默。

看来真的说中了，大概准备最近邀请我们一起打保龄球吧。我们邻人社为了模拟交朋友的那一刻，已经从事过不少活动。不过夜空的直觉也真敏锐，竟然能猜中星奈的想法。

「不过，怎么会是保龄球？」

「因为……保龄球不是很像现实充会玩的游戏吗？和朋友一起去打保龄球，击出全倒或半倒之后和朋友击掌庆祝之类……只是似乎有些有趣嘛。」

「星奈……」

难道她向往和谁一起打保龄球吗？既然她也因为想交朋友才加入邻人社，或许真的有可爱的这一面吧……

「而且保龄球还能消除压力呢。」

「……咦？」

「知道吗？小鹰？那里不是排列着十支球瓶吗？不过别将那些当成普通的球瓶哟。将那些球瓶想像成十个最讨厌的讨厌鬼。只要这么想，打保龄球的时候……就觉得情绪特别High呢。」

「是、是噢，原来是这样……」

……我不要。我不要在打保龄球时，和心中抱着这种残念想法的人击掌庆祝。我觉得自己根本没办法放开心胸享受。不对，她本人一定开心的不得了。

「哼，这种消除压力的方式的确很像你。话说回来，肉，你打过几次保龄球？」

「我？这个，今天是第二次吧。最近才开始打的。」

「哦。那么机会难得，今天我们也一起来打保龄球吧。」

「为……为什么会变成这样啊！？」

「不，你刚才说的没错，保龄球的确很像现实充会玩的游戏。为了将来交到朋友，先体验一下也不为过。而且既然你才打第二次，代表实力和我们相去不远。这不是很好的决胜负时机吗？」

「唔、唔唔唔唔～～～～！的、的确是这样没错……」

因为机会难得，原本想多练习一下再打的……星奈似乎一脸懊悔地咬着嘴唇。

或许……星奈想在不久的将来靠保龄球赢过夜空，炫耀自己的胜利也说不定。

假装初学者邀夜空打保龄球，然后展现练习过的实力，让夜空输得体无完肤。星奈对夜空的对抗心非比寻常，的确有可能这么做。星奈的运动神经应该比大多数人强，不过要赢过夜空可能不太容易。

不过……

「……保龄球吗？」

我的心里倒是有点雀跃。

其实我还是第一次打保龄球。而且刚才星奈说过『击出全倒或半倒后，和大家一起击掌庆祝』，其实我也满羡慕的。

「那我去向店员登记一下，之后费用再平摊吧。」

说完，夜空一个人走向柜台。

……哎呀？不过一条保龄球道，能玩的人数应该有限吧？我们总共有七个人，难道要借两条球道吗？这么说来，就要看夜空怎么分组了……

「大哥，我们趁现在去挑保龄球吧。」

「噢，嗯，也对。」

虽然觉得有点不安，不过我还是跟着幸村去挑球。嗯，还是要挑选重量适合自己力道的球吧……

「小鹰学长，理科现在觉得，学长真的很适合保龄球呢。」

「咦？是吗？」

「是呀。看起来一点也不像初学者，甚至有种风范呢。」

我拿起保龄球掂掂重量，这时理科突然开口。

……真的假的？

或许是以前被贴太多不良少年的标签，听到有人褒奖让我觉得好开心。嗯，现在的我看起来一定像个运动员……

「真的很适合呢。如果拿着保龄球直接找学弟妹说话的话，就能轻松抢到钱包喔。」

「这是什么意思啊！？」

「在流氓漫画中出现的不良少年，不是经常拿着金属球棒之类的吗？所以学长也用保龄球当武器吧……」

「你当我是哆啦O梦吗！」

「……大哥？我可以选择这个当猎物吗？」

「拜托幸村你不要跑来搅和！」

我吐槽拿着粉红色保龄球跑来插话的幸村。

……太惨了。

结果我的定位还是不良少年吗……

「学长，最好别手拿凶器露出恐怖表情尖叫哟？惊悚程度和『饿零古堡』、『沉没之丘』里出现的怪物有得拚呢。」

「我才不会露出恐怖游戏的表情咧。」

我叹了一口气，同时将挑选的黑色保龄球带到星奈的球道去。

然后，小鸠正好走在我的面前……

「喂，小鸠，你没事吧？」

「……咯咯咯……无须担心。吾乃雷熙丝·傅·费利希娣·煌，操纵这种程度的魔具是易如反掌……」

「不是啦，我觉得你真的挑错保龄球罗。」

小鸠有点边走边晃，手上拿着和我相同款式的黑色保龄球。老实说，这颗球对小鸠而言似乎真的有点太重了……

「你该不会因为黑色才选这颗球的吧？」

「咯咯咯……怎么可能有这种事呢。只是这颗铁之魔具开口问吾『——我问你，你就是我的主人吗？』而已……」

「这颗球这么帅啊……」

反正小鸠就是这样，或许是搭配自己穿的黑色哥德罗莉风格也说不定。看她有点逞强的模样，感觉十分孩子气又可爱。

「哥、哥哥……」

「嗯？怎么了，玛丽亚……等等，怎么连你也拿这颗球啊！？」

回头一看，玛丽亚也拿着与我和小鸠相同的黑色保龄球，摇摇晃晃走过来。不对，为什么连你也拿这颗球啊？这颗球根本不适合你吧。

「玛丽亚，选择轻一点的球不是比较好吗？」

「没、没关系。这样就和哥哥一样了呢。」

「一样做什么啊……」

「冲昏头了吗？愚蠢的神之走狗……这个魔具对你而言负担太重了……」

「少罗嗦，你这大便吸血鬼！你还不是为了和哥哥一样，才挑这颗黑色的球！」

「呃……哪、哪有，我才没有想和老哥拿一样的球呢……！」

「……你们两个，这样很危险，手上拿着球别吵架。」

我勉强将拌嘴的两人引导到球道去。总之我也将球放下来……咦，哎呀？

「星奈，你用的球不是球馆里的吗？」

「呵呵，那还用说。我怎么可能用普通的球呢，那颗是我专用的球。来球馆前史黛拉帮我带来的。」

星奈自豪地挺起胸膛。

的确，星奈的保龄球和我们的明显不同。球上有好几个★记号，设计十分时髦。不对，才打过两次保龄球就有自己的专用球，也真的满强的。

「我向店员登记好了。」

所有人将自己的球抱来之后，夜空也和我们会合。这时球道上的计分板出现了分组名单，和我刚才想的一样，要用到两条球道……

第一球道①小鹰②幸村③理科④小鸠⑤玛丽旺

第二球道①肉②夜空

「为什么只有我是绰号啊！？」

看到计分板名单的星奈惊讶地大叫。

「别傻了，没写成星茂笨努没就该感谢我了。」

「噢。对呢，比那个名字好多了……不对，哪有这样的啦！？这样根本突兀到不行嘛！况且为什么你会和我同一条球道！？」

「哼，这还用说。当然是为了将你这个偷偷躲起来练习的卑鄙小人打得落花流水体无完肤。我先警告你，别以为只有你打过保龄球喔？」

「咦……你该不会曾经和谁打过保龄球吧？」

「嗯，和小友两人一起打。」

「这根本就是一个人打吧！？」

「才、才没有这回事。我可是确实登记了『①夜空②小友』之后才打的呢。」

「总觉得反而更加寂寞……」

「～～～～！总之！我也算有打过保龄球的经验。所以我绝对不会输给你！」

「哼……哼！很好呀！让你见识一下特训的成果吧！」

「什么特训，不是才打过两次而已吗？」

「都是因为你们跑来，才害我没得练习的吧！？」

两人『唔唔～～』地吼着，同时迸出激烈的火花。

……算了，总之。

现在就先专心地享受地打一次保龄球的经验吧。

我一边这么想，同时转过头去忽略眼前的不安要素。

☺

「那就从我开始吧。」

就这样，比赛开始了。

第一球道的首掷者是我，于是我拿起球准备上场。呣～是因为第一次吗？有点紧张呢。

「加油喔，小鹰学长！」

我手上拿着球，盯着球瓶看的同时，后方传来理科的加油声。

「既然这样，请学长第一球就击出全倒吧！」

「呃，我是初学者耶，这样太难了吧……」

「如果学长击出全倒，摆个帅气姿势的话，理科会很开心的哟。」

「……帅气的姿势？」

「比方说『雄纠纠的小鹰姿势』之类。」

「那是什么姿势啊！？」

「嗯，大概像m（_ _）m这样？」

「那根本就是下跪吧！？」

为什么击出全倒后非得五体投地不可啊。这样一点都不雄纠纠吧。

「哦，哥哥加油喔～！」

「大哥，如果击出全倒的话，应该高喊『敌将，讨伐成功！』吧。」

「……吾之眷属啊，将其消灭吧……以制裁铁锤击向白色十字军队……」

后面进一步传来声援。哦，的确逐渐有打保龄球的气氛罗。虽然声援内容非常独创性就是。

「——呼。」

我做个深呼吸，稳定一下情绪。

好，感觉精神很集中呢。

正当我视线盯在球瓶上，准备用力掷球的——

「受死吧——————肉——————!」

一瞬间，隔壁球道传来夜空的大吼。听起来根本就是要准备杀人吧。

『！？』地吓一大跳的我姿势一乱，结果球滚进球道旁边的沟槽里。计分板上我的栏位也显示了一个洗沟的G字。

一旁的夜空则漂亮击倒十支球瓶，摆了一个『好！』的胜利姿势。和我完全不一样，顺利击出了全倒……

「夜空你等一下！刚才那呐喊是怎么回事啊！？」

「有什么关系？你刚才不是也说过吗？打保龄球可以消除压力。所以我只是以我自己的方式舒压。况且我也完美击出了全倒，要不要来击掌庆祝啊？」

「谁要和你击掌庆祝啊！你等着瞧吧！这次让你见识一下我消除压力的方式！」

旁边球道传来的声音与其说声援，不如说根本就是在吵架。

……哎，果然又来了。

她们俩简直像关在同一个笼子里的眼镜蛇和獴哥。老实说，我很想看她们俩大战的结果……但是我值得纪念的第一掷居然是洗沟，可恶，既然这样……

「幸村，你的球能不能借我一下？」

「咦？我的球吗？」

「嗯，你的球应该比较轻，我想试试看各种球。」

「遵命。只要能让大哥使用，我的球一定会非常乐意的。」

「呃，球应该没有感情吧？」

我一边吐槽他，同时接过幸村的球。他的球果然比我的轻。或许用这颗球应该是满聪明的决定——

「小小小小鹰学长要用幸村同学的球吗！？」

「………」

……订正。

我看你踩到了一颗超级大地雷。

「喂，你在兴奋什么啊。」

「可是小鹰学长要摸幸村同学的球呀？看到这一幅光景……啊！理科再也忍不住啦！学长！学长竟然要摸幸村的『球球』呢！」

「吵死了！还有不要硬扯低级哏啦！」

糟了，某种意义上而言，这比刚才夜空的大吼还扰乱情绪。既然这样，还是赶快掷一掷吧。

「——呼。」

我再一次深呼吸，集中精神。

然后，正当我维持专注，准备进入掷球态势时——

「呼、呼……小鹰一边压抑自己急促的呼吸，同时摸着幸村的球球……这种滑不溜丢的感觉真是冻未条啊。然后小鹰一边缓缓确认触感，同时伸手去掏比自己小的球球……」

「………」

……我没听见。

身后的理科似乎在实况报导什么奇怪的内容，但我绝对没听见。

没错，我现在只要集中精神掷球——

「……就是这里吧？小鹰在心中低喃着猥琐的台词，同时猛然……解放幸村的分身！瞬间球球膨胀起来，变成坚挺的棒棒……啊，不行，太用力督的话，要高潮、高潮了、高潮了……全倒Strike～～～！」

「你真的很吵听不懂吗！？」

我实在受不了，出言吐槽身后的理科。

「咦？学长为什么要生气呢？不是难得掷出了全倒吗？」

「你以为我想在这称时间点吐槽（=音同督进去）吗！还不是因为你一直挑逗我，我才会忍不住的啦！」

「欸……不会吧……『因为理科一直挑逗学长，学长才会忍不住督进去』……真是的，小鹰学长好色。」

「充满黄色思想的人根本就是你吧！？」

「学、学长在说什么啊！是小鹰学长好色才对吧！来，学长！现在赶快摆出『雄纠纠的小鹰姿势』吧！像m（_ _）m的感觉！」

「你现在才应该摆这种姿势吧！」

……不对，我想打的才不是这种保龄球。

因为虽然击出全倒，但我一点也不觉得开心。虽然不至于完全扫兴，可是我很难提起劲击掌庆祝。

「大哥。」

这时。

我一边叹气同时坐下，幸村向我开口。

「我也可以借用大哥的球吗？」

「咦？为什么？」

「……嗯。因为刚才大哥使用我的球击出了全倒，所以这次换我用大哥的球击出全倒，这样才合情合理。」

「呃，不用合情合理啦……」

「难道……大哥不愿意将球借给我吗？」

「唔……」

身穿女仆服的幸村，视线像被丢弃的幼犬一样朝上凝视我。

拜托，不要用这种圆润的眼神盯着我好吗？借个球根本没什么大不了吧。

只是……

「幸村同学加油喔！拜托！一定要引导小鹰学长的球击出全倒喔！」

我刚刚答应幸村，一旁的理科立刻兴奋起来。

……算了，没差。

我的球对幸村而言应该重了些，应该没办法击出全倒。所以或许不至于听到刚才那堆乱七八糟的……

「那么我上场了。」

幸村露出些许紧张的表情，手上拿着我的黑色保龄球。

然后直接进入掷球姿势——

「……咕噜。幸村一边吞口水，润润紧张而干渴的喉咙，同时伸手抓着小鹰的黑色硬块。怎、怎么会这么大……而且好坚挺……幸村一边在心中感叹，同时温柔地抚摸着小鹰的分身……」

「………」

……没关系。

虽然理科又开贻乱实况报导，但可能是球的重量，让幸村的掷球姿势略为儒掉。结果投出的球画出一道曲线，进入了边沟内。

好，这样就不会全倒——

「然后获得解放的黑色硬块，一直线冲向沟沟……不对，这里要改用——G!在幸村的手引导之下，小鹰的分身一直线冲向G点！然后……啊、啊、阿——————！」

「理科拜托你可不可以安静一点！？」

……不行了。

在她眼里，不管全倒或洗沟都能想歪。应该说只要能想歪，什么她都来者不拒吧？

「……唔。」

果然，要我们像现实充一样打保龄球实在太难了。

任何人都一眼看得出来，这种发展和普通的保龄球根本……不，现在放弃还太早了。

到时候大家一定会感到残念，然后停止胡闹专心打保龄球。这么一来，情况就会好转——

「夜空——————你受死吧——————！」

结果我立即听到隔壁球道传来杀人呐喊第二发。

然后是星奈开心地大喊「太好啦！全倒！」以及夜空懊悔地说着「哼……你这块肉竟然得意忘形……！」肃杀的气氛让人不禁怀疑日本犯罪史上，会不会出现首次以保龄球为凶器的杀人案件啊。

「哎……」

该不会我们邻人社，根本和保龄球犯冲到底吧。

在隔壁球道传来的吵闹声中，我叹了一口气。

☺

后来我们足足打了一个小时的保龄球。

第一球道的我们，分数都不怎么好看。中途我代替没体力的理科继续掷球，才勉强觉得自己真正在打保龄球。不对，理科在我掷球的时候，总是喊出一句「干翻他们啊——————！」之类让人听不太懂的话。

就这样，第二局不知不觉就结束了。

大家都累得不得了，觉得差不多该到此为止……

「喂，你们两个还要继续打吗？」

「当、当然……还没分出胜负啊……」

「小、小鹰你安静在旁边看着……我会好好让你见识一下，究竟谁才是真正的胜利者……」

夜空与星奈两人都大喘着气，同时盯着第二球道的计分板瞧。

计分板显示两人的分数已经比到第四局。因为只有两人在打，分数循环的很快并不奇怪，但想不到她们已经打到第四局。而且一到三局都同分而不分胜负，厮杀的这么激烈，反而觉得她们俩感情真好。

不过第四局眼看就快要结束了。

现在的分数由星奈以些微差距领先。

或许是练习显现出成果了吧，而且星奈的运动神经可不是盖的。两人的体力已接近极限，大概出现基础能力的差距了吧。

然后，现在正好是星奈的最后一掷。

球道上还剩下三支球瓶，如果能击出半倒的话，几乎就确定是星奈赢了——

「——呵呵呵，这是最后一球了哟！看我的专用球超渡你升天吧！」

「……你住嘴，肉。那才不是什么专用球，肉用的球根本就应该叫肉球。」

「哈哈～输了不甘心在呛人吗？不管怎样，只要我击出半倒，就确定是我赢啦。在我确定胜利之后，你就带着懊悔与疲劳投出最后一球吧！」

「唔……你、你这块肉……！」

夜空瞪着星奈的锐利眼神，小孩子看了大概会当场哭出来吧。

不过星奈本人却悠哉游哉喊着「小鸠鸠～～～仔细看着姊姊赢得胜利哟～～～♪」真不愧是星奈，根本不将这点压力放在眼里。小鸠反倒对于星奈的视线压力产生拒绝反应，喊了一声「不要!」

「好啦，该画上休止符了。」

拿起专用球的星奈面向球瓶，可能还是会紧张吧，只见她拿着球，调整自己的呼吸。

既然这一球就要决定胜负，会紧张也是难免的……咦，哎呀？

「夜空？」

「——嘘，小鹰你安静点。」

夜空蹑手蹑脚走着。

只见她隐藏自己的气息，悄悄溜到将注意力集中在球瓶上的星奈背后。然后悄悄将手伸向星奈的裙子—

「咿呀——————！？」

紧接着听到星奈可爱的尖叫。

夜空手上紧抓的是——紧身裤。

是星奈穿在裙底下的紧身裤。想不到偷溜到星奈身后的夜空，将紧身裤扯到膝盖附近的位置。

「讨、讨厌啦！你突然做什么啊！」

「哼，我只是讲求胜负的公平性而已。只有你穿紧身裤实在太犯规了，所以赶快给我脱掉。」

「呀啊————————！？讨、讨厌，不要，咿呀———！？」

夜空将紧身裤脱到脚踝边，然后一口气扯了下来。

……真不愧是夜空。

既然她会玩这一招，代表前三局她也使用这种阴险的盘外战术吧，例如在对方掷球的一瞬间和对方说话。不然怎么能和运动能力与神经比较敏锐的星奈平分秋色呢。

「唔～～～」

可能是紧身裤突然被抢走而胆怯，只见星奈内八字地扭扭捏捏，同时双手紧紧压住裙子。

一般而言，紧身裤底下应该会穿内裤……但不知为何，平常态度高傲又任性的星奈居然满脸通红，同时死命紧握着裙摆。老实说，反差真的好大——

「小、小鹰你干么目不转睛盯着肉的裙子看啊！」

「咦……喂喂喂！？夜空别这样！不要将紧身裤丢过来啦！」

「对、对啊！这么一来小鹰不就会很开心吗！」

「我哪有开心啊！？」

不好意思，我的性癖没有这么奇特。

我勉强躲开夜空丢过来的紧身裤……躲是躲过了。不过在我身后喝着贩卖机买来的番茄汁的小鸠可就没这么幸运了，正好被紧身裤砸中——

「咳噢！？」

一瞬间，小鸠将刚喝下去的番茄汁全部吐了出来。

迎面而来的紧身裤，似乎不偏不倚砸中了小鸠的脸。小鸠拚命将贴在脸上的紧身裤扯下来，然后呛得「呃噗！咳咳！」直咳嗽。

「呀——！吸血鬼吐血啦！血花四溅呀——！！」

「你没事吧，妹君。」

「唔、唔唔～～～……还有点……温温的……」

「呀……小鸠鸠的脸碰到了我刚脱下来的紧身裤？该、该怎么办？这时候应该道歉吗？还是应该道谢呢？」

「星奈学姊，你的表情好猥亵。一不小心店员可能会叫警察喔。」

「你还是一样残念到爆炸，肉……话说回来……抱歉，小鹰。我害你妹妹的身体遭到玷污了。」

夜空夸张地道歉。

听到这句话的小鸠，泪眼汪汪地搂着我：「……老哥？我……我被玷污了吗？应该不会无法挽救吧……」其实真的没什么啦。只是衣服和紧身裤被番茄汁弄脏而已。

「肉，会变成这样都是你害的。好歹将胜利献给我，缓和一下气氛吧。」

「别开玩笑了好不好！我才不会让小鸠鸠白白牺牲！我一定会击出半倒，让这些血不会自流！然后那件紧身裤我不洗了，要暂时保管起来！」

星奈一边喊，同时再度掌起球。

很想吐槽她，小鸠既没有牺牲，甚至根本没流血。该不会因为自己的紧身裤和小鸠发生接触意外，才让她情绪激动吧？

「那么这次真的要掷球罗？」

——无论如何。

胜负就看这一掷了。

像是让心情平静下来，星奈深呼吸了一门气，

「嘿、嘿呀——————！」

或许是因为少了紧身裤的关系，星奈有些脸红，但还是投出了球。只见投出的保龄球逼近剩下的三支球瓶——

「………！啊呜呜呜……居、居然剩下一支……」

结果却让星奈大失所望地嘟囔，因为球只击倒了两支球瓶。

可惜最后没有击出半倒。

这么一来，胜负就很难说了……

「——呼，王牌登场啦。」

说着，手上拿着球的夜空与球瓶对峙。看来她的注意力相当集小。虽然星奈没击出全倒，但这一局的分数应该还是稍微领先夜空。

「紧追不放呢。」

理科看着计分板，同时低声说。

「理科稍微计算了一下，夜空学姊如果要赢的话，至少必须连续掷出全倒和半倒才行。」

「换句话说至少得掷三次吧。」

保龄球的基本规则是每一格可以掷两次球，但只有最后一格，如果击出全倒或半倒的话，就有机会可以掷三次。

所以夜空要赢的话，每一掷都丝毫不能分心。

「——哼！」

不过夜空像是驱散这些压力般，用力吐了一口气之后掷球。

结果第一球是全倒。

于是第一条件过关了。

接下来，只要剩下两掷能击出半倒或全倒的话——

「——啊。」

可是。

掷完第一球的夜空掷出第二球，看到结果的瞬间——立刻满脸乌云。

第二掷只击倒了八支球瓶。

虽然没击出全倒，但第三掷如果击出半倒，就是夜空胜利……

「……哇，这下子愈来愈有趣罗。」

坐在我旁边的理科，看着剩下的球瓶吁了一口气。

没错，剩下的球瓶正好在两端的最边边，也就是七号和十号。

这种情况因为两支球瓶的间距太大，因此要击出半倒难上加难。

记得这种情况的保龄球术语是——

「啊，我知道喔。这就是不折不扣的……」

呣——

玛丽姐露出认真的表情低喃后，用力指着球瓶——然后大声喊。

「鸡鸡球吧！」

「……拜托，谁快点让那幼女住嘴。」

脸颊抽搐的夜空低声说。

……嗯，正确名称叫技术球。不过玛丽亚应该还不知道鸡鸡球是什么意思，大概只是单纯口误而已。

「哎？怎么啦夜空？我之前在电视上看过这种的喔！要解这种鸡鸡球非常困难呢！」

「少罗嗦，闭嘴。」

「为……为什么我非得闭嘴不可啊！？夜空如果确实击倒球瓶，我就可以告诉老太婆她们『夜空在大家面前击倒鸡鸡球罗！』……呣呢呢呢！？」

大概是心情不爽到了极点，夜空以双手用力扯玛丽亚的脸颊，然后警告她「……你给我安静一点。」脸颊被拉扯的玛丽亚点了点头，夜空才叹了口气放开她。

「哥、哥哥—夜空糟蹋了人家的好意啦！她真的很大便耶！」

「冷静一点，玛丽亚。有时候自己的好意，却会造成别人不舒服的感觉。」

「是这样吗！？人生怎么这么困难啊！」

玛丽亚佩服我的话。

没错，经常发生别人不接受自己好意的情况。我也因为外表的关系而吃了不少苦头……不对，现在不是负面思考的时候了。

「……呣。」

夜空露出严肃的表情，同时凝视球瓶……当然，任何人都会认为现在的情况对夜空不利。如果是职业好手就算了，距离这么宽的技术球，实在太难解了。

——会输。

再这样下去，夜空会——

「…………加油啊。」

回过神来，我已经低声说出了这句话。

「咦……小鹰？」

「呃，没有啦，这个……我剐才说加油啦。对你而言，这样的逆境应该能轻松克服吧？」

没错，现在的情况对夜空而言极为不利。

但是——那又怎么样。

我想起小时候，第一次和夜空相遇的回忆。当时我也和夜空一起面对众多对手，勇敢……挑战逆境。只是最后我们两人反而开始吵起架来。

不过——

「——哼，这是当然的啊，小鹰。」

彷佛就像小时候的夜空，面对极度不利的情况下，依然坚强地微笑。

「那么，我要掷了。」

夜空敏锐地吐出一口气，进入掷球姿势。

她的集中力明显比刚才那一掷更加犀利。

然后——全身肌肉运作，一口气加速。只见她的制服裙子大大飘动，漆黑的眼神直直盯着球道上剩下的两支球瓶。

她瞄准其中一支，掷出了球。

目标是七号球瓶。

有如贯穿球道对角线一般掷出的球，犀利地直击七号瓶。随即有如精准计算过般，球瓶猛然朝十号瓶的方向弹了过去——

☺

「呵呵，想不到保龄球竟然这么有趣呢。」

现在是傍晚时分。

打完保龄球，离开球馆之后，夜空露出开朗的表情说着。

「唔唔唔唔——！为什么能解开最后的技术球啊……！」

「那还用说，因为我的人品好啊。反正在我看来，那种技术球只是小意思啦。」

「不过夜空学姊刚才也很高兴吧？一边喊着『太棒啦——！』同时大大一跃呢。」

「我……别、别说傻话了，我什么时候那么喜形于色了……」

或许是心里有底吧，夜空的脸上透出微微红晕。

没错，第四局的最后一球，夜空顺利击倒了技术球。因此最后夜空赢得了胜利。虽然最后的半倒运气成分居多，不过她应该也很开心吧。理科说的没错，当时她真的很高兴。

「不过星奈也真是可惜。这次比赛相当精彩呢，下次你或许会赢喔？所以不用那么后悔啦。」

「哼！别说傻话了好不好！输了就是输了！会后悔是当然的啦！而且……」

「而且？」

听到我反问，星奈像闹别扭的小孩．样咬箬嘴唇，然后才以蚊子般的声音说：「……连小鹰都帮夜空加油……」

唔——虽然是同一社团的成员，但我却帮夜空加油，的确有点过意不去。不过我当时倒是稍微想起了一些回忆。

没错，就是和小空当朋友的那段时光——

「算了，没关系。在那种情况下帮夜空加油，似乎也情有可原。反正日本人天生同情弱者嘛。而且偶尔和别人打打保龄球，感觉还不错呢。」

「是吗……咦？话说回来，还没问你们今天为什么吵架呢。」

追根究柢，今天会打保龄球，都是因为星奈和夜空吵架后夺门而出，大家才会追着她来到球馆吧。

「址悯，记得星奈学姊在社办打电动，夜空学姊说：『不要整天打电动，从事一点更像邻人杜的活动吧？』然后星奈学姊回呛：『你才应该做点像邻人社的活动吧？』结果两人就吵了起来。」

「为什么这样也吵得起来啊……」

「呵呵，有什么关系呢。多亏学姊们吵架，今天才能打保龄球啊。以结果而言，很像邻人社的活动吧？」

「这么说也对啦……」

回应理科的话之后，我用力伸个懒腰。虽然觉得有点累，但还满开心的。以后交了朋友，要是能像这样一起打保龄球，说不定不错呢。

这么一来，今天的活动相当有意义呢……

「啊，对了。」

正当我这么想的时候，玛丽亚像是想起什么一般，拍了一下手。

「钦欺，哥哥，你们不击掌庆祝吗？」

「击掌庆祝？」

「嗯，因为星奈说：『击出全倒或半倒之后，和大家一起击掌庆祝』呀。最后夜空不是击出了半倒吗？所以和大家一起击掌庆祝不是比较好？」

「咦……」

对喔，我完全忘了这回事。但应该是击出半倒后立刻击掌才对吗？而且以夜空的个性而言，怎么可能答应击掌庆祝这种现实充的行为——

「……嗯，今天倒是可以。」

「咦？夜空？」

我忍不住喊了她的名字，夜空转过身来走向我，走到我的正前方停了下来。

这个，该不会……

「还愣着做什么，小鹰。来啊，击掌。」

「呃、这个，突然要我击掌未免太突然了……」

「有……有什么好害羞的啊！我也不是自愿的啊，但是听说保龄球击出半倒后，依照惯例都得这样做啊！而且今天赢的人是我，所以……和你击掌庆祝也不是不行……」

「唔……」

这么说也对。冷静一想，其实这种事相当平常。往后夜空应该也会和其他人击掌庆祝吧。不对，我实在没办法想像星奈与夜空两人击掌庆祝的模样。

不过……该怎么说呢。再度想想，和女生击掌庆祝反而让人觉得有点害羞呢……

「…………小鹰？」

听到这么一喊，我才回过神来。

眼前的是很适合剪短发的女孩。

三日月夜空。

或许和我一样感到不好意思，夜空的脸颊微微泛红，战战兢兢地举起手来准备击掌。看到她的模样，连我的脸颊也开始发烫—

「哇；小鹰学长的脸好红喔。会不会是看到夜空学姊，回想起那时候的光景才害羞呢。」

结果。

理科的话硬生生插入我们两人之间，夜空露出「？」的讶异表情。

「……那是什么啊？『当时的光景』是什么意思？」

「很简单呀。夜空学姊可能没有注意到，但是击出半倒的掷球时，裙子掀得很高哟。所以理科等人从后面看过去，夜空学姊的裙下风光……这个，嗯……一览无遗吧。」

「咦……」

「当然，小鹰学长也看到了……」

「～～～～～！？」

夜空维持两手微微高举的姿势，从脸到耳根变得一片红。

……嗯，当时夜空的确专注在掷球上。所以根本没注意到自己的裙子掀起来了吧。所以……这个，该怎么说呢。我们的视线的确一览无遗地看见了裙底风光……咦，哎呀？

「夜、夜空？你为何手要放在我的脖子上……噗呜！？」

「少、少罗嗦！快忘记！立刻给我忘记今天一整天的记忆！忘不了我就宰了你！」

「再勒下去真的会死人耶！？还有夜空！勒脖子勒这么紧会缺氧——」

「噢，对了。缺氧的话应该会忘记一两个记忆吧。」

「害羞有必要恼羞成怒成这样吗！？」

我挣扎着向大家求救，结果大家似乎都怕被夜空迁怒，全部尴尬地别过视线……等等，玛丽亚一边低声说「阿门，哥哥……」同时用手比了一个十字……喂？要死了吗？我要没命了吗？

「……不打了。今后我绝对不打保龄球。想、想不到这游戏竟然这么羞耻……」

夜空眼神微微泛着泪光，同时死命掐住我的脖子。

在我逐渐模糊的意识之中……或许这才像我们邻人社惯例的戏码吧……我一边想着非常现实的事情，同时脑中得出一个确定的结论。

「……哎。」

看来击掌庆祝这种很现实充的行为，对我们而言等级似乎还有点太高。

【作者的话】朝野始

大家好，我是朝野始。

这一次有机会撰写我最喜欢的《友少》角色，真的很紧张呢。不过我也非常开心喔！

写作途中，想起以前和作家朋友一起打保龄球时，大家一边喊着「如果全倒的话编辑就会对你微笑喔～！」一边掷球。拥有能一起胡闹的朋友真的很重要……我再次体会到这一点。

感谢提供珍贵题材的各位作家，帮忙绘制精美插图的菊池政治老师，MF文库J编辑部的各位，以及给予这次机会的平坂读老师。非常感谢大家！




都是理科害我怪怪的
【NOVEL】岩波零【ILLUSTRATION】皆村春树

某一天放学后。

我一如往常进入社办，只看到理科一个人。

『小鹰学长，等你好久了呢。」

『和我四目相接，理科随即露出笑容和我打招呼。

我反射性皱起眉头。

「请等一下，为什么学长露出这么厌恶的表情呢。」

「听到你在等我，我只有不好的预感……话说回来，其他人呢？」

「今天理科要在社办做一些实验，所以拜托大家先离开了。」

「在这里？那我是不是也先回去比较好？」

「不，那倒不需要。因为这个实验需要用到小鹰学长。」

「别把我说成实验器具。」

我愈来愈不安了。

真的好想逃之夭夭。

「那么实验的具体内容是什么？」

「哦，今天的小鹰学长真积极呢。学长对理科这么好奇吗？」

「这只是为了自我防卫而收集情报。」

「又来了哟，其实学长很想知道理科从头到脚的一切吧？比方说现在穿什么颜色的小裤裤之类？」

「我一点都不好奇，而且我也不想知道。」

「学、学长竟然不想知道……（′?ω?` ）」

我随口敷衍两句，理科竟然垂头丧气。

这变态这么想发表自己内裤的颜色吗？

「小鹰学长对理科没有性欲（′?ω?`）」

拜托别露出这种表情说这句话好不好？

「应该说，对学妹产生性欲的学长很变态吧。」

「是吗？理科认为平常聊天内容是『喂，理科，今天的身材还是这么火辣，告诉我小裤裤什么颜色』『是学长喜欢的粉红色哟，呀～』的学长最理想哟。」

打死我都不会当这种变态大叔般的高中生。

「咐……理科在实验开始前，有点想让小鹰学长兴致『勃勃』呢。」

「什么欲望啊。」

「所以呢，我们来玩『色情猜猜看』吧。」

「这是什么神经病的猜谜啊。」

「正如其名，有点色情的猜谜游戏哟，接下来是第一题。」

「等一下，我可没说我要猜耶。」

「两人光着身子做的行为，紧贴在一起激烈摩擦，一旦出来就结束的成人运动，请问是什么～？」

「…………」

这家伙在胡说什么啊。

这种行为除了『那个』以外还有别的吗？

「小鹰学长，这时候怎能露出死鱼眼呢。应该想像和理科从事这种运动，然后心痒难耐才对呀。」

「变态闭嘴。」

「学长真是没劲呢。不过没关系，请学长说出答案吧。」

「我哪敢啊！」

「有什么好害羞呢。」

「拜托，敢叫别人说出那两个字，一点羞耻心都没有的家伙根本不配做人好不好。具体而言就是你啦，」

「说人家不配做人太过分了啦……附带一提，谜题的答案是『相扑』哟？」

「——咦？」

这个出乎意料的答案，让我稍微嗯索一下刚才的谜题。

两人光着身子人相扑选手只穿一条兜裆布，所以也算是裸体。

紧贴在一起激烈摩擦→揪住对方的兜裆布，一进一退展开激烈攻防。

一旦出来（＝日文意同出界）就结束人离开土俵就算输。

成人运动→相扑是日本国技。

……原来如此，居然来这一招……

「理科学到了一课。原来在小鹰学长的眼中，相扑是淫秽不堪的事情。」

「绝对没有……我只是产生了一点可悲的误解。」

「哦～话说具体而言，小鹰学长究竟将答案误解成什么了呢？希望学长告诉理科做为参考。肯定是不配做人的理科绞尽脑汁也想下到的高尚答案吧。」

「…………」

好家伙，逮到机会大举反击了吗？

话说回来，任何人说出那两个字都会有所顾忌。

「理科，是我错了。拜托你饶了我吧。」

「啊，学长想的果然是嘿咻吧。」

「不要公开讲出来！」

「哦～可是小鹰学长总有一天也会嘿咻吧。要是将嘿咻视为洪水猛兽的话，临到上阵的时候会不知所措而『泄气』哟？」

「这、这也不是不可能……」

「所以理科认为，要避免在床上出丑，平常就应该贪心地汲取性知识才对。」

「就算是这样，你的知识欲也太脱离常轨了。」

「谢谢学长夸奖。」

「我又没褒奖你。」

「当然，理科已经完全掌握男性生殖器从勃起到射精之间的原理了。所以随时都可以真枪实弹上阵哟。」

「嗯，你差不多可以闭嘴了吧？」

「对了学长，精液的英文不是叫『semen』吗？每次修女说『amen』的时候，理科总会想起这个字呢。」

「等一下理科，再说下去会惹来很多麻烦。」

隐约察觉理科想说什么的我，尽全力阻止她。

结果理科露出有点惋惜的表情。

「呣……小鹰学长果然对理科没有性欲……」

「之前的对话究竟有哪一点能让我色心大起啊？」

「身为健康的男高中生，和学妹聊色情的话题，不是就足以jizz了吗？」

「说的我好像缺乏男性机能一样……」

想不到会被全世界最不健康的女高中生这样说。

正当我这么想时，理科突然从沙发站起来。

「所以说呢，理科想先离开一下。」

「怎么这么突然。该不会要准备刚才说的什么实验来着？」

「就是这样。」

「我先确认一下，你的实验不会危害到我吧？」

「咦？这个……」

「再见。」

「请等一下啦！没问题！应该不会有问题的！」

就在理科说出让人完全无法放心的话之后，

「那么小鹰学长，等理科回来之后一起嘿咻吧～」

突然抛下这么一句，在我来不及反驳时就离开了社办。

……这家伙的脑袋真的没问题吗？

是不是趁现在逃出杜办比较好……

但是不到一分钟后，理科就回来了。

她两手空空，完令看不出来有任何变化。

「什么啊，实验的准备——」

但我正要这么说的同时，突然察觉某种异变。

……呃，这个呢。

听到我说这句话，可能会有人认为我突然胡说什么吧。

……不知为何，我突然觉得理科超有魅力。

而且还是性方面的魅力。

……不对不对，我突然胡说什么啊。

快冷静下来，羽濑川小鹰。

对方可是那个变态耶！怎么能对她发情啊！

虽然脑袋很清楚，但我的身体却不理会理性的约束，产生了反应。

……老实说吧。我现在真的很想和眼前的志熊理科翻云覆雨。

我好想抱紧她，闻遍她全身的味道，然后舔遍她的身体——

「呵呵，小鹰学长，看来你注意到理科的变化了呢。」

看到我困惑的表情，理科笑得有点不怀好意。

「理科，这是怎么回事？你对我做了什么？」

「反抗是没有用的哟。虽然学长的脑袋拚命试图保持冷静，但下半身已经有反应了呢。」

「嗄！？」

理科一边说，同时对我裤裆里的鼓起投以猥琐的视线。

但是不知为何，我居然对她的眼神感到兴奋。

平常我对理科的性骚扰只会感到无趣，但今天却相反。听到她说色情话，真的让我快冻未条。

可恶！我到底怎么了啊！

「看来学长对自己的心情感到困惑呢。不过别担心，这是很自然的现象哟。」

「什、什么意嗯啊？」

「学长，现在是不是非常渴求理科的身体呢？」

「——！？」

我实在无法说出『别儍了』三个宁。

我正试图隐瞒，勉强压抑自己想对理科出手的冲动。

理科露出挑逗的眼神，有如刺激我心中的天人交战一般。

「学长不想和理科生个小孩吗？」

——老实说，我很想。

我很想理科推倒理科，将所有兽欲发泄在她身上。

但是理论上，我不可以这样对她。

这里是高中的社办，而且我和理科甚至连情人都不是。

「……理科，告诉我，你对我做了什么。从你一进入房间的瞬间，就觉得不太对劲。」

「讨厌啦，学长。理科什么都没做哟。真要说起来，只是喷了点和平常不一样的香水而已。」

「少骗人！你一定对我下了什么药吧！」

「请学长别诬赖理科好吗？更何况理科完全没有让小鹰学长吃或喝下任何东西呀。」

「是、是没错……」

「学长，对自己诚实一点吧。学长很想对理科出手吧？之前学长对理科说过的粗话都可以付诸流水，我们俩一起快乐一下吧。」

说着，理科缓缓将手伸向我的胸口。

而且更糟糕的是，我居然丝毫没有反抗的意图。

没多久，理科的右手开始挑逗我的胸口。

……惨了，光是被理科这样一逗，我就有反应了。

只差一点我就要陷入温柔乡，但我还是竭尽最后的理性，勉强甩开了她的手。

「赶快从实招来，我不可能对你迷恋到这种程度。」

「呵呵呵，小鹰学长连这种情况下都不松懈呢。不过这样好吗？要是理科心情不好，说不定就没办法嘿咻罗？」

「——唔！！」

「不过好吧。理科就告诉小鹰学长，为什么学长会突然对理科发情吧。」

说着，理科的右手停了下来。但我发现自己的内心某处居然觉得可惜，真的绝望了。

另一方面，理科和我拉开距离，缓缓坐在沙发上。

从短裙中跃出的白皙大腿，实在煽情到让我快把持不住。

再看下去我真的会理性全失，因此我连忙撇开视线。

「理科刚才说，自己喷了一点香水吧。其实刚才的香水，是专门为小鹰学长特制的哟。」

「……这是怎么回事，说明白一点。」

「之前理科说过，『只要对脑子动点手脚，要谈恋爱之类并不难』吧。可是真的对脑子动手脚的话，会触犯很多法律，所以理科改用别的方式。」

说着，理科从白袍口袋里掏出一个掌心大小的瓶子。

有点蓝色的半透明瓶子里，装着少量液体。

「第一次遇见小鹰学长时，理科不是向学长要了一根头发吗？其实理科用那根头发，分析了学长的DNA哟。」

「分析DNA，你该不会造出我的复制人了吧。」

「利用小鹰学长的头发制作复制人，改造成闻到这香水就会发情……这假设很有趣，但这么一来，理科眼前的小鹰学长就是复制人罗。难道学长是复制人吗？」

「呃，不是吧。」

「对呀。虽然制造小鹰学长的复制人，对理科百依百顺也很有趣，但这样不刺激，感觉没意思。」

说着，理科耸了耸肩。

「而且要制作复制人，有太多必须克服的门槛了。」

「那你务析我的DNA到底要做什么。」

「以结论而言，理科利用学长的DNA，调查了学长心中最理想异性的D2A。」

「——嗄？」

「话说小鹰学长，这世界上有很多近亲相奸的同人志呢。」

「怎么又跳针到别处了。」

「但为什么兄妹结婚不被承认呢？」

「那还用说……呃，记得近亲如果产下后代的融，带有先天性遗传疾病的机率很高，对不对？」

「这是最常见的理由。遗传基因相近的两人结婚的话，会产下免疫力低的后代。所以反过来说，和自己基因完全不一样的异性结婚，就能产下对疾病等免疫力较高的小孩。因此人类本能有办法区分遗传基因不一样和自己的异性。」

「区分遗传基因的办法？」

「是的。人类会将自己的遗传基因化为费洛蒙分泌，所以和自己基因相异的人，会对对方的气味产生强烈好感，附带一提，对于遗传基因相近者的体味，反而会觉得臭。女性会觉得父亲很臭，就是因为这样。」

「……原来如此，我总算明白了。换句话说，瓶子里装着我觉得最爽的费洛蒙气味吗？」

「答对了。所以小鹰学长的脑袋，对散发这种气味的理科产生错觉，认为理科是地球上和自己最麻吉的异性。就像遥控操纵大脑一样哟。」

「你这疯狂科学家……」

虽然我不知道她这么做的目的，但有必要这么绝吗？

……不过，这一切终于有了答案。

应该说光靠气味就能操纵人心，理科的本领还是这么强大。

万一乱用她所具备的技术，这个世界可能会天翻地覆吧。

……虽然她现在就在乱用了。

「好吧，小鹰学长。现在要不要以这瓶香水为赌注，和理科玩游戏呢？」

「游戏？」

「以小鹰学长的个性，一定会要求理科立刻丢掉这瓶香水吧。」

「那当然。」

「但是只要理科有心，要量产多少香水都不是问题。换句话说，就算现在尽力抢走这瓶香水，也无济于事哟。」

「……你想表达什么？」

「理科希望学长以这瓶香水为赌注，和理科玩个游戏。不过小鹰学长没有拒绝的权利。除非小鹰学长今后还想继续对理科发情，那就另当别论。」

「唔…………那么游戏要怎么玩？」

「这个呢，我们来玩『情人游戏』如何?」

「又提出这种听起来很傻的游戏。」

「规则很简单。理科和学长现在假装情人彼此调情，如果小鹰学长受不了对理科出手，就是理科赢了。反之如果坚持到最后，就是学长赢了。」

「这是什么游戏啊……」

但是理科说的没错，我没有拒绝的权利。

虽然香水害我精神状态不正常，但我只能硬着头皮接受。

「学长没有意见吧，那么游戏就开始吧。」

理科打从心底喜孜孜地宣告。

不过话才刚出口，理科就微微歪着头。

「话说回来，情人具体而言该做什么事情呢？除了嘿咻以外还有什么可以做的呢？」

你脑袋里的情人究竟是怎么定义的啊。

「……总之，先一起坐在沙发上吧。」

理科露出有点害羞的表情，拘谨地坐在我旁边。

然后视线朝上凝视着我。

……惨了。我现在好想用力抱紧她。

我好想用力抱紧她纤细的身躯，从头到脚闻遍她身上的气味。

我的脑袋里充斥着这些幻想，一边看着理科，

「……小鹰学长，理科好害羞，请不要一直盯着人家看。」

结果理科却向我抗议。

「等等，怎么回事啊？不是你说要玩情人游戏的吗？」

「是没错……可是不好意思，理科还是第一次在超近距离，承受小鹰学长热情的视线……」

说着，理科的脸颊泛红，难为情地低下头。

「……明明是你自己提议的，结果实际当情人之后，怎么反而是你感到害羞啊？」

「……似乎是的。」

「平常不是三句话不离黄色字眼吗？」

「就是这样呀！理科现在知道了！这样根本就和理科的角色不符嘛！」

理科恼羞成怒的时机让人摸不着头绪。

「早知道理科就该不动声色，说『希望学长仔细看看理科喵』之类的话才对！」

「……希望我仔细看你喵？」

「不、不是啦……只是不小心脱口而出而已。学长这样认真回答，理科好害羞……」

一瞬间活泼的理科，又缩了回去。

……虽然不明就里，但她也真麻烦。

不过我现在光是压抑自己的性欲就很勉强了。

「够了啦，小鹰学长好坏……」

怪我罗？

「重整心惰，继续情人游戏吧。」

理科似乎自行在脑海里解决了刚才的插曲，往我身边靠了过来。

「对了，小鹰学长，理科的手有点寂寞呢。」

「……嗄？手好寂寞？」

「没错。」

「……呃，你的手也有思考能力吗？」

我战战兢兢问她又是什么科学技术，理科却露出不悦的表情。

「真是的……学长真的好迟钝……『手好寂寞』的意思当然是希望能和学长牵手啊。」

「欸——噢，原来是这样啊。」

我还真不知道有这种高水准的表现力式。

「不过说话何必这么绕圈子，直截了当说清楚不是更好吗？」

「……学长好罗嗦。直接说出口太丢脸了啦……」

「咦？你说什么？」

「学长没听到就算了。」

理科露出毅然的态度。刚才那句话说得真快。

「然后呢，怎么样……学长愿意和理科牵手吗？」

「……嗯，既然正在玩情人游戏。所以……就牵牵看吧？」

无可奈何之下，我伸手牵着理科的右手。

……我一直提醒自己，绝对不是因为我想和理科牵手，而是游戏的关系，不得不然。

附带一提，理科的手又小又滑嫩，要是放进嘴里一定超爽的。

——等一下，我可不会真的付诸实行喔？

……不过还是试着提议看看。

「……看到你的手，就好想放进嘴里含个过瘾呢。」

「小、小鹰学长在说什么啊，理科从来没有听过这种玩法哟。」

想不到，大变态理科居然有点退缩。

这么说，将女生的手放进嘴里的欲望，是否太下流了呢。

「……不过，如果学长说『喜欢理科』的话，理科倒是可以考虑一下。」

「理科，我喜欢你。」

「瞬间回答！？」

「理科，我喜欢你。所以你的手让我含吧。」

「学、学长这么想含理科的手吗……！？」

理科的表情怎么徐徐出现了阴影啊？

我只是主张想含她的手而已。

噢，当然，只要能含到的话，就算头发也无所谓。

「……这个，小鹰学长……理、理科也喜欢学长哟？」

「我开动啦。」

「请学长不要毫不犹豫吃掉理科好吗！而且为什么连头发都要放进嘴巴里呢！？」

真搞不懂，理科怎么会突然尖叫？两情相悦的话，含对方的头发不是很自然的事情吗？

「……看来和过度理想的对象持续身体接触，似乎会降低思考能力……难道这是平常隐藏在内心深处的性癖爆发呢……」

理科不知道在嘀咕什么。管她的，怎么不快点让我吸吮她的手指呢。

「……不过思考能力降低，或许是理科的好机会呢。不过之后可能会消失一部分记忆吧。」

话说回来，理科的头发真香啊。

「——好，决定了。所以说小鹰学长，请听理科说话好吗？」

「好啊，我听我听。」

「还有，请学长不要将理科的头发塞进鼻孔里闻好吗？」

「不要。」

「知道了，头发理科就稍微忍耐一下吧。」

幸好理科是通情达理的女生，太好了。

「小鹰学长还记得，之前大家一起玩国王游戏的时候吗？」

「嗯，记得啊。」

「那就方便多了。学长也记得那一天，因为最后的命令而和星奈学姊间接接吻了吧？」

——星奈？

噢，记得这好像是某个乳牛般金发女生的名字吧。

我现在已经不想管理科以外的女生了。

「……当时理科在学长学姊的旁边，偷偷嫉妒哟？」

原来如此啊。

不过理科的头发，在舌尖上的感觉好棒喔。

「……所以，学长现在也必须和理科间接接吻才行。不对……如果学长同意的话，不是间接的吻也可以哟……」

「啊，是吗？那就直接来亲亲吧。」

「请、请小鹰学长等一下！这时候不是应该和平常一样反问『咦？你说什么？』才对吗！？」

「我觉得啊，装作没听到的反问实在太没诚意了，又不是耳背。」

「完、完全无法反驳。完全不像平常的小鹰学长……！！」

我轻轻将手放在边说边脸部抽搐的理科肩头上。

这一瞬间，她的身体猛烈一颤，随即全身僵硬。

但是我不管那么多，缓缓将她织细的身体推倒在沙发上。

就在我整个人压在理科身上时，我开口问她。

「怎样，理科……可以吧？」

「小、小鹰学长？学长闹玩笑的吧？」

「不，我是认真的。我好想将猛烈的爱意射进理科身上的大穴穴小穴穴里。」

「大穴穴小穴穴！？」

「先从耳朵的穴穴开始吧。」

「学长想对理科的耳朵做什么！？」

理科放声尖叫，同时双手双脚不断挣扎。

「请学长冷静一点！是因为香水的关系才会对理科发情吗！？」

「一开始我也是这么想，但我已经懒得继续故作矜持了。」

「拜托学长的理性再加油一点！要是依照本能对异性出手的话，不就和动物一样了吗！」

「别管那么多了，你的身材真棒呢。今天的乳头是什么颜色呀？」

「怎么办，小鹰学长坏掉了啦！！而且乳头才不会随着日期改变颜色！」

「嘿，真是神奇耶。」

「讨厌！？学长请不要趁乱摸理科的胸部好嘛！理科的胸部很小，摸起来也没意思啦！」

「你胡说什么啊！别歧视贫乳好不好！！」

「对、对不起——等等，为什么理科要道歉啊！？而且学长居然不否认理科是贫乳！」

哎呀，难道她希望我说她不是贫乳吗？

不过无论怎么看，理科都不算巨乳耶——

「呣……下次干脆来开发巨乳药好了……」

结果理科居然开始烦恼胸部的大小。

这时候语气应该果断一点。

「拜托，理科，我一点都不在意胸部大小好不好。」

「咦？真、真的吗？」

「嗯，只要理科为我生个小孩，其他一切事情——比方说胸部的大小，我一点都不在意。」

「哇……虽然理科刚才那句话是自掘坟墓，但学长这句话让理科不知道该怎么反应呢。」

「不过胸部当然没在嫌大的。」

「而且最后还补刀！？」

「所以说，可以吧？」

「理科完全不知道发生了什么事，但理科希望学长放过耳朵的穴穴！」

理科这么一嚷，同时从白袍口袋里掏出什么东西，抵住我的腹部。

然后住我不关三七二十一，准备吃掉理科时，一阵冲击突然传遍全身。

……不知为何，总觉得这股冲击之前也有印象。

——噢，我想越来了。

是吃暗黑火锅时挨的电击枪。

不过这次的电击，似乎远比上一次更加猛烈……

「……学长对不起，理科觉得现在还不能和学长跨越禁忌的界线……」

在逐渐模糊的意识当中，我似乎听到理科向我道歉。

☺

……不知道究竟昏倒了多久。当我在沙发上醒来时，社办内已经没有别人了。

「……总觉得好像做了一个很长的梦……」

虽然我自顾自地低哺。

……但那应该不是梦吧……

我做了很多不该做的事……

现在我似乎明白，酒后乱性的人是什么心情了……

而且这和喝醉不一样，一切事情记得清清楚楚才让人难受。

……总之，先向理科道歉吧。她总不会丢下我先跑回家吧，如果还在校园里的话，应该就是理科室了。

正当我这么想，从沙发起身的瞬间，社办的门正好打开，有人走了进来。

「小鹰，你似乎醒了呢。」

夜空呆站在门口附近询问我。

「嗯，刚醒……难道你一直在等我醒来吗？」

「我、我哪有一直等你啊……总之还好你醒了。」

夜空一边说着，不知为何有点紧张。

……难道听理科转述刚才的话之后，对我心生警戒了吗？

怎么可能呢。刚才的失控完全是香水害的，夜空根本没必要担心啊。

正当我这么想时，夜空突然这么问我。

「……对了，小鹰。有没有觉得今天的我和平常不一样？」

「？哪里不一样？」

「这个，就是，有没有什么特别的感觉？」

她究竟在说什么啊，我没什么特别感觉啊。

「抱歉，我完全听不懂你在说什么。」

「是、是吗……还是应该再靠近一点吧。」

夜空小声低喃后，谨慎地往我身边走过来。

就在两人距离贴近的下一瞬间，我察觉到她所说的特别感觉。

因此我不假思索，立刻拜托她。

「喂，夜空，鞋子让我舔一下好不好？」

「突然胡说些什么啊！？」

「没有啦，只是觉得夜空太有魅力了，好想舔你的鞋子。」

「到底要怎样才会想到这么龌龊的事情啊！？」

夜空瞪圆了眼睛和我保持距离，然后低声说着什么。

「……理科说的没错，这威力太强了……」

「理科？」

「啊，没有，没什么，真的没事。话说小鹰，虽然不能让你舔我的鞋子，不过你有没有其他想做的事情？」

「我想吃夜空的过膝袜。」

「袜子不能吃啦！还有你应该说想要我的身体吧！」

「我希望你践踏我的喉结，直到粉碎为止。」

「为了性癖居然连命都不要！？」

「下辈子我想投胎当手铐。」

「不要许愿投胎成无机物啦！」

听到我的愿望，夜空用力喘着气大吼。

明明就是她主动问我的，真是任性呢。

「不是这样啦，不是还有更普通的行为吗！比方说抱……紧我之类，亲……之类……」

「普通的行为……被大腿夹到呼吸困难？」

「怎么回事……虽然都是脑袋有问题的要求，但这似乎比刚才好多了……」

夜空好像展开了天人交战。

「我受够了……我又不是为了变态玩法才喷香水的……」

「——香水？」

这一瞬间，我才明白为何自己又变成了一个变态。

刚才我就觉得怪怪的，我现在八成又被香水的效果，害得整个人不对劲吧。

察觉到这一点的我，连忙捏住鼻子。

结果呢，刚才对夜空产生的强烈性冲动，开始慢慢冷静下来。

同时随着冲动降低，我的思考能力也逐渐恢复。

——果然，夜空也喷了刚才的香水。

这时候，我的脑海里浮现了一个疑问。

「为什么夜空会喷理科专门针对我制作的香水？」

「欸！？」

听到我的问题，夜空直刻露出惊慌的神色。

「没、没有，没什么原因啦！只是偶然，真的只是偶然而已！」

「是吗？原来是偶然啊。」

「没错，绝对不是为了让小鹰变成我的俘虏后翻云覆雨水乳交融夜夜笙歌鱼水之欢，也不是为了这个目的才从理科身上强行抢走香水的喔！」

「原来如此。夜空你说是就是吧。」

但如果是这样，为什么她会如此惊慌失措？

其实只要稍微想想，似乎就能明白，但香水的后遗症害我脑袋一片空白。还是别继续深究吧。

「然后呢，那瓶香水现在在哪里？」

「欸……会、会在哪里呢？我抢赢之后就立刻来到了社办——」

「抢赢？」

「没、没有啦！真的没事，别想太多……这个，大概在理科身上吧。因为她东躲西藏，我也不知道她现在在哪里。」

「？什么叫东躲西藏？」

「这、这个……大概是为了躲避试图夺取研究成果……的间谍之类吧。」

「？虽然听不太懂，不过也真难为理科。」

我还得向她道歉呢，去找她吧，

毕竟要是待在这里，我就得一直捏着鼻子了。

「那我去找理科一下。」

「知、知道了……小鹰，你要小心肉和幸村。」

「咦？为什么？」

「因为他们就是间谍……不过其实我也是啦。」

「？」

我完全听不懂她在说什么。找到理科应该就真相大自了吧？

脑袋还有点昏沉的我选择不多想，离开了社办。

☺

「啊！小鹰，你来的正好！」

总之先朝理科室前进，途中突然有人喊我的名字。

我反射性停下脚步，视线望向声音的方向，想不到却看见了女神。

对万事万物挥洒慈爱的金发巨乳女神。

——不对，订正。仔细一看是星奈。

不知为何她今天特别光彩夺目，一瞬间将她错看成女神。真是难为情的会错意。

……话说回来，星奈有这么可爱吗……?

我看着就在我眼前的星奈，歪着头疑惑。

……嗯，愈看愈觉得她是完美女性。我希望她嫁给我，然后帮我生几个小孩。

如果向她下跪的话，她会不会答应和我上床呢？

……好，下定决心拜托她吧。

「我说星奈，能不能——」

——不对，等一下。

我差点脱口而出很糟糕的话，还好在紧要关头踩煞车。

对星奈抱持邪念根本就不正常，看来她一定也喷了理科制作的香水。

虽然不知道她为何存心捉弄我，但还是赶紧离开吧，免得我又产生糟糕想法。

「啊，小鹰等一下！」

虽然星奈试图挽留，但我依然无视她跑开。

现在我似乎明白，刚才夜空那句忠告的意思了。

☺

「啊，大哥。」

我一边逃离星奈，同时寻找理科，却在走廊转角听见熟悉的声音。

我转过头一看，发现天使在我眼前。

彷佛只要四目相接就会坠入情网，散发出虚幻印象的美少女天使。

——不对，订正。仔细一看是幸村。

但是幸村真的可爱到不行，让我误以为他是天使。

等一下。如果是幸村的话，不就可以轻易上了他吗？

而且他对我的忠诚心非比寻常，就算要求任何奇怪的玩法，他应该都会接受吧。毕竟他平常就穿着女仆服啊。

「喂，幸村，现在就和我做——」

——等一下，不行不行！我在发什么疯啊！

我连忙驱散脑中的邪念，换个方向逃离现场。

「大哥，请您留步。」

身后传来毫无抑扬顿挫的声音，我当然选择无视。

……应该说，为什么连他也跟着喷了香水啊。

☺

「喂，在走廊上怎么可以奔跑。」

焦急的我忍不住在走廊上用跑的，结果有人却出声纠正我。

我停下脚步，对声音的主人低头。

「抱歉，我有点赶时间。」

抬起头来，发现眼前的人是堕天使。

一头乌黑艳丽的长发，散发高尚气质的成熟堕天使。

——不对，订止。仔细一看是天马理事长。

……话说回来，理事长有这么英俊潇洒吗？

在我发觉理所当然的事实同时，脑海里闪现之前在浴池见到的理事长裸体。

……他的身材简直像艺术品一样完美……

「——不会吧，只要闻到味道，连男的也来者不拒喔！！」

我对自己的单纯感到绝望。

但我明知对方是男性，身体却还是可耻的硬了。

「怎么了，小鹰，呼吸这么急促？」

唔……！快点冷静下来啊……

理事长可是有妻子有女儿啊…

「觉得不舒服的话要不要找地方休息？不行的话来我房间也可以——」

「理事长你在胡说什么啊！」

「……咦？」

「理事长，以你的身分，怎么可以随意带学生进房间呢！你究竟在想什么啊！」

「只、只是去休息啊——」

「这根本就是带学生上厚德路的藉口吧！理事长要是这样引诱我，要我怎么向星奈交代啊！」

「呃……如实告诉她不行吗？」

「理事长拜托你，不要对我温柔好吗！要是我喜欢理事长该怎么办！」

「——呃……要是你喜欢我……难道你之前讨厌我？而且今后想继续讨厌我吗？」

「那遗用说！爱上有家室的男人，只会变成不幸的小三吧！」

「………………真搞不懂最近年轻人的想法……」

理事长看我的眼神活像看见鬼，然后低喃着离去。

……呼，真是好险。差一点就和有家室的男人基情回射了……

不用说，感觉好不容易才抗拒甜美诱惑的我，过了一会儿才冷静，而且好想跳楼。

☺

精神已经千疮百孔的我，为了不再发生悲剧而捏着鼻子跑步，冲进理科室里大吼。

「喂，理科！都是你害得我这么惨——」

但是我才刚踏进房间，就立刻倒抽一口气。

因为理科一丝不挂站在我面前。

突如其来的冲击让我不知该说什么，我们就这样默默看着对方。

不过理科没多久就恢复理智，以浴巾包住身体并同时间我。

「学、学长，难道刚才的兴奋还没消退，跑来对理科伸出魔爪了吗……」

「不、不是啦，误会！我只是来问你香水的事情……」

「是这样的吗……那么，可不可以麻烦学长先离开房间等理科一下呢。理科得先穿上衣服……」

「噢，好，抱歉。」

我这时才将视线从理科身上移开，离开理科室。

然后我在走廊等了十分钟左右，理科室的门才打开，理科从门口探出头来。

「学长……我换好衣服了，请进……」

大概是很难为情吧，理科低着头，满脸通红。

平常三句话不离性骚扰的理科，真的被人看见裸体时，似乎也会害羞呢。

「……理科想提醒一下学长，进入女生的房间前，至少请先敲敲门……」

我才刚进入房间，理科就向我抗议。

「真的很抱歉，我没想到你正好不方便……」

不过又有谁想得到，一打开学校的理科室（虽然是理科的房间），会正好看到光溜溜的女生呢？

「……话说你为何一丝不挂？」

「因为刚才的香水不只沾到衣服，连头发和身上都有，所以为了去除味道而洗个澡。」

「在这里洗澡？」

「只要有水龙头和流理台就能洗了。」

「是没错啦……」

用学校的淋浴间不是更快吗？

不过她的人际关保这么差，大概也借不到吧。

「可是要淋浴的话，回家去不是更好吗？」

「不，理科对学长造成了不少麻烦，因此想好好向学长道歉，而且最好在今天。」

「没什么啦，而且我才该道歉，对你做了很多糟糕的事情——」

「对呀，学长还满不在乎地合理科的头发呢。」

「真的很抱歉。」

「不过理科并不在意哟？而且还采集了学长的唾液呢。」

「这次又要搞什么花招！？」

我只有不好的预感！

「……应该说，你知道我这一路上有多辛苦吗？为什么夜空她们也喷了香水啊。」

「因为理科事前告诉学姊们实验内容。小鹰学长晕过去后，理科明明说不可以，但她们还是抢走了香水。」

「真是搞不懂……她们这么想玩弄我吗？」

「这和玩弄应该不太一样……学姊应该和理科一样，都想得到学长的心吧。」

「…………」

意思是她们想掌握我的心，加以玩弄吗？

这两者有什么不一样啊。

「还有……理科还有一件事情得向学长道歉才行。」

「嗯？什么事？」

「这个……刚才学长难得想上理科，结果理科却拒绝了学长。」

「这算道歉吗！？不对不对，还好我被你电晕过去。当时我真的昏了头，才会对理科你发情。」

「学长竟然说自己昏了头……」

理科颤抖地嘀咕。

「……当时果然应该接受学长的爱意才对。这样就能掌握学长的弱点，一步步吃定学长……」

我好像听到什么可怕的计划，但八成是我多心了。

更何况掌握我这种人的弱点做什么，难道她想对我人体实验？

「话说回来，平常满口黄腔的你，一旦假戏真做时反而会怯场呢。看来你或许是个有分寸的变态吧。」

「什么！学长这样讲就太不对罗！请学长收回这句话！理科是没有分寸的变态！」

「不不不，别勉强自己。你的确是有羞耻心的女孩。」

我略为取笑她，算是报香水的仇。

结果理科的肩膀却不停颤抖。

「不！理科是个不折不扣的变态！话说小鹰学长，还没问学长看到理科的裸体后有什么感想，有没有真的兴奋勃起呢！是不是己经jizz了呢！」

「喂喂，理科，不用勉强自己开黄腔没关系啦。刚才在沙发上坐我旁边时，光是四目相接就让你脸红了呢。」

「理科才没有勉强！这才是原本的理科！学长可以现在就推倒理科没关系呀！」

「嘴上这么说，其实我如果真的推倒你，你又会吓得掏出电击棒吧？」

「绝对不会啦！理科先声明，当时不是理科害怕……只是，想更确实掌握小鹰学长的心而已！」

「咦？你说什么？」

「理科都说这么大声还装作没听到……！？原来学长变回平常的学长了吗！」

平常的我？哈哈，她在说什么呢。

「还有学长，要是再惹理科生气的话，理科就大量生产那种香水，住街上到处喷洒哦。」

「绝对不准！你要是这么做的话，我会变成男女老幼通吃的大变态啊！」

「咦？学长讨厌啦，什么男女老幼，难道学长对男人也会发情吗？」

「…………」

「欸……学长真的会对男人发情吗？」

「……其实我刚才对喷了香水的理事长……」

「原、原来是这样啊……学长果然有BL的才能呢。」

「『果然』是什么意思啊！」

「这么说来，理科刚才逃离学姊的魔爪时撞到了理事长，可能当时不小心沾到了一点香水吧。」

「原来是这样，我还以为你存心恶作剧呢。」

「不过……原来香水会让学长变成同性恋呀。」

「别详细描述啦。」

「不，这种香水本来是为了解决少子化问题而开发的。但使用方法错误的话，反而会让少子化更严重呢。多亏学长让理科发现了重大事实，感谢学长。」

「我这辈子第一次听到听起来这么不爽的道谢……！！」

「啊，对了，理科又得知了一项事实。难道比起满口黄腔的理科，学长更喜欢光是四目相接就会害羞的理科吗？」

「！？说、说这做什么？」

「呵呵呵，这是理科天才的头脑算出来的结果。刚才情人游戏时理科观察小鹰学长，发现要攻略学长的话，不要满口黄腔，在对话中透露出害羞会比较容易成功昵。」

「……拜托，天才居然这么晚才发现啊。」

我们都认识了好几个月，早该发现了好不好。

「对了，小鹰学长……这个，理科现在能不能采集学长的精液呢……（害羞）」

「而且你害羞的地方根本就不对吧！！」

「和理科的卵子进行体外受精的话，就能生出小孩罗。（害羞）」

「别以为在每句话加上（害羞）就可以了好不好！」

「小孩的名字取『小鹰(Kodaka)』和『理科(Rika)』混合……叫『小鹰(Kodaka)』好吗？（害羞）」

「根本和我一样吧！『理』那个字跑哪去啦！」

「话说回来，每句话都要（害羞）真的好累呢。（害羞）」

「知道还不赶快停下来！还有这世界上有哪个笨蛋会被（害羞）吸引啊！」

「咦，是这样的吗……semen。」

「不要故意将『残念(zannen)』口误成『semen』啦！」

我忍不住吼这个拥有天才般头脑的变态。

【作者的话】岩波零

大家好，我是混在豪华绚烂执笔阵容中的闲杂人等岩波零

接到这一次「写任何故事都可以」的委托，我立刻喜上眉梢，提出「邻人社制作大便口味的咖哩贩卖，得到米其林三颗星评价」的草案。结果大家口径一致「拜托你冷静一点！」只好作罢。

看来败因在于邻人社故事从头到尾都围绕着大便打转吧。（不过承蒙平坂老师告诉我「真想出版看看社会大众的评价」）

所以重新构思后，完成这篇对我最喜欢的理科充满爱情的短篇小说。只要有任何读者看得开心，就是我的荣幸。

各位相关人士，谢谢这次将这么棒的机会，给我这个还不成材的人。真的非常感谢！




社长选举
【NOVEL】白鸟士郎【ILLUSTRATION】切符

「为什么不行啊！？」

星奈的大吼传遍整间社办。

「不行就是不行。」

同时响起夜空冷淡的声音。

某一天放学后，在第4谈话室，也就是「邻人社」的社办，社员们一如往常，做自己的事情。

社办平常的光景就是这样。

在平常的光景中，星奈一如往常和夜空争论……应该说，星奈正在对夜空大吼，一如往常。

「就问你为什么不行啊！？你给我说个原因！」

「当然不行，怎么能让你玩的乱七八糟游戏海报贴在社办墙上。」

「哪有乱七八糟啊！一点都不乱七八糟好不好！」

星奈从刚才就一直在嚷什么啊？因为我刚才专心看书，所以没听见。

我出声问一旁的理科。

「……她怎么了啊？」

「哎。」

理科的视线从盯着的笔电萤幕抬起来。

「听说星奈学姊星期日去了小须。」

小须……记得是邻县的镇名。

那里有很大的拱廊商店街，周围并排着电器店与贩卖宅取向商品的店，算是该地的秋叶原吧……应该是。

「学姊好像逛了几间理科所说的店家，结果学姊似乎很佩服那些店家的装潢，想让社办也如法炮制。」

「大概像什么感觉？」

「这个呢……」

理科操作手边的笔电，

「就像这样。」

「靠……」

萤幕上显示的店内照片，我看得哑口无言。

该怎么说呢……充满肉色。

从房间的地板、墙壁到天花板，所有眼睛看得到的场所……都充满了成人游戏的插图，中央还有堆得像金字塔一样的成人游戏盒子。

难道她想用这些插图填满整间社办吗……

「不是啦！这才不是色情，是艺术！当今复活的浮世绘，在全世界都有很高的评价呢！像是木村上隆（注3）……」

「是啊是啊，既然这些图这么高尚，那你就大方装饰在自己房间里吧。」

「唔……！」

正中要害的星奈顿时语塞。

一定是因为不行，才想贴在社办里吧……

「我、我是因为呀！想让你们这些愚民监赏这些无与伦比的艺术作品——」

「总之就是不行，这是社长命令。」

「嗄？社长？谁啊？」

「还用问吗？当然是我。」

「什么时候决定的啊？几点几分几秒，你说呀！」

「少罗嗦，肉！邻人社是我创立的，创始者当社长有什么好怀疑的！」

「哪有这样的啊！社长应该是大家选出来的吧！？谁选你当社长的啊！？」

……的确，我们好像没选过社长。

因为邻人社是夜空创立的，所以大家都默认社长是夜空。一直以来也觉得没什么不好……

注3村上隆，日本艺术家，受动漫影响而专注于御宅文化的后现代艺术风格「超扁平」运动创始人。作品有时候带有情色成分，而遭到保守派的批判。

「……好吧。」

夜空缓缓站起来。

「肉！就用选举来决定，你和我谁比较适合当邻人社的社长吧！！」

☺

「……就是这样，今天发生了这些事情。」

回到家和妹妹小鸠一起吃晚饭，我同时将今天社办发生的事情告诉她。

「咯咯咯……愚蠢的人类啊，吾乃雷熙丝·傅·费利希娣……」

「不吃天妇罗的话，最后一个就我吃罗．」

「老哥你好贼！」

小鸠连忙夹起最后一根竹轮天妇罗，塞进小小的嘴里用力咀嚼。

我老妹的身心理论上都是中二，但是做哥哥的我，怎么看都觉得她像小学生。

「吃完后赶快去洗澡吧。」

「嚼嚼……老哥，今天的浴缸可以加巴斯克林吗？」

「巴斯克林……嗯，好啊。最近夜空和星奈莫名其妙展开选举，趁现在消除疲劳，调啦体况吧。」

「咀……吾之半身啊，最近又专注社团而疏离吾——」

「总之就是这样，你也想想自己的一票要投给谁。」

「欸！？我、我也要……」

「因为你也算是社员啊。」

而且要是少了小鸠这一票，就会变成偶数了。附带一提，担任顾问的修女高山玛丽亚（幼女）也有一票。

「所以投票日那天要来社办喔，可以吧？」

「……嗯。」

小鸠微微点了点头。

☺

隔天。

「啊，小鹰！你来的正好！」

「星奈……怎么了吗？」

「跟我来一下！」

「噢，好……」

一到学校，我就在走廊上被星奈逮着正着，被她拉到社办门口。

来到社办门前，星奈将一只手拿着的东西——卷圆的纸——摊开，压在门上。

「嗯～这边应该可以吧。」

「这是什么？海报……之类的吗？」

「小鹰，帮我像这样压着角落。」

「噢，好。」

「图钉，图钉……」

星奈从口袋里掏出图钉，钉在海报的四个角落。

「怎么样！？很厉害吧！？这样很厉害吧！？」

「嗯……还好啦……」

「昨天回到家之后做的哟！还熬夜呢！做得很棒吧！？」

「但是这有意义吗？又不是学生会长选举——」

「呵呵……你太天真了，小鹰。」

星奈站在海报前，摆出和海报相同的姿势。

「首先用这种方式，让大家同时记住我的相貌与姓名，选举才算正式开始！」

「拜托，谁不知道你的相貌与姓名啊?」

就算我们邻人社再怎么没朋友，社员也才寥寥几人，不至于连名字都记不住吧……结果她根本没在听。

「呵呵呵……你给我等着，夜空。我绝对要选上社长！」

「……」

看着贴在社办门上的海报，我有一种预感。

☺

放学后。

「怎么会这样啦——————！！」

星奈的惨叫传遍整个走廊。

果然没错，有人在海报上涂鸦。

其实这是意料中事……

「这是怎么回事啊！？什么『肉』！而且还将图钉钉在鼻子上，白痴吗！？」

「选举海报经常遭到这种恶作剧啦……」

额头上写个『肉』是基本，画上胡子或鼻毛也很常见。

图钉多半都会故意钉在鼻孔或眼睛上。

上学途中的选举海报，经常成为小学生下手的目标……一起上学的小学生发现这种海报后，调皮的男生就会开始恶作剧，例如拔起角落的图钉插在鼻孔。然后看起来像班长的女生会大声喝斥「男生不要这样好不好！」一个人孤伶伶在远处看到这一幕的我……糟糕，有点想哭……

「讨厌啦，夜空！」

星奈逮住正好出现在社办前的夜空，同时质问她。

「这是你干的好事吧！？为什么要做这种阴险的事情！？这张海报是人家熬夜好不容易做出来的呢……！」

「哼，我怎么可能干出这么蠢的事情。」

「嗄！？应该说除了你以外谁会这样做啊！？」

「大概是讨厌你的同班女生吧？谁叫你树敌这么多，嫌疑犯多的是吧。」

「啊！这、这么说来……今天班上的女生看到我，好像都在窃笑……！？」

「咯咯咯……树大招风真悲哀啊。反倒是我在班上完全被当成空气，代表既没朋友也没有敌人。」

「这太悲惨了……」

大家肯定会吓得装作没看见。

这么一想……我可能比较羡慕海报被涂鸦的人……

「还有，肉，别在社办门口贴这种低俗的海报。」

「有、有什么关系！比你画的那张莫名其妙的社员募集海报好多了！」

「嗯……」

贴在学校公告栏里，那张斜着隐藏了『友人募集』的高品味海报似乎是要害，让夜空略为退缩。

「……哼，总之随你高兴吧。别以为这种垃圾烂海报能左右选举的结果。」

说着，夜空拂过长长的秀发，进入社办内。

「唔唔～～～～！那只坏心眼狐狸精选是一样欠揍！我绝对要将她从社长的宝座上拉下来……！」

「怎么办，星奈？要撕掉海报吗？」我指指被涂鸦的海报问她。

「不行！选举期间每一天都不能浪费！其他社员很快就要来了，海报绝对有必要！总之先将这些图钉拔下来……唔！图钉插得好深，真难拔……！」

星奈一边嘀咕抱怨，同时将图钉钉回原本的地方。

「真是的！海报上面开两个小洞了啦！」

鼻子的部分开了两个小洞，是图钉的痕迹。

「还有额头上这个『肉』字也很伤脑筋……」

「有什么办法，要是拿笔乱涂的话，海报就一团乱了……虽然很不爽，但也只好先将就一下。」

「有没有办法掩饰过去？」

「我也很想啊……」

「原来如此，理科知道了。」

「「哇！？」」

突然从旁插话的，是在制服外面穿白袍的少女——志熊理科。

「理、理科你……有办法处理这个涂鸦吗？」

听到星奈这么问，理科用手扶着眼镜，同时理所当然地点了点头。

「以理科的天才头脑，要怎么修改都没问题哟。」

「比方说只去除墨水的特殊药品吗？」

「不用那些东西。只要在这边这样……」

理科拿出签字笔，在海报上画了几笔。

「完成了！」

「理科你够了喔！！」

星奈气得对理科大吼。

「唔，学姊不喜欢吗？理科觉得这样改不错呢……不过学姊如果继续贴这张海报，理科就无条件投学姊一票哟？」

「不用了！谁要你的腐票啊！」

星奈将理科赶进社办内，当场蹲下来抱着头。

「真是的……这样我岂不是变成喜欢BL的变态女生了吗……！」

「我觉得你已经是不折不扣的变态了。」

至少我不认为，想在社办贴成人游戏海报的女高中生会正常到哪里去。

「哥哥！」

正当我愣在原地不知如何是好时，玛丽亚搂着我的腰。

「哥哥你住做什么呀！？不赶快进社办吗！？」

「不，现在止住处理海报……」

「这是什么呀！？譬奈在海报上耶！好棒喔！而且额头上还有写字呢！这是哥哥你写的吗！？哈哈哈！我也要一起写！」

「啊，玛丽亚别这样——」

「不要啦——————！！」

「啊哈哈哈哈！大便帽子！！星奈的头上戴着大便帽子耶！」

「什么『大便帽子！！』啊！你这……大便幼女！！」

「呀——！？哥、哥哥你看星奈打我啦！大便星奈你打我做什么啦！？」

「玛丽亚……这次真的是你不对，快点向星奈道歉。」

我一边安抚爆气的星奈，同时让玛丽亚躲进社办内。

星奈这次真的哭出来了。

「呜呜……讨厌啦……头上竟然被画大便……现在该怎么办嘛……」

「涂成白色当成冰淇淋的话怎样……」

「为什么选举海报的头上要顶着冰淇淋啊！？」

对喔。

「总、总之你冷静一点，反正还是得将额头上的文字涂掉吧？」

「呜呜……」

「你看！像这样全部涂黑的话，意想不到地——」

「没好到哪里去。」

「一点都不好呢。」

我们两人都出奇地冷静。

「够了，小鹰……我撕掉这张海报，从家里拿新的吧……」

「不，等一下，星奈！这样的话——」

「为什么变成爆炸头了啦！？」

「可是你之前不是也戴过假秃头吗……」

「现在又不是在搞笑！！」

「那干脆一不做二不休——」

「像这样一飞冲天的话——」

「飞过头了吧！？而且飞到超出海报边界，连『活力！』这两个字都遮住了啦！」

「好像●杰呢……（注4）」

连我都觉得自己玩过头了。

「抱歉，星奈……虽然是我搞砸的，但你还是印一张新的海报来比较好……」

注4漫画《猎人》中的主角小杰，因为某些原因而身体哭然长大，头发也一飞冲天……

「对呀……虽然很不甘心……」

就在这时候。

「大哥。」

楠幸村——

虽然他的名字像战国武将，但外表却像楚楚可怜的少女。

而且明明是男生，不知为何却穿着女仆服，自称是我的小弟。

真是复杂的学弟。

幸村在平常毫无起伏的语气中，隐含了些微的自信。

「这里就请大哥交给我吧。」

「幸、幸村……你能想办法吗收拾残局吗！？」

「是的。」

只见他点点头。

然后幸村从女仆服的围裙口袋里掏出沾水笔，飞快地在海报上振笔疾书！

「完成了……」

「噢噢……」

成功收拾残局……算吗？

海报修改成幸村风格的战国武将版。

原本直冲云霄的发型改成了『武将头盔』，看起来没有刚才那么突兀；手上拿刀提升了整体的平衡感，那句台词更强调了领袖必要的冷酷性质，完成度真是高啊。不只『干劲』这两个字看起来像『干』劲，更让这张选举海报变成了不折不扣的犯罪预告。太惨了。

老实说，这根本就像教科书上的涂鸦吧……

「……」

星奈露出严肃的表情，看着这张已经变得四不像的海报。

这是……因为太生气而说不出话来……

「这样如何呢，星奈大姐头？」

「……嗯！其实还不错呢！」

咦！？

「这、这样可以吗！？」

「箱呀，比刚才好太多了哟？」

好太多！？

「凸显出我高贵的感觉呢。」

高贵！？

「而且看起来很强呢，就这样砍了夜空吧。嗯！这样真好！」

「是、是吗……」

可是我实在不太理解……

不对，等等……仔细一瞧，这样似乎也不坏。

我不否认这样看起来很搞笑，但也算是增加了一份亲切感。像是武士刀或头盔，小鸠或许会喜欢这一味。

「做得好，幸村。一旦我当上社长，可以立刻重用你为书记哟？」

「多谢大姐头……但是我侍奉的人只有大哥而已。」

「是吗？算了没差。」

就在我们聊天的同时，轮到穿着哥德罗莉服的小鸠来了。

「嗯？怎么了，小鸠？」

「咯咯咯……听说人类们正在争专下界王国的宝座，正好为寿命悠久的我排遣无聊……」

「无聊？」

「无聊……为了排遣无聊，所以才来看看情况……」

「啊，你果然很在意昨天选举的——」

「小鸠鸠啾啾～～～※※※」

星奈尖叫着简直不像人类的怪声，从后方紧紧抱住小鸠。

「小鸠鸠来舔舔！小鸠鸠舔一下！嘿咻嘿咻哟呵呵呵呵————————！！」

「呜哇——————!老、老哥————————！」

「咯嘿嘿……来嘛～※来嘛～※」

星奈一边发出像理科的咯咯笑，一边抱紧小鸠高速磨蹭脸颊。

然后手上抱着小鸠，同时向她夸耀自己的海报。

「小鸠鸠，这张海报好看吗！？投票给我好不好！？」

「不要！！好可怕！！」

小鸠将海报从门上扯下来揉成一团，打开走廊的窗子用力丢出去。

☺

之后几天，选战依然炽烈延烧。

星奈将最新的游戏机和新刊漫画带来社办，与社员积极展开沟通。尤其让小鸠最优先玩游戏，或是一起看漫画，想尽办法笼络小鸠。

同时她还带看起来很贵的外国零嘴请大家吃。老实说，真的很开心。如果她说「只要我当上社长的话，每天都吃得到哟？」说不定连我都会动摇呢。当然她也优先请小鸠吃零嘴……要是吃太多的话，小鸠会吃不下晚饭的。有点想阻止她。

星奈似乎以选战为藉口，整天黏着小鸠不放。总之她非常积极拉票，害小鸠都快神经病了。

但是夜空彷佛根本无视积极拉票的星奈一样，丝毫没有任何动静。

她依然一如往常，静静地在社办看书。

是她主动说要选举的，这样下去真的有胜算吗……难道她有自信即使不拉票，也能完胜星奈？

还是……

☺

到了投票日。

「……人真少呢。」

环顾社办的夜空说。

「小鸠大概不会来。」

听到我这么说，星奈嘟起嘴。

「欺！！讨厌啦，小鹰，为什么小鸠不来啊！？」

就是你害的！

……不过戳破事实太伤人了，所以我没开口。

「玛丽亚人呢？」

对于夜空的问题，幸村淡淡回答。

「玛丽亚殿下睡在走廊的角落。」

「为什么会睡在那里……」

连夜空也露出惊讶的表情。

或许是因为通风良好又挡日晒，阴阴凉凉很舒服吧。简直就像猫咪一样，希望她别被蚊子叮……

「只要大哥一声令下，我可以去叫她起床。」

幸村依然毫无表情。

「只不过是用极为惨烈的方式，让玛丽亚殿下对自己为何睡着后悔莫及。」

「不、不用这么绝啦，用正常方式叫她起床就可以了……怎么办，夜空？」

站起身的同时，我问夜空。

「嗯……这样票会分散，让她继续睡吧。」

「就这样罗。」

「遵命。」

因为少了小鸠，要是叫醒玛丽亚的话，票会变成偶数，说不定无法一次决胜负。夜空似乎不想这样。

「总之。少了那幼女也不会动摇我的胜利。」

「哈！你再嚣张也只剩今天了！」

左手擦腰右手握拳，摆出和海报相同架式的星奈说。

「等我当上社长，第一件事情就是将你踢出社团。你给我等着哟？不过你如果哭着求我让你留下来的话，我倒是可以让你当我的奴隶——」

「好了，赶快开始最终演讲吧。」

「讨厌！听人家说话啦，狐狸精！」

「少罗嗦，肉，赶快开始。」

投票前的最终演讲。

向社团内有投票权的社员们，宣扬自己的抱负或政策之类，总之就是靠演讲拉票的最后机会。

以五十音顺序，由星奈先。

「哼……仔细看着吧，夜空。看我靠这场演讲彻底甩开你。」

打到从容不迫的星奈，我忍不住问她。

「你这么有自信？」

「我在动画网站上看过很受欢迎的政见发表会，完美练习过了哟。」

「你还真是拚呢……」

我原本对于她这么想在社办贴成人游戏海报感到吃惊，不过她可能只是一心一意想赢过夜空吧。

提到演讲，最近最夯的是欧巴马总统吗？她总不至于参考希特勒演讲吧……但我不敢保证。

星奈「嘶……」地大大吸了口气，

「各位邻人社的社员们！大家有没有微笑！！呀？」（注5）

……参考了奇怪的东西呢。

「让邻人社的活动，从负面变成……正面！从消极转为……积极！这就是我的目标！」

星奈以颇为流利的动作，双手一边上下摆动一边发表政见。

记得这和Windows青山之类，参加都知事选举时的影片一模一样呢。我曾经看过在网路上被当成搞笑题材的影片。

注5日本的一人政党，微笑党主席Mac赤坂在政见发表会上常说的话。这位老兄的政见发表会很有「特色」，Windows青山算是一种隐喻……

坐在我身旁的理科，露出敬而远之的眼神微笑。

「星奈学姊比一般人优秀，所以残念的时候也比一般人更加夸张呢。」

「……同意。」

「如果学姊一句话都不说，光靠微笑的话，朋友应该要多少有多少，任何选举应该都会获胜吧。」

「知道的话怎么不告诉她……」

「附带一提，让星奈学姊看Windows青山影片的人是理科。」

「原来是你害的！！」

在我小声吐槽理科的同时，星奈持续演讲。

为了改善很少欢笑的邻人社活动，她开始实际演练微笑体操之类。「十度、二十度……三十度！」只见她一边增加笑容角度，同时翻白眼微笑。她的残念程度真让人为她的父母掬一把同情泪，明明是个天生的大美女……

哇，我居然真的哭了。

「各位！我是校园第一美少女柏崎星奈！成绩学年第一名的柏崎星奈！会微笑的柏崎星奈！请各位支持我当邻人社社长吧！！」

充满自信结束演说的星奈，走下讲台后一脸满足地向我打招呼。

「呵呵呵……太完美了。」

「是、是吗……」

「讨厌……小鹰，你在哭吗……」

「没、没有！这个……不是这样……」

「没关系的……我的演讲让你感动落泪了吧？」

其实真的不是。

「……接下来换我了。」

夜空站在讲台上。之前完全没有参与选战的夜空，最后会发表什么呢？

「身为邻人社社长，我会做的事情是——」

是什么……

「『维持现状』，完毕。」

………………嗄？

「讨、讨厌啦，夜空！！这样就结束了吗！？」

看到夜空快步走下讲台，星奈不知为何有点慌张。

「对啊？」

「什么『对啊』……再怎么说也太短了吧！？拜托你认真点好不好！」

「我已经很认真了。」

夜空不耐烦地说着。

「更何况我可是现任社长呢。如果我提出改革方案，不就等于否定以往的一切作为？」

「是、是没错……」

「邻人社活动维持现状就好了。所以我没什么好说的。」

夜空斩钉截铁说完，喀睫一声坐在椅子上。

「对了，肉。」

「什么啦？」

「你还不是一样，一直说什么微笑之类莫名其妙的事情，根本没有具体提到如何维持社团营运。难道你不该多表示意见吗？比方说……人事之类。」

「有、有呀！当然有罗！」

星奈一边掰手指一边说。

「首先将夜空踢出去吧？然后，这个，呃……」

你只想到这些喔……

「啊！还有小鹰，让你当副社长吧。」

「嗄！？我？」

「嗯，之前你不是帮过我许多忙吗？以前你对我很有用，所以让你当我的小弟也不错。你要感到光荣哟？」

「……谢谢啊。」

老实说，我的感想是『好烦』。可是问我高不高兴的话，受到他人肯定还是值得高兴啦。但是——

「哼……最后关头自掘坟墓了吧，肉。」

夜空边咯咯笑边说，同时在星奈表示意见前宣布「投票吧！」

结果——

·柏崎星奈　　一

·三日月夜空　　四

「为什么伦家会苏掉啦！？」

败选的打击让星奈舌头打结。

投给夜空的邻人社社员表示——

「如果社办能贴满女性向游戏海报的话，理科倒是可以考虑一下呢。」

「怎么能让大哥当小弟……真是岂有此理。」

投票理由似乎和声望完全无关，但星奈败选的确是事实。

「哼……知道了没，肉。你的声望达我的脚趾都构不着。」

夜空一边撩起头发，同时骄傲地说着。

眼眶泛着泪水的星奈朝我大吼。

「小鹰！」

「抱歉，星奈……我也觉得邻人社维持现状就好。」

「为什么啦！？为什么不肯投我一票呢！？你不是也曾经被夜空整得七荤八素吗！？」

「这个，是没错啦——

自从和夜空相遇，成立邻人社的这段期间。

虽然到现在还交不到朋友，但这段时间对我而言……该怎么说呢，非常紧凑吧。

在我以前的人生中，从来不曾在放学后和这么多人聊过天，也没有认识任何像邻人社社员这样关系亲密的对象。

对于这一点，我感到非常满足。

「所以说……维持现状不是很好吗？」

「呜呜～……！」

还无法接受落选打击的星奈，泪眼汪汪地嘟起嘴，小声低喃着。

「…………原本想和游泳池那次一样，就我们两人出去玩的说……」

「咦，你说什么？」

「没有啦！你这马小鹰！！」

好新的骂人话……

同时夜空脸上浮现虐待狂的笑容。

「对了，肉……话说回来，你刚才是不是说过当上社长的话，要将我踢出去呀？」

「这、这个——」

星奈瞬间脸色发青。

夜空像蛇一样，伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇。

「原来社长还有这种权力啊。我可是压根都没想过呢，但既然可以这么做，试试看也挺有趣的呢。」

「讨厌……！夜、夜空，你刚才不是说要维持现状吗！？」

「是说过。」

夜空点了点头。

「但我改变主意了。」

「什么！？」

「好啦……柏崎同学，找个纸箱装你的所有私人物品，今天以内通通收拾干净吧。」

「讨、讨厌啦，夜空！你是认真的吗！？」

「怎么啦，柏崎同学？不快点收拾的话，今天之内会收不完哟？毕竟这间社办堆满了柏崎同学带来的无用私人物品呢……啊，能不能请你称呼我的姓氏？毕竟我们已经毫无瓜葛了……」

「别这样啦！别这么见外称呼我柏崎，叫我星奈……不对，肉！请你叫我肉吧！！」

「怎么可以用这么失礼的方式称呼你呢，柏崎同学。」

「一、一点都不会失礼啦！拜托你叫我肉好不好！」

「……真的吗？」

「真、真的啦！是真的！我希望夜空同学你叫我肉！！」

「可是你的表情看起来很厌恶……」

「绝对没有啦！？你看！笑得这么开心！听到夜空你叫我肉，我随时都很开心哟！就像这样！好吗！？」

「笑容的角度太浅了。」

「三十度！」

星奈想尽办法挤出刚才演讲时最棒的笑容。

可是她的笑容就是无法像刚才一样自然……

「果然心里还是不满吧。」

「哪有呀！？我笑得超开心的呀！？」

「嘴角似乎还在抽动……」

「绝、绝对没有哟？你看你看！我太开心了，还比出双V手势呢！！」

「你还得用力翻白眼，然后嘴巴张开，舌头像你的胸肉一样下垂才行。」

「像、像呃样煮吗？」

「怎么只有表情而已。」

「嘿嘿嘿……哈哈哈……」

夜空拿起手机相机，对准硬挤出笑声的星奈。她的表情活像《寄生兽》作品中，设法哄小孩不哭的田村玲子一样，然后说：

「怎么啦？你不是要以笑容让邻人社从消极转为积极吗……快笑啊，肉。」

「噗、噗嘿……呀哈哈……呜呜！嘿、嘿嘿嘿……」

星奈比出双V手势，一边哭一边笑。

她的表情像极了她原本想贴在社办里，那些以强暴为主题的成人游戏海报……

【作者的话】我是白鸟

初次和各位见面，我是白鸟。

其实我还是搞不懂，为什么会找我这样的菜鸟参加企划。可能因为出身地和平坂老师相同，才能有缘和老师一起写官方同人小说吧。幸好我生在●阜……

不用我赘述，《友少》是一部革新的作品。

不只插画或字型运用方式的视觉层面，更是一部从既有文章结构中蜕皮，追求轻小说极限可能性的作品……这一次有幸撰写的拙作，主要也集中在插画的使用方式。

所以一边想事情一边写小说，总觉得插画的页数比文章还要多呢。切符老师，您辛苦了！

此外还有给予这次机会的平坂老师和MF文库J编辑部，这次有幸参加自己最喜欢的作品，真的很幸福喔。非常感谢各位。




传说小鸠的传说
【NOVEL】镜贵也【ILLUSTRATION】榎宫佑

我有一个秘密。

绝对不能让任何人知道的大秘密——

傍晚。

在一栋非常普通的独栋住宅，在一间随处可见的饭厅内。

「小鸠，今天晚饭想吃什么？」

老哥羽濑川小鹰问我。

我的脸上露出无畏的笑容。

「咯咯咯……吾身为夜之血族真祖，渴求的……」

「义大利面可以吗？」

「……当然是以新鲜处女鲜血染红的义大利……」

「好啦好啦，番茄义大利面吧。那我煮罗。」

老哥却随口敷衍我。

于是我，

「呣～」

鼓起脸颊以表示不满。

于是哥哥温柔笑了笑，露出「妹妹还在犯中二病，真是伤脑筋」的表情，同时帮我准备晚餐。

附带一提，老哥的厨艺很棒。

母亲在生下我之后不久就撒手人寰，父亲经常不在家，所以老哥自幼就学会了下厨，并且负责照顾我。

我凝视着老哥下厨的背影，

「……老哥。」

同时稍微撒娇地喊了一声。

小声地。

以老哥听不见，气若游丝般的声音，

「……其实，我有事情瞒着老哥……」

但是我的声音被锅子装水，准备煮义大和面的声音盖了过去。

老哥转过头来，微笑着说。

「在我煮好前先看个电视吧。现在不是正在播动画的时间吗？」

我看了看挂在墙壁上的时钟。

时间是傍晚六点。

记得现在是播映动画的时间。而且，

「啊，对，真的耶！是播『魔法少女大便☆玛丽亚』的时间……不对啦，咯咯……寿命悠久的吾怎么能看小孩子看的动画……」

「没有啦，我只是觉得居然在晚饭时间播这种标题的动画，电视台的人大概吃错药了吧。」

「欸？」

「不过没差啦，总之再不快看的话，就要结束罗？」

「啊，呃，不是……就说我怎能看什么动画……」

「好好好。」

老哥果然又随口敷衍，继续背对着我。

我为了确认动画，连忙来到电视所在的客厅。身后传来老哥温柔的「哈哈」笑声。

老哥真的以为我喜欢看动画。

同时老哥也以为，我平常带着变色瞳片、穿着哥德罗莉洋装，手上抱着兔子的布偶——这种奇妙的打扮也是受到动画的影响。

但是——真相并非这样。

而且与现实天差地远，大到可悲。

我有一个秘密，绝对不能告诉老哥的秘密。

真的，我甚至没看过动画这种东西。喜欢动画只是演技而已——所以我丝毫没有受到动画的影响。

「…………」

我来到客厅。

但我没有打开电视。一片漆黑的电视画面，反射出我的模样。的确是身穿哥德罗莉服，胸前抱着兔子布偶的年幼少女。

照理说我已经十三岁，但外表却和小学生没什么两样。不论胸部或臀部，都没有成长的迹象。

其实原因非常简单。

我的成长从《力量》觉醒的十岁开始，就已经——

「……」

这时候，我发现一件事情。

现在我身处的客厅——空间，寂静的不可思议。

听不见者哥做菜的声音。

理应没关的空调，也悄然无声。

更重要的是，连静耳倾听时应该听得到的时钟秒针声音，都听不见。

我看着房间的时钟，秒针静止不动。

——应该说，【时间】本身，有如凝结般静止。

就在我察觉的同时，

【雷熙丝，右边！】

手上抱着的兔子布偶眼睛发出红光，转了一圈后朝上看我，直呼我的真名。

但我并未看着兔子。

而是看右边。

这时候客厅的窗户破裂，小小的木桩飞进来。我立刻身子一仰闪过。

「嗯。」

同时我从特地为战斗设计的洋装袖口，取出随时藏在里面的针筒。我抓着针筒，将针头剌进手腕。

「唔。」

手腕上感到些微疼痛。但我不予理会，继续将针筒里的鲜红色液体注入体内。

针筒内装的是解放药。

解放《力量》的药。

瞬间，封印在我体内的庞大黑暗迸发。

继承自真祖的忌讳之力在全身流窜，将神经回路的传导速度提升至极限。

我的瞳孔极为不自然地扭绞，随即开放，然后我看见的世界完全变了样。

这是黑暗居民所见的世界。

只有栖息在深渊之人才感觉得到的世界。

我往窗外一看。

黑暗。

在黑暗的另一侧，感觉到异形的气息——

「……咯咯，想对付吾的话，躲在黑暗里又有何用？」

我咧嘴一笑，嘴里露出尖锐的牙齿。

同时缓缓地，将戴着的红色隐形眼镜拿掉。

这时从瞳孔中央，浮现出忌讳鲜红的五芒星图案——

「……不知道自己几两重的废物，看吾杀光你们……」

就在我喜孜孜地预告时，另一侧传来声音。

从黑暗深渊传来呼声。

有如从暗黑深处响起的声音。

那个声音，听起来是这样。

『喂……喂，小鸠。』

「…………」

『喂～义大利面煮好罗？』

「…………」

『好了啦，面会糊掉的，赶快吃吧。』

☺

这时候，我醒了过来。

在沙发上。

时间是六点二十四分。

从电视传来『魔法少女大便☆玛丽亚』的片尾曲『大出来真的超爽D♪』。

我看着电视，

「呼哎！？」

露出些许惊讶。

我刚才不是还在黑暗深渊，经历精神迸发不行啦感觉超爽的情况吗——

「喂，小鸠。」

「呣？」

「口水流出来了罗。」

「哎？呃，这个，奇怪？只有黑暗居民才看得见的世界呢……」

「赶快吃晚饭吧。」

「呃——呃——」

「你刚才在打盹呢，太累了吗？」

「嗯……」

「总之快吃吧，」

「……嗯。」

然后我只好先吃义大利面。

真的很好吃。

吃饱后我坐在沙发上。老哥洗盘子的时候，我呆呆看着电视播映的综艺节目。这时候，让人昏昏欲睡的睡意又袭击而来——

☺

「唔、唔噢噢噢噢噢噢噢！冷静，冷静下来啊，我的右手——————！」

夜空以悲怆的声音惨叫。

我看着夜空。

视线的另一端，是拚死命镇压发狂右手的美少女。

长长的蓝色秀发。

穿着制服的姣好身材。

容貌清秀的少女。

三日月夜空——

她的表情，因苦闷而扭曲。

潜伏在她右手的魔神【晓酉】所具备的力量，设定上能让一切超能力或魔法之类无效化。但看来终于超越了极限。

「拜、拜托你，冷静一点，晓酉！」

夜空以颤抖的声音哀求右手。

但是晓西不肯服从夜空的话，对夜空比了个中指。

「怎、怎么会……晓酉！晓酉——————！」

面对这一幕，我皱起眉头说。

「可恶，到此为止了吗……夜空，晓酉已经救不回来了，切断吧。」

但是夜空却哭丧着脸摇摇头。

「等、等一下……晓酉她绝对不会背叛我的……」

话才说到这里。失控的晓酉拍了一下夜空纤细的大腿。

「好痛！？」

然后比了一个V字手势。

「嗯？怎么了？晓酉，难道你想告诉我什么吗……」

紧接着又弯曲拇指和食指，比了一个圈圈。最后再举起手来，做出望向远方的动作。

「什么？拍(pan)，二（tsu），圆(maru)，看(mie)，小裤裤看光光？」

下一瞬间，晓酉一口气将夜空的裙子掀了起来。

「咦、欸、等等……」

当然，夜空的小裤裤完全走光。

「欸，唔噢，不会吧，等等……晓酉，讨厌，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

轰隆——————！

夜空死了。

爆炸而死。

不过除了我以外都是背景角色，没办法。

总之我露出生气的表情，大喊。

「可、可恶的玛丽亚！你对吾之同胞做了什么好事！」

同时眼前高高耸立的教会屋顶上，站着一名妖艳的幼女低头看向我。

「…………」

背对皎洁的月光，打扮成修女模样，十岁左右的少女。

《开肠剖肚玛丽亚》——简称大便玛丽亚——低头看着我。

「曦啷哪，这点小把戏就死翘翘，是比大便还差劲的你们活该。」

模样坏到不能再坏的邪恶幼女口出狂言。

当下，我们夜之眷属为了维护世界和平，正与来自宇宙的异形之类展开大战．

他们想杀死栖息在我老哥体内的狼雅·威尔海姆·泽莉丝。

狼雅·威尔海姆·泽莉丝为了保护掌管世界一切的（略），总之很多事情超重要，所以必须保护他。

这就是我拚命隐瞒老哥的秘密。

我轻轻回过头。

背后是我和老哥一起居住的家。

老哥现在依然什么都不知道，继续洗碗收拾善后。

他每天都在洗碗。

所以我必须保护他。

必须尽一切力量保护他。

我张开双手，准备使出对抗敌人的下一手策略。

「咯、咯咯咯……要是以为这样就能得意的话，可就大错特错了，玛丽亚。夜空只是吾等黑暗眷属四天王中最弱的一个——出来吧，星奈……」

说着，我呼喊另一个四天王的名字。

此时从我身后出现另一个四天王——别致的大美人，晃着胸前两块无敌大赘肉走过来。

「是的……雷熙丝大人。」

「上，用你的大赘肉将那个洗衣板压成肉饼！」

「属下遵命！」

我一声号令，星奈立即往前冲。

要前往教会屋顶，首先得从教会入口进去。

我看着消失在教会方向的星奈。

大便玛丽亚也从屋顶上，默默俯瞰着我们。

「…………」

「…………」

「…………」

「……我说啊，雷熙丝·傅·费利希娣·煌。」

「怎样？」

「……这间教会在设定上，总共有二十四层楼耶。」

「嗯，的确有这样的设定。」

「而且每一层楼还设置了头目角色。」

「嗯。」

「……我得等那块肉多久？」

「这个……」

的确，明明是梦境却还得特地爬楼梯，这种剧情发展有点慢呢。我也这么认为。

所以下一瞬间！

「可恶，星奈！星奈————————！」

轰隆————————！

枉费我的呼喊，星奈也跟着爆炸死了。

真是见者无不动容的悲壮结局。

星奈的无敌大赘肉碰到了敌人设置的陷阱。她的赘肉要是再小一号……再小一号……只要一号就好了……

同时玛丽亚笑了。

「咈咈咈～！等一下，为什么我的笑声从刚才就这么怪啊！」

「别管那么多了！」

「咦，呜呜……咈咈咈！看来你无计可施了吧，那么我们大便一族，即将掌控这个世界——」

可是，我却咧嘴露出笑容，然后掩住嘴。

「呵，呵呵呵，大笨蛋。以为这点程度就能得意——」

「这句你刚才说过了。」

「等一下，很快就结束了，等等啦。」

「呜呜？」

「星奈是四天王第二弱的……下一个四天王……」

「还没完啊～」

虽然玛丽亚心生不满，下一个四天王还是出现了。

穿着有如战国时代甲胄的楠幸村，

「大、大哥——！」

大喊一声爆炸而死。

掌管黑暗的四天王，同时操纵《科学》的志熊理科看到这一幕，

「幸幸幸幸、幸村一边喊着『大哥——！』同时从小鹰学长的后门……小鹰学长既期待又怕受伤害，让幸村出乎意料的宝刀督进去……非常……大的样子……呼哈……呼吟…誓约胜利之剑！！」

在登场前就翻白眼倒地不起，居然假仙到这种程度。

但主角终究是我，其他人都是背景角色。现在没有其他人碍手碍脚，我倒是有点满足。

「够了！果然所有命运都要吾亲自保护这个世界吗!」

我喊着。

这时候玛丽亚从屋顶上传来，

「……………………呼～呼～」

「不准睡————————！」

「欸！？」

正当我准备从黑暗中唤醒邪恶化身时——

☺

「喂……喂，小鸠。」

「呣喃……四天王的誓约圣剑宇宙和平——」

「什么意思啊。不是什么圣不圣剑，就寝时间到罗。」

「欸？」

我睁开眼睛一看，

果然还在沙发上。

时间是十一点二十四分。

差不多可以准备开始看深夜动画了。

我呆呆看着时钟。

「老哥。」

「嗯？」

「我不想动。」

「你是公主啊！听话，去刷牙然后睡觉。」

总之我还是刷了牙，也洗个脸，换上睡衣。然后瞒着哥哥看动画看到深夜。

睡眠不足。

明天大概傍晚就会想睡了吧。

不过没关系。

吾乃栖息于漆黑之间中的吸血鬼，雷熙丝·傅·费利希娣·煌。

「咯咯……只有深夜是吾之好友……」

我一边低喃一边笑，然后爬进被窝。

虽然深夜是好朋友，但熬夜真的很辛苦，所以我随即进入了梦乡。

☺

当天晚上，我做了个怪梦。

在梦里我是普通的女孩子。

没有戴变色瞳片，没有穿洋装，手上也没有兔子布偶。

我没有任何力量，也不是真祖，只是普通的女孩。

但是却只有敌人。

而且是强大的敌人。

由于是做梦，因此我记不得是什么敌人了。我只知道自己当时很害怕。

我实在太害怕了，哭丧着脸，

「老、老哥！」

呼喊着老哥。

然后老哥立刻赶来。

「你没事吧，小鸠？」

老哥总是这样，在我不安或寂寞的时候，总是在身边陪着我。

最近老哥总是提到社团的事情，我有点不太高兴。但老哥终究是我的老哥。

「老哥！」

听到我哭喊，老哥温柔地摸着我的头，然后说：

「……怎么了，那么可怕吗？不过已经不要紧了，我现在就帮你打跑让你感到害怕的敌人。」

敌人的真面目依然不得而知。但是我知道，老哥一定会帮我消灭敌人。所以我笑了。

于是老哥也笑了笑，

「那我去去就回罗。」

然后跑出房间。

我还是露出不安的表情凝视着老哥。

这时候背后传来声音。

「……真是的，他总是这样，每次都一个人扛下一切。」

是夜空的声音。

紧接着，

「明明没有我们跟着，就一事无成呢。」

是星奈的声音。

然后我似乎早就知道这种发展。为了保护主角，过去的伙伴一一现身，我经常在动画之类看到这种剧情。

不过其实，

「…………」

这才是我不安的原因。

要是老哥被这些伙伴抢走的话，我该……怎么办……

「我、我……」

就在我不安地低哺时，夜空朝我伸出手，对我微笑。

「所以我们一起去救他吧，小鸠。因为他……小鹰的朋友很少，所以我们得去救他。」

并且这样说。

我看着夜空。

看着星奈。

看着她们身后的幸村、理科和玛丽亚，然后，

「……嗯。」

就在我伸手握住伙伴们的同时——

☺

天亮了。

同时我也醒了。

时间是七点二十分。

吵人的闹钟正响个不停。

我看着闹钟，然后想起刚才的梦境，说了句。

「……非常不满。」

不过，说了之后，我微微笑了笑。

【作者的话】镜贵也

谢罪——首先，在《友少》的责任编辑找我写官方同人之前，我还没有读过《友少》这部作品。真的很抱歉。不过编辑会邀请我加入，肯定有他的考量吧。而且编辑还自信满满，送了一套《友少》全集给还没决定接受的我。态度似乎非常确定只要我看完，就一定会加入。编辑对作品真的太有爱了。

但是我实在抽不出时间，虽然编辑送我这么好的礼物，但分身乏术就是分身乏术啊——！不过我也没有嚷嚷太久，就在我抽空将第一集拿起来看，好运就到此为止。

这是怎么回事！怎么会这么有趣啊！结果我一口气全部看完，还趁势写了一篇小鸠的故事，回过神来稿子已经交出去了。我仿佛听到《友少》编辑得意的大笑。厚～！（笑）

闲话休提，这部受到大家喜爱的大作，由充满魅力的角色们所交织的世界，能够有一瞬间参加的机会，真的非常开心。感谢编辑给予我这么幸福的时间。




『键』
【NOVEL】平坂读

友少＆学生会联合出演特别篇『键』

※注意！

本作品为《我的朋友很少》与《学生会的一存》联合企划所撰写的特别篇。亦即终究是二次创作，未必忠实依照两部作品的公式设定……但是也不一定毫无关系。

某一天放学后。

私立圣克罗尼卡学园校地内某间礼拜堂的『谈话室4』——亦即『邻人社』的社办内，一名少年正在看书。

他叫做羽濑川小鹰。

高中二年级，隶属社团是这里，『邻人社』。

顶着像是染坏般掺杂了褐发的金发，加上彷佛随时都在瞪人的凶恶眼神，让他活像一个小混混。不过别看他这样，其实他很爱看书。

他尤其喜欢看俗称『轻小说』之类的国高中生向小说。喜欢看小说的原因是「一个人独处时，小说能消磨的时间比漫画多，CP值比较高。」听起来很悲哀，但他现在可是不折不扣的轻小说迷。

这时候，

「咯嘿……」

小鹰一边看着包书套的文库本，同时脸上浮现笑容。

「「好恐怖……」」

小鹰的凶恶笑容素有「笑起来最恐怖」的称号。坐在小鹰附近座位上，一同在看书的两名美少女见状，脸上同时冒出三条线。

留着黑短发，容貌中性的少女名叫三日月夜空，露出不悦的神情读着包书套的新书。她是邻人杜的社长。

身穿白衣的少女叫志熊理科，脸上挂着贼笑的她，正在看奇怪的薄本子，封面看起来像是两台人形机器人在玩摔角。她也是邻人社的社员。

「咦？」

听到两人的声音，注意力集中在书本上的小鹰抬起头来。

「怎么了吗？」

「……没有，只是觉得小鹰很恶心。」

看到小鹰露出讶异的神情，夜空淡淡回呛他。

「嗯、恶心！？看书而已碍到谁了吗！？」

「……难道你一点自觉都没有？你哪才一直边看书边露出恶心至极的表情。偶尔还发出『呼咻』、『咯嘿』之类的怪声……」

夜空半眯着眼，指责大受打击的小鹰。

「怎么可能……虽然我有时候，可能因为内容太有趣而面露微笑……」

「拜托，你刚才的表情和，面露微笑。差太远了吧。」

「对呀。尤其是刚才的表情，活像饿了三天后发现猎物的饥饿狮子。连理科都觉得自己的贞操有危险呢……虽然理科也接受肉食系的小鹰学长。可惜学长不是肉食系男子。」

理科接续夜空的话，补小鹰一刀。

「我刚才的表情有那么猥亵吗……」

理科对受到严重打击的小鹰微微一笑。

「啊哈，这种事情常有的哟，小鹰学长。理科看到赞得不得了的BL本时，也经常太专注而脑袋沸腾瞳孔全开鼻息慌乱怪声怪叫，在地板上来回打滚呢。」

「这我知道。应该说我经常看到这种光景…………嗯，下次我会小心，在别人面前看书时别太专注……真的要小心……」

一想到理科暴走时的糗样，小鹰感触深刻地说着。

「……嗯，理科难得同意学长的话，学长的反应好弱喔。不过没关系啦……对了，学长今天在看什么书呢？」

「嗯？噢，这本啊。」

听到理科这么问，小鹰将书套取下来。

任何人见到小说封面，都会认为是美少女吧。封面美少女插图的等级，称之为『美少女概念』的本身也不夸张，完美到无懈可击。

「就是《学生会的一存》的最新刊啊。」

小鹰有点得意地说出小说的标题。

「啊，记得是昨天发售的呢。」

「没错。」小鹰开心地笑着。

「这一个月以来，我一直期待小说的发售呢。」

「嘢……」

夜空瞥了一眼小说的封面。

「……这就是俗称『轻小说』之类的吗？你这么喜欢看？」

「对啊！尤其在轻小说当中，这本相当特别呢！说是我最喜欢的也不为过！夜空你也有兴趣吗？」

「没、没有。」

看到小鹰难得露出开心的笑容，喜孜孜地说着，夜空有点脸红，刻意挤出不太在意的回答。

不过小鹰却愈说愈起劲。

「我知道了！那我就解说一下，让夜空你产生兴趣吧！」

「嗄？」

夜空一瞬间露出疑惑与不解的表情。

「不、不用解说了啦！我真的没有兴趣……」

「哈哈，真的别客气啦！」

「我没有客气！为什么你今天特别强势啊……」

「当然是因为喜欢啊！」

看到小鹰如此口无遮拦，夜空的脸颊愈来愈红。

「唔……明知道意思是『喜欢这本书』，却还是……」

「嗯，你说什么？」

「没什么！」

只见夜空小心谨慎地提高音量，战战兢兢询问。

「…………话、话说这本叫做《学生会的一存》的小说……青、青梅竹马是女主角吗？我听说很多轻小说的女主角，都是男主角的青梅竹马……」

「女主角是青梅竹马？不是啊。」

「……是吗？」

面对轻描淡写的答案而感到不悦的夜空，小鹰继续说着。

「虽然也有出现青梅竹马角色，不过其实满碍眼的……啊，不对，说碍眼有点太过分了。飞鸟是很有个性的好女孩，但她的定位多半是『用来跨越的障碍』、『为了成长的踏脚台』……『沙包』……大致上是这样的角色吧。」

「……是这样啊。」

「对啊，还不只这样呢。这个学生会……正式名称为『学生会的一存碧阳学园学生会议事录』的系列，是富士见Fantasia出版的超人气作品。从标题就可以想像得到，基本上是以学生会为中心——」

「居、居然还是学生会……！根本没有我会喜欢的要素嘛……！」

小鹰没发觉夜空咬牙切齿，丝毫不懂察言观色，露出得意表情没完没了地讲解《学生会的一存》这部作品有多棒。

平常明明沉默寡言，唯独对自己喜欢的事情，却会变成滔滔不绝的长舌公。这一点的确很像不善交际的人。

……………………

…………

「……——就是这样，如果《学生会的一存》没有问世的话，今天的轻小说界也就不会出现《日常系作品》的风潮了。堪称改变历史的伟大作品呢。啊，对了，我书包里正好有新装版的第一集，借你看吧。夜空你一定要看看喔。」

「噢，好啦好啦……我看就是了……」

听小鹰《学生会的一存》几十分钟的传道后，夜空接过系列作第一集文库本，露出疲惫的神情回答。

「你一定也会喜欢喔。」

小鹰满足地点点头，然后似乎又想起什么。

「啊，对了！我忘记一件超重要的事情。」

「还、还有啊！？」

夜空的表情快哭出来。

「嗯，虽然有点破哏……嘿嘿，听了可别吓一跳喔？」

明明和自己无关，小鹰却说得眉飞色舞。

「这部《学生会的一存》里的内容，全都是真实故事呢！」

「……真实故事？」

看到夜空露出惊讶的表情，水鹰一脸神秘地点头。

「对啊。包括说故事的主角杉崎键在内，作品中登场的所有角色都是真实人物，故事内容也是实际发生过的事情。而且主要撰写小说的人，也是杉崎同学本人呢。」

「……将自己周遭的事情写成小说，而且还成为当红作品吗？这的确很厉害……」

「对吧！？……哎呀，杉崎同学真的太厉害了。他明明和我们一样是高中生……我真的好尊敬他……真正的『现实充』就是指杉崎同学这样的人吧。真希望他能教我们，要怎样才能拥有这么精彩的人生呢。」

小鹰憧憬的眼神闪闪发光。

刚才一直沉默的理科，这时出其不意地开口。

「那要不要和《学生会的一存》的作者见见面呢？」

「……嗄？」

看到小鹰茫然不解，理科淡淡地说。

「如果小鹰学长想要的话，理科可以安排学长和他见面哟？」

「咦，不会吧，安排见面？有那么容易吗……」

「其实杉崎同学是理科朋友的朋友哟。只要拜托他的话，应该会有办法吧。」

「真假！？」

「是呀，理科不是向，企业』提供技术协助吗？」

「的、的确是这样没错……难道企业是那个『企业』喔！？」

附带一提，『企业』是《学生会的一存》中登场的世界级组织。虽然在本篇故事中没有公开全貌，不过主角杉崎键正对抗『企业』的阴谋，并且赢得胜利。

「这种事情不需要大惊小怪哟，学长。就算理科和S○NY或○软之类的企业来往，也没什么好意外的吧？这次只是学长爱看的小说中，正好也有理科来往的企业登场，理科认识在那里工作的人——这样而已。」

「这、这么说也没错……想不到『企业』真的存在啊……我还以为那只是让故事更有趣的虚构组织耶……」

小鹰更加哑口无言。

「那么，要不要呢，学长？」

理科露出一抹恶作剧的柔和微笑。小鹰在挣扎了几十秒之后，「拜、拜托让我和他见面！」点头同意。

*　　*　　*

几个小时候。

邻人社社办，以小鹰为主的其饱社员都已经回家去了。

只剩三日月夜空一人，看着刚才被小鹰半硬塞的《学生会的一存》第一集。

夕阳西下，早已过了放学时间，大操场已经听不见运动社团的练习声音。在寂静的室内，只有翻页的声音微微响起。

「呼……」

将最后一页看完，夜空的樱唇柔和地呼了一口气。

啪的一声，静静地板上书本，低哺着。

「…………其、其实还满有趣的嘛……」

*　　*　　*

几天后。

羽濑川小鹰出现在日本北部，某地区的某间咖啡厅内。

和《学生会的一存》主要执笔者杉崎键的面谈，对方出乎意料地爽快答应，很快就决定了日期和地点。

由于没有朋友，小鹰基本上随时都很闲。超人气作家杉崎键明明不可同日而语，但机动性却高得惊人。现实充的确不一样。

只有小鹰一人来到会面场所，也就是这间咖啡厅。

安排会面的理科因为「理科最讨厌人多的地方，不想搭好几个小时的电车」而并未同行。况且带着许多非粉丝参加的话，对方也会感到困扰，结果只有小鹰单独赴约。

小鹰在邻人社提到这次会谈时，柏崎星奈露出猥亵的兴奋表情说：「你要和《学生会的一存》的登场人物见面吗！？人家好想舔舔林檎和爱莉丝哟舔舔！」不过一听到见面对象是杉崎键，她立即表示「那就没办法了，去见男生一点意思都没有」而兴趣缺缺。

就这样，小鹰现在紧张地等待杉崎键到来。

他一动也不动，绷紧表情，以半前倾的姿势猛盯着桌上咖啡的黑色液面。

而且完全没注意到，所有经过他身边的客人和店员都吓得退避三舍。

……就在小鹰僵硬的同时。

「你是羽濑川小鹰吧？」

男性的声音。

小鹰如大梦初醒般抬起头，兴奋地尖声回答：「啊，对，就是我！」

「嗯，让你久等啦。」

出现在小鹰面前的人物，打声招呼后坐在小鹰对面的座位上。

「您、您您您您好，我、我、我是羽、羽濑川小鹰……！」

紧张得语无伦次的小鹰，目不转睛盯着眼前的人。

原本以为是憧憬的《学生会的一存》男主角，杉崎键的人物。

「……………………………………咦……呃……这个……」

『疑惑』占据了小鹰的脑袋。

「？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？」

「怎么了吗？」

听到「杉崎键」讶异地询问，小鹰再度观察对方一番。

是一位五官端正，表情有点严肃，略为散发冷淡气息的年轻男子。

很年轻。至少看起来不像是「中年」。

但是——不管看起来再年轻，也不像和自己同年。

进一步说，他和书本中的插图，以及系列作第五集《学生会的五彩》封面所画的杉崎键都不一样。

「这、这个……您是杉崎键老师吧？《学生会的一存》的作者……」

听到小鹰战战兢兢询问，男子一瞬间露出犹疑的表情，眉头一皱。

「杉崎……噢……话说回来，的确是这样子没错呢。」

对方话中有话，让小鹰更加混乱。

「这、这个……呃？」

「……失敬，还没自我介绍呢。」

男子取出名片递给小鹰，淡淡地说出名字。

「我的名字是《葵关南》——以富士见Fantasia文库活动为主的小说家。」

「…………葵……关南……」

这个名字好像在那里听过。

小鹰绞尽混乱的脑汁，设法回忆这个名字，足足想了几十秒。

直到这个名字在脑海浮现后，小鹰的嘴惊讶地一张三口——

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

「……安静一点，很吵呢。」

太过惊讶的小鹰，叫声响遍了整间店内。眼前的男子——葵关南表情一沉，出言责备小鹰。

「抱、拖歉……！」

小鹰红着脸道歉，同时拚命整理更加混乱的思绪。

《学生会的一存》这部作品，主要内容是碧阳学园学生会的闲谈和活动，由学生会成员之一的杉崎键以主要执笔者的身分，整理成小说的形式。

根据富士见Fantasia的说法，因为支付版税与市场行销等各种大人的理由，便以一位职业小说家的名义出版。

不过这些终究只是表面上的理由。

任何是《学生会的一存》的读者，都知道这些常识。

这位名义上作者的名字，记得就是——《葵关南》。

如果不是特别热心的读者，根本不会多加留意。就算记住也没什么意义，反正只是随处可见的菜市场名……理应是这样的。

「您、您是葵关南……先生，是吗？」

「正是。」

葵端起咖啡啜饮了一口，大方地点了点头。

「那、那么……请问，那个，杉崎老师呢……」

「你到底在说什么啊？」

看到葵露出不解的神情，小鹰依然不死心继续问。

「可、可是《学生会的一存》，不是碧阳学园学生会的大家以『葵关南』的名义出版的小说吗？」

面对小鹰的疑惑，

「嗯？噢，小说的确是这样设定，但那是假的。」

葵轻描淡写的这句话——有如粉碎幻想般的冲击。

「假的……！？」

「是啊。那篇小说设定上，是以主角杉崎键为首的学生会成员和顾问老师，以及其他碧阳学员学生所执笔。其实设定都是假的，实际上只是普通的职业作家，也就是我写的。」

「你、你骗人！」

「暮○悲鸣时。有点微妙的老哏罗。」

听到难以置信的惊愕真相，小鹰一时间无法接受而反射性否定。葵倒是仔细地以《学生会的一存》中，杉崎键曾经用过的相同吐槽回应。

「你仔细想想就知道啦。我们富士见Fantasia支库可是代表日本，不，代表全世界的至高水准究极轻小说呢。电○或M○那种垃圾，根本连我们的脚都构不着。连新人奖都没得过的外行人学生就算再怎么恳求，也不可能有机会出版小说吧。就算砸下再多钞票，或是强迫美少女脱光光，我们引以为傲的富士见Fantasia文库编辑部也不会通过这种莫名其妙的企划吧。」

「不会……吧……」

看到愕然无语的小鹰，葵略为得意地「咯咯……」一笑。

「单纯是一件好事，但你已经上高中了吧？至少该学会如何分辨幻想与现实了吧。」

「唔……咕……」

看到小鹰懊悔而悲愤的呻吟，握着拳头低头不语，葵继续平稳地说。

「好啦……闲谈就到此为止。既然机会难得，有没有什么问题……想问我这个《学生会的一存》的作者，葵关南大师吗？这次特别优惠你，有问必答喔。我也是个大忙人，很少有机会能像这样和读者对谈呢。」

小鹰低着头，短暂沉思了一番——

「…………的吗？」

然后低声，勉强从嘴里挤出几个字。

「嗯？你说什么？」

葵皱起眉头。

「……全部都是假的吗？就算《学生会的一存》不是主角杉崎键本人撰写的小说……那么小说里发生的事情……无聊又有趣的闲谈和游戏，以及杉崎键和学生会成员、碧阳学员学生们的活跃与纠葛、汗水与泪水、恋爱与友情，全都是虚构的故事吗？全部都是假的吗？」

小鹰有如抓紧最后一丝希望，继续追问。

「呵……」

葵端正的五官浮现出温和的笑容。

「嗯。都是假的。一切都只是我在脑海里创造出来的幻想。」

「………………是这样，的吗？」

这个回答让小鹰彻底放弃了希望，沮丧地低着头。

不过。

「——是假的没错，那又怎么样？」

葵将剩下的咖啡一饮而尽，起身的同时反问小鹰。

「咦？」

小鹰抬头看着葵，露出疑惑的神情。

葵的脸上露出嘲讽的笑容，注视小鹰的眼神却又透露些许温柔。

「就算故事里描写的一切都是假的——难道你读了故事后得到的感触与体验，就会因此而变成假的吗？」

「啊……」

小鹰顿时豁然开朗。

「哼……」葵略带轻视地哼了一声。

「虚构故事中的臭小鬼们，聊着既无趣又欢乐的闲谈或玩游戏，看了之后你有什么感想？臭小鬼们的青涩恋爱与友谊，让你产生什么感情？难道这些都不是真的吗……而且你还大老远跑到北国偏远乡下，来和作者见面……难道你的感情这么廉价，会因为这些都是虚构故事而贬值吗？」

虽然声音很冷淡，但是核心隐含着温柔。与其说葵是小说家，反倒让小鹰觉得像是严厉又温柔，很懂得孩子心理的老师一样。

「葵……老师……！我……」

「……哼，这就是我讨厌小鬼的原因。我很忙的，先走了。」

小鹰有如醍醐灌顶般直直望着葵，但葵却微妙地快速丢下这一句话，随即转身离开了咖啡厅。

一个人留下来的小鹰，边暍着完全冷掉的咖啡边想。

《学生会的一存》的作者虽然不是现役高中生，但却和撰写的作品一样，是个很不错的人呢。

*　　*　　*

几分钟后。

有两个男人躲在阴影内，看着小鹰离开咖啡厅的背影。

一人是刚才和小鹰谈话的年轻男子——葵关南。

另一个人是像高中生的少年。

外表看起来有点像轻浮的型男，但如果慧眼独具的人，或许会发现隐藏在他本质深处的《强者》也说不定。

名字叫——杉崎键。

《学生会的一存》系列作品的主要执笔者，也是男主角。

「你刚才未免太过火了吧，枯野……羽濑川同学都快哭出来了呢。」

杉崎有点自责地说着。

「哼……所以最后我才附和他啊。」

住小鹰面前自称『葵关南』的男子——前『企业』干部枯野恭一郎，略带歉意说挎。

「可是啊……也没必要说的那么难听吧。毕竟是重要的读者呢。」

「哼。」枯野不爽地哼了一声。

「突然被你叫出来，还要我当你的替身，被迫和你这种人的粉丝单独喝茶。你也为我着想一下好不好，臭小鬼。」

「唔……」这次换杉崎露出抱歉的神情了。

「这、这不能怪我啊。《学生会的一存》的相关人物中，读者不认识的人只有完全没在插图里出现过的你啊……」

「哼。其实你本人去和他见面，又有什么关系。」

枯野不知从哪里摸出一本封面是杉崎键的《学生会的五彩》，用手拍了拍封面。

「我从发售当时就很想吐槽了，这个大帅哥到底是谁啊。未免美化过头了吧，一点都不像你啊。」

「哪有！？不论怎么看都超像我的吧！应该说根本就和照片搞错了才对！」

「（笑）」

「喂——————！不准用鼻音笑我！」

……杉崎让枯野恭一郎假冒《学生会的一存》的作者和小鹰会面，当然不是单纯恶作剧，而是有原因的。

几天前在碧阳学园学生会，顾问真仪琉纱鸟表示：「我朋友的朋友是热情的《学生会的一存》粉丝，似乎非常想见杉崎一面，怎么样？」

「粉丝！？是美少女吗！？」杉崎兴冲冲地问。

「不是，是男高中生。」

「什么啊……不过没关保，我去见见他无妨。」

到此为止还没有什么问题。

不过根据其他管道的情报，真仪琉这位朋友的朋友，似乎就是《我的朋友很少》这部小说的作者。

《我的朋友很少》——简称《友少》。

虽然和《学生会的一存》系列相比简直像屎，不过这部轻小说最近的气势还不错。内容也和《学生会的一存》类似，没有什么大场景。以社办内嘻嘻哈哈聊天或打电动之类为主，也就是山寨。而且作者和杉崎等人一样，都是高中生。

《友少》的作者自称是《学生会的一存》的粉丝，试图与作者接触——这件事情让碧阳学园学生会掀起骚动。

「这一定有问题！俗称的勘、勘，堪萨斯州？」

「勘查敌情哟，小红。」

学生会长樱野玖璃梦说得口齿不清，书记红叶知弦在一旁吐槽。

「嘿嘿，竟然敢光明正大地侵门踏户，想不到山寨小子这么有胆量，我喜欢！看来只有认真干一架啦！」

「不、不可以用暴力啦，姊姊！」

椎名深夏与真冬姊妹异口同声说着。

讨论后的结果，决定先挫挫对方的锐气，因此派遣作者的代理人——亦即虚构人物『葵关南』出马，刺探一下对方的反应。

「不过，总觉得有很重的罪恶感呢。」

过意不去的杉崎低声说。

刚才杉崎一直偷偷观察羽濑川小鹰与葵关南（枯野）两人对谈的情况。但在杉崎眼中，小鹰实在不像轻小说的作家。

不，纵使他真的是《我的朋友很少》的作者也无所谓。

因为他——和自己一样——只是一个普通高中生。

即使心怀烦恼、受到伤害，仍然只能往前进，非常普通的少年。

纵使枯野最后的附和并没有对他造成实质伤害，但欺骗他却是不争的事实。

「哼，好好反省一下自己的疏忽吧，大笨蛋。」

「我知道啦……」

看到脸上露出坏心眼笑容的桔野，杉崎叹了一口气。

「……话说回来，谣言真的听听就好，千万别当真呢。」

「……这一点我赞成，臭小鬼。」

杉崎感受深刻地说着，枯野也点点头。

「真是的，怎么会将他当成『在学校人见人怕的小混混』啊……」

「就是啊……搞不懂大众的感觉。』

两人凝视逐渐远去的羽濑川小鹰背影。

凝视着一头迎风飘逸的乌黑短发，逐渐远去的背影。

「羽濑川同学和善树虽然不同类型……不过可丝毫不输善树，是个超级美少年呢。就算被当成女生也不会有人提出异议吧……」

杉崎无法释怀地低声说着。

「哎……去书店买本轻小说，转换一下心情吧。」

*　　*　　*

另一方面——

「……嗨。」

葵关南（枯野恭一郎）离去之后，小鹰离开咖啡厅走在街上。此时一名少年现身，小心翼翼出声打招呼。

掺杂了像是金发染坏的褐发，加上似乎随时在瞪人的眼神特别显眼，少年的外表看起来就像小混混。

「小鹰。」

羽濑川小鹰称呼现身的少年——真正的羽濑川小鹰——的本名。

（正牌）小鹰难为情地低着头。

「该怎么说呢……真的很抱歉，夜空。」

「呵……」

刚才与葵关南面谈的冒牌小鹰——女扮男装的三日月夜空，脸上难得露出和煦又温柔的微笑。

「别在意，小鹰。我学到了宝贵的经验。」

「……看你的模样，杉崎同学似乎真的是好人呢。」

夜空意外的态度让小鹰露出惊讶的表情。夜空略为苦笑说：

「虽然没有遇见杉崎同学本人。不过《学生会的一存》的作者的确是个好人哟。」

「是吗……等一下再详细告诉我吧，我想再到附近散散步。」

「我知道了！我在车站等你！」

夜空的声音听得出来十分愉快，小鹰目送她之后也继续往前走。

……附带一提。

小鹰没和杉崎键面谈的原因，其实没什么大不了——纯粹只是紧要关头怯场而已。

在小鹰强力推荐之下，夜空短时间内就成为《学生会的一存》的热情粉丝。虽然两人一起来到这座城镇，但在见面前三十分钟左右，小鹰突然像小孩子一檬耍赖：「还是不行，真的不行啦！像我这种人和杉崎同学见面的话，肯定会被现实充圣光刺瞎眼睛啦，拜托饶了我吧！」无计可施之下，夜空只好抛下一句「那我一个人去和他见面，小鹰就在附近随便晃晃吧。」然后独自来咖啡厅赴约。

与『向往的型男现实充高中生畅销小说作者』见面，对于不善交际的高中生羽濑川小鹰而言，这个门槛似乎有点太高了。

「…………冷静想想，我实在太逊了……和杉崎同学这种超级好男孩差得太远了……」

陷入自我厌恶的小鹰，缓缓走在街上。

「哎……换个心情，去买本轻小说之类的吧……」

路上正好看到一间书店，小鹰像是被吸进去一样走了进去。

就这样，两人相遇了。

*　　*　　*

来到轻小说区的小鹰，发现一名少年表情认真地站着看书。

看起来很有现实充的印象，五官端正的少年。

好像在哪里见过他，可是却想不起来。

不知道这样的现实充型男，会看什么样的轻小说呢。小鹰不经意瞄了一下封面，看到标题写着《我的朋友很少》。

《我的朋友很少》——纯论冲击性而言的确不小，喜欢轻小说的小鹰也听过这部作品，不过完全不知道内容，也提不起兴趣看。

都已经没朋友了，还看这种标题自虐的轻小说，天底下有比这种事情更悲哀的吗？

就在这时候，

「！？」

察觉小鹰的视线，型男少年——杉崎键露出吓一跳的表情。

「！」

小鹰连忙将视线从杉崎身上移开，随手抓起一本手边的小说想蒙混过去。

不知是偶然还是下意识的选择，但小鹰抓起来的，正好是《学生会的一寸》系列作品的其中一本。

当然小鹰早就买过了，没必要在店里站着看，不过马上放回去又很不自然。所以只好翻个几页，开始读起来。

这本书已经看过很多次，但还是觉得有趣。

「…………」

「……？」

一直察觉奇妙视线的小鹰往旁边一看，杉崎随即别过脸去。

像我这种外表的人，在轻小说区站着看书很奇怪吗……这让小鹰受到打击。

川使不认识的人经常对自己退避三舍，但不管经验多少次，还是觉得很受伤。

虽然心情更加忧郁，但小鹰还是继续看书。

……另一方面，杉崎是这么想的：

哇塞，竟然会有人看我写的小说呢，真难为情。虽然难为情，但还是很在意！我超想知道他的反应耶！

偷瞄。

偷瞄。

小鹰与杉崎，彼此都很在意对方。偶尔视线交会时还会觉得难为情，但却未转身离开，而是保持沉默继续站在原地看书。

……………………偷瞄……偷瞄偷瞄……偷瞄……

………………偷瞄……偷瞄偷瞄……偷瞄……

「…………」

「…………」

……在这种奇妙的气氛之中，先受不了的人是杉崎。

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这种气氛是怎么回事啊！相亲吗！？这是在相亲吗！？」

另一方面，小鹰疑惑堆看着突然意义不明乱嚷的杉崎。

两人眼神一交会，杉崎立即闭上嘴，然后战战兢兢询问：

「……欸，哈罗……」

「呶波！？」

小鹰完全没料到对方会主动攀谈，忍不住喊出怪声。

……呶、呶波！？这是什么叫声啊……

虽然杉崎对小鹰神秘到极点的叫声有点胆怯，但还是继续问。

「这、这个……那、那本书，好看吗？」

「噢，嗯，很好看。」

即使举止可疑，但小鹰还是立即回答。这才让杉崎松了一口气。

「……」

「啊，没有，我也满喜欢这一部的。」

着到小鹰露出怪异的神情，杉崎连忙转移话题。

「……是、是吗？」

「对、对啊……」

对话到此中断，两人的视线又回到小说上。

然后这种互瞄好奇的怪异气氛再度开始。第二次打破这种气氛的又是杉崎，他开口询川小鹰。

「我、我说啊……」

「噢呵！？」

「……你觉得要怎样才能组成后宫啊？」

「……………………」

「……………………」

……呃…………不对，为什么这个型男现实充，会开口问孤零零的我怎么组成后宫啊？小鹰打从心底感到不可思议，而且甚至觉得恐怖。眼前这个突然怪叫的型男现实充，和我真的有如天壤之别，完全听不懂他的意思。还有什么后宫啊，这两个字跟我沾得上边吗？

另一方面，杉崎的脑袋里也是一片混乱。哇啊啊啊啊啊啊——我这个大笨蛋！虽然这的确是我一直在想的命题！但我为什么和第一次见面的小混混聊这种话题啊，不是还有其他话题吗？我这个大笨蛋！你看，小混混莫名其妙被问怪问题，整个人都爆气了啦！

「……………………我…………」

「………………我？」

「……………………………………………………我、我哪知道……」

「说、说的也是！」

小鹰勉强挤出答案，杉崎也暧昧地微笑回应。

然后两人第三次陷入神秘地偷瞄沉默相亲。

这次打破沉默的是小鹰。

「……呃个（这个）……」

「什、什么事！？」

杉崎吓得浑身一震。

「……你觉得要怎样，才能像这本书的主角一样活得这么帅气呢？」

小鹰不知道，为什么自己会突然和眼前的型男现实充商量这种事情。

杉崎也不知道，为什么这个小混混大哥会找自己商量这种事情。况且自己就是书中主角一事似乎并未曝光。

……不过。

杉崎倒是出乎意料，流畅地回答小鹰的问题。

「一点都不帅好不好。只是难看地对眼前的现实不断拚命挣扎，在夹缝中求生存，同时一步步往前进而已。」

看到杉崎露出苦笑回答，小鹰的脸上也浮现苦笑。

「就是这一点最帅啊。」

面对比自己略为领先的伟大前辈，小鹰这句话满怀打从心底的敬意。

*　　*　　*

之后，羽濑川小鹰和杉崎键就这样结束了翻开，离别时也并未多说什么。

两个故事的主角，连相遇都称不上的短暂邂逅，就这样结束了。

前往夜空等待的车站途中，小鹰进入书店前的郁闷心情，不知为何感觉一扫而空。

刚才和第一次见面的型男现实充自然交谈啦！看来我的人际关系能力还不算太差嘛！

啊，话说回来，刚才应该问问他的名字的……

虽然有点怪，但他应该是好人吧……走运的话说不定还能交换一下信箱，然后……看看能不能交个朋友……要是能再见到他就好了……

「咕嘿，咕嘿嘿嘿嘿……」

走在路上的小鹰露出极恶笑容，丝毫没发现自己吓得所有路人表情抽搐。

*　　*　　*

画蛇添足的后日谈——……

几个月之后发售的《学生会的一存》系列作品新刊中，出现了这么一段：

（前略）我站在书店看轻小说的时候，有个表情超凶恶的小混混瞪我，还怪吼怪叫缠着我不放。说来难为情，我当时超皮皮挫，完全不知道该怎么应对……不过钱包没事，人也没受伤。最后他也没对我怎样就离开了……哗！超可怕的，希望以后别再遇到这种事……算丁，这些事情都不重要啦！话说回来，从书店回家的路上，我在寻思某些事情。

「……唔，对了，如果羽濑川同学不是作者的话，《我的朋友很少》的作者到底是谁啊…………算了，这种事情也无关紧要啦。其他作家的本尊是谁关我什么事。我只要继续写我们的故事……《学生会的一存》就够了。」

就在我不小心，低声将自己所想的事情脱口而出的同时。

正好经过我身边的女孩，不知为何突然向我攀谈。

女方主动？如果是的话我很开心，但当下的气氛却不是这样。

她的脸上露出虚幻般的微笑，低声有如耳语般对我说。

「——没错，这些事情都不重要……因为这些只是……随处可见，稀松平常的『我』们——迷惘却又闪闪发光，虚幻却又绝不会消失，宛如宝藏般的记忆故事——……」

……老实说啊，我听不太懂她在说什么，不过重要的是……这女孩是超漂亮的美少女耶！！是个超级美少女耶！！因为很重要，所以要说两次！年纪大概和我差不多，或是小我一岁吧……个子娇小，表情也有些幼嫩，但却散发出有点豁达的奇特成熟气氛，还是该说神秘感呢。啊，与其说是气氛，不如说是个人特质吧，不知为何觉得和真冬有点像？啊。不对，想到真冬的特殊兴趣，将那女孩相提并论可能有些失礼……啊，对了！她好像穿着和理科老师一样的白袍（以下略）。

（结束）

【作者的话】平坂读

本作品是与《学生会的一存》的合作计划所写成的。由于今后可能没有机会收录，因此在本书中以附录的形式加入。公司原本认为合作企划应该能同时吸引两作品的读者，结果完全被我们无视。最后完成的是「两部作品必须看完最新刊为止否则看不懂」这种门槛超高的作品嘿，欸嘿（·ω<）

摇滚吧！虽然我在反省，但我不却不后悔！没有『学生会的一存』，就不会有《我的朋友很少》。所以这是对伟大先驱者致意的公开情书。就算被好几万人拒绝，只要能将心情传达给感受相同的您就足够了。爱情与自我迸发的结晶，这就是同人小说！……嗯，写这篇作品真的超开心的。非常感谢您！

【《学生会的一存》作者】葵关南

大家好，我应该是正牌的葵关南。

本次《友少》与拙作《学生会的一存》的合作小说<键>刊载之际，有幸在此写下心得。

合作企划是由平坂老师与我，彼此自由撰写短篇小说。不过在第一次看到<键>这篇故事时，当下立刻有种「我被诓啦！」的感觉。

剧情发展不用说，包括选角、原作设定的使用方式，以及彼此的关连性……在在都非常敏锐精准。还有不是熟读过『学生会的一存』的人根本不晓得的哏，以及逆向操作番外篇的作风。不过正因如此，剧情才会格外有趣，这就是最强合作小说<键>。当我撰写的合作小说只有邻人社与学生会成员持续相互叫骂的内容时，拜读了平坂老师倾全力的作品……如果各位读者能稍稍体会我这时候的心情，就是我的荣幸了。

不过呢，邻人社成员们不只角色印象十分鲜明，更宛如「活生生」的人。写作时真的感受到无上的快乐。

今后我会以一介粉丝、一介读者的身分，和大家一起享受《我的朋友很少》持续加速的世界喔！

……啊，附带一提我是夜空派的。夜空加油加油！



