文件发布时间:2012-01-16 09:50:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：官方恶搞 universe

第一章 “哼哼夜空，人家也交到朋友了！”“你？哦 。”
网译版 翻译 素裸天狐、LNL220、Ryuki、Zegao、Ashura228@轻之国度

文章：裕时悠示 插画：るろお

那是在、某个夏天放学之后发生的事。

星奈推开部室的门、喊道。

「下跪吧、非现充们！」

被打断看书的夜空，一脸不爽地抬起头、

「你？ 哦？」

「那什么啊、『你？ 哦？』」

「『你』脑子有病了吧当心把你以百円每千克的价格卖掉『哦』的略称」

「啊哈哈，特卖日呢」

正在沙发上狼吞虎咽地吃着薯片的玛利亚哈哈笑了起来。确实，百円每千克很便宜。便宜过头了。那肯定是有问题的肉。

嘛，这种事情怎么都无所谓了。

「怎么了啊，星奈。发生什么好事了吗？」

然后星奈就「嗯哼哼」地摆出双手叉腰的姿势笑了起来、

「愚民们、给我听好了！ 我终于交到朋友了呢！」

……。

唔嗯……。

大概因为今天很热吧。

「星奈前辈……是不是得了氧气缺乏症了……」

理科这么轻声嘟囔。虽然好像是引用自某个动画的台词，不过这种场合是不是应该说是「朋友缺乏症」比较好？

「哎呀哎呀。那今天可得做红豆饭呢」（注：红豆饭为有喜事时做的料理）

幸村啪嗒啪嗒地拍手说道。虽然经常这样，但是我还是不知道这家伙那些奇怪的知识是从哪里学来的。

「这样不好呢。说谎的话、要被阎王大人拔掉舌头的哦！」

玛利亚唔呸地吐了吐舌头。还阎王大人呢。挂在你脖子上的那是什么啊。

而说到我的妹妹小鸠，她现在的视线依然紧紧盯在漫画上。就好像在极力避免与星奈的视线相合一般。

虽然我们每个人反应都很冷淡，不过星奈就好像完全不在意一般说。

「嫉妒、乙！」（注：乙在日文中读音与辛苦了相同）

夜空啪嗒地合上了书、

「为什么我要嫉妒你这样的废肉啊？ 给我搞清楚自己的价值吧、明明才十円每千克」

才不过数分钟，价格破坏的程度又更加严重了。

「哼，别逞强了呢。因为我交到朋友了所以现在你很羡慕对吧？」

「不巧，我可不会羡慕在二次元交到的朋友」

星奈愣了一下、

「二次元、为什么会扯到这个？」

「不是么？ 肯定是关于你新买的美少女游戏的吧？」

「才不是！ 是现实中啊、现实中！ 超究极的3D！」

「哦、3D游戏啊」

「在你印象里我到底有多喜欢游戏啊！？」

「……感觉你的话很含糊呢」

「什么啊！？ 我已经说得明白得不能再明白了吧！？」

星奈跺着脚喊道。这情形，怎么看都是她比夜空来得更加不甘心。

「我柏崎星奈！ 在现实里！ 真真正正地！ 交到了！ 女性朋友呢！」

看到咬牙切齿的星奈那样子，确实不像是在说谎。

我诚惶诚恐地问道、

「难道、是真的？」

「当然是真的！ 我还和小朋约好了下次要一起出去玩呢！」

「什么！？」

这么回问的并不是我，而是夜空。

她站起来、一脸震惊地盯着星奈、

「你说……小朋……？」

「好吧，我给你看这个！」

说着星奈拿出自己的手机操作了起来，然后把屏幕塞到了夜空面前。

邮件名 ☆♪我们做朋友吧？♪☆

正文   你好w 我叫小朋www  我从同班同学那里打听到了星奈chan的邮件地址☆ 星奈chan是个超级美女身材超级棒超级可爱！ 感觉我们的Feeling超合得来呢 请务必务必和我做朋友☆ 等着你的回信哦  朋

「你好草。我叫小朋草草草。……大哥、这位叫小朋的、大概是位忍者吧」

「她语尾的那个不是草，而是拉丁文中的w」

幸村喊着「什么」地瞪圆了眼睛。以她饱受战国时代文化浸淫的知识体系来说，想要理解现代邮件内容是很困难的。

而另一边，理科则像是要喷出鼻血一般凑到了这边、

「同、同一、同一同一同一同一同一、同一个班的朋友吗？请、请再详细一点！ 特别是关于每天菜单的调整！ Kwsk！」（译注：kwsk是日语詳しく的网络用缩写，“详细”的意思）

「吵死了你给我闭嘴！」

夜空推开正进行着淫猥曲解的理科，逼近了星奈。

「肉……你这家伙……到底和小朋是什么关系！？」

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嫉妒乙！」

星奈误解了夜空的动摇神情，开始骄傲自得起来。

「我们可已经互相发过好多邮件、现在关系非常要好呢！这就是那啥，叫做伯乐相马是吧。无论是谁都希望和可爱的女孩子交朋友的呢！是吧、小鸠妹妹！」

小鸠慌慌张张地站了起来，看都没敢看星奈一眼缩到了房间的一角。

明明应该识趣地停下的，但是星奈还是追了过去。

「呐小鸠妹妹！很想向小朋介绍这是我妹妹的小鸠妹妹！ 很想把你照片发给她的小鸠妹妹！ 我可以拍张照吗我舔？ 我可以发过去吗我舔？ 呐不要移开视线嘛我舔我舔！ 好好看着姐姐嘛小鸠妹妹我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔」

「哼哼哼……坠落于灼热的地狱中死去吧……」

小鸠一边流着冷汗、一边进入蕾希斯模式严正拒绝了星奈。

如果是在往常的话，星奈肯定就会泄气放弃的，但是、

「我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔抓~~~~~住~你~了~~~~~~♪」

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

被像是僵尸一样的星奈抱住，小鸠发出了像是坠落灼热地狱般的尖叫。

「呜嘿嘿嘿我要拍了哦小鸠妹妹！ 小鸠妹妹被我舔舔舔的画面，很想让小朋也看看呢」

「老哥快救救我！ 今天这女人好可怕！ 好可怕好可怕！」

确实今天星奈给人的感觉不太一样。虽然听说过一次胜利能让蚊子变成狮子，但是交到一个朋友却能让星奈变成一个彻头彻尾的舔食主义者呢。

好不容易扯开了想要舔遍小鸠全身的星奈，我决定向她再详细询问一下。

「呐，我有一个疑问」

星奈拿出手帕擦着口水、

「什么啊、连小鹰都嫉妒了？ 没关系的。就算我交到了朋友，也会像以前一样和你……」

「不、不是那个、你有把邮件地址告诉过邻人部之外的人吗？」

「前段时间制作班级通讯录的时候，不是有一栏邮件地址吗」

啊啊原来如此，是这么回事啊。

「居然没有被人从通讯录上删除掉。明明只是一块套着瓦楞箱混进去的肉」（注：NETA合金装备）

「可别把我跟你混为一谈，三日月☆嫉妒乙☆夜空」

「居、居然把人家当成Cosplay斗士！」（注：日本K1格斗选手长岛☆自演乙☆雄一郎，他经常Cos成动漫角色上场比赛）

夜空和星奈的立场跟往常比发生了彻底的逆转了呢。

交到朋友，这竟然能让一个人改变这么大啊……。

「那么星奈，那个叫『小朋』的到底是个什么样的人呢？」

「啊、我有照片你要看吗？ 想看吗？ 来看吧？」

在我还没有回答「看」的时候，星奈就迫不及待地拿出手机打开了照片。

除了小鸠以外的部员，大家都聚集过来看着手机屏幕。

「……唔嗯……」

画面上只照到了脸、以及像是制服的休闲装衣领的一角。乌黑的长发、瘦削的脸。硬要说的话，给人的感觉有点像是剪掉头发之前的夜空。但是她不像夜空那样五官端正、而是戴着一副度数很高的眼镜。给人的感觉、和从那迸发洋溢式的邮件的文风中所想象出来的印象完全不一样。

「呐？ 是个很可爱的孩子吧？」

「算是吧」

「小鹰你可不能被迷住哦！ 小朋可是和我一样，是个很清纯害羞的少女哦！」

「哦、哦……」

看到双眼闪着光芒的星奈，我实在是没办法吐槽说「你可完全不是这样！」。

「这个星期天，我们要初次在现实里见面呢。十点钟在公园碰面，然后就一起去吃午饭。之后还要一起去游戏中心啊、一起去唱卡拉OK啊……嗯呼呼呼、我和小朋、兴趣很相合呢、这一定会成为一个非~~~~常开心的星期天的！」

「……肯、肯定在中途两人就会无事可做、」

「嫉妒乙！」

星奈向着正挖苦她的夜空发动了会心一击。

「星奈大姐头，可千万不能轻信那个忍者，说不定会被拧断脖子的」

「才不会那样嫉妒乙！」

「理科冷静地思考了一下，她说的同一个班，是不是指的『同一所学校』的意思！？」

「才不是那样嫉妒乙！！」

「虽然怎么样都无所谓了但是好想大便」

「嫉妒乙嫉妒乙嫉妒乙嫉妒乙——！！」

——从那之后的一小时。

星奈得意地自顾自地说了一阵子「小朋」的事情后，很做作地喊着「不好☆ 今天我得让史黛拉挑好星期天要穿的衣服才行呢♪」，就一个人先回家了。

「可恶的每千克一円的肉！」

夜空猛锤了一拳桌子挤出这么一句。

「你怎么想？ 小鹰！」

「什、什么怎么想？」

「小朋可是个非常可爱头脑聪明运动神经拔群很温柔很有谈话技巧很擅长倾听别人、而且还是个绝对不会背叛的女性。绝对不是那种会容许淫荡的肉接近的女孩！」

「不不，你的那个小朋是另外一个人吧」

但是夜空好像还是无法收敛怒火，开始不断地不断地敲着桌子。

好死不死，星奈那个朋友的名字，偏偏和夜空的空气朋友的名字相同。还真是讽刺呢。也许对夜空来说，就好像自己的「小朋」被人抢走了一样吧。

「而且追根究底。肉居然能交到朋友，这件事本身就很可疑吧？」

「哎呀……」

比起可疑这种感情，更多的是羡慕。

我也想像刚刚星奈那样「我交到朋友了呢！」地洋洋自得一下呢。想通过邮件畅谈。想一起去哪里玩。就算一次都好。

理科耸了耸肩、

「确实是相当让人厌烦的邮件呢。明明以为是女孩子的邮件好友，但是在现实里一见面却发现对方是个男的——这种事情我也听说过呢」

「但是，那张照片怎么看对方都是个女生呢」

理科「嘛、是呢」地爽快地点了头、

「话说星奈前辈、她以后到底准备怎么对待邻人部？」

「怎么对待、这什么意思？」

「因为这个部、不是以交朋友为目的吗？ 星奈前辈不是已经达成这个目的了吗」

「……啊」

忘掉了呢。

因为和部员们混得很熟了，所以完全忘掉了这个部原本就是为了进行「交朋友」的练习而组成的。

「开除」

夜空抱着手臂宣布。

「这个部是『现充禁止进入』的。既然那块肉已经去那边了，那好。让她赶紧从这个部滚出去吧！」

「我还是第一次听说呢，这个规矩」

话说，现充禁止进入，也就是说这里的全员都是非现充啰……。

嘛，实际也是这样。

变得有些伤感的不光是我，幸村、理科，还有说出这话的夜空本人，脸上的神情也都微妙地有些失落。

顺便一提，玛利亚去大便了还没回来。而小鸠仍然还没从刚才被舔来舔去的恐惧中恢复过来，现在还瘫倒在沙发上面。

邻人部的各位，今天也和往常一样，给人非常残念的感觉。

现在星奈应该在一边为星期天的预定而兴奋不已着、一边让史黛拉给她挑漂亮衣服吧。

啊啊。

……好羡慕啊。真心的呢。

☺

第二天午休时刻。

我去不是自己教室所在的一栋楼的一楼上厕所。

因为是大的。

因为小学时候落下的习惯，不在远离教室的厕所开大的话我就没办法冷静下来。我自己也不知道是什么缘故。其他人是怎么样的呢？总是说着「狗屎狗屎」的玛利亚呢？下次我好好问问她们吧。

我做到西式座便器上开始奋战起来，这时从窗外传来了很吵闹的女生的谈话声。

我竖起耳朵、

——baiqi那个你这个笨蛋、还真信了啊！

baiqi？

正在我还在思考这个似曾听闻的姓到底是谁的的时候、

——居然一下子就被那种邮件骗到了呢。

——所以我不是说过嘛？ 那家伙很想要朋友的。

——今天早上她就开始兴奋难耐的了呢。害我超想笑。

baiqi……难道是柏崎？

虽然这并不是个很少见的姓，但是根据她们刚刚的谈话内容，难道是在说星奈？

——你那张照片，从哪里捡来的？

——随便下的。就在那个宅气氤氲的Blog。

——我一把那份伪造邮件发过去，那个笨蛋就超快地回复了呢！爆速！

——真的？ 她到底有多想要朋友啊？

嘎哈哈哈、窗外响起了一阵高笑声。

……好像听到了不能置若罔闻的谈话内容呢。

——星期天，我们去看她一个人干等的场面吧？

——才不要呢。被抓到了可就糟了。那家伙可是理事长的女儿呢。

——被人告发的话就要退学什么的？ 好可怕呢~。

——要是星期一早上看到她一副哭脸的话不也挺不错吗？

这真是不能置若罔闻呢！

得赶紧擦下屁股提起内裤、穿好裤子打开厕所单间的门，再打开窗户质问那几个学生才行！！

首先是最初的步骤！

擦屁股、

「没、没有纸了啊啊啊！？」

突然就陷入了糟糕的状况。

——刚刚你有没有听到奇怪的声音？

——从男生厕所吗？好恶。

——走吧走吧。午休也快结束了。

现在可不是顾着擦屁股的场合！

我以脱着内裤的状态、像兔子一样蹦到了窗口、打开窗户，发现那个女生集团已经走掉了，还以为至少能看到个背影的。

「该、该怎么办呢……」

我站在窗边嘟囔着、几乎同时、一个走进厕所的男生发出了「呜诶」的悲鸣声。

这之后不久，羽瀬川小鹰半脱内裤露着○股在男厕所窗口玩跳水，这样一条流言就传遍了整个学校——

才不是这样子！

☺

到了放学后。

「——就是这么回事」

我把除了星奈以外的部员都召集到部室的一角，然后将我在午休听到的对话一五一十地告诉了她们。

「你们觉得该怎么做？」

「就算你问该怎么做……」

理科带着一脸难办的表情转过了头。

到底该怎么跟她说这件事呢。在一面超大镜子前，穿着漂亮私服的星奈正不断地摆着姿势。

「呀嗬！ 初次见面，小朋！ 我是、柏崎星奈！ 咕呼呼」

她已经这样子搞了三十分钟了。

这好像是、为了能在见到小朋的时候做出清纯可爱风格的招呼而进行的练习。

然后她又好像感觉不太合适一般、「呀嗬什么的、好像会被人认为是个轻浮的女人呢……？」地叽里咕噜嘟囔起来。虽然我个人觉得最后那个「咕呼呼」更加糟糕，但是现在那种事情怎么样都无所谓了。

「把事实告诉那么高兴的星奈前辈、理科可真是非常非常地……」

「……是呢」

我也一样呢。根本说不出口啊。

「大哥，实在是万分惭愧，只有这份差事，我也是无力相助」

幸村深深低下头说道。居然能让注重忠义的这家伙自己主动拒绝，这件事还真是棘手啊。

「然后然后，哥哥大便完之后、有好好擦屁股了吗？」

对与此完全无关的事情兴致勃勃的玛利亚除外。

而今天先行回家了的小鸠也当然除外。

这样一来，那剩下的、

「呐、夜空」

「我拒绝」

夜空从包里取出了看了一半的文库本，很简短地回答。

「这就是想要从我这里夺走小朋的报应。就让她好好尝点苦头吧」

「但、但是」

「那块臭肉变成什么样，我才不会去管！」

这么斩钉截铁地说完，夜空就做到了沙发上开始看起书来。

果然，只能由我去和她说了吗……。

我深呼吸了一次以冷静自己的头脑，然后走向了正对着镜子摆姿势的星奈背后。

「哇嗬！ 初次见面，小朋！ 我是、柏崎星奈！ 噗噫！」

「……那个、星奈，我有点事」

「啊，小鹰你来得正好！ 呐，你觉得最先说的第一声，是『哇嗬』好还是『珠穆朗玛』好？」

「星奈，我有点事」

「虽然『哇嗬』听上去比较可爱，但是太孩子气了。『珠穆朗玛』虽然可能能博得好感，但是是不是有些太过冒险了？ 呐，你怎么想？」

「我有些事……想跟你……」

说、说不出口！

因为，这样子纯粹无邪天真烂漫的星奈，我还是第一次见到。

因为交到朋友这一事实，使得星奈得到了净化，变成了「纯洁的星奈」。

把这样子的星奈，再一次变回以前那个残念无双的星奈——这是一件非常罪孽深重的事吧？

「我、我觉得『珠穆朗玛』比较好一点」

「是吗？ 既然小鹰这么说的话，那就这么办吧！」

谢谢！ 星奈笑着、说着「那接下来就是笑容的练习！」地开始再一次紧盯着镜子。

我无精打采地回过头，发现理科幸村玛利亚都用死鱼一般的眼神看着我。

「前辈……」

「大哥……」

「哥哥……」

「……抱歉」

我垂头丧气地坐到了沙发上。

「所以我就说了，别管她了」

夜空的细微话音，宛如利剑一般直插我胸口。

——到底该怎么办啊？

这样下去的话，在星期天，星奈不就会一个人一直等着那个永远也不可能出现的「小朋」了吗……。

☺

时间很无情地不断流动。

我在阴沉的心情中迎来了向来会让我很开心的星期天早晨。明明并没有吃太多，但胃就像是吞了石头一般沉重。而由新鲜沙拉和奶酪吐司所组成的早晨，也完全无法下咽。

「哼哼哼……看样子吾昨晚所施展的『束缚诅咒』起效了呢」

小鸠一边叼着吐司一边露出了中二笑容。

「吾之眷属哟。想要从这份苦痛中解放出来的话，那今天就邀吾去泳池吧……」

「别想得那么美」

我看了一下时钟，早上九点三十分。

她们好像是十点在公园碰面来着……。

「我出去一下」

「诶、老哥，要带我去泳池吗？」

「不，是公园」

我安慰了一下不断发牢骚的小鸠，然后稍稍穿戴了一下就出了门。

从我家走到公园大约需要八分钟。就在走去的路上，我也一直在思索着到底该怎么和星奈说这件事。不过困扰了我数日的烦恼不可能就在这八分钟里解决掉的。结果我还没理出什么头绪就已经到了公园。

星奈正位于南侧入口附近一个时钟台的正下方。

她身穿白色连衣裙，头戴一顶编织草帽，正带着稍显紧张的表情伫立着，看上去就好像深闺的大小姐一般。不对，那就或本来就是个大小姐，不过因为她平常的言行，所以现在反而给人一种很新鲜的感觉。

果然，她是很想给「小朋」留下个好印象吧……。

这时，从一旁的花丛中传出了很细微的声音。

「小鹰前辈，这边、这边」

理科、幸村还有玛利亚三个人正蹲在已经开败的紫阳花丛后。

「你、你们怎么会在这儿的！？」

「嘘！ 前辈你声音太大了」

我慌忙捂住嘴，然后蹲到了理科旁边。

「我无论如何都很在意呢。所以就放下研究过来了」

「中了敌人奸计的星奈大姐头实在是太可怜了，所以我就前来观察情况」

「不知为什么感觉过来的话就能见到哥哥！所以就来了！」

「你、你们……」

我不禁想要流下热泪了。

明明都被说「嫉妒乙！」了，却还是都过来帮助星奈了。这实在是一段佳话啊。

夜空……她果然是没来呢。

我们四人躲在花丛后面，暂时观察起星奈的状况来。

伴随着清风，星奈草帽上的麦秆微微摇曳着，而同时也传来了她细微的哼出的歌声。时钟台所指示的时刻、是九点五十五分。还有五分钟就到约定的时间了。

「星奈前辈，看上去心情非常不错呢」

「是呢……」

事到如今，我非常后悔自己一直犹疑不决的心态。

要是早一点跟她坦白的话，说不定能让星奈所受到的伤害减小一点。

理科像是读出了我内心的想法一般、微微摇了摇头、

「事情、发展到这种地步，那把事实告诉她就已经不是最好的解决办法了」

「这是什么意思？」

「善意的谎言，有时候也是必要的」

理科说着这段像是电视剧一般的台词，一边从包里取出了衣服度数很高、像是瓶底一般的眼镜。

「理科要装成『小朋』，去和星奈前辈见面！」

「你、你认真的吗！？ 不管怎样看都会立即露馅的吧！」

「没关系！ 十分钟……不，只要能争取到三分钟我就心满意足了！ 如果把『ん』和『う』去掉就变成了男同了呢！ 在这段时间里，就请前辈们再思考下一个作战方案吧！」（注：之前理科所说到的“心满意足”的日语单词ほんもう，去除ん和う就变成了ホモ，即男同性恋）

「理科你——！！」

如果除掉里面夹杂的什么漫画的捏他的话，还真是个不错的人呢。

理科飒爽地脱下了白大褂，将私服展露在了阳光下，同时放下了扎起的头发、戴上了瓶底眼镜。

「志雄理科、离架！」（注：此处的出击台词NETA《EVA》的初号机）

理科喊着自己的出击台词，装成小朋飞出了花丛。

她看上去很傻地屁股一扭一扭地走到了星奈面前、一边灿烂地笑着一边双手摆出V字、

「啾~~~呜、人家是小朋哟！最近迷上的CP是天花板和地板！」

为什么这家伙要毫无意义地爆出自己的兴趣啊。

星奈张大着嘴呆立在了当场。

「就~~呜！ 人家好想和星奈酱见面啊！ 顺便一提，这对CP的好处就是，虽然它们能够一直相亲相爱地互相凝望着但是却永远都没办法互相触碰到对方知道两人寿命已尽被拆毁变成一块一块的时候才能合体这种爱情故事实在是让小朋我超不能自拔不能自拔不能自拔不能自拔」

「你在干什么啊、理科？」

世界被冻结了。

正连呼着不能自拔的理科，脸上僵着刚才的笑容狂冒着汗。

哪有三分钟，连三秒钟都没有撑住……。

「不能~自拔？」

「我问你你在干什么？」

星奈的声音更加低沉了。

大概是因为出汗之后太滑了吧，理科的眼镜滑落到了地上发出了清脆的声音。

「话说你为什么要用那种白痴女人的语调说话啊！ 我的小朋可是更加清纯聪慧非常了不起的！」

理科一下子泄气蔫了下去、

「对不起。看样子我还没达到星奈前辈的等级呢」

「去！ 赶紧滚远点你这个笨蛋！」

理科被狂怒的星奈赶走、一溜烟地逃回了我们的躲藏地。

她吐着舌头敲了一下自己的脑袋、

「人家失败了呢、诶嘿」

「这不是理所当然的嘛！」

「到底我哪里暴露了啊？」

理科换回白大褂、好像很不可思议一般歪着头。她好像到现在都觉得自己演得不错呢。真让人搞不清这家伙到底是个笨蛋还是个天才。

「理科殿下的失败，正是缘于欺骗了自己」

幸村缓缓地、安静地站了起来。

「只要凡事都保持率直、谦和、不说谎言，那人们也一定会对你打开心灵的」

原来如此，听上去确实有些道理。

「但是，具体来说该怎么做呢？」

「请交给我吧」

幸村微微笑了笑，然后站起来走了出去。

星奈好像立刻就注意到了、带着一脸「我们又来了」的表情摆着架势。

但是幸村毫不畏惧地站到了星奈面前，听着小小的胸部宣言到。

「一直以来都瞒着你真是很抱歉，其实我就是小朋」

「「鬼信啊——！！」」

我下意识地吐槽喊道的声音、盖过了几乎同时吐槽的星奈的声音。

「你们从刚刚开始就在搞什么！ 难道是特地来泼我冷水的吗！？」

星奈揪着幸村的衣襟诘问到。现在的星奈可是完全开不得玩笑。这样下去说不定幸村的人身安全也无法得到保证呢。

「交给我吧，哥哥！ 我一定会想办法的！」

「玛利亚！？ 你准备怎么办！」

「我去大便！」

「你还真的除了那个以外什么都不会啊！」

虽然我想扯住拔腿飞奔出去的玛利亚的修女服，不过还是晚了一步。

「星奈——————！ 我是小朋哦————！ 我想大便！」

「小朋才不会大便！！」

星奈像是以前某个明星一样说道，然后对着冲过来的玛利亚的额头来了一下。

「呜嗯嗯嗯嗯嗯！ 星奈她打我！！」

幸村带把正捂着红红的额头哭喊着的玛利亚带去了公园的公共厕所。

理科叹了口气、

「全灭了呢，就不一会儿工夫」

「嘛、这也是自然的结果呢」

「比起全灭，理科更喜欢全裸呢」

总之我无视理科，看了看时钟。

上午十点十分。

应经过了约定时间十分钟了。

小朋——当然还没有出现。

星奈整了整自己的帽子、然后取出手机开始写起邮件。大概是发给「小朋」的吧。明明都已经等了十分钟了，但是她却还是露出着喜悦的微笑。难道她每次和小朋发邮件的时候都是那样的笑容吗？

就算又过了十分钟，星奈依旧是笑眯眯的。

「星奈，心情很好呢」

「看上去很能等啊」

从厕所回来的玛利亚和幸村、在我旁边小声说道。

又过了十分钟。

星奈虽然还是老样子笑眯眯的，不过好像因为很热，开始拿出手帕不断擦起汗来。

大概是在等对方回邮件吧。她一直紧盯着攥在手上的手机。

「有一大片乌云过来了呢」

理科用手遮着阳光说道。

一大片之前完全不见踪影的乌云，正从西方向这边不断涌动。

拜其所赐，阳光炽烈程度稍微有所减轻，这点虽然很让人谢天谢地……。

「这下要是下雨了的话，那可真就跟电视剧剧情一样了呢。 就像是美少女游戏的事件一样」

「那种事件才不需要！ 别说不吉利的话」

刚这么说完，我的额头上就落了一滴凉凉的水滴。

虽然我已开始还以为是错觉，不过幸村和玛利亚也伸手手心向上地都看着天上。

「可、可不是理科乌鸦嘴哦！」

「没有责怪你啊。」

对。

错的……是我才对。

要是我在早一点将真相告诉星奈的话就不会变成现在这样了。

十年前让我后悔的那件事，再一次重演了。

「你们回去吧，都没带伞吧」

「大哥您怎么办」

我站起来，向着看上去很不安的三人、尽力露出笑容。

「我去、让星奈揍一顿」

我缓缓走向呆在时钟台下、已经被淋湿了的星奈。

「——小朋？」

星奈察觉到我的气息，转向这边露出了笑容，但是又一瞬间蒙上了阴霾。

星奈撩了一下正往下滴着雨滴的金发、

「什么啊、是小鹰啊」

「对不起……」

「呐、小鹰。小朋还没来。我发邮件她也不回」

正紧握着手机的星奈的手，已经发白了。

「虽然我对手机还不是很了解、不过有时候对方有可能会收不到邮件的对吧？难道、难道小朋她、出了事故或是被卷进了什么事件了？」

「……对不起。真的、非常对不起」

「为什么你要道歉？ 快点告诉我！ 小朋、没出什么事吧？ 没出什么状况吧？ 只是因为突然有点急事所以才会迟到的对吧？ 对吧」

这时。

正抓着我的肩膀猛摇的星奈、突然变得一脸惊讶。

她大睁着双眼。

然后将原本像是会发出「呜咕」的哭声一般的脸、急速地切换成了半哭半笑的表情。

叫道、

「珠、珠穆朗玛！ 初次见面、小朋！ 我是柏崎星奈哦！ 噗咻！」

我惊讶地转过头，发现「小朋」正站在我身后。

乌黑的长发。略显瘦削的脸。还有度数很高的眼镜。

和星奈给我们看的照片上一模一样的女孩子，正打着一把伞站在那儿。

「诶……？ 真、真的假的？」

星奈擦着呆立当场的我、奔向了小朋。

「人家好担心的！ 我、我还以为你出什么事故了……啊啊，能见到你真是太好了！」

小朋脸上完全没有任何表情地看着泪眼婆娑的星奈。

「难道小朋对这地方不熟？那样的话说一声不就行了嘛。我们在车站前碰面也可以的。但是小朋你说过讨厌人群的」

星奈自己一个人在那儿滔滔不绝地说个不停，而小朋则是一言不发地。连「是」和「不是」都不说，只有那副眼镜在发出着微弱的光。

这时，小朋的肩膀忽然微微耸动起来。

「呵、呵呵、呵呵呵呵……」

「小朋？」

在歪头不解的星奈面前，小朋的笑声逐渐变大。

「哈哈哈哈哈！ 愚蠢的肉！ 完全被我骗到了呢！」

说着、小朋取下了眼镜。

摘下厚厚的镜片后、一双我们所熟知的吊梢眼出现了。

「「夜空……！？」」

「连这么简单的变装都没看出来，你们的眼睛都是瞎的吗？」

夜空像脱下帽子一样取下了头上的长发。假发……不、这该叫wig吗？ 完全不知所谓。

「那那个瘦削的脸是怎么弄的？」

「只是化了妆而已。照着杂志上的方法做的」

夜空很得意地用手指戳了戳自己脸颊。

「——什么啊」

星奈一脸愤恨地盯着夜空。

「夜空、你真的是来妨碍我的吗！？ 不管怎么说这样也做得太过分了吧？ 虽然我一直认为你是个最差劲的人，但是却没想到你竟然穷凶极恶到这个地步！」

「冷静一点、肉！」

「别开玩笑了！ 你才是给我适可而——」

「我这有小朋给你的传话、想听吗？」

诶、星奈喊道。

「其实昨晚，小朋找到了我跟小鹰。——对吧，小鹰？」

「什！？」

突然把话题丢给我，害得我不禁震惊了。

夜空的眼神正说着「笨蛋你慌什么还不快接我的话」。

星奈紧盯着我、

「是这样吗？ 小鹰」

我在裤子上擦了一下手上的汗、

「啊、啊啊，确实是这样呢。吓、吓了我一跳呢」

夜空点了点头、

「好像小朋因为父母工作的缘故要搬去国外了。现在应该已经在飞机上了。所以邮件和电话都收不到了吧」

「确实、打不通呢」

「虽然转校的事情在几天前就已经定下来了，但是她怎么也没办法开口跟你说。然后她从同学那里得知了邻人部的事，于是就拜托我和小鹰跟你传话了」

「等、等等！」

星奈慌忙打断了夜空、

「为什么选你和小鹰啊？ 这么重要的事情、为什么不亲自来跟作为朋友的我直接说呢？」

「——正因为、是朋友」

我低声说。

一个字一个词地细心地组织着语言地、

「因为星奈、你是最重要的、无可替代的朋友。离别是很辛酸的、所以没办法亲自说出口吧」

「是呢。——我也、这么觉得呢」

夜空摆出言语所无法表达的、满含深切感情的表情，与我视线相对。

「所以会选择这么做、很正常对吧」

星奈包裹在已经湿透的连衣裙下的肩膀、开始微微颤抖起来。

「明明还说很期待今天的见面的。而且还在邮件里好几次强调了、这是朋友之间的约定的。 但是你却爽约了？ 你是、能够若无其事地无视朋友之间约定的人吗？」

听到星奈像是尖刀一般的话，夜空的表情开始痛苦地扭曲起来。

「才不是！！」

我反射性地叫了起来。

以自己都吓了一跳的声音、大喊了起来。

「能够若无其事打破和朋友约定的人，绝、绝对不存在！」

星奈和夜空、都一脸惊讶地看着我。

很快，夜空微笑了起来。

「肉」

「……什么啊」

「小朋给你的传话。我现在就说出来」

夜空再一次戴上了假发和眼镜。

她嗯咳地咳嗽了一声，然后用与平常完全不同的声线说道。

「我的朋友很少

所以 我想和每一个朋友 都做到一百人份的亲密

柏崎星奈酱

请无论何时 无论何时

都成为我的 那一百人份吧」

不知何时，雨停了。

星奈不知多少次地用袖子擦拭着脸。

她抬头看着从乌云缝隙中显露的蓝天，深吸了一口气、

「小朋你这个大骗子~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

但是我爱你~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

那是能够传达到飞机上的小朋那里的、可以匹敌「一百人份」的、嘹亮的声音。

☺

第二天。星期一的午休时间。

我再一次来到了另一栋楼的一楼厕所。

果然还是在这里最能让人冷静下来呢。不，该说不在这里就冷静不下来才对。座便器的坐垫也让人感觉很温暖呢。

我因为这使用的舒适感而不禁舒畅地叹了口气，这时忽然又听到了很耳熟的声音。

——柏崎星奈那个笨蛋怎么样了？ 有没有一脸哭相的？

——那个啊，不知道什么情况，她好像完全没事的样子呢。

——倒不如说，给人比平常更加精神的感觉？

——啊啊，什么嘛，真无聊！

错不了的。

就是上次那几个家伙。

擦屁股穿内裤穿裤子打开门打开窗、这些事都得一件一件来。

首先是擦屁股、

「喂、又没有纸！？」

赶紧给我补充啊！

你们以为距离上次都过去几天了啊！

啊、现在可不是诅咒工作人员的时候。

我再次像青虫一样弯着腰、一条一条地移动到了窗户旁。

在中途，因为被半脱的裤子绊到了脚。所以我向前摔倒了。

虽然我急忙用手撑住没受什么严重的伤，不过鼻子却撞到了墙上。

我含着眼泪忍耐住疼痛、刷地一下打开了窗户。

窗外，四个画着妖艳浓妆的女生正想蹲坑一样聚在一起。她们一脸震惊地看着我。

虽然对于作为这次事件的元凶的这群家伙，说已经不生气了那肯定是假的，但是现在事情已经过去了，我也不太想再闹出什么事来。

为了防止她们再次戏弄星奈，我还是好好教育一下她们吧。

我做出尽可能柔和的表情，用稳重的语调向她们说道。

「呐、你们几个」

「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」

怎么了？

还真是一群一惊一乍的家伙。人家明明还特别注意了一下表情和语气来着。

嘛算了，总是先平和地、笑容不断地谈话吧。

「我想跟你们说的、是刚才你们提到的柏崎星奈的事情（笑）」

「非、非常抱歉非常抱歉！ 对不起对不起」

「那种奇怪的恶作剧（笑）、能不能请你们不要再做了呢（笑）」

「不会再做了！不会再做了不会再做了不会再做了！ 所以请不要靠过来！ 饶了我们吧」

四个人像是磕头虫一样不住低头道歉，然后一溜烟地逃跑了。

「……怎么了嘛」

我摸了一下自己的脸、手上传来了湿滑的感觉。

是鼻血。

大量的鼻血，正从刚刚被撞到的鼻子中滴答滴答地往下流。

——这之后。

不久，羽瀬川小鹰从厕所的窗子处、露着下半身、一边流着鼻血一边很恐怖地微笑着这样的流言迅速在学园里流传开来。

……感觉、有点像是从混混转职成变态一样呢。

☺

放学后。

邻人部的部室，今天也聚集着往常那些成员。

夜空正在桌子旁看着文库本，对面的理科正哈啊哈啊地读着一根很薄的书。幸村正穿着管家服呆呆地站着，玛利亚则在沙发上狼吞虎咽着薯片。

而说到星奈——

「小鸠妹妹舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔！ 好，我刚才说了多少个舔呢？」

「那、那种事我才不管、呆子！」

像是往常一样地在疼爱着小鸠——不对、是在全力地进行着性骚扰。

「呐呐、听我说小鸠妹妹！ 听了我跟小朋之间那闻着伤心听者落泪的友情故事，你也一定会泫然欲泣的！ 而流出的眼泪，我会帮你全部舔掉的哦！」

「老哥这家伙好可怕！ 比之前更加可怕！」

小鸠现在就一脸快要哭出来的表情、跑来向我求救。

还真是没有丝毫改变呢、这家伙……。

正当我想我站起来护住小鸠时、星奈的脑袋被拳头敲了一记。

「好痛！ 你干什么啊夜空！？」

夜空哼了一声、

「别在神圣的部室里做出淫乱的行为、肉。每买一公斤的话就送一百円」

「为什么我还要付钱」

价格破坏进行到极限之后，终于产生了「买肉的话就能拿到钱」这样一个特异的系统、

「总之快放开。 去去」

星奈一脸闹脾气的表情放开了小鸠，咚地一声坐到椅子上翘起了二郎腿。

「啊~啊，真无聊！ 又不能对小鸠妹妹舔来舔去。难得交到的朋友也不在！ 人家还详细做了暑假跟小朋出去玩的计划的！ 真无聊！」

「牢骚还真多啊、肉」

拳头再一次落到了星奈头上。

「别、别砰砰敲人家头！ 要是变笨了怎么办？」

「因为你老是对已经过去的事情絮絮叨叨的」

然后、夜空突然看向了远处。

「要是你跟小朋是真正的朋友的话——那就一定能够再次见面的」

我们全员的视线，仿佛被夜空这段用与平常不同语调说出来的话吸引过去一般。

理科、幸村、玛利亚和小鸠、都很不可思议地看着夜空。

星奈撅着嘴、

「为、为什么你会知道这种事啊？」

「——因为我不会忘记的。绝对不会」

夜空看着窗外，轻声嘟囔了一声。

所以，我也看向了夜空所望的东西。

夏天的天空。

我们俩一起奔走过的、那片夏日的天空。

后记：裕时悠示

「我的朋友很少」。

要是能很自豪地说出这句宛如自虐的台词的话，那是我们看世界的方法也一定会改变的吧。就是这么回事。

因为这个短篇的写作是在原作7卷发售之前，所以很微妙地和本篇的设定发生了一些分歧。如果各位能将这个当成一种if的话我会很开心呢。

写出这本垂名史册的轻小说的平坂读老师。插画るろお老师。MF文库J的编辑岩浅先生。GA文库的编辑サト老师。

还有各位「友少」的粉丝们。非常感谢你们。




第二章 一个人投不出曲线球
文章：渡航 插图：ぼんかん⑧

这是在某个假日发生的事情。

我带着妹妹小鸠来到离家较远的AEON超市。目的是顾客恩赦日的半价鸡蛋和半价卫生纸。

这种特价商品多半规定为每人只限一件。而作为不论是在何时何地都只是孤身一人的我来说，算是得意的领域。甚至觉得，不孤单的人不可以利用『每人只限一件』之类的。

在人头攒动的人群里，我用敏捷的动作很轻松地购备食材。

「哼哼哼……吾之固有结界、『深远遍地断绝』的发动时间仅剩少许……。虔诚的仆从啊，汝要抓紧时间」

小鸠在一旁叨念，不过很遗憾这是我的固有结界带来的效果。因为长相的关系没有人敢靠近我，但这种时候却能派上用场。问题是没有解除结界的迹象。

「小鸠，确保卫生纸了吗？」

听了我的询问，小鸠用一副不高兴的表情伸出来。

「哼……为何吾要做此等杂务……」

「既然是每人只限一件当然要配合一下。而且，还不是因为你说完『呜、伤口刺痛……用忌咒带法……』就把卫生纸缠在右手上」

大概是用来替代绷带的吧。大约3米左右的卫生纸就这样浪费了。

除了卫生纸还有半价鸡蛋、五花肉300g、洋葱、人参、马铃薯、莴苣、比目鱼、洗浴用品、可乐、番茄汁……等其它东西放进手推车中。

正当要去结算时，却发现里面多了用涂有可疑粉沫的脆饼和巧克力制成的蘑菇。

我向小鸠瞥去。于是小鸠用力抱紧难看的布偶，用目光微微朝上的眼神望着我。

「呜～……，阿、阿哥……。……好吗？」

碧眼和红眼的双眸泛起泪光。就在不知怎样才好而叹息的时候，看见视界一端的收银员把手伸向防犯信号器。

这幅场景不管在谁看来毫无疑问是『美国佬，对美少女直瞪眼』的景象。至少要避免一边给警察出示身份证一边解释的状况。

「……吃饭前不能吃哦？还有，要好好刷牙」

「嗯、嗯！阿哥谢……哼、哼哼哼，基于血之盟约，就给吾俯首称臣为好。吾会将力量回报于汝……。在吾身前，献上供物！」

这句话似乎从哪里听说过。不对，那是『看我搭话，旁边白人』吗。又或者是『看我冰冻，业务商魂（注：原文应该是“看我治愈，斜阳伤痕”）』之类的吧。

带着拿到零食之后心情又好起来的王蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌走出AEON超市。

外面是万里无云的晴天。

沿路上跟小鸠谈论今晚的饭菜时，走近一个很大的公园。那里不只是谁都能想得到的一般“公园”里的秋千和滑梯等游乐设施，同时还设立了棒球运动场的相当气派的公园。

运动场的少年们……啊，不对，最近还有女孩子呢。小学生的男女穿着制服打棒球。互相打着招呼追打出去的球，坐在长凳上轮流喝运动饮料，又或者拿软球打闹。被教练发现所有人遭到了呵斥，教训完之后又互相伸舌头看着对方嘻笑。然后，大概是练习结束，所有人消失在邻近的家庭餐厅里。

曾经，有一个少年隔着铁丝网注视的光景浮现在那里。

「啊哥？」

不知不觉间停下了脚步，小鸠用力拉着我的手。

「啊，啊啊。抱歉。走吧」

「……嗯」

我用笑脸迎向小鸠，而小鸠似乎感觉到了我的感情变化，还以带着少许温柔的微笑。然后，从我的手中轻轻握住购物袋的把手。

「小鸠？」

「呼、哼。使魔的脆弱之身想必敌不过可恶的阳光。不对，阿哥的东西让吾来拎一半」

哼地一声把脸别向另一边，但身体还是向这边靠过来的小鸠。在伸手可及的距离，我轻轻抚摸小鸠的头。

「谢啦」

「呼唉……。不、不用介意」

两个人拎的购物袋，变轻了一点。

◎

放学之后。

我来到邻人部的部室时，大家跟往常一样各按所好地打发时间。

夜空看书，星奈对着PC露出恶心的笑容。

幸村茫然地站在我的旁边侍候着，理科用烙铁做什么工作。

玛莉亚用可乐咽下薯片。就像美国人一样。小鸠在笔记本上填写着什么。杂乱地画在笔记本封面上的十字架让人很在意。

夜空“啪”地合上文库本。

「说起现充，那就是体育运动」

好像说了什么。充满谜团的结论，以至于意味不明。

没有人对夜空的话作出反应，有的只是星奈点击鼠标的声音。

…………。小鸠的自动铅笔在纸上摩摩挲挲的声音，紧接着理科“嗞”的焊接音之后，夜空有些不好意思的羞红了脸颊。

「唔唔！……。说起现充，那就是体育运动。不这么觉得吗，小鹰」

——啊啊，原来是在跟我说话吗。

因为平时很少被别人搭话，一时没有反应过来。

在我身上也时常发生。明明是在跟对方说话却完全被无视掉，全然当成一个人自言自语看待，对于孤单的人来说是常有的事。

「那个，不知道你说的是什么意思」

听了我对指名道姓地招唤作出的回答，夜空强忍住举起的拳头。

「嘛、等一下、冷静点。我最近发现，现充做运动的概率很高。现在的职业选手就算脸长得不怎么样就算偏差值很低也能出现在电视节目里，还能结婚。而且，还能带着億的钱」

「说法虽然很过分，嘛，我能理解你想说什么」

「是吧。反过来说，就算先天性的没有现充资质，可以通过做运动成为现充」

夜空用炫耀的口吻说。

不过，这么说来，在学校内构筑现充地位的人群里，所属体育会系社团的人比较多。特别是对高中生来说棒球部就像青春的象征，而足球部有着很酷很帅的感觉。

相比之下我们邻人部呢。

文化系。

没什么特别的活动。

即便做什么也只能得到相反的效果。

怎、怎么会这样……。

我没能成为现充，没交到朋友是因为没有做运动的错吗！

如果我做了运动现在一定是……，现在一定是拿墙壁当对手做传球练习、长跑等做一个人能做的运动。这反而更让人难过。

就算一开始就属于运动部，也完全没有自信能在里面好好相处。

不只是我，一直在旁边听着的星奈似乎也有同样的想法一般加入话题。

「话说回来，现在加入体育会系的社团不太可能吧？」

「……。听好，小鹰。运动可以很轻松地博得好印象。体育会系的人，只是说话声音大一些就能被评为有干劲的人物。对人关系没有比这更简单的事情」

异常不自然的沉默之后，

夜空再次说出过分的话。

「太小看体育会系了吧……」

「等、等一下！听我说啦！现在加入运动部太难了吧！」

「……。没什么大不了的，体育会系什么的基本上都是依靠脊髓反射。就连被小看了都不知道，没问题。揍他两三次告诉他谁才是老大，之后就容易了」

再一次异常的沉默之后，夜空对我说。

「为什么要无视我啦！」

啪。

夜空用苍蝇拍用力打在星奈的额头上。体育会系指导马上就开始了。

「疼！」

「闭嘴。是谁给了你发言权。像你这种蛆肉没有人权。即便如此还想说话就用长在那张脸上的屁穴说话时，语尾带上“蛆”字」

「那个与其说是体育会系不如说是军队吧」

而且还是HARTMAN军曹。（注：HARTMAN军曹是电影《全金属外壳》里的魔鬼军曹，据说骂人十分鬼畜）

「知、知道啦！现在参加体育会系社团是不太可能蛆！你没有中途加入也能适应的社交能力蛆！」

啊，居然真的加“蛆”了。做到那种程度也想加入话题吗，星奈。

「哼，用连苍蝇都不如的脑细胞想出来真是辛苦了，不过运动并不只是社团活动。只知道低能的虚幻世界的你可能难以想象，还有叫作俱乐部的地方」

说到俱乐部，可能会联想到大学生做的事情，但意外的是根据区域不同还是会有可以运动的公社。简单的说“家庭主妇排球”就是其中的一个例子。

我们班的帅哥足球部似乎也在加入了五人制足球俱乐部。篮球部也和其它学校的学生们一起玩街头篮球。

「……原来如此啊。交朋友不限于同一个学校内。而且还能成为上大学时的预先演习」

我梦想着将来的现充人生说，星奈也表示赞同。

「是、是啊。在学校外做运动自然的就能交到朋友。『东鸠』里面放学后跟小葵一起在神社练习，还跟绫香决胜负成了好朋友……。社团以外也有可能交到朋友呢……蛆呢」

看到一晃一晃的苍蝇拍，星奈马上改口说。

「哼。比喻就像蛆一样恶心，但是看在态度可嘉的份上就算了。总之只要做运动就会充满现充味，简单的骗到班级里的渣滓们」

结论虽然很残酷，但她所说的话本身却没有错，真是让人不可思议。

说到为校外活动努力的人，即便是独自一人也能拿出某种从容。必然，就能从「那是个没有朋友的可怜人」的怜悯视线中解放出来。也许吧。

「问题是做什么运动……有什么擅长的运动吗？」

我环视大家问。于是各自想了一下开口道。

「我呢……骑马之类的」

「在下会些许坐姿拔刀法」

「壁球的话我非常拿手。用网球打墙壁，不知不觉间变得能拿高分了」

「全都是一个人做的运动……」

从星奈、幸村、夜空口中说出让人十分遗憾的回答。

不，这本身倒是无所谓，只不过想到此次的宗旨并不贴切。这里应当选择需要团队合作的运动。

而且可以的话，希望是多个人一起参加的。

「小鹰学长。既然这样五人制足球俱乐部会好些吧。最近似乎很有人气，又因为场地的增加可以轻松参加。而且高中男生果然还是穿运动短裤的样子让人萌起来。一排排微妙的开始长出来的腿毛和平时没被晒过的白腿形成不均衡，滋溜地」

「由于最后一个理由驳回！」

「就算这么说……。既然这样足球和篮球的短裤很萌，柔道和剑道的气味最高，橄榄球会让人我知无知，游泳如果不穿镖形泳裤就不会认同」

「这个变态……」

夜空用隐含恐惧的眼神看着理科。我也有点怕理科。从理科嘴里说出来，任何体育运动都是猥亵的。

「这里这里！人家想尝试打棒球！」

星奈精神百倍地举手，夜空马上挥起苍蝇拍。

「说话方式」

「蛆、蛆蛆—！人家想尝试打棒球！」

「这样啊。那么，你就那么做吧。幸好棒球是一个人也能做的运动」

「不行啦！」

「……不，能行」

「咦？为什么是小鹰回答啊？」

星奈用不可思议的眼神窥视我的脸。

「有叫一人棒球的……」

一人棒球。可以说那是世上的体育运动之中最为残酷的一项。主要是从精神意义上。

规则本身是简单的。

1、准备球和球棒。

2、按照接手腾空球的要领把球打飞。

3、全力冲刺跑去接球。

4、接到就出局，跳一次之后接住就是安全打，跳两次是二垒打。再往上就是三垒打。太远则是全垒打。跑垒员就让透明跑垒员的空气朋友担任。

5、三次出局之后攻守交换。

6、玩腻了比赛就结束！

※如果偏袒哪一方会造成一边倒的状况。游戏时请保持平常心。与此相似的例子还有『电灯线与拳击』等。

看着我断断续续地对一人棒球进行说明，星奈轻轻地移开视线，夜空则静静地闭上眼睛。

「幸、幸村同学。给小鹰学长倒杯茶……」

「是。大哥，虽然是杯粗茶」

幸村泡的茶比往常要苦一些。

「你看。因为腐肉说了多余的事情，小鹰才会受到无谓的伤害」

「并、并不是人家的错吧！只是小鹰远比我想象中的遗憾……」

「啊—！星奈把哥哥弄哭啦！都是你不好都是你不好—！去给老师打报告！……嘛，不过老师是我」

「欺负阿哥……。呜—！」

「小、小鸠瞪我……。那、那个、小鹰。对、对不起哦？」

「不，没什么」

我为了掩饰眼角浮现出的泪水用力摇头。

「真是的，因为苍蝇肉说了多余的话……。而且棒球的球太小了。很快就会因为丢失而中止比赛。投个曲线球之类的马上就会丢失。最终会引发谁弄丢了球的争论，在微妙的气氛中解散。这样也好么」

「为什么你能举出这么具体又令人讨厌的例子……」

星奈露出扫兴的表情，理科加入话题。

「那个就不必担心。带上理科开发的超极小GPS马上就可以找到。关于性能因为多次用小鹰学长做过试验所以请放心」

「好像听到了不安要素！？」

「在下是大哥的狗，只要下达命令非常乐意去取回（杀）。把对方的球（魂）」（在日语中球和魂的发音是一样的）

「感觉不是指同一个球（魂）……」

总觉得是指灵魂的魂。无一不是让人安心的要素，但对于星奈似乎很充分，挺胸说。

「看！这不是没问题嘛！」

「不、不过……要是打棒球……」

夜空说着好像寻求意见一般朝我瞥了一眼。怎么了？对棒球有什么不好的回忆吗。

似乎对夜空的态度感到生气，星奈连语尾带蛆也忘记，进行热情的演说。

「哼！你们真是无知啊！知道吗？在动漫的世界里说起现充的运动就是棒球！『凉宫春日的忧郁』也好『AngelBeats！』也好『STARDRIVER』也好，不是都有打棒球的一话吗！」

「你这家伙又举出那种恶心的例子……。如果是那种理由就驳回」

「那个，我也想试一下、棒球」

「什！？」

听了我的发言夜空露出惊讶的表情。而星奈露出得意的笑容。

「嗯哼哼，看来就这样决定了。这周日打棒球！小鹰，要好好准备哦」

由我来准备吗……。这样一来，不只是道具的准备，还要确保场地。公园是由市里管理的，所以得事先确认HP（主页）之后预定下来。还有，既然是要运动准备运动饮料，啊—。再准备蜂蜜腌柠檬会好些吧。

等等，在我考虑这些的时候，听到夜空险恶的声音。

「切……。算了。在运动过程中用球棒打死还能当作事故……」

「是这样吗！？在过去的判例里面业务上过失致死被判决了哦！？」

「玛莉亚，那是以人类作为对手的情况。拍死苍蝇又不会受到责备。更何况对手是肉。不，是蛆肉。驱除害虫有什么问题？晦涩一点的说法是『脏东西要消毒』」（北斗神拳名句。第10卷第86话南斗的帝王之卷）

「这样啊—，夜空有点聪明嘛—。虽然只是一点点。好！我也要用球棒血染脏物吸血鬼！脏东西要消毒！这个大便！」

「痛！为什么要打我笨蛋！」

一边平息着玛莉亚和小鸠之间开始的小争斗，我为久违的运动有些兴奋起来。

◎

回到家以后，我从壁橱里面拿出纸箱。

里面装着我和小鸠小时候用过的东西。里面还有我小时候玩过的道具。

还是小学生时使用过的金属球棒和手套。是跟爸爸一起玩时用过的东西。由于手套太小，现在着实无法使用。即便如此里面装满了各种回忆，不能说扔就扔。

世上的父亲似乎都怀有跟儿子一起玩接球的憧憬，而我也不在例外，有着跟爸爸一起玩接球的回忆。露出一张得意的脸教我投曲线球的爸爸的笑容真是让人怀念。

对于小学男生来说，投曲线球是帅气的象征。而下次就可以教朋友。

我也曾经常练习。嘛，遗憾的是几乎没有孩子愿意授教于我。订正。原本就没有几个朋友。

一边沉浸在温暖又苦涩的回忆里，继续找动荡。

还有就是，球……。但是，唯独找不到球。

说起来，以前使用过的棒球放哪儿了？

即使把箱子翻过来也没有找到。

……唔—。嘛，或许不用那么正规呐。既然参加的都是女孩子，而且把纪念品金属球棒当作凶器可不行。

去モンキホーテ买塑料球棒和橡胶球吧……。

◎

星期天，天气豁然晴朗，不时吹过清凉的微风。

做运动绝佳的天气。

事前给市内公园管理局打过电话预约，更衣室也可以使用。我换好衣服去运动场，那里已经有了大家的身影。

「那个打扮是什么……」

体操服运动装的小鸠和玛莉亚还好。跟我一样，穿着运动衫的夜空也没问题。

「幸村……。理科……」

虽然是预料之中，两个人都是平时的打扮。管家服和白衣。与运动无管的身影站在操场上。不，如果本人愿意倒也无所谓。

问题是另外一个人。

「星奈，为什么只有一个穿制服……」

「咦！？就、就算你说为什么……。说起来你们怎么是那身打扮！」

只有星奈穿着一身端正的制服。后面还缝着SENA（XINGNA），而且号码还是1。

「你的干劲真是让人受不了啊……。怎么会那么残念啊……」

「没、没办法嘛！我说打棒球，史黛拉就准备了这个！」

「那个背后的号码也是史黛拉小姐准备的吗？」

「不、这是我让她戴上的」

「………………」

我和夜空张口结舌，互相望了望对方的脸。

「比起那种事快点开始吧！」

说着，星奈马上就登上投手土台。

「等、等一下。虽然明白干劲十足，先做准备运动和传球暖身之后开始比赛」

「是这样吗？棒球的规则真是麻烦呢……」

这是连规则都谈不上的常识吧……。

这么说来，大家都知道棒球的规则吗。不禁有些担心起来。

「大家，对棒球的规则清楚吗？」

听了我的询问，星奈一脸满不在乎地回答道。

「不就是打出全垒打的人获胜么？」

「才没有那种规则」

「用那个棒球把敌人打倒就可以吧？」

「大体上是对的，但是多半跟幸村想说的不一样」

我对幸村的提问作出回答，理科在旁边单手拿着手机开始进行说明。

「投手把球扔出去，击球手把它打飞。打完之后朝一垒跑过去」

「正确，不过理科指的是三垒」

「哼哼哼……人类制定的规则在吾面前毫无意义。能束缚吾的只有因果律。那正是只有一个规则……。啊，还是算啦。因果律也能推翻！」

小鸠一如往常说出那方面的话，夜空手捂着额头无奈地发出叹息声。

「这帮人真是……」

「夜空知道规则吗？」

我开口一问，夜空别过脸去。

「……那是当然。知道，……还记得」

「嗯？嘛，既然知道当然还记得吧……」

「又不是，那个意思……算了」

「夜空？」

怎么了？看起来很不高兴……。

「有—！我知道棒球规则！老太婆经常在家里看棒球的电视节目！一边叫着“笨投手一边呆着去”之类的话一边放屁哦！上次声音有点潮，那一定是内容物漏出来了」

虽然那种歌特的放屁情报完全没必要，既然能说明一下的只有玛莉亚就没办法了。

「那么，玛莉亚。简单的说明一下吧」

「知道啦！那个啊，首先棒球是九个人做的运动！」

「咦、……九个人？」

星奈一脸惊讶地说。真是的……，连那种最基本的事情都不知道……。这说明起来很费劲啊，诶，九个人？

我、夜空、星奈、理科、小鸠、玛莉亚……。啊、啊咧？那、那个……。

「呐，小鹰……」

「啊、啊啊。……抱歉」

我并没有觉得自己做错了事情，只是被星奈盯视下不由得道歉。

「小鹰。没什么可道歉的。从来人数就没有找齐过」

「是、是啊。人数不够什么的从来都是这样嘛！」

在夜空让人悲伤的圆场之下，我也露出悲伤的笑脸回答。

总之，人数少有人数少的玩法。独自一人都玩过棒球的就是我。倒不如说七个人算是人太多的级别。

只要不是以比赛的形式进行就可以。投接球练习或自由击球练习都可以娱乐一番。

「好，首先做投接球练习吧。那么，找个喜欢的人组成一队……」

说到这时全员的身体一颤。当然包括我在内。

「哼哼哼……，万没想到吾之血族竟说出如此『恐怖的话语』……」

小鸠以半哭的样子看着我。是啊，这句话是我，不、是我们最为忌讳的话。就连说出这话的我本人也条件反射的渗出冷汗。

「那、那么，跟离自己最近的人做投接球练习」

我改口刚说完，星奈向旁边的小鸠靠近。

「小鸠鸠～！跟、跟我！跟我一起做投接球练习吧！」

「不要！」

小鸠在恐怖下面部抽搐，把球扔向星奈。星奈华丽地把球接下来，“嗯哼～”一笑。好可怕。

「啊、理科不能受日光直射，所以在长椅上休息了」

「这样啊。想喝运动饮料吗？如、如果太难受的话回去也可以」

「小鹰学长真温柔……。不过在看到学长夜晚的球棒之前不能回去」

「你可以回去了」

我对跟理科当对手感到麻烦起来，便把运动饮料塞给她，去长椅上休息。理科嘀咕着「哼、哼嘿嘿，小鹰学长的白色浑浊液体……」拿着饮料老实离去。

说到其他人，幸村忠实按照我说的，跟离自己最近的玛莉亚做投接球练习。大概是因为平时被喂养的关系，玛莉亚有着老实顺从幸村的倾向。

接下来，我呢……。

「夜空」

打声招呼之后轻轻地把球投过去。而夜空虽然一脸的不高兴，轻而易举地把球接住。然后投回来。将球接住之后再投给夜空。夜空再次投过来的球准确地传至胸口。我不小心扔偏的回传球也被牢牢接住。

……夜空，非常拿手吗？

运动神经好也是一方面，但更重要的是姿势优美。若说运动神经的话星奈也很好，不过姿势就要另当别论了。女生投球时与其说是用手掷，更像是推铅球（现在星奈正是那样投的）。但是夜空的投球姿势明显是经验者的。

「打过棒球吗？」

「没什么……，没有正式打过。只是以解解闷程度玩过而已」

一边回答，这次投来的球略带速度。不只是速度，感觉似乎还带着其它什么。

一时之间，两个人默默地练习投接球。

「已经差不多了吧？」

听了夜空话环顾四周，大家开始对投接球腻烦起来。一会儿玛莉亚把球投给小鸠，一会儿星奈追赶着小鸠。

「是啊……。好，那就做其它的事吧。喂」

招呼大家聚集起来，说出下一个想做的事。

「试试有点像比赛形式的自由击球吧」

虽然七个人不能进行比赛，不过至少可以感受一下气氛吧。

适当的安排防守之后，轮流当投手、击球手就没问题了吧。

「如果是投手的话就交给理科吧」

说着理科从白衣后面取出看似旧时代机器人的东西。

「这是理科发明的机器人投手！」

哦哦，真让人怀念。那个我也有。球要用比乒乓球较大的，一旦有凹面轨迹就会变成曲线。看到ZEGA的标识部分改成RIKA（理科），做工真是精细。……倒不如说，除了这一点看不出其它异处。

「那么，我来当接球手，大家适当的去防守吧」

怀念之余，情不自禁地主动要求当接手。

我蹲在本垒后方，机器投手闪烁着光芒发出嗡嗡声。然后，咻砰！一声射出球。以亚音速。

球擦过我的脸颊陷进挡球网。我的脸颊上流出一丝血。

「不愧是小鹰学长。这种程度连眉毛都不动一下。而且还要勇敢的继续当接球手！要湿了！」

不。是因为两腿发软动不了了。怎么回事刚才的球。……我，会死么？

「区区一个机器人竟敢陷害大哥……。鄙人楠幸村，上前领教」

幸村从僵在原地的我身边经过，站在左边击球区球。

咦？幸村是左撇子吗？这样的疑问浮现在脑海里只是一瞬间，幸村摆出球棒指向下方的姿势，就好像把刀刺入腰间一般呈半身状。

再次，恶魔机器的光芒闪烁。啊啊，我要死了。

「大哥是不会死的。因为在下会保护护您」

咻砰！随着这样的声音，用比刚才还要猛烈的速度凶弹向我逼近。

「恶•即•斩」

用那种，祈祷般的声音说。

幸村挥出球棒。踏出右脚的同时转腰，运转肩、肘、手腕全身没有一丝多余动作，把力量传至球棒。出色的刀法不禁让人产生刀刃幻觉，毫无差错地捕捉射出来的球。

眨眼间的一点空隙。那一瞬间的奇迹我不会忘记。打出的球好像被吸进去一般冒出爆烟。从缕缕生起的烟雾中，全身污黑的理科不住咳嗽地爬出来。

「可怕的楠幸村……。不过，就算倒下一个理科还会出现第二第三个理科盯上小鹰学长的贞操……呃」

丢出这样一句后理科翻着白眼倒下去。

「幸村……。多谢，得救了」

「不，只是一时气盛做了多余的事情」

给点头的幸村托付理科的照料，幸村再次点头之后拖着理科向运动场外走去。

「啊哈哈—，“砰—”地一下真好玩。理科的爆炸头像笨蛋一样」

这次是玛莉亚一边笑一边走近击球区。精神百倍地挥动球棒。

理科脱落之后，下一个投手走上投手台。

「哼哼哼……。区区神之使徒胆敢阻挡吾，真是可笑之极。就用吾的魔球葬送汝……。接招吧，『红莲暗黑魔弹』！」

「什么！？红莲明明是红色，却是暗黑的魔弹吗！？到底是什么颜色啊！？」

「吵、吵死了！呆子！有点泛红但基本上是黑色的！」

「偶尔泛红的黑色吗！？那是什么啊！大便吗！？大便球吗！？唔—，真是为难啊。就算是我，扔大便过来会因为太臭而为难啊」

「才不是大便球傻瓜！红色大便是有病，快去医院吧呆子！」

不堪入耳的应酬话让我有点扫兴起来。而小鸠似乎却干劲倍增，鼓劲，倒不如说注入杀意举过头顶。

「受炼狱灯火的指引，来自射干种子的黑暗，异形的同胞们啊……。回应吾的召唤，将力量现于现世吧。呆子—！」

「呀—！大便！」

随着小鸠的咏唱投出球，玛莉亚闭着眼睛挥动球棒。

刹那间，“咔！”地一声我的眼前闪起火花。

那威力不由得让我蹲下来。视界忽明忽暗很难把握状况。

「哥哥，对不起哦？球棒打到眼睛啦……」

「不、不用……没关系」

玛莉亚挥动的球棒打到我的眼睛而已。吓了一跳……无意中还以为小鸠隐藏的能力觉醒了呢。

而说到小鸠。

咚、咚、咚……。球在地上打滚。

「呜—。阿哥，球够不着……」

小鸠泪眼看着球。这个泪眼兄妹是怎么搞的。

「那么，这次终于轮到我了呢！」

星奈拾起玛莉亚丢下的球棒，一边做着击球的动作向击球区走去。你这也太兴奋了吧。

明明只是适当的挥动球棒而已，怎么也不成样子。通常，新手会只靠手臂的力量挥动球棒，而星奈一边在意体重的移动向前靠，利用腰的转动挥动球棒。若能击中金属球棒中心，一定会飞得很远。

……嘛，还有，怎么说呢，那个，肉摇得非常厉害，有一种胸部就是重量级击手的感觉。

不知不觉间投手土台上已经站着夜空。脚下弄出“嗞、嗞”地响声，好像要确认球的感触一般向上抛了两三次。

「怎么，夜空你来投啊？」

「没有其他人了，没办法吧」

说着，夜空开始跟我做简单的投球。就像投球练习。而星奈直勾勾地看着那个样子。

确认肩膀充分活动开之后，夜空用手指挑衅一般叫星奈。

「让你三空棒直接出举。倒不如说去死三次吧」

「哼，好啊。放马过来吧！」

「那是防守的招呼声吧」

夜空投了出去。内角高球。沿着内角偏高的快球。

「呀、呀啊！」

倒不如说是故意瞄准星奈的脸投的。在危急关头星奈将其躲过，紧跟着夜空咂舌道。

「啧，还活着啊」

「等、等一下！夜空！你刚才是故意的吧！？」

「不是。手哆嗦了一下而已。就算是我，也有失手的时候。」

在说这些话时，夜空的脸上不是平时恶作剧的表情，而是一副非常认真的样子。自己的技术不精感到羞愧一般，不甘心地低头咬嘴唇。

「……是、是吗。嘛、嘛啊，毕竟跟我这种完美超人不同，当然会有失手的时候。看在你是渣滓的份上原谅你，下次开始可要小心」

从夜空的态度中感觉到运动员精神一般，星奈也没有再责备下去。星奈也拥有运动员精神吧。……虽然从刚才的语气中没有感觉到。

「啊啊。下次不会失败。…………一定、让你死！」

「果然是故意的！这个笨蛋狐狸！」

夜空的必杀宣言星奈也气势十足地作出回应。重新握好球棒摆好架势。只是，刚才的危险球似乎烙印在脑内，站在比刚才稍靠外的位置上。

夜空的手大大地举过头顶，如同示范一般以漂亮的投球姿势把球投出去。

这次是外角低球不偏不倚。以穿过针空般的准确度传过去。

「呃！」

星奈为了捕捉那个球挥动球棒。时机是准确的。从刚才躲过危险球可以想到，星奈能好好应对夜空的球速。

然而，星奈的球棒挥空了。

「哼……哼哈哈哈哈哈！彻底上当了这个低能的婊子！连距离都不会计算的呆子就去玩『小学算数』的弹玻璃球吧。母猩猩呜呵呜呵叫着挥舞破棍子的李子真是滑稽啊」

以会心的笑容，夜空发出低笑声。

「哈、哈啊！？是这个球棒太短了吧！？刚才，时机非常准吧！？跟我的相貌一样完美的捕捉到了吧！」

「短的不是球棒是你的寿命，死兆肉。投了内角高球之后，投outlaw是投球的基本吧。连脑筋都不会使去死吧。蛆肉」

「哈啊？在说什么呢？outlaw……。等、等一下！这、这跟小鹰没关系吧！虽然长得一副outlaw，……那个，还是有优点……」

「星奈，在棒球里outlaw指的是外角低球。并不是非法者或反叛者的意思」

那个，很高兴能为我担心。可是，担心的方式很让人伤心。

「啊。是、是这样啊……。如果是这样早说嘛！」

为什么会骂我就有点搞不明白了。

不过话说回来夜空的投球战术非常漂亮。最初投险些犯规的球，好让星奈的意识里充满恐怖心，使她离球保持一段距离。然后从离视线较远击空的可能性很高的外角偏低的方位投过去。这样一来击空的概率就格外的高。

问题是后面。知道原由的星奈空挥了几次球棒，摸索覆盖所有投球范围的位置。最后，似乎找到了满意的位置，自信满满地用球棒指向夜空。

「来吧，这样奇怪的把戏就不管用了！堂堂正正地决胜负果断地去死吧！」

「哼。连脑袋也长满肉的肉脑……」

受到星奈的挑衅，夜空投出去。

随着微弱地“啪”声，打出去的球朝一垒侧的长椅飞去。是犯规。

从去捡球的幸村接过球，夜空轻轻地擦去额头上的汗。星奈也用充满紧张感的眼神盯着她。两个人都是认真的。

然后连续三个球都是犯规。

可是，在重复几次犯规之后星奈的时机越来越准。刚才的球落在三垒犯规线上。

星奈也似乎对刚才打的球有了手感，咧嘴一笑。

面对夜空有一定速度的球，几乎从未体验过的星奈在这么短的时间内做好了校正。果然这家伙有着很强的运动能力。

「咻喔～呵呵！我是最强！我是女神！下一次有全垒打的预感！夜空，这样好吗～？我要全垒打了这样好吗～？」

……只要性格再正常一点，想必是班级里的红人吧。

这个态度，夜空到底也忍不住怒火了。

「这个、zonu肉……」

夜空狠狠地握紧球，霍地睁开眼睛。

「小鹰！」

虽然这样叫了我一声，但没有后续的话。只是，剪刀手势向着下方挥了两次。什么意思？是猜拳吗？

在想着这些的时候夜空已经进入投球模式。

那个剪刀是怎么回事？peace？V手型？……V、手型……吗。

然后，夜空投出的球是至今最慢的一个。

「赢定了—！」

星奈高兴地叫道。在谁看来都是好打的球。

然而，就在击中的瞬间球的轨道变了。

「诶！？」

没能跟上预料之外的变化，星奈的球棒徒然空挥了一下。大吃一惊地星奈叫了一声。

我也同样吃了一惊。没想到，突然投出曲线球！以一击必中的气势等待的星奈没能作出反应，我当然也无法捕捉到球。

——只是，我的左手很自然地动了。

仿佛探寻以往的记忆一般，仿佛知道球会飞到那里一般。

仿佛要回到自己原本所在的地方一般，球吸入我的左手中。认识到这个事实时，球已经紧紧地接在手中。

刚才的是……。

不可思议的感觉不由得让我盯着球，突然涌上来的怀念驱使我仰望夜空的方向。

夜空在投手土台上略带得意地，用曾几何时似乎在哪里见过的笑脸微笑。

「小鹰，牢牢捉住了吗。……这次可别弄丢哦」

——曲线球。那是我跟爸爸学了之后，教给朋友的拐弯球。

我紧紧握住球，仰望天空。

我教曲线球投法的朋友没有几个。倒不如说几乎没有朋友。然而，并不是完全没有。

小时候抓过的东西，现在就这样再次握在手中。我将那个球扔回去。夜空将它接住，然后我们互相看着彼此，有些不好意思地相互微笑。

「我……输了？呜、呜哼。呜哼哼哼哼」

原先垂头丧气的星奈，突然发出危险的笑声。

「喂、喂。星奈？」

「我会输什么的决不认同！怎么能认同……竟然会输给你们两个的回忆」

似乎非常的不甘心，星奈微微含着泪。用手背擦了擦之后向夜空宣布。

「笨母狐狸！来决最后的胜负！」

「哈啊？败家肉说什么呢？胜负已经分出来了吧？」

「哎呀，想逃吗？也是啊。你已经把手中的牌全部亮了出来，如果是普通的比试，能把握好时机的我能华丽而优美地打回去吧？」

星奈的挑衅简单易懂。不过，虽说是犯规确实有打回来的实绩，无谓的有着说服力。

「短路肉的单细胞样子真是让人惊讶啊。绝招当然要留到最后。而且，使用绝招时还准备了更厉害的绝招……」

「哼，这边也有秘计」

两个人的视线交错，露出不屑地笑容。

「「那就稍微去做准备……」」

说完两个人各自离开了现场。做什么啊，有种非常不好的预感。

10分钟后，返回的两个人样子非常糟糕。

星奈就像孩子王一样浑身是泥，用手擦了擦鼻头上的泥之后，举起沾满污泥的球棒摆好架势。

夜空不知怎的全身湿脱，而且她也处处沾满污泥。污泥一直达到球上。

「准备好了，污肉！」

「放马过来吧，泥狐狸！」

就像单挑厮杀的武者报上名号一般相互大喊。

夜空举过头顶摆好投球动作。紧跟着，星奈也把球棒扛起来一般摆好迎击架势。两个人都是认真的。刚才那种游戏的氛围已经荡然无存，认真地盯视对方的一举手一投足一呼吸。

把弓拉圆一般夜空扭转上半身，将蓄满的力量一口气使出。从那右手释放出球的瞬间，两个人的声音重叠了。

「「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！！」」

那一刹那，“嘶”地一声响起非常单调又沉闷的声音。

这是漂亮的安全打！

球和，球棒。

打在两个人的腹部。

「……呃、呃吥叻呃吥叻呃吥呃咳唉唉唉唉唉唉」

「呃吥…、唔呃呃……唔呃咳、呃吥唉唉唉唉……」

翻来又覆去的，感觉就像UNO。这种状况下，感觉最后只剩一个人的我好像输了一样。（译注：UNO，一种纸牌游戏）

大家一起把翻白眼的两个美少女架走之后，我开始收拾场地。捡起成为这场悲惨事件的凶器塑料球和塑料球棒，意外的有些沉甸甸。仔细一看双方都在里面塞满了泥土和石头。

我想，棒球就像没有剧情的电视连续剧。

◎

收拾完残局之后，由于玛莉亚喊着肚子饿，我们来到附近的家庭餐厅。

话虽如此，除了玛莉亚以外几乎都没有食欲。那是当然的。

如果能看着眼前的呕吐物瀑布还能说「啊～，肚子好饿哦♪」想必一定是肚子饿的要命。

给玛莉亚点了米兰风奶汁烤饭之后，其他人只点了数人份的饮料。

由于原本就体力不足的理科走到座位马上就睡着，于是让幸村照料她。

「呼……」

稍微流过汗之后，冷饮流过喉咙时无比清爽。

基本上都是自炊的我，很少来这种家庭餐厅。再加上没有朋友更没有机会来了。

家庭餐厅，送别会，AA制……哈啊，不管怎样先喝吧。

想再去拿一杯时，玛莉来也跟了过来。

「这是什么啊！？为什么是免费啊！？啊，我知道啦！这是叫美人计的东西吧！如果当成免费伸手拿的话过一会儿可怕的大哥哥会过来！老太婆说过这是骗笨蛋轻松赚钱的手段！」

歌特都给幼女教些什么啊……。

玛莉亚一边开心的唱着「美人计♪美人计♪骗渣滓赚大钱♪」灌一口姜汁清凉饮料。

小鸠也比赛似的把可乐喝干，说着「呃……渴……」之类的马上再倒一杯。与苦涩的说词相反，看起来非常开心。

我拿着冰红茶回到桌前，星奈和夜空露出一张没有生气的脸倒在沙发上。入店以后，两个人都像死尸。

「……还好吧？喝点什么吗？」

听了我的询问，两个人都默默地摇头。看来刚才胃受的损伤还没恢复。

「哥哥～哥哥～！看，这个厉害吧！」

玛莉亚扑过来一般把我抱住。手里的饮料快要撒出来伸手扶从住，玛莉亚直接坐在我的膝盖上。

「听我说，这是我作的超级饮料哦！甜瓜和橙汁混在一起作成的『甜汁』！」

说着伸过来的饮料泛着奇特的颜色，同时从暗褐色的液体冒泡。与可爱的命名相反何等的恐怖……。

「快喝快喝！」

就听她的喝了一口，呜唉噗，甜瓜饮料里的甜瓜味和，积了沉淀的橙汁原液搅在一起，再加上碳酸刺激喉咙呜噗，有种黏糊糊的不快感散发出来呜唉唉噗。

玛莉亚目光炯炯地问「好喝吗？好喝吗？」。就在犹豫该怎么回答的时候，小鸠来到我旁边。

「哼哼哼……，区区没规矩的神之使徒竟然争夺吾之玉座，可笑之极……。你在做什么呢呆子！从阿哥身边走开！」

推开玛莉亚之后这次小鸠坐在我的膝盖上。

「哼，承接『鲜血之杯』吧……」

放在眼睛的是赤黑色的，跟现实中的血色很像的液体。小鸠默默地以目光微微往上的眼神看着我。刚才『甜汁』的味道让我有些不安，可是在「呜」地轻声呻吟的小鸠面前除了喝以外没有其它选项。

提心吊胆地倒进嘴里。

「好酸！——啊、不过很好喝。迷迭香和西印度樱桃、还有可乐吗……」

感觉酸味对疲劳的身体有效。起初还以为是相性不好的组合，不知发生了什么样的奇迹。只限这一杯有着美味的感觉。

「谢啦」

「……嗯…………」

我抚摸的头，小鸠看起来很舒服似的眯缝眼睛。

「哼、哼哼哼哼哼」

突然夜空发出奇怪的笑声。然后按下呼叫店员的铃。

「怎、怎么了？」

「没什么……。『大包炸薯条』番茄酱金多一点」

交代给店员之后，夜空转向星奈。

「喂，呕肉」

这个名称有种能上美术教科书的感觉呢，呕肉。

被叫到的星奈气奄奄一息地回答。

「……，怎么了呕夜空」

「刚才是我不好。情不自禁地突然发火。现在正反省」

令人意外的是夜空道歉了。虽然觉得有些生硬，事到如今就当是错觉吧。

由于太过突然的意外一瞬间被沉默支配。这时刚才点的薯条来了。店员走了之后，星奈才打回自我开口道。

「夜、夜空……。嘛、嘛啊，你也道歉了？也不是不能原谅你!那、那个……我也、大概、太孩子气了。那、那个……对不起」

「没什么，不用介意。啊啊，对了。喝点什么吧？我给你拿」

说完夜空站起来。

我对这个光景有些感动了。在我不注意的时间里两个人的关系发生了变化。也许这就是运动的效果吗。竞争对手通过决胜负互相认识的王道展开，我憧憬的事情或许就在这里呢。

「给……」

回到位子的夜空在星奈前面放着冰红茶（？）。还亲切地配上牛奶和胶糖浆。夜空在自己的位子前放了迷迭香茶（？）。

「谢、谢谢……」

星奈害羞的红着脸，放进牛奶和胶糖浆混在一起，用吸管喝起来。

下一瞬间，架起了彩虹。

「噗咳！你、这是乌龙茶吧！」

闪烁飞舞光粒子中，从星奈的嘴角流出茶褐色的液体，瞪着夜空。

「嗯？确实是乌龙茶啊？我可没说过是冰红茶吧？」

「一般带着牛奶和胶糖浆都会认为是冰红茶吧！哪个白痴会在乌龙茶里放胶糖浆啊！」

「哼，肤浅啊愚钝的肉。有些人家还在麦茶里放砂糖吧。乌龙茶里放胶糖浆不也很好喝吗」

「唔唔唔……」

一副愤慨的样子发出呻吟声之后，星奈霍地站起身，向饮料台走去。过了两分钟左右回来了。

冰红茶（？）上配着牛奶和胶糖浆。

「这是为你拿的，低头感谢之后再喝吧！」

「你是白痴吗……。才过多久哪有呆子会上当啊。反正又是可乐之类的吧」

夜空挪开牛奶和胶糖浆，喝黑色液体。

「咳噗！噗、咳……唉呼！」

周围充满了黑雾。

「你这家伙，把麺汁、而且还是原液……肉——！」

脸上沾满麺汁的夜空一副怨恨的样子低声沉吟道。嘛啊，麺汁的话没办法了。夏天我也经常和麦茶搞错。

话说回来……。

「哪里有麺汁啊？」

「哼哼，刚才跟厨房里的人要的」

「为什么不把那种交流能力利用在交朋友上啊」

星奈一脸得意地伸手去拿夜空位子上的迷迭香茶（？）。

「果然不应该相信夜空……。一开始就喝夜空的份就安全了」

就在这样想的瞬间，星奈吐血了。

「咳噗！呃噗、呃噗呼唉唉！什、什么这是！？湿水溶解的番茄酱！？」

「哈！上当了！为了这个特意点了带番茄酱的大包薯条！」

「多么无谓的伏线……」

为胜利得意的夜空，看到星奈吐出的红色液体，「呜」地一声捂住嘴。然后，无言地起身。

星奈将她阻止。紧紧抓住夜空的肩膀。

「等、等一下噗，呜呃」

「放、放开！去、去洗手间呜」

「当然是我先呜」

互相踢来踢去，不时又肩膀相撞，两个人向洗手间走去。

看着远去的夜空和星奈的背影，穿着棒球制服的小学生团体进入视界。

开心的，欢笑吵闹的样子。小时候的我从窗户羡慕地望着。

如果，能见到那个时候我，真想传达。

虽然跟那天你所想象的大有不同，那是相当的不同，没有找齐打棒球的人而且还是浑身呕吐物。

虽然如此，但是非常愉快。

后记 渡航

初次见面。或者好久不见。我是渡航。

因为没有写文集和二次创作的经验，一半不安、一半担心的参加了短篇，不知意下如何。

叫作「友少」的人气作品，而且正因为是尊重的作品，对于负责处理登场人物感到格外的恐怖和压力。特别是对两个女主角不能做太奇怪的事情……这时想起，原作时已经很奇怪了。到底是怎么回事啊……。

虽然平坂先生说「想怎么写就怎么写」，在宽裕的世代那是会困难的注文。我是马车的车一样的类型啦！不拉一把会很困难啦！所以，将错就错从友少中把自己喜欢的部分和自己的兴趣结合起来！就是按这种感觉写的。夜空和星奈的竞争光是写着就非常有趣。若能让大家也能感到愉快就是我的荣幸了。

还要继续下去的「我的朋友很少」的世界。

在这里作为读者作为视听者，还有作为一名作家能参加我感到很幸福。

希望今后也能和大家一起看「友少」。




第三章 三二四驱
文章：志瑞祐 插画 樱はんぺん

放学之后。

我一进邻人部的房间，就看到夜空和玛利亚隔着桌子互相瞪视着。

「哦哦哦~，好厉害啊！我的咸味薯片的攻击力有两千呢！」

「呜，『美味棒』的攻击力居然只有五……」

她们似乎是在用放在桌子上的像是黑色游戏机一样的东西进行对战中。

「啊哈哈，那种大便棒之类的，看我一招就干翻你！」

玛利亚按下游戏机的按钮，吵死人的哔哔电子声立刻响了起来。

「哇，我的『美味棒』……！」

夜空懊悔得直呻吟。

看样子多半是夜空输了呢。

「啊哈哈，大便夜空好弱呢。大便好弱呢，啊哈哈哈哈！」

「……哼，真是无聊。」

夜空不高兴地咂着嘴，突然猛地把黑色游戏机丢到了地板上。

「啊，你在干什么啊，大便夜空！因为输了就这样做也太卑鄙了，呆子！」

「终究只是小孩子的玩具呢。因为这样的东西就会生气的小孩子真让人羡慕呢。」

夜空把视线从鼓起脸蛋发怒的幼女修女身上移开了。

「夜空，你也太没有大人样子了呢。」

边把书包放到椅子上，我露出了冷冷的眼神嘀咕了一句。

「啊，是哥哥啊！」

「呜……小鹰，什么时候出现的啊。你的存在感和你的长相还真是不成正比呢。」

「……要你管！」

半闭着眼吐出恶语，我把夜空丢在地板上的黑色游戏机捡了起来。

「这种游戏机没有见过呢……是某种新产品吗？」

「哼，小鹰没听说过『条形码管家』吗？」（注：此处原文是Barcode执事，捏他掌机Barcode Battler。）

「……条形码管家？对哦，有那种玩具呢！」

『条形码管家』这种是在我还是小孩子的时候曾经非常流行的玩具，是能够读取各种商品的条形码来战斗的划时代的产品。

「好令人怀念呢。……不过，为什么这样的东西会在活动室里？」

「嗯，是那个呢——」

对于我的问题，夜空指着放在活动室一角的大纸箱作为回答。

「那是什么啊？」

「似乎是歌特修女在打扫学校的仓库出现的呢。因为好像很有趣，所以就把这些领回来放在邻人部了。」

「……为什么『条形码管家』会躺在学校的仓库里吃灰啊。」

边发着牢骚，随便地从纸箱子里捞一把一看——

有蛋形游戏机呀，猪形的羽毛球游戏呀，扭蛋呀，Carddass对战卡呀，超级悠悠球呀动画的激光影碟啊，还有几代之前的游戏机等等……不知为什么还出现了很多感觉像是上个世纪一样的破烂儿。

「感觉有点历史呢……」

「看样子是按年代的顺序放进去的呢。我和玛利亚发掘到了九十年代的地层。」

夜空把做成猪形的玩具拿到手里，发自心底觉得不可思议似的歪着脑袋。

「为什么想要用猪鼻子喷出来的气来打羽毛球啊……上个世纪人类的想法真是难以理解呢。」（注，这里是在捏他ブタミントン，是一种球拍做成猪形状，按猪腹部从鼻子喷出气来击打羽毛球的游戏。）

「……应该有个什么原因吧。」

继续进一步挖掘地层，这回出现了造成很古怪的形状的红色游戏机了。

「这个也是没有见过的游戏机呢……」

我也歪起了脑袋，就在这个时候。

「这，这难道说是，那个传说中的『Virtual Boya』……！」（注：此处捏他任天堂的游戏主机Virtual Boy，因为市场反应不佳以及丑陋的外观，很快退出历史舞台。）

「哦哦，理科！你这家伙什么时候在这里的！」

在背后有一个哈哈地上气不接下气的变态。

是邻人部的成员志熊理科。

「小鹰学长，好过分呢。居然盯着理科的高潮了的脸看什么的。」

「不要自己说高潮了的脸好不好。话说回来理科，你知道这个奇怪的游戏机的事情吗？」

「当然知道啊！」

理科呼吸急促地回答道。

「那个美丽而又优秀的游戏机是『Virtual Boya』。事实上，是成了『Versal Boy』原型机的游戏机呢！」（注：『Virtual Boya』和『Versal Boy』都是捏他任天堂的Virtual Boy，『Versal Boy』即第二卷浪漫佐贺一章中大家一起玩的那个游戏。）

「『Versal boy』？……也就是那个吗。那个『浪漫佐贺』的。」（注：第二卷的那个游戏软件。）

「是的。续集的『Final Fan多治见~？』的开发也预定好了的那个呢。」（注：此处捏他最终幻想，Fan多治见跟fantansy的发音很像。）

「续集也被预定了吗！」

……话说回来，叫『多治见』也太疯狂了吧。

「这个『Virtual Boya』的精彩的地方是，九十年代中期，就已经采用了最新的3D技术这一点呢。」

「嘿诶，这的确很厉害呢。」

我发自内心地赞美着。说起3D的话，是到了最近才逐渐开始普及的技术。让人不禁感叹从那样的时代开始就已经着眼于3D的厂商的先见之明。

「九十年代中期，那个时代真的是很了不起的时代呢……」

理科露出一脸陶醉的表情看着那个红色的游戏机。

虽然理科总是跟人很变态的感觉，但是现在的那幅表情，却可爱地让人不由地心跳加速。

「以Playing Sates和Sega Tusarn为开端，DIO和NEO•DEO CD和三大王Real……大大小小各式各样的厂商一个接一个的进入了下一代Console机的市场，反复撕扭在一起开湿淋淋滑溜溜的It's a 乱交派对……呜哇嘿嘿嘿~」（注：此句多次捏他，Playing Sates捏他PSP，Sega Tusarn捏他Sega Saturn（世嘉土星），DIO捏他DUO（NEC） NEO•DEO捏他NEO•GEO，三大王real捏他3DO Real。）

……前言收回。

把处于精神恍惚状态的理科放置一边，我再次开始了纸箱的挖掘作业。

「……可是，里面完全放的是不需要的东西呢。」

「唉，到了这种地步，甚至感受到某种对不需要的东西的执念一样的东西呢。」

夜空点了点头，她从刚才开始就发掘出了几幅海豚的画的复制原画。

「哦喔，非常漂亮的画呢。海豚好可爱耶。」

欢喜雀跃的幼龄修女两眼闪闪发光。

「玛利亚，想要的话就全部拿去也行哦……嗯？」

突然，持续着发掘工作的我的手停了下来。

「这是……」

我把那个角压坏了的盒子捡了起来，

毫无疑问。这个是——

「啊，小鹰。已经来了啊——喂，给我等等，怎么把房间搞得乱起八糟了啊。」

「大哥是在表达战乱时代吧。」

这个时候，星奈和幸村刚好进了活动室。

「啊，抱歉……马上就收拾好。」

重新环视周围一圈，活动室里破烂废散的满地都是。

把书包放在椅子上的星奈，突然把目光转向我手上的箱子。

「啊，那个我知道呢。是叫做『迷你四驱车』的玩具吧。」

「嗯，啊……那个嘛」

我含糊地回答着。

所谓的『迷你四驱车』，就是使用电池和马达来行驶的小型的赛车模型，是我还是小孩子的时候掀起了空前的大热潮的玩具。

「哼，肉连『三二四驱车』都不知道吗。」（注：迷你四驱的迷你日文是ミニ，看起来很像三二。）

夜空一样很鄙视的口吻插了句嘴。

「所以说我知道了啊……咦，三二四驱车？」

「是的。虽然是很像的，不过是不同的玩具呢。迷你四驱车使用两根电池而三二四驱车使用的是三根呢。」

我向很诧异地皱起了眉头的星奈做起了说明。

「哼-嗯……总而言之也就是说是山寨货吗？」

星奈说得直截了当。

……不过，倒也是很毫无隐瞒的真心话呢。

「三二四驱车吗……好令人怀念呢。」

一边凝视着那个角压坏了的盒子，我回想起了孩提时代的事情。

——距离现在，已经超过了十年之前的事情了。

对于生日礼物，我期冀着当时大为流行的『迷你四驱车』。如果拥有跟大家相同的玩具的话，不就可以很简单地交上朋友吗，小孩子的心里是这样想的。

但是那一天，父亲买给自己的，却是山寨货的『三二四驱车』。

打开盒子的那一瞬间，我马上觉察到这不是真正的迷你四驱车。一想到这是忙于工作的父亲尽力地找到的东西，责怪和抱怨的话一句也说不出口。

第二天，我带着那个『三二四驱车』参加附近模型店举办的竞赛。那个时候的我，毫无怀疑地相信着自己能像动画里那样简单地交上朋友。

但是，等待这把其他人远远地甩在后面大获全胜的（因为电池有三根所以具有压倒性的动力。）我的是，无情的抨击的暴风雨。

「你的迷你四驱车，跟我们的有些不一样……」

「这不是很狡猾吗。为什么电池是三根啊。」

「所以小鹰君才交不上朋友呢。」

从那一天开始，我的绰号变成了『肮脏小鹰』。

而且，被我抓到的话赛车就会被破坏掉啊，赛车部件被强行夺走啊，这一类的毫无根据的传言也流传起来了。

……明明『三二四驱车』的部件跟『迷你四驱车』的部件都没有互换性呢。

呜呜……一想起这件事，眼泪就不由得流了出来。

「喂喂，小鹰，你在哭什么啊。好恶心呢。」

星奈拉长了脸露骨地说着。

「对，对不起，稍微想起了一点过去的事情呢。」

「哈啊？只是小孩子的玩具这种货色为什么要哭啊？」

「给我闭嘴，肉。」

啪嚓！

夜空用蚊拍狠狠地敲星奈的头。

「好痛啊~！喂喂，你在干什么啊，笨蛋夜空！」

无视了眼泪汪汪地抗议着的星奈，

「哼，真是令人怀念呢，鹰——小鹰。」

夜空吭吭地干咳了一声。

「……嗯，的确是这样呢。」

我别开眼光点了点头。因为夜空所说的那个「令人怀念」，显然不是说三二四驱车本身「令人怀念」，稍微有点不好意思呢。

对，对于那个时候的我来说，只有一个跟我玩得好的朋友。

那就是夜空——空，呢。

那个时候的我们俩，每天都玩三二四驱车玩到天都黑了为止。

让赛车在排水沟的赛道里行驶啊，从泥水中穿过啊，虽然现在想想的话，真的是很过分的玩法，但那时真是高兴到疯了。

转瞬之间，沉浸在那样的回忆之中时，

「呵呵喔，那部赛车是以前的名车『Taridagger X』呢。」（注：捏他四驱兄弟里面的赛车 Tridagger X三角箭。）

理科兴趣盎然地审视着『Taridagger X』的盒子。

「嗯？理科也玩过三二四驱车吗？」

「不，理科是动画欣赏派呢。」

「啊啊，那个动画我也看过呢！非常有趣呢，『暴走兄弟•杀&王！』」（注：此处捏他『爆走兄弟Let's & Go！』即四驱兄弟。杀和王的发音部分跟Let's & Go相似）

『暴走兄弟•杀&王！』，是原来的暴走族的不良少年兄弟、杀和王突然迷上了三二四驱车，和伙伴跟对手一起进行比赛的热播的动画。充满了速度感的比赛的演出加上友情作为主题的剧本，直到现在还是在动画爱好者间得到很高的评价。（此处的两兄弟捏他星马烈跟星马豪。）

「不愧是小鹰学长，知道得很多嘛！」

大概是因为看了相同的动画而感到高兴吧，理科的情绪格外地高涨。

「理科特别喜欢的场景是，在秋季大赛的预选赛上犬神博士所制作的破坏赛车，Ray Scorpion袭击主人公的Magnum Saber（冲锋战神）的场景呢。」（注：此处Ray Scorpion捏他土方令的Ray Stinger（魔鬼司令），Scorpion是蝎子尾而Stinger是螫针，都是说这部车的居然用尖锐物体攻击其他车的特点。）

「啊啊，那个场景的确是扣人心弦的呢！」

「是的！Ray Scorpion从尖端刺出热热的滚烫的针时——」

「贼哈哈，我要把这跟粗壮的ZMC合金制针插进你的身体！」

「呵哦哦哦哦，我的大功率突击马达（High Power Dash Motor)被飞快地插着，要，要坏掉，我的充电池要短路了啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊，给我短路吧，用大口径高潮表情双重滚轮（Double Roller）去吧！」

「不，不行，润，润滑油要漏了，啊，啊，已经不行了啊啊啊啊啊！」

「库库，你的大功率突击马达已经变得很热了呢。」

「那，那种事情哦，哦哦哦哦哦！去，去了！灼热的针不停地撞到深处，冲锋战神龙卷卷卷~~~~~风！（Magnum Tornado）」

「才没有那种场面呢！」

我全力地吐起了槽……把刚才的共鸣给我返回来！

「诶诶，不过Scorpion X Magnum的配对不是绝对不能缺少的吗。啊，不过不过，个人而言，Brokeso G X Neo Taridagger才是最棒的呢！」（注：Brokeso G捏他Broken G（巨无霸G）， Neo Taridagger捏他Neo Tridagger（新三角箭）。）

「而且不是说登场人物，而是就是这些赛车哦……」

……这家伙没救了。从小孩子的时候就病到晚期了。

对于露出了哈哈的陶醉的表情的理科，我轻轻地拉开了距离。

「小，小鹰。」

「嗯？」

「我，我们当时也是，经常模仿着『杀&王』玩呢。」

夜空在跟我说的话中格外地强调着『我们』这个部分。

「是呢，当时还打算像动画里那样让车子在墙壁上跑呢。不过，那是绝对做不到的吧。我记得是好像是下压力这样那样的原理吧……」

「利用下压力（Down Force）把车体压在墙壁上行驶——不是这样吗？」

「对对，就是那个！现在想想的话是多么胡扯的原理啊……」

我和夜空谈得正欢的时候，

「啥啊啥啊，你们在说什么啊？」

星奈插进对话里来了。

夜空切的一声毫不隐晦地咂起了嘴。

「吵死了，肉。你一说话周围就会产生下压力。」

「什，什么啊！下压力是什么啊！」

夜空像是和疲惫一样哈地叹息了一声，嗵嗵地捶起了肩膀。

「啊，好难受好难受，下压力好难受，肉一说话肩膀就酸痛了。」

「所以都说了，下压力到底是什么东西啊！」

「呜，感觉到了不得了的下压力！这就是下压力的黑暗面吗……」

「呜呜，为什么不肯告诉我啊~！」

星奈不满地跺起脚来。

顺便一提，所谓的『下压力』就是把车体往地上压的向下的空气的力。因为详细的原理我也不知道所以没法做说明。虽然夜空多半也是不清楚的吧。

「星奈学姐，所谓的下压力就是利用空气力增大论坛的摩擦系数——」

「我在跟夜空说话！」

「……哈啊。对不起。」

被星奈大喝一声的理科乖乖地退开了。

「卷上双重海绵轮胎增大了口径呢。」

「是呢，而且还在轮胎刻上了沟痕呢。」

「对啊对啊！你记得很清楚嘛！」

因为令人怀念的三二四驱车的话题，我和夜空情绪高涨起来。

「对了对了，这不是很厉害吗？瞧，这个条形码的攻击力！」

星奈在夜空的附近让『条形码管家』哔哔哔地响了起来。

「小鹰改造马达的时候，差点酿成了火灾呢。」

「喂喂，你连那种事情都还记得啊！」

「瞧啊瞧啊，这是『Virtual Boya』哦，是非常棒的3D体验哦！画面画面也是非常的红呢！」

「啊哈哈，星奈在做奇怪的事情呢。我也想看呢。」

嘘嘘地把玛利亚轰开，星奈拼命地向夜空表现自己的存在。

「之后，小鹰帮我把掉到水沟里的三二四驱车捡了回来呢——」

「咕噜噜……变成这样的话！」

急的发火的星奈用两只手抓起了自己的脸。

「瞧啊瞧啊，是学园第一的美少女的怪脸哦！劈啦劈啦~啦！」

她把脸蛋劈啦~~~~~~啦地扯了起来。

「星，星奈！？」「星奈学姐……」「星奈大姐头……」

「肉，她已经突破了残念、达到了没救的地步了……」

夜空用看着非常可怜的生物的目光嘀咕着。

「还，还不是你害的吗！」

「不，夜空什么都没做吧。」

「呜呜，连小鹰都成为了夜空的伙伴了啊！」

星奈泪眼汪汪地狠狠地瞪着我。

夜空一副拿你没法子的样子叹起了气来。

「肉，如果有话想说的话，就说个清清楚楚明明白白吧。」

「……诶？嗯，嗯……所以说，那个，就是啊……」

「是什么啊？快点说出来吧。」

「请，请让我也加入谈话中！」

星奈面红耳赤地大叫起来。

「哼……」

正当夜空嘿嘿地露出了邪恶的笑容的时候。

「呀!」

噗顷。

「我•说•你•啊，不要模仿小鸠的动作~」

星奈真的很生气地上前扭住了夜空。

我一边叹起气来，把目光投向装了破烂杂碎的纸板箱里。

「好像还有很多的样子呢，大家一起来做做看吧？」

……就是这样，邻人部的成员们开始尝试组装三二四驱车。

因为三二四驱车跟迷你四驱车一样，是只是把部件噼里啪啦地装上去就行的人性化设计，初学者也能简简单单地组装起来。

啪嚓、啪嚓——

安静的活动室里，用钳子把部件切割下来的声音回响着。

啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓——

「喂，你们两个好自为之，别胡闹了！」

我向着左右两旁的夜空和星奈发出了怒吼。

在我的面前，她们俩不断地把塑料碎片相互扔来扔去。

「哼，是把东西抛过来的肉不好。」

「是你先扔过来的吧！」

「最大的受害者是坐在你们之间的我吧？」

我哎呀哎呀地叹了口气。

「把变速箱咔嚓地『插进』『洞穴里』时的感觉真是让人受不了呢。」

「理科，拜托你别来征求我的同意好不好……」

「对了对了，哥哥。这里要怎么弄啊？」

「啊啊，那里稍微需要用点力才行呢。好了，把它给我吧。」

「大哥，等会儿也请帮我看看。」

「幸村……在车身上装头盔的话会变得重的跑不动的。」

一面组装着自己的赛车，我还在帮是初学者的玛利亚和幸村。

又是这又是那的，这样子大家一起来组装三二四驱的过程居然出乎意料的很开心呢。

……实际上，和同伴一起做塑料模型之类的，以前可是有点憧憬的呢。

「嘿诶，做起来意外地很简单呢。」

手很巧的星奈已经组装完了差不多一半了。

「如果只是不加装饰的组装的话只要三十分钟左右就差不多了。但是三二四驱的乐趣是在于改造呢。」

「改造是指？」

「这个啊，车身的拔肉是基本中的基本呢。」

「拔肉？」

「就是把名字叫做肉的人从伙伴中赶出去的专有名词。」夜空这样说道。

「什么！你，你这家伙……！」

星奈狠狠地瞪着夜空。

这时她又想恍然大悟一样，睁大了眼睛。

「啊，不过既然说是从伙伴中赶出去，也就是说承认了一开始就是伙伴的前提吗？」

「这个可悲的肉，为什么能产生那么积极的想法啊……」

夜空很吃惊地嘟哝着。

顺便一提，所谓的『拔肉』，就是在车身上开洞来减轻车身重量的改造。

话说回来，还是小孩的时候没有觉察到呢。

……『拔肉』这个词，总觉得听起来格外的色情呢。

无意中把目光投向星奈时，我不由得产生了这样的想法。

「小鹰学长，你刚在是在用星奈学姐丰满的肉体做着色情的妄想吧？」

理科眼不转睛地瞪着我看。

「不，不要随便揣摩别人的想法啊——不，我可没有想那种东西哦！」

「小鹰，你个混蛋……」

夜空用咕噜噜……这样几乎能杀死人的目光瞪视着我。

「哼哼嗯，我真是超级厉害呢！」

这样那样之下，第一个把三二四驱车组装完成的是星奈。

她不愧是心灵手巧，完成的作品真是很精美的东西。

「偶尔这个样子也不错呢。这就是所谓的自己做的乐趣吗？」

星奈很开心地望着组装好的赛车。

「自己做的东西会产生亲切感呢。」

看到喜不自禁的星奈，不知为何连我都感到开心了。

……这样的笑容真的是很可爱呢，这家伙。

紧接着星奈，夜空、理科、玛利亚和幸村也各自完成了自己的赛车。

我最后一个组装完了孩提时代的爱机『Taridagger X』。

「难得组装出来了，我们邻人部要不要来举行一场比赛试试看？」

「似乎很有趣的样子呢。也好，反正最后获胜的肯定是我呢？」

对于我的提议，很意外地星奈居然附和了。

「哼，混蛋肉，别太得意忘形了。」

「什么啊，你认为你能赢我的小『Sonic』（音速）么？」（注：此处捏他星马烈的赛车音速系列……）

在夜空和星奈之间，看不见的火花噼里啪啦地溅射着。

「如果要比赛的话，要拿点什么来做奖品好呢？」

理科难得一见地说出了正经话。

「说的也是呢。要点什么好呢……」

「这样的话就用理科珍藏的大功率突击马达『（High Power Dash Motor)X高速齿轮』本子——」

「驳回。」

「……真是遗憾呢。那么，是这样呢。」

理科用手托着下巴深思起来——

「在一天之内带着小鹰学长到处转的权利，之类的怎么样？」

「什么……！」「你说……什么……！」

星奈跟夜空同时发出了呻吟声。

「那，那也就是说，和小鹰，约，约会……这样子吗？」

「和小鹰，约，约会……」

夜空和星奈扭扭捏捏地小声嘟哝着。

「不，带着我到处跑……这样的奖品的话谁都不会开心的吧。」

我表情愕然地一说，

「哼，哼哼，这，这不是很有趣么？」

「诶？」

「我，我也格外没什么意见？」

「真的假的？」

两个人令人意外的回答让我大跌眼镜。

「我也认为这样不错呢！能跟哥哥一起玩呢，啊哈哈！」

「跟大哥约会……荣幸至极。」

玛利亚跟幸村似乎也赞成的样子。

「好吧，既然大家都说可以的话就行吧。」

虽然感觉有些想不通，我还是点头同意了。

「哼。肉啊，你真的没问题吗？」

夜空说出了像是挑衅一般的话。

「你什么意思？」

「我在孩提时代，就跟小鹰一起，几乎每天都在玩三二四驱车呢。像你这样临阵磨枪的家伙能赢的可能性万里无一的哦。」

「这跟是不是初学者没有关系哦。不就只是小孩子的玩具而已吗？」

「……切！」

瞬间，夜空打开了手里的三二四驱车的电源开关。

哔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

「呀呀呀呀~~~~~~~！」

星奈像是头上放了箱河豚的人一样发出了怪叫。

原来是夜空把旋转着的轮胎压在了星奈头发上。

「你，你干什么啊笨蛋夜空，这不是把头发都拔下来了吗！」

星奈眼泪汪汪地抗议道。

「哼，不好意思呢。稍微手滑了一下。」

「……呸，你完全没有想要道歉的意思吧！给我好好地谢罪啊！」

「对不起呢♪」

夜空闭着一只眼睛道歉。……总觉得像是见年前在书店里经常能看到的姿势呢。

「……！」

越发气得不行的星奈——

「我，我绝对不会再原谅你了！你给我等着瞧，到明天我一定会拿你没有见过的真正的三二四驱车给你看看的！还有，就是，笨蛋笨蛋，夜空你个大笨蛋！」

丢下一句威胁性的台词，星奈离开了活动室。

真正的三二四驱车……三二四驱车本身就是山寨货吧。

「夜空，刚才那的确做得太过分了点吧？」

「哼……」

夜空很尴尬地突然别开了视线，

「可是，我们美好的回忆被她轻视了啊……」

「嗯？」

「没，没什么！」

夜空脸红耳赤地身子转向一边。

☺

就是这样，第二天的放学后，我们带上了各自的赛车到活动室里集合了。

活动室里，夜空跟理科还有幸村已经来了。

昨天因为学校的补习而没能来的小鸠，今天也一起过来了。

小鸠怯生生地在活动室里东张西望着。

「哼哼哼……今天晚上令人讨厌的神的走狗好像不在呢。是因为害怕跟这个身为暗之王的希斯•薇•菲丽希媞•煌的吾战斗而逃跑了吗……」

「说今晚什么的，现在还是白天呢。」

我觉察到小鸠露出稍微有点寂寞的表情，于是苦笑起来。

这个时候，活动室的门哗啦地打开了。

「让大家久等了！」

对于势头强劲地冲了进来的星奈——

「没在等呢。」「没有在等你呢。」「啊，才没有在等你呢。」

夜空、理科还有我三个人马上回复道。

「那么我也没在等呢」，这是慢了一拍的幸村的回答。

顺便一提，小鸠在星奈进来的那一瞬间，就迅速地躲在了我的背后。

「呜呜……」

星奈顿时泪眼汪汪。

但是，她一发现马上就躲起来了的小鸠的身影，

「呀啊啊啊啊啊，小鸠酱啊啊啊啊啊啊啊啊！」

马上就两眼生辉靠了过来，情绪超激动的尖叫起来。

「啊啊真是，今天也很可爱啊啊啊啊啊！为什么，小鸠酱是天使吗？真的是天使吗？小鸠酱噗嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

「呜呜……老哥……」

几乎要哭出来的小鸠向我求救。

「哼，真是非常从容呢，肉。」

夜空吃惊地向她说道。

「呼，这是当然！」

星奈勉强离开小鸠身边，把分岔了的有光泽的金发梳了起来。

「昨天，我回去之后就把『暴走兄弟•杀&王！』的DVD全四十八集看完了学习了。已经不能再说我是临阵磨枪了……我，可是明白了哦。」

「……？你明白了什么？」我不解地问道。

星奈使劲儿地握紧了拳头，

「我明白了，三二四驱车，不仅仅是玩具——是疾驰着的朋友啊！」

「呜哇……」

……沉迷进去了啊。

「然后，这就是我脱胎换骨的新赛车！」

「哦哦！」

星奈从书包里拿出来给我们看到的，是昨天在活动室里组装的『Sonic Saber』。（注：即四驱兄弟主角星马烈的赛车音速战神。）

可是，它的外观跟昨天比发生了相当大的变化。

车身全部装上了杂七杂八的部件。

「哼哼嗯，很厉害吧。海绵轮胎加上大口径滚柱轴承，安定装置加上冲击吸收减震器。还有，这个是名为『爆龙』的十万转速的马达哟。」

明明没有拜托她，星奈却滔滔不绝地对部件做起了说明。

……这，这家伙，靠着有钱能使鬼推磨对车子做了最大限度的改造。

「切，明明只是块肉，就晓得耍些小聪明……」

夜空很厌恶地咂起了嘴。

那样子的夜空的赛车，不是昨天在活动室里制作的那部。

不知为什么，竟然是旧时代型号的名为『Temperor』的赛车。（注：名字是来自某特摄的邪恶外星人。）

「夜空，为什么拿那么旧的赛车来啊？」

我觉得很不可思议地问道。

「……你，你不记得了吗！？」

「嗯？」

「咕……这倒也罢，你是连至交好友的脸都忘得一干二净的人呢。」

不知为何夜空很不高兴地脸扭向一旁。

……我，做了什么对不起她的事情了吗？

看到夜空的赛车，星奈轻蔑地笑了起来。

「哼哼嗯，你认为用那样派不上用场的赛车，就能赢本小姐吗？」

「闭嘴，肉。」

哔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

「呀呀呀呀——！」

头发被卷进了轮胎里的星奈发出了怪叫。

……刚才的行为总感觉像是在拿别人撒气一样呢。

正在这么想的时候——

「哥哥，让你久等了！因为拉大便而来迟了呢！」

玛利亚进来了紧紧地抱住了我。

「嗯，不用给我总那种报告了。」

我抚摸着很朝气蓬勃地笑着的玛利亚的头。

「呜，出现了啊，可恶的神的走狗！快从我的眷属身边滚开！」

「啊，你这个大便吸血鬼！今天一定要用神圣的力量把你干掉！」

小鸠和玛利亚马上开始扭打在一起吵架。

我还是像平常一样哎呀哎呀地感叹着把两个人分开。

「话说回来，玛利亚，你带了赛车来吗？」

「嗯，好好地带过来了哦，你看！」

玛利亚从书包里取出来的，并不是昨天一起制作的那部三二四驱车。

「玛利亚，你那车是怎么回事？」

「大便夜空教我做的。用非常棒的机器来驱动呢。」

「……机器？」

那部赛车，可以透过透明的车身看到机械性的零部件。

跟其他充满玩具感的三二四驱车一相比，外表感觉完全是真正的机器。

「呜……老哥，那个太过分了。」

一看到玛利亚机械感满满的赛车，小鸠很不甘心地扯起了我的袖子。

「啊，那个呢……」

玛利亚把三二四驱车放在了地上。

「啊哈哈，来吧，跑起来把！」

「……」

……纹丝不动。

「嗯？为什么不动啊？」

玛利亚不可思议地歪起了脑袋。

「玛利亚，那个啊……」

我把手温柔滴搭在玛利亚的肩上。

「那是不会动的那种类型的呢。」

「嗯？……怎么回事！」

玛利亚带过来的赛车，是厂家头脑一热赶着流行热潮制作的『Real三二四驱车』系列的『疾速蝮蛇』的模型。（注：此次捏他『Real迷你四驱车』系列，即厂家将动画里主人公的爱车连内部都机械化后作出的模型。『疾速蝮蛇』捏他三国藤吉的爱车『疾速眼镜蛇』。）

不是让它跑着来玩，而是用作装饰欣赏的三二四驱车。

其实，玛利亚被骗到也不是没有道理的。当时，曾经以为这真的是靠机械行驶而把这买下来的孩子一大把呢……比如说我。

「呜，你骗了我啊，大便夜空！」

「哼，这就是所谓的智谋了。只要想着比赛已经开始了就行了。」

「哼，可恶！」

「请稍微借给理科瞧瞧看吧。我会帮你做能让它好好跑起来的改造的。」

对着很懊悔地跺着脚的玛利亚，理科这样说道。

「唔，真的吗？」

「是的。请全部交给理科吧。」

理科从玛利亚手中接过车子，一边哼着歌儿从活动室里出去了。

「哼哼哼……涂满吾之鲜血的魔神之力已无须释放了。」

小鸠得意洋洋地抿嘴笑道。

小鸠带过来的赛车是『Ray Scorpion』。

以充满中二感的设计为特征的反派赛车。在动画版中，有从车体尖端射出针来破坏其他对手的赛车这样的设定。

「咕噜噜，这就是你的赛车么，大便吸血鬼！」

「哼哼哼……此非赛车……此乃魔神……」

面对着玛利亚，小鸠如此反驳道。读音好歹是不同的吧。（注：赛车的发音是ましんmashin，而魔神是まじんmajin,小鸠把魔神的读音当成了跟赛车一样的了，所以两个词读出来是一样的。）

「……？你在说什么啊？这不就是赛车吗？」

「呜，不，不是赛车是魔神啊！不是赛车啊！」

「嗯？不知道你在说什么耶。赛车不就是赛车吗？」

「不是赛车而是写作“魔神”读作“赛车”的啊，笨蛋！」

「是说魔人阿修塔罗斯吗？」

「虽，虽然很相近，但是不对啊，笨蛋！」

小鸠向玛利亚发出了怒吼，然后按下了三二四驱车的电源开关。

「我真的生气了！现在就在这里，让你见识见识渴求着鲜血的魔神之力吧！」

哔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

从小鸠手中脱离的赛车，以非常惊人的速度疾驰着——

啪嗒！

因为撞到墙壁上的冲击，针从车体的尖端突了出来。

「啊……小鸠，那是什么啊！？」

当然，在市面上销售的三二四驱车是不会按上针之类的东西的。

「哼哼哼……试着忠实地再现了原作的设定呢。」

小鸠得意洋洋地挺起了小小的胸膛。

「明明是很没有耐性的人，却只在这种地方那么下功夫……咦，呜哇哇哇哇哇！」

Ray Scorpion撞到墙上之后又掉过头，转而向这边冲了过来。

「呜哇！」

我跳起来避到一旁。

赛车没有停下来。它碰到墙壁上后再次翻转掉过头来，维持着伸出针的姿势，在活动室里就像老鼠花炮一样开始暴走起来。（注：老鼠花炮是一种爆竹，在点燃后像老鼠一样上下蹦跳。）

「呜呼，往这边冲过来了！」

「呜哇啊啊，老，老哥！」

「小鹰，快想想办法吧！」

「住手夜空！为什么要拿我来当盾牌啊！」

一副哀鸿遍野的地狱绘图。

「居然叫我想办法……小鸠，那玩意儿，怎么样才能让它停下来啊！」

「哼嗯嗯嗯嗯嗯，停下来的方法什么的我不知道！」

「哦，哦哦……」

汗水顺着我的脸庞流了下来。

……结果，直到赛车赛车撞墙撞到坏了为止，我们一直在活动室里四处逃窜。

「哼哼哼……吾膨大之魔力似乎稍微暴走了一下呢。」

「小鸠」

呯嘭。

「呜呜……老哥，对不起了~」

我在她头上轻轻地敲了一下，小鸠泪眼汪汪地开始道歉了。

「啊哈哈！大便吸血鬼被训斥了，啊哈哈！」

「算了吧，小鸠也有在反省了，就饶了她吧。」

「小鸠酱，没关系的哦。我要是被小鸠酱刺到的话会心满意足的！」

「呜呜……」

对于用让人肉麻的安慰方式安慰自己的星奈，小鸠显得十分败兴。

不管怎样，因为小鸠的赛车被重创，所以不参加比赛了。

理科跟幸村也，

「因为理科不擅长运动，所以我放弃吧。」

「尽管这样是为了约会，我还是无法把刀子对着大哥呢。」

因为她们各自表明了不参加的态度，参加的的人就只剩下我、夜空、星奈还有玛利亚四个人了。

玛利亚那部很机械化的赛车，通过理科的改造之后，也能好好地跑起来了。

「因为刚好有真正实验中的AI芯片在所以试着搭载了上去。把理科的思维作为AI编入进去了哦。」

「那个总觉得有的反感呢……」

……感觉已经腐了。

「话说回来吗，赛道在哪里啊？」

星奈问道。

「赛道什么的可是没有的哦，星奈学姐。」

「……哈？」

「三二四驱车是越野（Off-road）的比赛这一点是基础哦。」我解释道。

「是吗，那么，这个很贵的滚轴之类的不就全部白搭了吗！」

「能觉察哪一点还真有点本事呢，肉。」

「呜呜，这可是我通宵的努力弄出来的啊……」

……的确，如果是越野的话，滚轴之类的这会让车体变重而已呢。

结果，赛道路线被设定为绕校舍里的院子一周后回到活动室。

普通地跑的话一分钟都不要的短距离路线。

不是操场而是校舍里面，完全是邻人部的作风。

「操场上栖息着因为社团而在挥洒着汗水的现充。」

夜空愤愤不平地碎碎念着。

说起来，邻人部认真举行充满运动色彩的活动，这也许是第一次吧。

在教堂的入口处排成一排的我们，各自将把柄朝下的伞拿在手上。

因为三二四驱车是只能一条直线往前跑的，要用这个来控制方向。

「哼哼嗯，我可是擅长运动的哦——啊，是『也』擅长呢，正确的来说。」

「多么让人烦的肉……」

「哼哼哼……吾之眷属哟，为葬送在暗之彼方的吾之魔神报一箭之仇吧。」

「大哥，我会从黄泉之下为你加油的。」

「好的好的。大家，请迅速各就各位。」

理科把竞技使用的发令枪啪啪地击鸣着。

我们在白色的线前面排成一排，同时按下三二四驱车的电源开关。

哔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

「小，小鹰……」

「嗯？」

「我想起了那个时候呢……」

「啊啊，是呢。」

对着嘀咕着的夜空，我点了点头。

那个时候我们也是，这样排成一排让三二四驱车跑起来。

直到太阳落山天空变得一片漆黑之后为止，一直在一起玩。

没想到在十年之后，竟然还会像这样在一起做相同的事情。

「Let's……go！」

理科打响了发令枪。

呼呼——呼！

玛利亚的赛车疾速冲向远方，扬起一阵飞尘暴土。

「哇，喂喂，等等我啊！」

玛利亚啪嗒啪嗒拼命地去追她的赛车。

「理科，你到底做了怎么样的改造啊……」

「真是奇怪了。我调整过了动力啊。」

比玛利亚迟了一拍，夜空和星奈也在同时出发了。

先行动的是夜空。

「接下吧，Hammer G Crash！」（注：这是捏他四驱兄弟中，近藤源的爱车巨无霸的绝技，可以像装甲车一样压坏别的赛车。）

啪嚓！

夜空毫不留情地向星奈的赛车挥下伞。

「什么！」

星奈的音速战神『Sonic Saber』的部件大量地散开被吹飞了。

可是似乎是因为避开了直接命中，赛车马上又摇摇晃晃地开始跑起来了。

「切，搞砸了吗……」

「你，你这家伙，突然间干什么啊！」

「抱歉。稍微手滑了一下。」

「骗人！不是好歹喊了声Crash吗！」

「哎哟哦，又手滑了！」

卡兹，廓兹！

夜空再次用伞袭击星奈的赛车。

「不要啊！我的『Sonic』酱！你，你这个混蛋！」

星奈急忙用伞来保护自己的赛车。

卡兹，卡兹，廓兹！

夜空这回开始攻击星奈而不是赛车。

「喂，好痛，你，你，你这是违反规则吧！」

「太天真了，肉。肉搏战才是三二四驱车比赛的心髓啊。」

夜空毫不留情地用伞啪啊啪啊地敲泪眼汪汪的星奈。

「……，我生气了，笨蛋夜空！你这个，这个混蛋！」

「咕，身为肉还反击还真是狂妄呢……！」

「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓！

……已经变成了跟三二四驱车没什么关系的实战了。

「这，这两个人，蠢得过头了吧……」

把展开了毫无意义的争斗的两个人丢在后面，我一个人跑到了前面。

「我们就用自己的节奏前进吧，搭档。」

为了表示鼓励我用伞在『Taridagger X』的车身上啪地敲了一下。

「……」

刚才的做法感觉稍微有点害羞呢……嗯。

就这样跑到了校舍里面，终于看到了玛利亚的背后。

但是，样子稍微有点奇怪。她在园艺部的花坛前面茫然不知所措。

大概是看丢了跑在前面的三二四驱车了吧？

我暂时用伞把赛车停了下来，

「玛利亚，发生什么事了？」

「哥，哥哥，大事不好了！大便啊！」

幼龄修女用一副被逼的走投无路的表情说道。

「……啊，那还真是要命呢。话说回来，你不是拉完了的吗？」

「不是说我啊！那边是大便啊！」

「那边？」

我朝着玛利亚手伸出去的方向看过去——花坛的角落里有稍高的填土堆。

「我的三二四驱车冲进那里面去了……」

「呜……」

那不是填土堆，而是园艺部负责管理着的堆肥山。

在克罗尼亚学园，正在实行把饲养的动物的粪便收集起来的有机耕作方法。

……浓的刺鼻的粪臭，飘到了这边来了。

「玛利亚，那个果然还是放弃算了吧。」

「呜……」

玛利亚鼓起了脸蛋，就在这个时候。

从堆肥之山中，听到了像是低声轰鸣的马达声。

「怎么了，哥哥？」

「不，总感觉，有点……很不妙的预感……」

额头上渗出了冷汗。

不知为何，堆肥之山在微微地震动着。

然后——

哔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

黑色的块状物从堆肥中突然冲了出来。

「呀——！？大便——！」

「呜哇哦，好，好危险啊！」

黑色块状物的真面目是，一边到处猛烈地溅射大便一边暴走的三二四驱车。

虽然我和玛利亚慌慌张张避向左右两旁——

「怎么……回事……！？」

三二四驱车在途中突然转弯，再次向我们这边冲了过来。

「呜哇，为什么啊？为什么大便回追赶过来啊！」

「那是我也想问的问题……呜哇！」

好，好危险……大便几乎溅到了制服的长裤上了！

「哇哇！大便别过来啊！快去哥哥那边！」

到处猛烈地溅射大便的三二四驱车纠缠着幼龄修女不放。

那个动作……简直就像是有特殊性癖的变态。

「这，这是怎么回事啊，到底怎么了……啊！」

这个时候，我突然想到了。

「说起来，有说过是把理科的AI编入进去了之类的话呢……」

……说不定，是因为冲到大便山里了的原因，很有可能打开了某种奇怪的开关了吧。

咯诶诶诶诶诶！咯诶诶诶诶诶！

……不知为什么，连马达的声音听起来都感觉很变态。

到了这个时候，夜空跟星奈也追赶了上来。

「这个腐烂的婊子肉，快给我倒下吧！」

「你才是，快给我去死吧，你这个笨蛋狐狸！」

两个美少女在用伞相互把碎石子掀向对方。

……实在是让人感到遗憾不已的场景。

「夜空，星奈，不要到这边来了！快逃啊！」

向着毫无意义的争斗的两个人，我大声地呐喊。

「你这个渣滓肉，不要再胡闹了……等下，小鹰在喊着什么东西。」

「你那招我才不会上当呢……哦，真的耶。到底是怎么回事？」

夜空和星奈停止了互相掀石子的行动站在原地。

然后——

「那，那是什么啊！？」

终于，她们俩觉察到了暴走着到处猛烈地溅射大便的三二四驱车的存在。

在它的旁边，有沾满大便倒下的可怜的玛利亚的身姿。

咕嗬哟嗬哟嗬哟嗬哟嗬哟~！（马达的声音）

「变，变态……！」

「……肉，你来做肉的障壁吧！」

夜空使劲地把星奈往前面推。

「才，才不要啊！你才是快点到前面去吧！」

咯吱吱吱吱……两个人互相扯着头发推挤着。

「不要再做那种事情了，都叫你们快点逃跑了！」

虽然我大喊大叫，但是已经来不及了。

变态赛车袭击了在两个人前面跑着的音速战神『Sonic Saber』。

星奈的爱车被无情的碾压过去，一瞬间沾满大便。

「呀——！我通宵制作的『Sonic』酱——！」

咕嗬哟嗬哟嗬哟嗬哟嗬哟~！（马达的声音）

变态赛车维持着这种状态，向并行的夜空的『Temperor』露出了獠牙——

一瞬间，夜空一下子睁大了眼睛。

「……啊，『Temperor』！」

这样叫着，把星奈撞到一旁奔跑起来。

「夜空！？」

「等一下，夜空！」

我和星奈发出惊讶的声音。

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那之后发生的事情，像是慢动作一般映在我的眼里。

闯过去的夜空挡在变态赛车前，护住了自己的赛车。

劈叉劈叉地暴走着到处猛烈地溅射大便的三二四驱车。

像是做好了绝望一样闭上了眼睛的夜空。

然后——

「呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

可怕的尖叫声响遍了整个校舍内部。

……三十分钟后。在学园里洗浴完的我们回到了活动室。

「哎哟，大家都吃够了苦头了呢。」

「你也稍微给我反省一下吧……」

我以很不爽的眼神瞪着像是事不关己一样在那里说话的理科。

从制服中还隐隐约约飘着一股大便的臭味……这样的感觉。

「大概，请振作一点。过去家康公也在跟信玄功的合战之际拉了大便的啊。倒不如说拉大便才是真正的男子汉的证明。」

「我才没有拉大便呢！」

「是那样吗……」

不知为何幸村的样子显得稍微有点沮丧。

「哼哼哼……愚蠢的神之走狗，被吾蒙上暗之魔雾吧。」

在我的旁边，小鸠向玛利亚喷上除臭的喷雾。

「唔呀，你干什么啊！大便吸血鬼！」

「哼哼哼……大便是你才对吧。」

「是，是这样啊！呜呜~！」

对着泪眼汪汪的玛利亚，小鸠簌簌地喷射着喷雾。

「唔？这是什么啊，散发着很好闻的香味哦？」

「哼哼哼……被暗的物质所玷污的神之走狗啊，染上暗之力吧。」

「哼，哼，没办法呢。即便是暗之力，如果能除去臭味的话我也会忍受的！」

虽然小鸠没有恶意……除臭剂的臭味和大便的臭味混在一起，玛利亚身上释放着实在无法形容的臭味。

然后，我看向眼神空虚地一段一段地嘀咕着的夜空那边。

「大便，我是大便……不对，我是三日月夜空，十六岁，不是大便……我觉得……」

「……」

虽然冲洗过了好像还是没有恢复过来呢。

「我，我说啊，夜空……」

「小鹰……？」

我战战兢兢地向她一搭话，夜空以如同僵尸一般的动作转过头来。

「那个时候，为什么要护着『Temperor』啊？」

对我来说，夜空甚至用身体来保护三二四驱车的理由真是难以理解。

「你真的……不记得了吗？」

「诶？」

「那个是……小，小鹰你给我的三二四驱车啊。」

「……啊！」

我终于想起来了。

那部『Temperor』是，十年之前，和夜空离别之前给她的三二四驱车。

在搬家的一周前，作为离别的礼物给她的。无论搬到多远的地方，我跟空的友情是不会改变的——包含了这样的意思。

结果，我在都没能说出搬家的事情的情况下，就跟她分开了。

「你一直带着没丢的啊……」

「哼，哼……只是刚好没有丢掉而已。」

夜空脸红彤彤地扭向一边。

我也不由得不好意思地别开了目光。

「结果，比赛变得一塌糊涂了呢。」

「哼，哼，我对跟你的约会什么的，没啥感觉，怎样都无所谓……」

这样，就在这时——手上拿着猪玩具的星奈过来了。

「哼哼嗯，笨蛋夜空，接下来用这个所谓的『猪羽毛球』来一决胜负吧！」

「……哼，好啊。让你明白自己是多么卑贱的猪肉这个事实吧。」

「你说什么！你，你才是呢，我一定要你说出，星奈大人噗哈噗哈这种话！」

「星奈大人噗哈噗哈！（笑），这样就行了吧，噗哈肉啊？」

「咕噜噜……你这家伙，真的是恶心人呢！」

「哼，不知自己的斤两的腐烂肉……」

夜空很不高兴地嘀咕着。

但是她的嘴边，总觉得浮现出了很开心的笑容。

「你们啊，真是完全没吃够苦头呢……」

看着这样的夜空，我苦笑道。

……就是这样，邻人部的活动这一次也以遗憾的结局结束了。

不过，和邻人部的伙伴一起玩三二四驱车的时间，出乎意料地快乐呢。

跟十年前的爱车小声地说了句『再会了』——

我轻轻地把『Taridagger X』放进了纸板箱的深处。

后记：志瑞祐

大家好。我是志瑞祐（爱车是Broken G【巨无霸G】）。

这一次，在平坂读老师的好意下让我参加了友少祭。虽然因为其他执笔的老师都是阵容超豪华&远超自己而唯有惶恐不安战战兢兢地执笔，不过能让我书写最喜欢的邻人部成员实在是让人开心的经历呢。如果能让读了我写的东西的诸位读者也高兴的话那就太好了。

『友少』的原作自然是理所当然，动画也是超有趣的呢。声音啊，画面啊都是连小的地方都是制作得细致入微，每次观看都有新的发现呢。原作的那样的场景呀，这样的场景啊会变成怎样啊，现在想想都还觉得非常开心呢！

最后，我要对为我画了非常精美的插画的桜はんぺん老师，友少的编辑岩浅老师以及编辑部的诸位，还有给了我这样宝贵的机会的原作者平坂读老师表示感谢。

听说平坂老师小学时代的爱车是『Tridagger X』（三角箭），我志瑞祐总觉得格外能够理解。




第四章 将棋超好玩啊！
文章 さがら総 插图 カントク

某日傍晚，我像往常一样为准备羽濑川家的晚饭而出门时，看见商店街正在举办抽奖活动。

拿着一张对应店铺的收据，就能得到一次摇回转抽奖器的资格。

一等奖是夏威夷旅行，二等奖是电动自行车，三等奖是最新游戏机，四等奖是仓库处理的玩具，最后还有全员都能拿到的参与奖。

「……哼～」

我拎着购物袋，走向抽奖处。

我不想招致大家的误解，不过，我并没有对我身上剩下的幸运抱有什么期待。

抽奖我基本上是中不了的。

那就和夜空中闪耀的繁星，还有邻座的同学一样遥不可及。该说对方不知为何总是全速离开我这边呢，还是该说我和旁边的座位总是空着一段不自然的距离呢……可恶。

抽奖也是这种残念至极的东西。

所以，我一开始就把目标放在参与奖上就好了。

纸巾包就算有多少都不会让人困扰。因为我没买盒装纸巾，所以它对家计也能有所帮助。这么想的话，无论如何都不会变得太残念。

「好，虽然是我自己说的，不过真是个完美的主意啊……！」

「咦、咿咿！」

我无意识地舔了一下舌头，视线和抽奖处的小哥相会。那位小哥顿时向后一退。

糟了糟了，说不定被当成危险的家伙了。

我慌慌张张地露出尽可能人畜无害的笑容说：

「一想到可能会中到什么好东西，我就不小心高兴起来了……只要转这个，就肯定能拿到什么吧……？」

「恭恭恭恭恭喜你！四等奖！四等奖就行了！刚才摇出的就是四等奖！四等奖请原谅我吧原谅我吧……！」

「……唉？」

在我转动抽奖器前，那位小哥就擅自转出了一个蓝色小球。然后，他用颤抖不已的手死命地摇着示意中奖的小铃铛。

抽奖是这种全自动的系统吗？

虽然感受到这无法释怀的一点，但我还是接受了奖品。

……我觉得，第二天抽奖处以『被金发的不良盯上了』这种理由被关闭，是件非常悲惨的事。

话说回来，要说因为这个残念至极的抽奖，导致的最残念的事态的话——

那就是难得中奖（？）了——

「……这玩意儿，我不是已经有了嘛……」

奖品却是家里早就有的东西。

下面就是以这次残念的抽奖为开始的，邻人部残念的活动的故事——

☺

放学后，社团教室里。

「——那，是你从无辜的商店街中的人手里抢过来的吗，那个？」

「不是抢啊！抽奖啊抽奖。别说那种难听的话。」

「啊啊，好好。是这么设定的呢。我见过我见过。明白了明白了（笑）。」

金发碧眼的美少女，柏崎星奈一边用带上了点焦躁的语气说着，一边指向桌子上的『那个』。

正方形的巨大棋盘，还有立方体的箱子。内有五角形的棋子四十枚。

——也就是所谓的『将棋套装』。

「虽然我不大了解，不过这个不还挺高档的吗？都是木雕的，棋盘还很厚。」

「我说过了吧，我家里有套完全一样的啊。所以这套就放在社团教室，没事的时候还能下下。」

搬来了衣橱，还拿来了电视还有碗柜，谈话室早就被私有化了。

到了现在，也不会有人再对这里有将棋设备有什么意见了吧。

「下棋是指，谁和谁下？」

「那还用说，我和我啊。」

「唉？」

「唉？」

星奈愣愣地眨了眨眼睛，我也跟着眨了眨眼睛。

「……这个，不是两个人玩的吗？」

「不是什么两人玩的啦。」

将棋是一人玩的东西。我不知道还有什么其他的玩法。

「啊啊，是吗……」

「虽然我主要是解将棋残局，但偶尔也会用左手和右手对战。狂野进攻的『坚硬流』的右手，对抗严阵以待的『激辣流』左手。一进一退的攻防战中，从右手这边来看是二十七胜五十四败。无论如何，右手总是会在终盘出现诡异的失误呢……为了克服那一点推敲出的战术——」

「这样啊……」

在我说着羽濑川家A级顺位战，左手与右手的激斗故事的时候，不觉中星奈一脸怜悯地低下了头。

「意、意外地有趣哦！虽然经常被小瞧说过时还带着霉味儿还老气横秋的，但它其实非常奥妙深邃，最适合打发时间了。」

「被小瞧的不是将棋啦。虽然因为太可怜了我不大好说，怎么说呢——」

「……别说了。」

「因为你悲剧地没有朋友呢，噗噗！」

「我知道所以你别说了！」

……嘛，找不到别人对局倒也是事实。

「——小鹰你，」

「嗯？」

「喜欢将棋吗？」

不意间，我的背后传来了一个低沉的声音。

回过头去，只见一头黑色短发的美少女——三日月夜空也不抬起视线，只是唰啦唰啦地翻着杂志。

今天的邻人部社团教室，就只有我们三人。

明明是以那样一副置身事外的样子坐在沙发里，夜空那家伙，好像还是清楚地听到了我和星奈的对话。

「啊啊，算是吧。挺喜欢的，也经常玩。」

「……是吗。」

没听说过啊，夜空自言自语般地嘟囔道。

接着她故作淡然地站起身来，摸了摸桌子上的将棋盘。

然后把棋子箱翻过来，用不自然的动作咔嗒咔嗒地摆起散落开来的棋子。

「难道说，夜空你也下将棋吗？」

「只是知道规则而已。我最讨厌这种游戏了。」

「唉？为什么？」

「……我记得王周围，像这样聚集了很多棋子吧。」

棋盘上摆好的，有金将、银将、桂马和香车，飞车与角形，此外还有大量的步兵。

夜空不慌不忙地把王扔了出去——

「这家伙不过是个小小的棋子，却还真是个现充啊。而且它自己还是个独自一人就什么都做不到的渣滓，还是即便伙伴牺牲还要逃来逃去的腐烂糟粕。这种垃圾充的对战游戏有什么好玩的。」

她呸地一声吐了一口。

「你……跟将棋到底有什么仇啊？」

「不是什么仇。我只是对脑残包围中不通道理的笨蛋，定下正当的评价而已。」

「这样吗……」

对着将棋棋子咬牙切齿的，夜空小姐真是不简单啊.

「不过啊，小鹰。」

「嗯？」

「以高高在上的地位俯视、摆弄笨蛋现充，倒也的确能让人提起兴致……」

「什么意思？」

「……所、所以啊。如果你想玩屠杀现充的游戏的话，该说我也不是不能帮你，还是该说两、两个人一起玩也不赖呢……」

夜空把脸别向一边，玩弄起自己的刘海来。她把发尖弯曲，再把它们复杂地串起来。

屠杀游戏是个啥啊。太可怕了啊……

「呐小鹰。不管那些，要不要和我下下看？」

盯着说明书的星奈，抬起头对我投来直直的视线。

「唉？」

「听你说右手和左手玩什么的，果然还是太可怜了……应付愚民也算是贵族的义务啊。」

星奈半笑不笑地叹了口气，将目光落回到说明书上。

「虽然现在我连规则都没太摸透，不过到下周为止我会学习的。我是等同于神的存在对吧？无论做什么都很万能，所以我觉得总会有办法的。」

「虽然完全不知道你自信的根据，但却微妙地值得信赖呢……」

她这么说了，我也试着想象了一下。

能和熟人一起下将棋的，存在于某处、穿越了世界线的别的世界。

——噢噢噢。好像很愉快。我不由得拍了下大腿。因为我一直把将棋认定为一人玩的游戏，所以也完全没有想过要和别人对战。

「对了，也邀请幸村和理科看看怎么样？多几个人玩的话，感觉不就像大会一样热闹吗？」

「……也请幸村他们……」

「嗯？」

「……嘛，也不是不行。」

星奈露出微妙的表情，然后突然耸了耸肩。

「啊……唔……」

在她旁边，有一座望向一边，愣愣地站立不动的铜像。

「啊啊，夜空要参加吗？」

「咕呜呜呜呜呜……」

我顺势试着邀请道。夜空并没看向这边，肩膀却在颤颤发抖。

她紧紧抓着刘海，眼中微含泪水。

「怎么了？不愿意吗？」

「没事，没有不愿意！我要参加，我要参加给你们看看！」

夜空像是自暴自弃的野猫一样，高声宣言道。

☺

周末。

我在自家的客厅里，读起了刚买的将棋书。

享受着可以与别人对局，并为此学习新战术，这种喜悦。只要是迷上这种游戏的人，无论是谁都体味过个中快感吧。

与制定旅行计划那种愉快是同一个道理，说不定现在这个瞬间，其实和对局本身一样快乐。

「……哼哼哼，吾之眷属哟……勿要专注于无益现世之咒言，忘却汝身应为之本分……」

小鸠以百无聊赖的姿势跪坐在我旁边，我把书展示给她看。

「……摇荡于异界深海，渴求吾等永劫之知性耶……哼哼……哼……唔呱！？这不是那个不知所谓的游戏嘛！」

「果然吗。」

我对着一脸苦涩的小鸠露出苦笑。

以前，我也曾想要教小鸠下将棋，但无论她怎么努力，也无法从『夹将棋（译注：夹将棋，将棋玩法里较为简单的一种，使用的棋子仅有步兵）』再前进一步。本来这明明是个非常有趣的游戏的。

「虽然之前说下次要在社团教室里下将棋，小鸠不参加了？」

「……除了我，大家都参加？」

「啊啊，大家都参加。」

「呜……」

小鸠抬起头用她那蓝色眼瞳不满地死盯着我的脸，纤细的脚掌啪嗒啪嗒地来回摇动。

「哪怕只记住一招就行了啊。」

我把目录指给小鸠看。

「你看，有很多战术呢哦。居飞车、袖飞车、右四间飞车、愉快中飞车、魔界四间飞车、美利坚正面飞车。（译注：以上都是将棋战术。因为招式neta复杂冗长，此处略去详解，后文亦如是）」

「就是因为有那么多才乱得一团糟呐……唉！？老哥，再说一遍！魔界、什么！？」

「嗯？啊啊，是魔界四间飞车。」

书上说，这是某个业余爱好者开发出的奇袭战术。

发明者主张说，这种让金将毫不在意地走上前线的异样战术，是恶魔传授与他的。真的假的啊？

「其他、其他还有这样的吗！？」

「什么这样的啊……我看看，还有千年围(Millennium)啦、魔之一间飞车啦、天空城啦、无敌宇宙战法啦、白来亨鸡特别战法等等的。」

读出来还真有点害羞。偶尔，将棋用语也会发挥出这种骇人的审美呢。

不过对小鸠而言，那些名字好像是正中靶心。

她钻进我的怀里轻轻坐下，贪婪地阅读起来。

「……下星期，要来吗？」

「……哼哼哼……吾为夜之王，必携暗之军团以浩荡之势，令愚昧之昼行种族饱尝绝望之味……」

小鸠眼中闪着灿烂的光辉。这干劲儿不得了啊。

要是再早点买来这本书就好了——我想道。

☺

在一周之际的周一，邻人部全员都聚集在了谈话室之中。

也就是说总共七人……奇数啊。

「一人轮空的话，不就正好是淘汰赛了吗。」

按着理科的议案，我们猜拳决定对局组合——

「轮空一局、吗……」

结果，我要等到第二轮才能登场。

嘛，算了。观棋也自有一番风味。右手VS左手以外的对战，有多少年没遇到过了呢？

黑板上画着当下的赛程表。按顺序，第一回合是夜空与玛利亚，星奈和小鸠，理科对幸村，然后最右端是轮空的我。

从旁来看，感觉就像是真的将棋比赛一般壮观。

明明自己的对局还早得很，我却发现自己已经比往常更为跃跃欲试了。

○第一回合第一局  夜空VS玛利亚

「啊哈哈我将棋很厉害哦！这是因为我这种聪明人和狗屎一样的人们是有天壤之别的！我是天才所以是无敌的！」

玛利亚一边摆着己方的棋子，一边自信满满地挺起胸膛。

虽然棋子都快要挤出了棋盘范围，但初期配置是完美的。飞车和角也都各在其位。

「你下过将棋吗？」

「很久以前了！虽然碰到了个能在一秒钟读出三亿手的对手，但和我比起来他也就是个渣渣！是坨狗屎！狗屎来狗屎去，慢慢就再没人跟我下了啊哈哈哈！」

「要说也是啊……」

「好久没把大家打成狗屎了！」

天真地笑着的玛利亚，兴致相当高涨。

我听说过，对这个社会而言，太过强大就会被孤立。总是跳级再跳级的天才修女玛利亚，她的强大，或许真的到了会被孤立的程度。但是，明明我不怎么强却也被孤立了……

要说对面的夜空的话——

「这样、吗……」

她以心虚胆怯的手势，走出了第一步棋。

夜空仍旧反复查看着附送的说明书，确认棋子的移动方式。她用一只手指着棋盘和说明书来回比对，在下到第三手的时候便发出叹息。

「……糟了，我为什么把桂挪到这种地方来了。」

「啊哈哈！夜空傻透气了啊！看我抓住狗屎夜空的王把它打成狗屎！」

「咕……」

玛利亚从一开始便使出压倒性的攻击，夜空则苦着一张脸毫无对策。

力量之悬殊历然眼前。

对将棋而言，飞角的力量有着几近暴力的压倒性。故而，利用大驹（译注：大驹，将棋术语，专指飞车或角行）是序盘的铁则。

然而，夜空却突然用桂马堵住了自己的角的去路。胜利女神是不会对那些连基本规矩都不遵守的初学者微笑的。

「这样下去，可以判定夜空终归会输了吧……」

「——那可未必哟。」

不知何时站到了我旁边的理科，对着自言自语的我摇了摇头。

「为什么？现在飞车就已经杀入敌阵了哦？」

「不，那个桂马的阵形是——」

理科缄口指向棋盘。那是“请看”的姿势。

夜空仍一如刚才，像沉入了地底一般叹着气：

「看来必须得让这个步兵突击了……啊，不过被吃掉的话不就完蛋了么，笨蛋……」

「啊哈哈！你自己送上来我就不客气了！我这一个劲儿地赚呐好有趣啊！」

「混帐，虽然也能用桂去进攻，不过这次也被守住的话就万事休矣了……」

「夜空还真是个坦率地家伙呐！好的我守住了！超轻松的啊哈哈！」

「…………那我走了。」

瞬间，夜空手锋一转。

她如电光石火一般换起飞角，刹那间将它拍到了棋盘一角。将军。连带着，还吃掉了对方的飞车。

换言之——这是让人两眼放光的将军抽车。

「咿呀————！？」

晚了一拍，玛利亚大声尖叫道。

「我、我可没听说过这招！你说万事休矣还有完蛋什么的都是骗人的吗！？」

「你在说什么？我是在忠告『你这家伙』完蛋了、『你的未来』万事休矣了，不过你好像没有领会呢。」

「那种事我怎么可能领会！你又骗我了吧！？卑鄙！夜空实在卑鄙！狗屎！放狗屎屁！」

「好了好了快点走。轮到你了吧。」

夜空把说明书扔到一边，事不关己地扶住脸颊。

仔仔细细看的话，可以发现夜空的嘴角松弛下来，弯成了坏心眼微笑的形状。最初她就是这么打算的吧……

「……那个是从古代传下来的，一种名为『鬼怪杀手』的掩人耳目的招数。」

理科紧紧抱住我的胳膊，偷偷对我耳语道。喂，脸太近了。

「而且，为了让对方更容易上钩，夜空前辈好像还将它调整进了自己的流派。说不定她为了今天下了不少功夫呢。」

「那成果就是虚晃一招和花言巧语吗……」

从某种意义上讲，或许这也正如那家伙的风格。

脱去离不开说明书的门外汉外皮的夜空，与之前截然相反地切实进军起来。这不是挺强的嘛。

不久之后，一副凄惨的地狱景象展现在我们眼前。

「好的将军。又吃了个垃圾棋子。真受不了，驹台（译注：驹台，将棋中放置被吃掉的棋子的地方）都不够放了。」

「咿呀！已经输了！是我输了！是我落花流水地输了！」

「说什么呢，你还能下呢吧。你给我撑到最后片甲不剩再去死吧！」

玛利亚阵中弹尽粮绝。夜空的大驹如压路机一般，一分一毫地蹂躏着玛利亚那只剩小驹零散各处的荒凉战场。

不管对方如何叫唤着想要求饶或是投降，夜空都绝不承认自己的胜利。她没完没了地对敌人施以痛击，持续折磨对方。

完全是会失去朋友的下法啊，这个……

到分出胜负为止，她们又花了二十分钟。大家都已厌烦，各自读起书或是玩起游戏来。

用了几百手，吃掉了对方所有棋子的胜者的感想——

「真是的，真是场无聊的对局。将棋真是无聊呢。」

便是如此。

「倒大霉了啊……真的，倒霉透了……将棋好可怕将棋好可怕将棋好可怕……」

玛丽亚筋疲力尽地趴在了地板上。她的肩膀如做了噩梦一般颤抖不已。

这么一来，一段时间内她可能不会再下将棋了吧……明明好不容易才成为对局的对手的。

「……辛苦了。真是能让人联想起那位十五世名人的一局呢。」理科说道。

「哎，你真了解啊。」

「听说他在和不知天高地厚的年轻人对战的时候，为了不让对方再次嚣张，都会用某种手段挫败对方的心。在男性之间的调教play顺位中，那可是排在前列的展开呢哈啊哈啊……」

「我就不该听的。」

我为自己一瞬间的佩服而感到羞耻。

☺

○第一回合第二局  星奈VS小鸠

「……哼哼哼……我回家了……」

我将将逮住想要偷偷地从社团教室溜走的小鸠。

「等一下！都这时候了，你还想去哪儿啊。」

「但是老哥，那个……」

位于快哭出来的小鸠指着的方向上的——

「没问题的！一点都不会痛的，或者说我会很温柔的！让我和小鸠酱来一场纠缠着热情与欲情的亲热姐妹对局吧！」

是鼻息慌乱地在棋盘前做好准备的星奈。都说了多少次了，你不是她姐姐啊。

我无视星奈，在小鸠面前单膝跪下。

在她红蓝的异色眼瞳之下有着黑眼圈，这点只有我知道。

「昨天你不也很罕见的熬到半夜，拼命地在读书嘛。就这么让努力记住的战术白费也可以吗？」

「呜呜呜……」

「无敌围、来着？你学到了很厉害的防御方法吧。这是能把那家伙打个落花流水的机会吧，我说。」

「……的确，吾秘藏的魔力正嘶吼不已……但是……呜呜呜，为什么总是变成这样呐……」

小鸠咬住嘴唇，心不甘情不愿地就坐。

即便这样，也能看出她的进步啊。以前她都是叫一句「不要！」就马上逃走，拉都拉不住。

……嘛，虽然我知道，她坐得离桌子有一段不自然的空档，是在极力和星奈拉开距离。

对局瞬间就有了结果。

小鸠毫无差错地摆出的无敌围，华丽地炸裂。

无敌围是完全名不副实的，可归为最弱一类的围阵。那本书不行啊，真不顶用。毕竟是从中古店里廉价买来的。

「意外的简单呢，将棋什么的！果然被神选中的我身上有着各种才能吧？」

星奈陶醉至极。

她入迷地俯瞰着令人满意的终盘：

「我的龙和马把小鸠的王给包夹了！我和我吧小鸠给夹住了！小鸠的王舔舔！我和我从两侧舔舔！还带着一点小鸠的体温呢，咝溜溜！」

「恶心死了。」

「痛！？」

要是夜空没拍下苍蝇拍的话，小鸠用过的棋子就真的要大事不妙了。

「呜唉唉……人家绝对不要再玩这个了……」

几乎哭出来的小鸠逃出谈话室。

好不容易记住的棋子移动方式，还有围住王的方式全都白费了。小鸠对星奈的好感度也又移向了负方向。而且她以后再也不会下将棋了吧。

「……好像和想象中的光景有点不一样呢……」

这本应是个欢乐的活动的，但我注意到它只是量产了对将棋的厌恶者。

「不过，虽然看起来是那样，星奈前辈却是好好地按照棋谱下的哦。」

理科再次抱住我的手臂低语道。我就说脸太近了。

「轻松破掉小鸠的阵法，也是因为星奈前辈都是按照基本套路来下的。把棋谱记清楚，再准确地表现出来可不简单。她应该和夜空前辈一样、不，或许比夜空前辈学得还要多。」

「是吗？……要是就好了。」

那两个人只要一碰到对决，立刻就会来劲呢。

看来那种热度对将棋来说也是一样的。有点开心啊。

独自一人笑出声来，我急忙挠了挠头。

「我说，理科。你从刚才开始，就了解的非常详细啊？」

「没错。将棋或是象棋这种二人零和有限确定完全情报游戏，是科学家的嗜好。」

「二人零和……你说啥？」

「是游戏理论用语。为了在人工智能的开发中派上用场，过去我曾仔细研究过。嘛，自从知道了直接挪用人脑才会更有效率，我就把它完全抛诸脑后了。」

「……哎哎。」

因为在伦理上很不妙，我就当作没听见了。

「因此，小鹰前辈。」

「嗯？」

理科故弄玄虚地用手指按住嘴角。低头抬眼仰望着我说：

「要用理科的魅惑穴熊（译注：将棋战术的一种）技术，开始夜晚的激烈交锋么？（译注：激烈交锋，原文为「一手違い」，意为下棋时胜负只差一步）」

「开始个毛啊。」

意味不明。我甚至不知道这是不是什么固有台词。

「嘁，这不解风情。但是我初战胜利的话，接着就能遇到前辈了吧？」

「……大概吧。虽然得赢了再说。」

「理科相信命运的红线。前辈你就洗干净脖子把身体打扮得漂漂亮亮，整理好床铺等我吧！」

她狂拍我的后背。烦死了。

☺

○第一回合第三局  理科VS幸村

——对局开始之后，我便屏息凝视起来。

我好像说过。

理科下棋的动作，完全如经验者一般。

她伴随着悦耳的棋子音，毫无停滞地摆出的围阵，漂亮地与幸村的阵法点对称。

「是『相矢仓』吗……」

这是个不论在业余还是专业人士中，长久以来都很受欢迎的阵型。

根据昨天读到的书里所言，『矢仓是将棋中的纯文学』好像是句名言。相矢仓的将棋攻防策略总是非常激烈，要求棋手有着慎密的先读能力。

「…………」

「…………」

理科和幸村都沉默不言。

二人率领着整齐排列的步兵，以认真的眼瞳，在棋盘上对话。

只是看着的我，也不由得握起了已经出汗的手。说不定能期待这场对决成为名局呢。

在我这么想的时候——

「嘿，看我突击！」

突然，理科把自己的角走到了空无一物的地方。

「嗯？啊嘞？」

「莫名其妙啊。」

和费解眨眼的我同样，幸村好像也推测不出其中意味。数秒之后，她用纤细的手指静静拿起那个角。

「啊，吃掉它了吗。呵呵。」

理科眼中闪闪地发起光来。紧接着他又拿起飞车，如闪电一般袭向幸村阵。

原来如此，这也是暗渡陈仓吗！？

「……嗯嗯？」

虽然这么想过，但这次的飞车果然也是白给的。

幸村的驹台中，不费一兵一卒就获得了飞车与角。

「理科，你到底……」

「至今为止结果all right——」

理科以难掩笑意的声音说道。

「自己的飞车和角被对手生擒。这有什么意义，前辈你知道吗？」

「该不会……」

「监禁凌辱调教物作成！想象着被狠狠强奸最后堕落的高洁双子军人，立刻就要去了啊哈——」

「…………」

我已经不打算再对这个摩擦着大腿内侧的腐坏女子说什么了。

还『至今为止结果all right』，说到底不就是脑残嘛。

「……那种目光是什么意思！」

「不，没什么。」

「虽然说了有研究过，但我连一句都没说过我很擅长！也有再怎么努力都完全达不到上层的人！因为在小鹰前辈面前，才想要想办法给你看看我的优点，然后不知不觉就来了兴致的理科真是个笨蛋！笨蛋笨蛋！」

而且我还被反咬一口。真搞不懂啊。

在以理科单方面地自爆恐怖袭击终战之后。

「……我什么都没有做。」

幸村保持着一如既往的无表情，撑着微妙地无精打采的身子咕哝道。

是消化不良吧……

「嘛，什么都不做，那不是求之不得嘛。」

我适当安慰之后，幸村稍作考虑：

「其徐如林，其不动如山。暂且不管这是否真的是信玄公所出之题，但我下棋的手段却表现出了真正的武士之魂。您是要这么说吗。不愧是大哥。承蒙您赐我这于将棋也造诣深厚的箴言。」

「啊、啊啊，嗯。就是这样。刚才那一局，有些可圈可点的地方哦。」

「承蒙您的夸奖，在下惶恐至极。」

她拘谨地仰视我，柔和地点了点头。

……嘛，也好。鼓励别人感觉也不坏。

☺

○半决赛第一局  夜空VS星奈

第一轮结束，剩下的事夜空和星奈、幸村还有我。

看来都是些有实力的人呢……虽然是我自己说的。

终于到了半决赛这个时候，夜空说她需要一些时间。

「虽然我不会输给这种肉一样的东西，但难说她会耍什么小技俩。毕竟是头为了胜利而不择手段的奶牛。」

「哈？虚晃一招的是你才对吧？」

「栽到下作的肉的陷阱里输掉可就窝囊了，所以我要斟酌对策。稍微休息一会儿吧。」

「等等！别随便做决定啊！」

「啊啦，今天的虫子异常吵闹呢。那一会儿见咯。」

完全无视强烈抗议的星奈，夜空离开谈话室。

「……感觉有点焦躁呢。」理科说。

估计是夜空看到刚才星奈VS小鸠的对局，心里抱起了一种微妙的危机感。

的确，事实上我也感觉刚才星奈的进攻套路很是漂亮，就临阵磨枪而言状态非常不错。

「真是一成不变的为所欲为。」

星奈叹了口气，

「不过，对策吗……那家伙为了对付我，只为了对付我的对策……呵呵……」

然后一脸满足地径自笑了起来。

「——太慢了！」

但是那张笑颜，被放了一小时鸽子。

星奈拍着桌子对终于回来的夜空表示抗议。夜空无视一切邮件和电话，星奈自然会这样吧。

相对的，夜空则权当耳旁风：

「那么，没什么时间了，就限制一手五秒来对局吧。」

「哈啊？是你自顾自地让人等，自作主张的吧！？」

「哎呀呀，你终归还是块腐坏的有机物，好像不具备知性生命体的思考能力。要在五秒内做一次呼吸说不定都得很努力呢……」

「我没那么说吧！？对文武双全、才色兼备、天上天下最强无敌的我来说，有五秒钟要先读多少招都没问题！」

「不用勉强。我会配合着肉的等级，慢慢～地对局的，你就使尽力气交换氧气和二氧化碳吧。」

「咕噜噜噜……好吧就五秒！你才是，可别哭出来哦！？」

你一言我一语。

夜空与星奈的对局摇身一变，成了要五秒以内走棋的高难度竞赛。但是在这个时候，哭丧着脸。关系真差呢这两个家伙。

「快点走啊，我倒数了！五！四！三！」

「絮絮叨叨的吵死了。五、四、三。」

「五、四、三，我说我说夜空酱是迷茫了吗？二！一！」

「声音真大，给我闭上嘴憋住气。好了轮到你了哦，三、二、一。」

「为什么从三开始倒数啊！？」

两个人互相催促，眼瞧着局势发展起来。

「——就像严流岛的决斗一样呢。」

幸村用毫无起伏的声音嘟囔道。

「严流岛？你是说宫本武藏吗？」

「不愧是大哥，您知道啊。夜空大姐头故意迟到，把星奈大姐头拖进自己的步调。对于实力强于自己的对手，要抓住其短处。这是五轮书上说的。」

「原来如此……」

夜空的确很有可能这么做。

对所有的游戏而言，秘笈常常都是通往最强的捷径。

以清楚记住棋谱的王道(星奈)为对手的话，邪道(夜空)就必须从后路进攻。

「——哼哼。我明白的，那种事。」

「……唉？」

「一手五秒是夜空贫乏的策略这一点，不用说我也知道。不过呢——即便如此胜利也属于我。」

星奈头也不回地说道。

「看到刚才的对局我就确信了。反正夜空是独学的吧？就凭是史黛拉教我这一点，我就比你知道更多的将棋诀窍。看我给你证明我的强大。」

在棋盘上击起高声响动的棋步，带着绝对的自信。

星奈选择的战法是『右四间飞车』。

其进攻套路初学者也很容易摸清，而且有着令人惊异的破坏力。让飞车、银、桂和角都瞄准一点突破，是个超具攻击性的布阵。

对其打个比方的话，就如打磨锃亮的白银之枪。

我那本书上写着，其目标是与同是门外汉的对手一发决出胜负。的确，说不定它值得夸耀的也就是压制一点这一特性。嘛，在这个情况下，能证明的应该是史黛拉小姐的万能吧。

「……连用自己的头脑思考都做不到的肉还真敢说。这种游戏有什么诀窍不诀窍的。必要的就是动脑动脑再动脑，仅此而已。」

相反的，夜空下棋的声音很小。

她如滑动棋子一般的手法摆出的是『雁木围』……大概。

金、银、飞车、角，甚至包括王，全部都集中在一起，以异常密集的阵型只管防守。棋谱也罢好坏套路也罢统统无视。

对它做个比喻的话，就似沾满泥血的炼铁之铠。

那是独学才能下出的，对星奈专用的防守方式。这两个人的相性，是最好却合不到一块，还是最坏却正好契合，到底是哪边啊？

「你、你这家伙！别再垂死挣扎了，在全知全能的我面前溃散吧！」

「哼，总之我是阻断你的攻击了吧？腐烂消失吧你这肉牛！」

形势一片混沌，牢牢吸住我的眼球。

四线相交的兵刃不知何时蔓延整个棋盘，星奈从何处进攻，夜空便于何处防住。棋子之间奋勇拼杀，你死我活，展开了一场超越善恶的激斗。

被誉为最强的白银之矛，与被认为最适的炼铁之盾，进行着永久的决斗。

每三秒、两秒、一秒便下出一手，棋盘上两手交错，落棋之音也颇合韵律。啪嗒、嚓、啪嗒、嚓、啪嗒、嚓——

被这悦耳的声音所引诱，我也被拉入错觉之中。

不由得——想要多看看这场战斗。

就好像这样下去，会写成一篇不得了的棋谱一般。

作为观战者的我都抱起了这种淡淡的幻想，然而——

啪嗒、嚓、啪嗒、嚓、啪嗒——

「——我赢了。」

突然，夜空停住棋步。

「…………哈？」

星奈如梦初醒一般，愣愣地歪了歪头。

「看看你的驹台。」

「怎么了……?」

「里面有三个角。不过通常角就只有两个呢。你因为犯规输掉了。」

「……哈？哈啊啊啊！？为什么多了一个！？我不知道啊这回事啊！？」

「反正就是你为了耍诈，从家里偷着带来的吧。啊讨厌讨厌，真是块天性腐坏的肉呢。」

「我说了我真的不知道了吧！为什么，怎么回事！？」

「没什么怎么回事。你犯规的昭然于世，产地伪装肉。」

夜空厌恶地甩开星奈，星奈则快哭出来地抓住夜空。

三枚角之中，有一枚的字体和颜色都与其他的有所不同。

……我确实地看到了。

在一步五秒的大战中，星奈双眼闪闪发光地全身心投入了其中。

其间，夜空从左手边的口袋里拿出什么东西，从星奈的死角处悄悄藏到了对面的驹台中。

刚才那一小时的休息，目的并不在将比赛带入让星奈焦躁的限时对局。好像只是为了找地方弄来相似的棋子而已。

怎么说呢，这主意也太坏了……

「呜呜呜，这种结束方式太过分了……我明明还有点、真的只有一点点、觉得高兴呢……笨蛋～～！」

星奈哭着飞奔出社团教室。

……这不是又成功塑造了一位将棋厌恶者嘛。

我的肌肤感觉到，刚才的热气就如骗人一般嗖地消散无踪。

「净想些卑鄙手段呐……」

我这么咕哝时——

「胜者为王，胜利即是正义，只要胜利便可。」

夜空傲然丢下这句话。

但是她的指尖却像是踌躇一般微微摇动。她向星奈消失的走廊方向走了几步，又如想通一般停下脚步。

「……先碍事的是那边。我赢下去就行了。下次就是和小鹰——」

「唉？你说什么？」

「什么都没说！」

夜空转向一边，玩弄起自己的前发来。她的脸颊微微染上了红晕。

我愣愣地看到，她那沾满幻想的血与泥的拳头，就像有所期待一般紧紧握了起来。

☺

半决赛第二局  我VS幸村

终于比赛只剩下两局。

……我也注意到，剩下的都是些会下将棋的人。

嘛，算了，我只是为自己而战而已！

通过掷棋子决定先手后手之后，幸村深深行了一礼。

「能和大哥以棋相会，是我蜉蝣一般短暂的人生中无上的喜悦。即便粉身碎骨，我也会尽我身为对手的义务的。」

「你没必要那么紧张啦……」

我暂且试着劝道，但后背挺得如尺子一样直的幸村的临阵姿势却没有任何变化。她端坐着一心面向棋盘的姿势，就好像意识沉入到了那八十一格之中。

然后，我继续说道。

「原来如此，用步兵来顶着吗……好！看我银的格挡！」

我胸中热血沸腾，一股如麻痹般的紧张感流过指尖。消散的热气又极速返了回来。

将棋真有趣啊！

左手VS右手的时候，无论怎样我都会知道对手的下一步棋。局势不会从既定的轨道中偏离一步，将棋盘不过是一个被切分为九×九个格子的鸟笼世界而已。

而现在却不同。

幸村的手伸到我不曾想到的地方，下了我预想之外的一手棋。一次，世界发生了天旋地转的激变，轨道前后完全断裂。即便如此我也紧紧抓住这混乱与焦躁的空档，从棋盘上导出了连自己被吓了一跳的第三之道。

与别人对下将棋，也就是在追求不确定的命运。

那简直就如人生本身一样。

我现在，确实活在这里！

「不愧是大哥，真有万夫不当之勇。无能的我，就连您的影子都够不到。」

「嗯？刚才那个，要是用金对子的话不就又很难办了吗。啊，对子你知道吗？真抱歉用了术语啊，哈哈。」

「您的慧眼，让在下惶恐不已。真是出人预料的一手。」

我已经不由自主地在对局中提起建议了。糟糕，说不定我强得一塌糊涂啊。

幸村的阵型已经濒临溃散，就如风中残烛。

我的军队屡次毫不留情、毫不顾忌、毫不慈悲地以全军志士勇猛进攻。在我得意中的得意，秘技中的秘技『原始棒银战法』面前，敌军就如迷途的羔羊一般落荒而逃。

猛地一跃，似要飞上天空的龙马，蚕食起敌人最后的堡垒——！

「——那个。幸村同学，你让着小鹰前辈也是很失礼的哦？」

从我身旁，理科出声道。

她叹了一口气说道。

「……哈？让着我？」

「人们常说旁观者清。从旁来看就会很明白。」

「你说什么呢，幸村的阵型也很好……」

「你不觉得这才很奇怪吗。明明在和理科对局的时候，幸村同学也摆出了漂亮的矢仓阵的。为什么这次变得乱七八糟了？为什么不好好的化解进攻呢？」

「唉……」

从战斗开始，幸村的阵法就没有发挥任何机能。说到这我才想起，在与理科对战时，摆出纯文学风整齐阵法的她简直就如别人。

我瞥了一眼幸村，她则面无表情地看了回来。

这么说来，这家伙也有过前科呢……

「……在玩抽鬼牌的时候我就说过吧。就算被你放水我也不会高兴的哦。」

「诚为羞愧。」

幸村深深低下头，平缓地将金走到了棋盘底部。这步与之前一味逃走的手法不同，是锐利的，抵抗的套路。

……嘛。

我的大驹还都健在，王也还没动过。对方的王已经陷入反抗军的包围之中，寸步难行。

就算事到如今她再拿出真本事，也已经无力回天了。怎么办？

——十分钟后。

「……我认输……」

低下头的是我。

我们刚才应该一直都是正常在下的。

然而，幸村的玉（译注：即王）只是只身逃到棋盘一边，就好像隔了微妙的遥远距离，在我进攻懈怠的功夫，她以光速靠近，直取我的玉将。

这算啥啊。

「这算啥啊……」

不知为何，夜空也和我一样惊愕不已。

首先，我完全不明白幸村棋路的意味。在我搞懂的时候，棋子就已经被吃掉了。这是次元级别的差距，激变给我四个角和飞车，我也完全不是对手啊……

「……怎么回事，原来幸村这么强啊？」

「这是因为武士的习惯。比之爱将棋如战场一般、有着初代名人名号的信长公，我还远未熟练。」

「比较对象是命下名字的人啊……」

我竟然用高高在上的视线给这种对手鼓励和意见吗……真是羞死人了。

「那，要进行最后的决赛吗。」

「……就算不来，我也能看到结果了呢。」

理科苦笑说，在她身后：

「呜呜呜，笨蛋小鹰……好不容易——」

嘟嘟囔囔的夜空自言自语的声音，我没怎么听清。

☺

○决赛  夜空VS幸村

诚如大家所想，幸村获得了胜利。

大概三十手左右就轻松结束了。

幸村棋技之卓越一目了然，另一方面夜空也完全没了干劲。

古往今来，在所有的活动中，我都未曾见过如此冷清的决赛。

「我会以这个荣誉为动力，继续精进的。」

幸村淡淡地说出获奖感言。不过她再精进的话，估计就算再怎么让步我也赢不了了。

「……将棋好可怕将棋好可怕将棋好可怕……」

伴随着鼾声，沉入梦乡的修女漏出几句梦话。

玛利亚还睡死在地板上，星奈和小鸠也没有回来。夜空和理科都满脸疲惫，好像连看都不愿意再看将棋棋盘一眼。

在这死尸累累的景象之中，夜空慢慢地掀翻驹台，说：

「……虽然我才注意到。将棋最大的特征就是赢来棋子为己所用的规则呢。」

「嗯？那又怎么了？」

「就是受，无论它们离王将有多近，都可能立刻背叛的吧。只有表面上的关系，又有什么意义呢。这帮家伙还真是悲情。」

「也是啊……」

「今天的收获，就是知道了现充们有多么浅薄。今后的人生中，我也不会再下将棋了吧。」

在残念的气氛中得出的残念结论，没有人能够反驳。

我们默默地将棋子收了起来。

☺

就是这样。

在邻人社的角落里，没人会去看上一眼的将棋棋盘和棋子仍然在那放着。

别无他法，我只好偶尔把它拿出来对战玩玩。

「——好，各位久等的右肘VS左膝！对『致密流』的进攻，『铁板流』的防守要如何抵抗呢！这是四分之一决赛中屈指可数的好牌啊！」

我这样自娱自乐时，

「啊哈哈哥哥又来了！」「老哥……」「小鹰前辈真的，怎么说呢……」「这是心无杂念地提高自身。」「……看着就悲哀。」「还没吃够苦头吗。」

无论背后刺来多少视线，我也不为所动。

因为，这东西本来就是一人玩的游戏。

邻人部将棋大会，那是啥？

没什么大会。

如往常相同，一直都一样，一直都很幸福。

「好的，右肘获胜！接下来终于到了本命，左手和右手宿命的一战了！」

啊啊——将棋超好玩啊！

后记 さがら総

初次见面的各位大家好，我是さがら総。

虽然「友少」活灵活现的角色们实在难分优劣，但残念来讲，我特别喜欢夜空。

在我代入小鹰阅读的时候，就有了“你们快点去结婚吧生孩了子之后再和他们交朋友不就得了”这种感觉。

话说回来，在「友少」6卷135页中，写到了小鹰喜欢将棋。

在我读到的瞬间，夜空感应器就发出了哔哔的响应。

将棋是以存在对战对手为前提的游戏。朋友很少的小鹰，喜欢上将棋的契机也很受限制吧（失礼）。

因此我就想，要是有“其实在过去，空和鹰下过将棋”这种设定就好了。

以这个妄想为根本，这篇故事才诞生出来。

我在写的时候非常乐在其中。夜空超可爱。

平坂先生，非常感谢。




第五章 魔法少女 大便☆玛利亚
第一话《灌善肠恶！魔法少女玛莉亚》

文章：平坂読 插画：ブリキ

本作品纯属虚构。与实际存在的人物、组织等没有任何关系。

……如果这么说的话就没问题了，这是哥哥说的啊哈哈哈哈！

「早上好哥哥！……以及老太婆」

羽濑川家中，今早也回荡着幼女充满活力的招呼声。

银发碧眼、雪白的肌肤，北欧系的美少女，带着让人不禁想起小狗般天真无邪、惹人怜爱的笑容。

羽濑川玛莉亚、10岁

与哥哥羽濑川小鹰和姐姐羽濑川歌特，三人一起生活。

「哟，早上好玛莉亚。早饭做好了。」

温柔地向妹妹搭话的是哥哥小鹰。

金发里杂乱地混杂着茶色头发，眼神有点……不不，是非常的凶恶，一眼看上去肯定会觉得是个人品不好的可恶混混，但其实只是个普通的高中生。

为了代替父母照顾两个妹妹，所以所以家务都一人担当，特别是料理的技巧相当高超。今早的餐桌上也摆放着如同美国家庭情景喜剧里才会出现的美食。

「万岁！吃早饭啦！」

玛莉亚带着笑容想要坐下。

「喂、玛莉亚，先去洗脸~~嗝。」

一边喝牛奶一边看报纸的姐姐歌特，话没说完就打了个嗝。

歌特简直就是长大了的玛莉亚一般的银发碧眼的美少女，但是她那举止却像是踏入社会很久的老爹一样。

「吵死了，老太婆！」

玛莉亚无视了歌特准备坐下来，

「玛莉亚，吃饭之前先去洗脸。」

「嗯~好的哥哥啊哈哈！」

小鹰再次提醒道，玛莉亚顺从地走向卫生间。

「明明会听哥哥说的话呢——」

「哎，一言难尽啊，这个年龄的女孩子啊。」

对着一脸失望的歌特，小鹰似乎很懂一样地说道。

☆

「玛莉亚，今天我要去理科那里，你去吗？」

早饭后，小鹰说道。

理科——是一名住在附近的名为志熊理科的天才发明家，比小鹰小一岁，与歌特一样是15岁，但是却已经能为各种各样的企业公司提供技术支持，是个非常厉害的少女。

因为她整日埋头于发明创造，饮食不规律，所以小鹰有时会给她便当过去。

「去去！」

玛莉亚双手握拳，立即回答道。

「理科又很多有趣的玩意，很好玩，想去！」

「是嘛。那么要在十一点之前回来哟。」

「嗯！」

☆

早饭结束后，玛莉亚出去玩了。

因为今天是休息日，附近公园里大早就有很多小学生模样的孩子在玩耍。

「带我一个！」

玛莉亚开心地对着正在沙坑里玩耍的孩子们叫道，

「唔唔！奇怪发色的家伙来啦！」

「我知道的。那个叫非主流女孩！」

「呜哇！非主流出现啦！」

「不对啦，是肥猪瘤啊！」

「肥猪瘤我也知道！是可怕的家伙！」

「呀呀呀！肥猪瘤！肥猪瘤！」

小孩们叫着逃走了。

「唔……」

玛莉亚也一脸失望地离开了公园。

「我明明不是非主流也不是肥猪瘤……」

玛莉亚失落地踱着步子，向着离公园约有15分钟步程的一家小小的古书店走去。

店内灯光昏暗满布灰尘，没有一点生意兴隆的气息。

玛莉亚非常喜欢在这家店里看书。

这里有着玛莉亚就读的小学图书馆里所没有的稀有书籍。

比如绝版的三国志、印有从没见过的动植物的图鉴书、还有既不是用日文也不是用罗马字母写成的不可思议的书。虽然看不懂，但是光是看看就会觉得很有乐趣。

玛莉亚觉得这比小学的国语教材和儿童文学要有趣多了。

还有，如果长时间站着看书的话，店员还会给她薯片吃，真高兴。

哥哥的料理总是很下功夫很美味，但是为了防止正餐吃不下，所以羽濑川家禁止吃闲食。

既不买书、还要等人家给吃的才会走的客人，显然会给店家增添麻烦，但是玛莉亚是察觉不到这种细节的。

「……咦？」

走进店内，玛莉亚有些吃惊。

居然有客人在。

而且，是和玛莉亚差不多年纪的少女。

本来就是人迹罕至的点，居然来了除玛莉亚之外的儿童客，真是太稀罕了。

少女有一头漂亮的金发，穿着黑色连衣裙。

她一脸认真地看着本厚厚的书。

「呐~~呐~~」

玛莉亚小跑过去，向她搭话。

向着与自己差不多同龄，而且也不是黑发的少女。

……说不定，能够成为好朋友呢。

「我说你呐，在看什么书？」

「……」

少女的脸上没有任何反应，两眼依旧盯着书本。

一定是陶醉其中了吧，完全没有注意到玛莉亚。

「呐、呐、这书有趣吗？「

「……」

「喂！」

「……」

「呐呐！」

从另一侧向她打招呼，依旧没有反应。

这是，玛莉亚才发现少女两眼瞳仁的颜色不一样。

右眼红色、左眼蓝色。

「喂喂！你两只眼睛颜色不一样！好帅、好棒！」

玛莉亚瞪大了眼睛惊呼。

这是，少女的嘴角略显得意地上扬了起来……似乎是的。

「嗯？你笑了吧！？」

「……」

没反应……但也许是错节，总觉得她的表情要比刚才僵硬了一些。

「呐呐！你真的听不到吗？」

「……」

啪啪，玛莉亚拍了拍少女的肩膀。

「……」

没反应。

「嗯？呐、为什么要无视我啊？」

玛莉亚歪着头，用手指对着少女的背戳了戳。

「……！」

少女的身体一瞬间颤抖了一下，但又很快恢复成一动不动了。

「嗯……」

玛莉亚稍微思考了一下，回想起了以前哥特教她的东西。

——听好了玛莉亚，这个世界上没有人能够无视这个《招数》

那么现在就是应该使用《那个招数》的时候了。

「嘿！」

玛莉亚双手握住，像忍者施放忍术一般将两根食指竖着。

在少女背后定了定气，用这个手势狠狠地向着少女的屁股戳去！

「千年杀！！」

噗啊！

「ギャアアアr绝bvたyqアjほ＊phめmb；mj尻rgjrjぺjbじぇおrァbj狂けつmk驚えw贯k＊苦lmあd穴ｍこあえ＠ぱmあbま＃ねmpt痛なr＊アdgべア指s＊アえwる死rてl逝pr＊＋＊＄＆！！！！！！！！！」

肛门被手指狠狠戳中，金发异瞳的美少女手中的书掉落，人也发出了如同濒死之人的话语般的惨叫后倒在了地上。

「噢噢！老太婆的话有时候还挺有用的啊——！」

玛莉亚高兴地嘿嘿笑着。

「啊啊啊……唔啊啊啊……」

少女捂着屁股发出低沉的呻吟，摇摇晃晃地站起来转向玛莉亚（手还捂着屁股），惹人怜爱的脸庞也因痛苦与愤怒而扭曲，她怒吼道，

「呜呀~~~~~！为、为什么突然用千年杀啊你这白痴混蛋！」

「谁让你无视我了！」

「就算这样也不用突然用千年杀啊！」

「嗯？」

面对少女极端愤慨的抗议，玛莉亚呆呆地歪着脑袋。

「诶……算了！呐呐，和我一起玩吧！？」

「算了！？」

少女瞬间大叫起来，

「谁、谁要和你这白痴混蛋玩啊！」

「我叫羽濑川玛莉亚！你呢？」

玛莉亚完全无视了少女的愤怒，径直自我介绍起来。少女不甘地「咕咕」低吟。

「……吾、吾之名乃，蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌……！高贵暗之血族之末裔……」

像是憋住一般报上了名字。

「蕾丝希比合力帝黄？啊哈哈哈，好长的名字！哪边是姓、哪边是名？」

「哼哼哼……没有告诉汝的必要。」

「蕾丝希……嗯……啊，那么就叫你【丝希】怎么样！？」（译注：日语丝希发音同「寿司」）

听了玛莉亚的话，少女满脸通红，

「为什么会是丝希啊笨蛋！叫我蕾希斯吧！」

「蕾希斯啊！那么就叫你寿司吧。」

「所以说为什么会这样啊！为什么吾要成为寿司啊！」

蕾希斯泪目道。

「嗯，知道了，真拿你没办法。就叫你蕾希斯吧！」

「嗯……谢谢……」

「蕾希斯，一起玩吧！」

「嗯……你白痴啊！为什么我一定要和你一起玩啊！」

「诶！？不玩么？」

「绝~~对，不玩！」

听了蕾希斯的拒绝，玛莉亚震惊了。

「唔……」玛莉亚一脸失望。

「哼，吾等贵族没有玩耍的时间。」

蕾希斯转过身，向店外走去。一边很疼似的捂着屁股。

走到店门口的时候突然掉过头来，

「哼哼哼……玛莉亚哟……千年杀的怨恨，吾一生不忘……」

蕾希斯狠狠地说完，走掉了。

「唔……本以为终于可以交上朋友了呢……」

玛莉亚很失望。

在她的背后，不经意间多了一个人影。

回过头去，正是熟识的店员姐姐。

「啊，夜空！」

玛莉亚叫出了她的名字。

夜空——三日月夜空——散发出理性的气质、黑色长发的标准美人，一直穿着宽松的黑色衣服。

那模样会让人想起幻想世界里的魔女，与藏满古书的书店老板实在太合适了。但其实她只是在打工。

站在店里看书偶尔也会得到薯片，所以玛莉亚很喜欢夜空。

「呐夜空，那家伙走了……」

「那是理所当然的吧……」

夜空有些厌倦，情绪低落地回答。

「哎？为什么！？我明明只是想和她一起玩啊！」

「……所以所突然就对人家……做那样的事情怎么行啊。」

「不能用千年杀吗？」

「嗯嗯。」

「为什么？」

「诶……为什么……那个……」

夜空有些困扰地思考起来，

「……因为很疼。」

「是嘛！？」

「嗯嗯，大概……」

「有多疼？和被竹板打比起来哪个疼！？」

「诶……不知道呢。我也没被人搞过啊……」

「我也没被人搞过啊！夜空，对我来一次吧！」

「诶！」

夜空因为无法理解她而相当困惑，玛莉亚却笑嘻嘻地说道。

「我想实际确认一下到底有多疼啊！理科告诉我遇到不知道的事情就要立马实践去了解啊！所以夜空快来快来！」

「……不，这有点……」

「呐呐，千年杀千年杀！」

「……我、我劝你还是不要了吧。」

「没关系的，快来！」

看着玛莉亚满脸的期待，夜空只得叹气，

「嗯……知道了，要上了。」

「万岁！」

玛莉亚叫着转过身去。

夜空摆好手势，沉下腰，低声说道「没想到我都这么大了还要做千年杀什么……」。

「呐，夜空！快点快点！」

「嗯……知道了……」

下定决心后，虽然嘴里还略带犹豫地说了声「千、千年杀……」但是手却毫不留情地向着玛莉亚的肛门狠狠地突去。

「哎呀————————————————！！！！！！」

这种被竹板打手完全无法与之比拟的疼痛，玛莉亚也发出了蕾希斯那样的惨叫后抽泣着走出了书店，用手捂着屁股。

「所以我才劝她放弃的……」

昏暗的书店里只剩下夜空一个在深深叹气。

接着她捡起了刚才从蕾希斯手里掉落的书。

「嗯……」

看到书之后，夜空皱起了眉头。

皮革制的纯黑封面，相当厚的一本书。

标题是用了「不存在于这个世界的文字」所写的。

夜空的脸颊上，流下了一丝冷汗。

她瞪着书店门口，一脸严峻地嘟囔，

「……《暗黑魔界默示录》……难道说……那个少女……」

☆

「我回来了……」

玛莉亚捂着阵痛的屁股回到家。

「欢迎回来——诶！？玛莉亚，你怎么哭了！」

小鹰看着玛莉亚吃惊地说道。

「我被千年杀了……」

「千年杀……？难道说，你被谁欺负了吗？」

「那啥……」

「哪个操蛋的家伙敢欺负我家的玛莉亚啊，我去宰了他！！」

玛莉亚还没来得及回答，小鹰身后的歌特就发出了怒吼。

「……老太婆？」

玛莉亚不可思议地歪着头，歌特突然脸红起来「其、其实你被弄哭什么的我才不在意呢。一点都没担心你！」然后就躲进了屋里。

「真是傲娇……」小鹰苦笑道，

「那么，玛莉亚，到底是怎么回事？」

「嗯……」

玛莉亚把来龙去脉一五一十地告诉了小鹰。

「……啊，嗯……你被夜空千年杀也是自作自受啊。」

小鹰听了玛莉亚的话，用手抚着额头，突然想到

「你给那个叫蕾希斯的孩子道歉了吗？」

「……没有」

玛莉亚失落地回答。

「被千年杀真的很疼啊，我应该向她道歉的。」

「玛莉亚想和她交朋友吧？那首先就得去道歉啊。」

小鹰摸着玛莉亚的脑袋，温柔地说道。

「嗯……下次见到她的时候一定好好地道歉……」

给寿司好好道歉，然后成为朋友。

玛莉亚下定了决心。

☆

午前，玛莉亚和小鹰一起带着午饭向志雄理科家出发。

理科的家——或者说是《工房》，走路过去需要二十分钟左右。

圆顶的白色建筑，从外面完全看不到任何窗户或者门，但是玛莉亚她们一接近建筑，墙壁就自动打开了一条道路。

「打扰了！」「啊哈哈打扰啦！」

「呀吼！小鹰LOVE！」

刚走进去，一位穿着白衣的少女就怪叫着向小鹰飞扑过来。

小鹰慌忙躲避开，少女摔了个华丽的狗吃屎。

「哟，我带便当来了，理科。」

小鹰看着摔倒的少女，淡定地说道。

白衣少女 ——志熊理科摇摇晃晃地站起来，

「真、真过分，但是，理科就是喜欢这样淡然而温柔的小鹰……」

「快点吃饭啦。啊，我想热一下肉饼，借你厨房一用。」

小鹰对这里很熟悉似的径直走向了走廊深处的厨房。

玛莉亚和理科跟在他身后。

「诶，小鹰已经完全熟悉这个家了呢。」

「那当然，都来过那么多次了。」

小鹰头也不回地答道，理科露出了开心的微笑。

「嘿嘿……这里已经快变成小鹰的家了呢。在理科看来，如果小鹰真的成为这个家的主人的话，真是太合适，太欢迎了，也就是说小鹰和理科结、结、结结结结结结婚——别逼理科说出来啊，很害羞啊！」

「哎，你说什么？」

「什么你说什么啊，笨蛋笨蛋！」

看着一脸莫名的小鹰，理科不甘地说道。

「啊哈哈，哥哥偶尔会耳朵不灵光，真是好奇妙啊！」

玛莉亚像往常一样爽朗地笑着。

☆

在理科家的客厅里，玛莉亚、小鹰、理科围坐在餐桌前。

说是餐桌，不过是理科的实验室里也有的一张毫无装饰的桌子。

「哎呀！果然小鹰亲手做的料理真美味啊！」

理科一边吃着菜一边高兴地说。

「啊哈哈，对啊对啊！哥哥的料理最棒了！」

不知道为什么，玛莉亚自豪地笑了。

「你啊，我不来的时候真的有每天好好吃饭吗？不会因为埋头实验而营养失调倒下吧。」

听了小鹰苦口婆心的话语，理科恶作剧般地笑了，

「这么关心理科吗？那么干脆，一直住在理科家不就好了吗。」

「诶，你说什么？」

「哼、小鹰真坏！」

理科撅着嘴，却又很开心的样子。

「……吧唧吧唧吧唧……嗯吧唧吧唧……呐呐理科，再给我看看新发明吧？」

玛莉亚边吃东西边说道。

「好啊。理科正好也有要拜托玛莉亚的事情呢。」

「拜托玛莉亚？」

小鹰惊讶道。

「想让玛莉亚帮我进行新的《魔装》啊，不对，新发明的性能测试。」

「啊哈哈，听起来好厉害！」

「嗯嗯，拜托你了玛莉亚。」

理科话音刚落，下个瞬间。

咔哒咔哒咔哒……地面，不对，是整个房子都剧烈震动起来。

「呀！？」

「怎么？地震吗？」

「……这座工房不可能会因为普通的地震而摇晃的……」

理科难道露出了认真的表情，从白衣口袋里拿出了一个带有很多按钮的遥控器般的东西。飞快地操作起来。

突然，桌子上空无一物的空间里投射出了影像，正是房子外面的情形。

投影出来的，是肆无忌惮地破坏者城市的巨大怪物、以及迷茫地惨叫着逃跑的人们。

「这、这是什么！？特摄剧吗……？」

看着外面的景象，小鹰惊呆了。

怪兽有着让人联想到恶鬼般的健壮身体，长着马头，全是如血般通红，身高看起来起码超过10米。

手上拿着巨大的锡杖，脚上穿着橡胶运动鞋。

除了鞋子什么也没穿，但是两腿之间却莫名其妙地被白光笼罩着，所以看不到关键的部位。

怪物一挥动锡杖，就会从前端发射出闪电，街道的树木和建筑物都被火焰所包围。

这时，他们看到怪物的肩膀上似乎坐着一个人。

金发、红蓝异瞳，哥特萝莉装的少女。

「是寿司啊！」

「喂，玛莉亚！？你要去哪，很危险啊！」

玛莉亚认出那就是她在古书店遇到的少女蕾希斯，立马跳下椅子跑了出去。

☆

穿梭于混乱逃亡的人群中，玛莉亚终于来到了怪物脚下。

「哼哈哈！魔人阿修达罗斯啊，以吾伟大暗之王蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌的名义，全部破坏掉！」

「喂！寿司——！」

「才、才不是寿司呢！不是说了我叫蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌了吗！」

玛莉亚呼唤着着坐在怪物肩头狂笑的蕾希斯，蕾希斯则满脸通红地回答道。

怪物——魔人阿修达罗斯的破坏行动停下了。

「哼哼哼……何事……无力之人类哟……」

「呐呐，这个怪兽是你在操作码？」

「哼哼哼……正是，得到了禁断之魔导书《暗黑魔界默示录》的吾，从《魔界》召唤出的破坏之魔兽，阿修达罗斯……」

「哇哇，好棒啊！」

「哼哼哼……是吧。」

「但是啊，不要老是破坏人家房子啊，我以前胡闹的时候用球把家里玻璃打碎，还被划伤了，结果哥哥很生气呢。」

听了玛莉亚的话，蕾希斯嘲笑道，

「哼哼哼……白痴……吾将以阿修达罗斯之力将汝等人类斩尽杀绝 ，将这个世界毁灭啊……」

「诶诶！为什么！？为什么要做这种事？」

「诶，你说为什么……」

玛莉亚瞪大了眼睛问道，蕾希斯有些胆怯了。

「呐，难道是因为我对你用千年杀而怀恨在心吗！？」

「才、才不是呢！怎么会因为那种理由就毁灭世界呢！和千年杀没有关系，我就是要毁灭世界！」

「为什么为什么？」

「哼……那是……那个、哼哼哼……此乃吾永恒之夙愿……」

「诶诶！你为什么想那么做呢！？这么做你会有什么好处吗？晚饭会变得美味吗？」

「哎……也、也没什么，特别的好处……」

「没什么好处你为什么要毁灭世界啊！？」

「啊唔……因、因为……人类太丑陋了，世界太腐朽了……」

「但是世界毁灭了就吃不到美味的晚饭了啊！？也看不了动画玩不到游戏了！」

听了玛莉亚的话，蕾希斯十分狼狈，

「嗯……那、那还真是困扰……嗯……哼哼哼……那么就让厨师、动画和游戏制作人活下来吧……」

「你真是笨啊！光有厨师没有提供食材的人也没用啊，没有将不同地方的食材运输过来的人也不行，还需要造车子、修道路的人、做锅子、做菜刀的人、提供电力和煤气的人也需要啊！所谓的社会啊，就是这样环环相扣紧密联系的啊！还有啊，为了让游戏和动画的制作人活下来也需要饭和其他很多必要的东西啊，为了让娱乐业界存在还需要安定的社会基础啊，如果每天都穷苦度日的话，社会的娱乐发展是没有前途的啊！」

「诶？啊唔……额……呜呜……吵死啦笨蛋！」

蕾希斯听着玛莉亚的话，脑内的疑问就越来越多，终于到达了忍耐的极限。

这是，突然传来了一阵清澈的声音。

「——拖延时间真是太棒了玛莉亚。接下来就交给我吧，快去避难！」

从建筑物的阴影中悠然现身的是三日月夜空。

全身依旧是往常一样的黑衣，但是现在的夜空还真的穿上了故事里魔女般的黑色斗篷，手上拿着前端镶有红宝石的杖子。

「夜空！？为什么会穿成这样！？」

玛莉亚吃惊道，夜空淡淡地说，

「古书店的打工不过是一个掩饰罢了，我是《魔法协会第七特务机关》直属的《甲级特工魔术师》，我真正的工作是将滥用魔法扰乱世界，通称《魔女》的存在迅速抹杀、向一般人隐藏魔法的存在……喂，小鹰！别用那种对残念的人的眼神看我啊！」

夜空红着脸对着终于追上玛莉亚来到此处的小鹰说道。

小鹰也不愉快地挠了挠头，

「不，对不起……没想到夜空居然有这样的兴趣……」

「所以说这不是兴趣，是工作啊！」

「哈哈，放心吧夜空。谁都有无法对别人说的兴趣呢。以后，我们依旧是普通的同学关系！」

「小、小鹰……」

听了小鹰爽朗的发言，夜空快要哭了。

「小鹰，其实我从以前就对你……咔噗噗吼啦咳咔吼咔吼！」

夜空似乎想说什么，但是却中了魔人阿修达罗斯的电击，全身焦黑地倒下了。

「诶，我、这……到底是为什么什么，才出现的……」

夜空倒在地上抽搐着低吟，一会便一动不动了。

「呀！你居然杀死了还没有出风头的夜空！」

玛莉亚对着蕾希斯怒吼道。

倒下的夜空低声说了句「我还没死」，但是谁都没听到。

「哼哼哼……接下来就是你啦！上，魔人阿修达罗斯！」

「吼————！！」

听了蕾希斯的命令，魔人咆哮起来，锡杖的前端滋滋地冒着闪电。

「要跑了玛莉亚！」

「知道了！」

小鹰拉着玛莉亚的手跑了起来。

「啊哈哈！逃不了的！千年杀的怨恨，要在此终结！」

啪啪啪啪！！

连续的电击将周围的树木都烧成了黑炭。

「哼哼哼，看你们要逃到什么时候……！」

阿修达罗斯追了上来，大地也为之震动。

「可恶，玛莉亚你先跑！」

小鹰停住脚步，转过身喊道。

「哥哥！不可以啊！」

「嘿嘿，放心吧玛莉亚。这里交给我你先走！没关系，我不会死的。我、如果能活着逃走的话，一定要向同班同学的星奈家的女仆幸村酱告白啊！噢噢噢噢噢！放马过来啊混蛋！」

「好了好了，先停一停！」

理科制止了刚刚立起了死亡Flag想要对阿修达罗斯发起突击的小鹰。

「理科！？」

「小鹰，关于女仆幸村什么的事情，请详细——啊不对，这事等会再追究，现在请不要做这么无谋的事情。那魔兽可是能操纵《五大幻想魔法》中最强力的雷电系魔法的……不是一般人可以匹敌的。」

「不，其实那家伙就算不用雷电我也没有胜算啊……毕竟有10米高……但是即便如此我也不能坐视玛莉亚遭到袭击！」

「没关系，有办法的！」

「诶！你说什么！？」

「不是『你说什么啊』！笨蛋……」

「不不，这次是真的吃惊啦，你怎么一副悲伤的表情啊。」

「对不起，不由得条件反射了。

在小鹰和理科说着无聊话的当口，魔兽巨大的身体已经逼近了。

「那、那是什么方法？」

听了小鹰的询问，理科从白衣口袋里拿出了如同魔法杖一样的东西。

「说是类似的东西，差不多就是真的魔法杖了。」

理科一边自我吐槽，一边看向玛莉亚，一脸认真地说道，

「——玛莉亚，和理科签订契约变成魔法少女吧。」

「好哇！」

「真快！」

对玛莉亚的干脆感到了震惊，理科嘴角露出了微笑。

「不过这才是被理科选中的人啊。远远超过同龄人的智力，不管如何非常理的事情都能坦率接受的天真感性——玛莉亚有着天才一般的魔法少女潜质啊！」

「哎，你说什么？」

「不是『你说什么』啊，快闭嘴笨蛋！」

「好、好过分……」

理科侧目瞥视了一下似乎真的有点失落的小鹰，将魔杖递给了玛莉亚。

「哦哦！感觉好帅！」

「握住魔杖，注入强烈的意念，随便什么都好，只要是能让自己奋起的东西，大声吼出来。那是变身所需要的关键词，以后这魔杖就是只有玛莉亚才能使用的了。」

「大便！！」

刚听完说明，玛莉亚就即兴喊出了脑子里想到的单词。

「……不，那个，如果可以的话请再稍微慎重地思考一下变身咒文吧，为什么……」

冷汗直冒的理科面前，玛莉亚的身体被七色光芒笼罩了起来。

穿着的衣服粒子化一般包围了全裸的玛莉亚的身体，接着再构成了魔法少女的服装。

光之奔流停下了，玛莉亚穿成魔法少女装站在那里。

「哼哼哼……没想到汝也是魔法师……」

蕾希斯乘在造就赶到的阿修达罗斯的肩上，如此说道。

「你在等我们对话结束啊！谢谢！」

「啊，嗯……不客气……」

玛莉亚笑着道谢，蕾希斯也微弱地打了招呼。

这时，已经等烦了的阿修达罗斯狂吼起来。

「哼哼哼，好吧阿修达罗斯，尽情地破坏吧！」

「嘎噢噢噢噢噢噢！！」

「呐呐，这家伙明明是马头，为什么叫声不是『嘶嘶』呢？」

「诶，你这么一说，到底是为什么呢……」

蕾希斯也向着巨大的马头投去了惊异的目光。

「嘎噢噢噢噢噢噢！！」

阿修达罗斯似乎想要蒙混过关似的又叫了一声，用手中的锡杖放出闪电。

「摆个姿势！玛莉亚！那就会成为你的魔法！」

理科和小鹰在稍微远离一些的地方大叫道。

「知道，嘿！」

玛莉亚将魔杖放在面前，七彩的魔力屏障展开了，挡住了阿修达罗的电击。

「什么……！」蕾希斯面露惊色。

「不愧是玛莉亚，这么轻易就用出了魔法了……理科难道让比魔界的魔兽还要可怕的怪物觉醒了吗？」

给予玛莉亚力量的理科本人，也流下了冷汗。

「你这家伙……得意忘形的人类！阿修达罗斯啊！既然对方也有了觉悟，那就不必手下留情了！把那个小姑娘烧成炭灰吧！」

吼叫着，蕾希斯从阿修达罗斯肩膀上跳了下来。

「好痛！」

着陆失败的蕾希斯泪目着。

「哼……哼哼哼，居然真的惹我生气了！」

「嘎哦哦哦哦哦哦哦！！」

似乎与蕾希斯的怒火成正比，阿修达罗斯的锡杖前端放出了更加强烈的电流，向着玛莉亚袭来。

「快点躲开，玛莉亚！」

「知道了！」

玛莉亚遵从了理科的指示，

「超级滑步！」

玛莉亚脚下聚集了绿色的光芒。

下个瞬间，玛莉亚已经从那个地方消失了。

阿修达罗斯的电击发出了华丽的声音和火柱，将玛莉亚所站的地方击碎。

「哦哦，要是被那个击中就危险了！」

一瞬间进行了10米移动的玛莉亚悠闲地说道。

「哼……你这家伙！怎么了阿修达罗斯，干了她！」

「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

咆哮，阿修达罗斯连续发出了数道巨大的闪电之箭，

「啊哈哈，绝对追不上我的超级滑步的！」

玛莉亚如同疾风一般移动，攻击都没有打中她。

「嘎……嘎哦哦……」

大概是进行了连续攻击，阿修达罗斯露出了些许疲态。

「就是现在玛莉亚！反击的机会来了！」

「嗯！来吧！跳！」

躲开电击进行了高空跳跃！

一瞬间跳到了比阿修达罗斯还要高的地方，在空中用魔杖指着阿修达罗斯。

以太阳为背景的可爱身姿，如同故事中登场的女神一般神圣的模样。

「我们的战斗到此为止了！」

玛莉亚的前方出现四方形的魔法阵，从中放出了猛烈的火焰。

「去吧！凤凰！」

怪物放出的电击对火鸟毫无效果，毫无还手之力地被火焰直击。

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎——————

「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！！！」

怪物发出了震颤整个城市的惨叫，在火焰的包围中倒下了。

「成功了！？」

小鹰叫道。

「啊哈哈，成功啦哥哥！」

回到地面，玛莉亚笑道。

「阿、阿修达罗斯……你、你这家伙……既然如此只得用出最后的手段……」

蕾希斯的脸因为憎恨而扭曲，对着倒地的阿修达罗斯命令道。

「束缚出出……（咬到舌头了）……束 缚 术，解除！」

瞬间，阿修达罗斯穿的运动鞋弹飞开了，倒下的他再次精神抖擞地站了起来吼叫着。

「怎、怎么会这样！解除束缚术的话，就无法控制魔兽了啊！」

不知道什么时候复活的夜空来到了小鹰身边进行解说。

「哼哈哈！就把魔人阿修达罗斯真正的力量深深地印在脑海吧！」

蕾希斯哄笑道。

阿修达罗斯对天大吼，接着，马额头的部分长出了一根角。

「哇哇，长角了！厉害啊！为什么为什么！？」

「哼哼哼……麒麟之额有角……恶鬼之额亦有……角乃是持有强大之力量者之象征……去吧魔人阿修达罗斯……全部破坏掉！！」

阿修达罗斯将锡杖举向天空，前端发出的不祥光芒滋滋滋地组成了光球。

接着阿修达罗斯将锡杖对向了——在一边冷笑的蕾希斯。

「什么……！？为什么要这样，阿修达罗斯！」

蕾希斯一脸狼狈，夜空冷冷地说道。

「愚蠢啊……摆脱控制的魔兽，会首先袭击将自己束缚起来的家伙。」

「不、不要啊阿修达罗斯……不要啊，住手！！」

「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！」

完全无视了蕾希斯的恳求，阿修达罗斯向着蕾希斯发出了巨大的电击。

「……结束了呢」夜空悲伤地说道。

但，刹那间。

「超级滑步！」

玛莉亚高速移动到了蕾希斯面前，展开了魔法立场。

「什么……！？」

蕾希斯面露惊色。

七彩的光盾与雷电球碰撞着发出激烈的光芒，接着一起消失了。

「呼……赶上了。」

玛莉亚对着蕾希斯微笑。

「为、为什么要救我……」

「那是当然的啦！」

对着困惑的蕾希斯，玛莉亚快乐地宣言道。

「我还没有为千年杀的事情对你道歉呢！好好道歉，然后，我们成为好朋友啊！」

蕾希斯哑口无言，满脸通红。

「……哼，吾、吾没有与汝成为朋友的打算…………！」

话音未落，蕾希斯的表情僵硬了。

阿修达罗斯再次举起锡杖，先端放出了更加巨大的雷电球。

「快、快点张开立场！」

「没、没办法啊，我刚才就魔力耗尽了……」

「诶诶！？」

听了玛莉亚的台词，蕾希斯泪目了。

也就是说阿修达罗斯这次是必杀的一击了——那个瞬间。

啪，呀……啪嗒、啪嗒啪嗒啪嗒……

阿修达罗斯的锡杖发出无数的火花，爆炸了。

锡杖所积蓄的巨大雷电球也化作数百万的闪电贯穿了阿修达罗斯全身。

「嘎噢噢噢噢噢——！！」

受到这一致命打击，阿修达罗斯倒在了地上。

「……雷电系魔法虽然强大，但是也很难控制。一旦超过界限滥用的话，必将找来反噬。」

理科哀怜地说道。

「……最后一击，给你个痛快吧。」

夜空向着倒在地上悲鸣颤抖的怪物疾奔过去。

她手上出现了用魔力制成的巨大黑色镰刀，如同死神一般挥舞镰刀，将一角兽的身体一刀两断。

阿修达罗斯发出了最后的惨叫，毙命了，身体也消散在了空气之中。

「可悲的怪物……回到星之大海吧。」

夜空举着魔力之镰，露出了冷酷地微笑。

「……虽然看起来很帅，但那家伙只是对着濒死的敌人补刀而已吧？」

「是呢。一把年纪了还硬是想要出风头啊。」

小鹰和理科在背后嘟囔着，夜空的脸上流下了冷汗。

☆

「我欠你一个人情……志熊理科……不……应该是《这个魔法师真厉害》第二位的异端魔女……《工房之魔女》」

「哼哼……要还人情的话就请尽快从这个城市离开吧。这个城市和平就由《工房》……不对，新诞生的魔法少女来守护吧。」

……战斗结束，在残垣断壁之间，志熊理科与三日月夜空似乎在进行着意味深长，又似乎不是的对话。

离他们稍远些的地方，两位少女对视着。

蕾希斯的表情虽然还有些别扭但是满脸通红地说，

「哼……玛莉亚哟……被汝千年杀之事暂且原谅了罢……」

「是吗！谢谢啦寿司！」

「所以不要叫我寿司啊！我的名字是蕾希斯啊」

「知道啦蕾希斯！下次一起玩吧！」

玛莉亚笑着说道，蕾希斯的脸更加红了，她背过脸去，

「哼哼……如果有心情了自然会找汝玩……那么……告辞了……」

「嗯，下次见啦！」

蕾希斯转过身，走掉了。

「拜拜，寿司拜拜啦！」

「不要叫我寿司！」

玛莉亚一直对着蕾希斯招手，直到她的身影消失在了视野后，便和最喜欢的哥哥一起回家了。

就这样，成为魔法少女的玛莉亚的第一战落下帷幕。

这不过是宏大的故事开幕而已，不过年幼的她尚未知晓。

（不会待续了）

后记

初次见面，我是平土反言売。

这次能参加我最喜欢的作品《我的朋友很少》的短篇集，真是非常感谢。

这回，其他作者都认真地遵守着原作的感觉来写，于是我想着「让我来告诉你们什么才是真正的短篇集吧……」这样的事情，于是完全无视了正传。但会回过头来再一看，这完全没有一点王道短篇故事的感觉了，真是对不起。

各位友少fans，如果你们能看得开心那就太好了。

原作者平坂老师，插图的ブリキ老师，以后也会很期待《友少》的！请加油！




插画师后记
るろお：我才没有一边画画一边羡慕嫉妒那些混蛋现充呢！！

ぼんかん⑧： 能够参加这么厉害的企划真是太感谢了，要我绘画夜空和星奈真是紧张呢。

樱はんぺん 能参加这么美妙的企划，很开心，平坂老师 志瑞老师谢谢了！

カントク：友少之中的可爱角色，都非常难以画像…ブリキ老师真厉害。

ブリキ：（……似乎很震怒）

さくら小春： 能够绘画最喜欢的邻人部的各位，我离现充又近了一步呢。

小原トメ太 ：肉肉夜空肉夜空这样的平衡感最棒了！小鸠要进入殿堂级！

ぺこ：虽然夜空和星奈在进行着惨烈的斗争，但是感觉也很不错呢。



