文件发布时间:2010-05-27 08:04:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：第一卷

人物介绍
羽濑川小鹰主人公，朋友很少“怎么做才能交上朋友呢？”

三日月夜空除了外表都很遗憾，朋友很少“我只是在和朋友说话而已，空气朋友。”




所谓的序言以及角色的出场介绍就如同夹子一般
翻译 Ashura228
发布 轻之国度
========================================
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途轻小
下载后请在24小时内删除，译者，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
话说在前头，这是幻觉。
我们来到了南方的岛屿。
就算说是南国的岛屿也是有很多种，但是人们听到这个单词大多都会模糊地浮现出像这样的场景。比如薄衣服啦、美丽的大海啦、椰子的果实啦、草裙舞啦，留下这些普通的夏天乐园般的感觉才是正确的。
这样的乐园让我们“邻人部”的各位饱享了一番。
坐在沙滩椅上享受日光浴的时候，我的目光移向了滩边。
两位少女正愉快地做着沙的城堡。
银发蓝眼的，身穿学校泳装的十多岁的少女，是高山玛利亚。
正如你所见，是个真正的幼女。说起来，还是圣克罗尼卡学院里工作的修女，同时也是邻人部的顾问。
比玛利亚老师稍年长些的，留着金发，瞳仁乃是红蓝异色的少女，则是羽濑川小鸠。
平时一直是歌特萝莉风的她，今天果然也穿着普通……才怪啊，布料少的可怜的比基尼。
小鸠是我，羽濑川小鹰的亲妹妹。
“大哥，来点果汁怎么样？”
看向旁边来搭话的人，是身着带笼纱裙的分离式可爱泳装，拿着杯边用水果装饰着的很有热带感的果汁，带着柔和笑容的奢华的美少年。
“啊，谢谢了。”
我从他那里接过了果汁，喝了起来。
在离我的沙滩椅不远处的，是个带着眼睛的少女。坐在与我同样的椅子上，一手拿着果汁，一手捧着书在读。
留着马尾辫，连体的泳衣上不知为何又披了件外套的少女是志熊理科。
看的书是独角兽高达xEVA初号机的BL同人志。
“啊啊，那个~”
“呀，好凉~”
向海的方向看去，两位少女正在开心的泼水嬉戏。
穿着美丽花纹的比基尼的，金发碧眼的，身材超好的美少女是柏崎星奈。
与她做伴的有着锐利眼神的黑发少女是三日月夜空。
夜空所穿的泳衣，怎么说呢…是与性感、美丽、萌这样的词语毫无缘分的。从头到脚都被包裹着的，黑白条纹相间的全身泳衣。
带着闪亮的笑容与哈哈笑声嬉戏的两位美少女的景象，简直就是画里的场景啊，光是看看就心跳不已呢。
好像貌似也有一些奇怪的地方，现在我们的样子简直就是现充啊（指现实很充实的的人）。
多么好的现充啊。
多么美妙的现充啊。
“……啊哈哈……多么美妙的现充……真快乐啊，哈哈…邻人部的伙伴们关系都很好啊…哈哈哈哈……”
但是，正如前面已经说过了的，这都是幻觉。
“——辈。快点醒过来啊，前辈…嘿”
哗啦啦！！
“诶~~~~~~~~~~~~？？”
一股电流游走过了我的全身，原本朦胧的意识一下子被引导回了现实中来。
顺带一说，电流走过并不是一个比喻，是真正的被电击了。
拿唤醒用电击枪电醒我的犯人正坐在旁边的座位上。
“呼呼呼，自己一个人偷偷放松，真是太狡猾了呢，小鹰前辈。”
制服外面披着白色大衣，留着马尾辫的眼镜娘——志熊理科。她带着似乎隐藏这疯狂的微笑淡淡的说道。
“…….看到了美好的幻觉呢…”
我远目道。
“到底是怎样的幻觉呢？”
“夜空和星奈带着笑容，关系亲密的在玩耍。”
“真是不科学才场景呢。”
“也不至于说是不科学吧……”
那两个人着笑容，关系亲密的玩耍，这样的事是绝对不可能的。
就现在来讲。
“差不多要变的辛苦了不是么？投降的话也是对自己好哦。肉……”
黑发的美少女——三日月夜空兴奋的说道。
“呼呼呼……你才应该放弃不是么？已经开始喘气了哟。”
金发的美少女——柏崎星奈与夜空一样的兴奋着，露出了疯狂的笑容。
然后，两人同时将筷插进了正在咕噜咕噜煮着的火锅里，从锅里夹出了漆黑的“某物”，并同时塞进了嘴里。
“咕…”
“咕…”
看来两人好像都“MISS”了，她们都用着崩溃般的声音叫道。
“好…好…拉…辣…啊！”
夜空带着痛苦的表情在挠着喉咙。
“唔…唔唔…好像甜…不对！嘴里黏黏的……喉咙好像腐烂了一般…恶…心…”
星奈翻着白眼，眼泪如同瀑布一般吧嗒吧嗒的滴了下来。
……现实中的我们，如同身在地狱一般。
事件发生之前，这里还是个美丽的小洋房。
我们全体七人围坐在房间中央的小圆桌边。
桌上放着明明没有火烧，却依旧咕噜咕噜的翻滚着的漆黑的火锅。
我的右边坐着理科，左边穿着修女服的银发少女与歌特萝莉装的金发，少女叠摞着倒在地上。
银发的是高山玛利亚，金发的是羽濑川小鸠。
“……哥哥……哥哥…恶魔，恶魔来了……”
“小伙子，干了他……”
都像是被噩梦缠身一般，带着痛苦的表情说着奇怪的梦话。
理科的旁边是夜空。
小鸠和玛利亚老师的旁边是星奈。
如同被夜空与星奈夹住般坐着的，穿着女仆装的美少年——楠幸村。
幸村正在默然而机械的，用筷子在火锅与嘴之间往复。
虽然在不停反复着，但从刚才开始就什么都没夹取。
幸村的眼睛已经失去焦点，宛如死去一般。
“……幸村……连你也阵亡了么…”
我带着悲痛的表情嘟囔着。
“喂，小鹰，你也快吃啊…”
“呼呼呼……快点吃哟。现在才是决一胜负的时候呢……”
夜空与星奈的眼里同时浮现出了疯狂的感觉，对我说道。
“唔唔…”
我哭丧着脸，把自己手里握住的筷子伸向了正在咕噜咕噜翻滚着的锅里。
锅里散发出似甜似臭似酸，能够使皮肤畏缩，使眼睛和鼻子发痛发痒一般的，总而言之就是让人感到异常不舒服的一样的气味。
“……我说，这里面真的没有掺毒什么的吧……”
“理论上是这样的，小鹰前辈……理科的毒药检查能完美的测出所有的毒药。因为是完美的，所以……”
理科似乎完全没有自信地说道。
话说我们到底在做什么呢，那就是————暗之锅。
事情缘于几天之前。
星奈说要把在部室里玩GALGAME的朋友们召集起来进行火锅派对。偶然夜空看到了“一起吃火锅果然是有好朋友的感觉啊”
我和星奈对此也表示同意。
于是夜空说
“为了不然交朋友以及火锅失败，在这个部进行火锅的演习吧。”
“放学后大家一起锅”
被这样一个老实的标题所吸引，我们全体部员毫无异义的赞成了。
虽然在家庭课教师以外的地方时禁止生火的，但理科制造了“不用火也能煮食材的砂锅”，从而解决了问题。
在决定应该做什么样的火锅时，星奈说“暗之锅就好了。”
据说是其他的游戏里也有好友们一起吃火锅的场景，热热闹闹边吃火锅的样子看起来十分快乐。
听了那之后，我们也莫名地感到“也许真的有趣呢……”
决定做暗之锅之后，汤的部分由部员中唯一会料理的我来负责。
周末，我开始料理暗之锅用的黑色汤汁。
所谓的暗之锅，就是在从锅里夹取食物的时候把房间弄暗，并不是必须要求连汤都是黑色，这是我们误会了。
不管怎样，我把鱿鱼、黑芝麻作为基础，又把鱼汤弄的稍微有些辛辣并且美味，“黑之汤”就这样成功地完成了。
新的一周的暗之锅派对的当天，用理科带来的砂锅做了我的黑之汤，将房间弄暗，大家把各自带来的食材全部扔进了锅里。终于，暗之锅派对开始了。
……于是，成了现在这样。
我煞费苦心研发的黑之汤散发着难以形容的恶臭，虽然看起来还是一样的黑，但总觉得已经成了沾满淤泥般的其他的东西了。
不能吃的东西禁止放入，不用说，毒药更是严禁的。但是为什么，我刚才甚至看到了幻觉啊……
大家愉悦的心情直到将食材放入锅内之前，当原本散发出美妙香味的鱼汤变得异臭开始，大家的笑容就这样消失了。
每当大家一齐从锅里夹取食物，房间里的气氛就变得更加险恶。
玛利亚老师和小鸠的年少二人组在十分钟后倒下。
特别是夜空与星奈，
“都怪你说想做什么暗之锅这么脑残的主意啦……”
“本来就是你说什么想搞火锅的错！”
“最糟糕的是你带来的鲱鱼罐头！”
“因为是沙丁鱼所以味道也并不差啊。与此相比，你带来的芒果和草莓才是！”
……就像这样，他们互相推卸着责任。
不知何时，“最后活下来的就是胜者”这样完全无厘头的规则被确立了。
于是至此，幸村也挂了。
幸运的是，我吃到的都是肉圆子，芋头之类比较正常的食物（我自己带来的），所以才残存至今。但是，刚才就充满在屋子里的过分令人不快的臭味，使这里成为地狱。
因为是味觉白痴才坚持到现在的理科不知是幸运还是不幸，从那眼睛里就能看出来是相当糟糕了。
我与理科同时将筷子伸了进去，从漆黑的存在里取除了某物，屏住呼吸将其咽了下去。
……虽然汤的味道差极了，但食物还行……只是…只是，这是什么……从口感上判断……花椰菜？
另一方面，理科貌似吃到了相当糟糕的东西。
“在理科的记忆里，与这个食物味道最为相近的东西是……甲基乙醇胺”
话音刚落，理科边突然一动也不动了。
“……居然连你也……”
果然，暗之锅这种东西，是真正的知心朋友间和和睦睦才能搞的活动啊。
完全不是我们这样，离和和睦睦相距甚远的一群人可以出手的类型啊……
而且我们的部员都是得意忘形的带了一人份的，比如软糖、水果、点心之类绝对只会让人后悔的食材。
为什么！那时候会觉得“蛮有趣的”啊……
我非常后悔。
“那么下一个……”
“知道啦……”
大汗淋漓的夜空与星奈，带着凄惨的笑容瞪视着对方。
我也无奈地拿起筷子，我们三人同时从锅了拿了食物。
一起塞进了嘴里，猛咽下去——
“…………….哦……哦……哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
“哇！？”
星奈翻了过去！
就在那时，我看见夜空一瞬间露出了胜者那骄傲的笑容……然后脸色顿时苍白了起来—
“…唔…….呕…….”
……吐了起来。
夜空与星奈就这样翻着白眼倒下了。
“啊，喂，你们真的没关系么！？”
顺带一说，她们脑袋不正常这样的事我还是深深地了解的。
……唔……连吐出来的东西都是黑色的……好恶心…
我感觉自己也要吐了。于是慌慌忙忙地打开窗户通风，吸了口外面的新鲜空气。
然后为了处理污秽物而到房间外去取抹布。
怎么办呢……比起那些家伙，我更心烦的是他们在地毯上吐的东西。
圣克罗尼卡学园里面的礼拜堂的一个房间——“谈话室4”。
如今已经成立遍地死尸的地狱一般的地方了，这便是我们的“邻人部”的活动室。
邻人部——虽说活动内容丰富繁多，其实也是单纯而无节操的，只是各个部员随意的打发时间罢了，聊天、打游戏、做游戏、写小说、画漫画、练习乐器、演戏、说相声、看神剑ZEMI（不知何物）、做向着未知的存在搭话的特训之类的，然后还有吃暗之锅了。
……听了活动内容，能够理解这个部到底是干什么的人完全不存在吧。
我们邻人部的活动目的。
说白了就是“交朋友”。
这便是，一群悲剧的家伙们进行的悲剧的部团活动，并且两位女主角在刚开始十页纸的时候就很悲剧地吐了出来的，非常悲剧的日常物语——……




羽濑川小鹰
羽濑川小鹰

在图书馆里看书，不知不觉便到了傍晚。

感觉差不多要回去了，走出图书馆是去突然想起体操服忘记拿了，便又走向了教室。

因为大多数的学生要么已经放学，要么还在社团活动，所以走廊上并没有什么人。

我独自一人在被夕阳染红的走廊上走着。

当我走到了我所在的2年5班的教室门口时，听见从教室里传来了笑声。

“哈哈，别逗我了，根本没这回事！”

……看来还有人留在教室里呢。

听起来是女孩的声音。

怎么说呢……是相当好听的声音。

既不高也不低，从耳朵浸透到脑中，慢慢地扩散开来的美妙感觉。

但是我，对这个声音并没有印象。

虽然我刚刚转入这个学校一个月。但也应该在上课时听过了班上其他所有人的声音了，应该不会忘记有着这样美妙声音的人。

另一个值得注意的是，听到的只有一个人的声音。

大概是在和朋友打电话吧。

独自一人在教室打电话的时候，我突然冲进去，她应该也不会吃惊吧。

嘛，就算惊吓到她也是没办法，也许还会能吓到她。

但还是想要避免这样。

怎么办呢……应该等到她打完电话离开教室么……

不，等一下，又不是什么见不得人的事，堂堂正正的走进教室，拿回忘记的东西不是很好么。

教室里有一个女学生。

坐在打开的窗边，被夕阳映染着的雪白的脚正在啪嗒啪嗒地晃着，她正在愉快的交谈着。

随风飘动的黑发略带着一些蓝色。

背影不高也不矮，相当好的苗条身材。

脸庞清秀，也就是一般人所说的“美少女”

名字好像是——三日月夜空。

我本来就不擅长人的名字和脸对应起来，同年级的男生姑且不论，女生里根本没把几个人的名字和脸对应记下，就算如此，对她还是留下了一些印象。

与我同样是2年5班的学生。

圣克罗尼卡学园2年5班，三日月夜空——虽说应该是这样……我很迷惑。

“啊哈哈，所以说不是这样啦。话说那个老师，”

这样普通的，宛如一个平凡的高中女学生一样明朗的语调在交谈的样子，我还尚未见过。

说起平时的三日月，总是摆出一副不高兴的脸，散发着不爽的气息。休息的时候也从没见她去什么地方或是跟什么人待在一起。

英语课有时需要和谁搭档练习对话的时候，她也呆坐在座位上盯视着窗外。对于英语老师来讲，她从一年级的时候就一直是那种样子，于是老师貌似也放弃了。

其他课上被叫起来的时候，也是用着和今天这样爽朗的声音完全不同的，相当阴沉的声音淡淡的说出正确答案。（好像相当用功的在学习，从来没见过她答错问题）

“诶~~？真的么~~？啊哈，那样还真开心呢……”

一甩平时那不爽的表情和态度的三日月，还发出了与那有着相当差距的笑声的她，那个……真是太可爱啦。

……她真的是三日月夜空么？

认真的思考着这个问题。

然后，我居然发现了更加奇妙的事情。

……她，根本没拿着手机。

教室里除了她根本没有人，也听不见除她之外的声音。

凝视着空无一人的地方，如同有谁存在一般，三日月在愉快地交谈着。

夕阳下的教室里独自一人，与看不见的东西交谈的美少女。

没想到，刚才在图书馆里看的轻小说的序言部分是这样的感觉啊。

这就是所谓的“那个”吧。

偶然知道了她的秘密的我，卷入了与幽灵啦，怪兽啦这样“不应存在于世间”的东西战斗之中，与美少女一起经历各种各样的艰难困苦，通过战斗，与她坠入了爱河。这样一般的故事展开在等着我吧。

不过冷静下来想想，根本不可能有这样的事吧，只是刚才读了的小说的昂扬感还残留着罢了，只是因为校园生活过于寂寞了，才会在心中追求者这样超常故事吧。不论如何，我倒是莫名地有点忐忑起来。

不知不觉之间，我转动了教室门的把手。

喀拉喀拉。

带着相当好的状态打开了门。

“话说回来，当时小朋说——”

和三日月夜空对视了。

她在露出了一瞬间的茫然之后，迅速摆出了平时一样的不爽的表情……两颊映出了比夕阳还要红的色彩。

超级糟糕啊。

事到如今，只能若无其事地讲遗忘的东西拿回并迅速离开吧。

可是超倒霉的，我那靠窗的座位，偏偏就是在三日月所做的那窗边的前面。

但是又不得不能向她靠近过去。我无奈地露出暧昧的笑容谨慎地向她走去（准确的说是走向我的桌子）。

于是在那一瞬间，三日月露出了胆怯的表情。

“……好像老鹰发现猎物一样舔着舌头笑的感觉……”

不用说，毫不意外地，她瞪视着我。

完全被她戒备了。

“啊，那个…”

如果沉默着靠过去的话，只会被一直防备着，总之，我先开口说些什么吧。

“什么……”

三日月瞪视着我问道。声音也和刚才完全不一样，相当低沉，宛如敌意全开一般。

“那个……”

可惜我并不是刑警也不是谈判专家，而且我本来就是个不擅与人搭话的人，如何缓和警戒着我的女生的心情的话题，我是完全想不出来。

“难，难到说你看到幽灵之类的什么了么？”

……总之说些什么吧，说吧。

“什么？”于是，三日月摆出了把我当成傻瓜一样的表情。

“怎么会有幽灵这样的东西呢。”

“不，但是刚才，你在和谁说话呢……”

噗地，三日月的脸变得通红。

“你果然看见了呢……”

恨恨的呻吟之后，三日月再次面对着我，堂堂正正的开口说道

“我只是在和朋友说话。空气朋友！”

……?

我花了将近半分钟来回味她的话。

然后我明白了，这是我怎么也想不通的事情。

“……空气朋友？”

瞪着眼睛，三日月不愉快的点了点头。

“那是啥？”

“……就是如同我说的那样的存在！不是有空吉他这样的东西么，就是那个的朋友般啦！”

“……那—个……”

我按了按太阳穴思考着。

“总之就是假想那边有一个朋友并与他聊天喽？为什么又那样……”

听了我说的，三日月用稍微变的认真了起来的口吻说道

“不是假想的，小朋是真的在的，看，就在这。”

看来这位空气朋友的名字是叫“小朋”呢。

当然，我完全没有看见小朋的身影。

“和小朋聊天是很快乐的，总是会忘记时间的流逝呢，朋友还真是好呐。”

一本正经说着这些话的三日月的脸上还有一点红晕。

“刚才还在和小朋在热烈的讨论着关于初中时两人去游乐场时被几个人搭讪时，遇到了新上任的帅气老师，这样的设定呢。”

“设定！刚才你说设定了！”

“才没说呢，那是真的发生过的事情。”

“……到哪里为止是真正的事情？”

“‘中学的时候’”

“这不基本100%是捏造的么！至少希望是‘去游乐园’这里也是真的啊……！”

“一个人去游乐场有什么好玩的。”

“你不是承认是一个人了么。”

“啊，刚才的不算。因为小朋太可爱了，去游乐场的话绝对会被奇怪的男人缠上的，所以没办法只能在脑内的游乐场里忍耐一下了。”

“居然说空气朋友在脑内游乐场……”

……没救了这家伙……不赶快做些什么的话……

“……这算什么眼神？”

三日月直直地看着我。

“不……那个……”

我连连后退。

“……想和朋友聊天的话就去交个真正的朋友不就好了么？……那个，不是空气朋友，而是现实中的朋友……”

我想直接提出核心的问题。

但是，三日月对我的话嗤之以鼻。

“哼，如果可以的话就不用这么辛苦了。”

哇

因为太诚然了，我无言以对。

三日月更加的直视过来。

“恩？仔细一看，你不是班上那个一直孤身一人的转校生么。”

现在在察觉啊！

“你可没有资格对朋友这个话题说这说那哦，转校生。”

“……我已经转来这个学校一个月了。别再叫什么转校生了。”

总之听了我的话，三日月沉默了片刻。

“……你叫什么来着？”

连名字都不知道啊。还真是受打击啊。

“……羽濑川小鹰”

我失望地报上了自己的名字。

“小鹰啊……哼，小鹰可没有资格对朋友这个话题说这说那哦。”

“突然就不叫姓氏了啊……”

“？那又怎么了？”

三日月摆出了木然的样子。

“……并没有怎么样。”

自从在之前的那个学校被朋友这样叫过之后，很久没有被同龄的家伙用名字叫了，还真有些高兴呢。

三日月依旧摆出一副悲哀的表情。

“……过了一个月都没有交到朋友，小鹰还真是寂寞的家伙呢。”

“我可不想被有空气朋友的家伙说闲话呢。”

三日月被我说的稍稍哼了一下。

“你把小朋当傻瓜么？小朋可是既可爱有聪明，运动神经超群，又温柔，聊天在行有擅长倾听的，还有……绝对不会背叛我。”

只有最后的部分，我感到包含着微妙的情绪。

“空气朋友很好的哦，小鹰也交一个怎么样？”

“不必了。如果那么做了，好像就跨入了非人的领域了吧。”

“这么说来，好像我作为一个人已经完了呢。”

“……”

我无言的从三日月那移开了视线。

三日月的脸又变红了，然后小声地说道。

“……这是一种逃避，这个我是知道的。但是没办法啊，如何交朋友我完全不明白啊……”

她闹别扭似地说道。

不知道交朋友的方法——对这样略有感同身受的话，我也一直语失。

“……怎么做才行呢……交朋友。”

我唉声叹气地嘟囔着。

三日月也叹了口气。

“……小鹰你在之前的学校里也没有朋友么？”

我摇了摇头。

“有的哦。”

“哼？”

充满疑惑的眼神。

“真的啦，碰巧是同桌，那是个很有趣的家伙，人气也很高，自然以他为中心形成了小圈子。大家就这样聚在了一起。”

“哼~~……现在还在和那个朋友有联系么？”

“……”

我的眼神游离了。

“……转校之前，大家在家庭餐厅里开了欢送会。那时候，大家都说了‘来这附近的时候也偶尔来玩玩啊’‘给我发短信哦’之类的话呢……确实说了呢……”

“也就是说转校这后，关系就这样断开了呢。”

三日月毫不留情地说出了事实。

“……朋友什么的，不过是小鹰你的一厢情愿不是么。”

被这一番追击，我垂头丧气了起来。

“……顺带一说，在家庭餐厅的账单，并不是请客而是普通的AA制吧。”

甚至连三日月也露出了悲哀的眼神。

重新振作的我说道

“重要的不是过去！而是现在与将来啊！”

“怎么做呢？”

“怎么做……”

“……”

“……”

再次陷入沉默

“……普通的说出做朋友怎么样？”

对于我说的话，三日月再次嗤之以鼻。

“这样的事情只有在电视剧里偶尔能看见呢，不是很明白。难道在对方同意之后就能瞬间成立友人关系么？一直以来几乎没怎么交流过的人也行？成为友人之后连话题都找不到的状态真的值得继续么？”

“……嘛，这样的观点倒是和我不谋而合呢。”

“对吧？啊，对了。”

三日月啪啪的拍起手来。

“有什么好主意么？”

“恩。”

她充满自信的点着头。

“支付现金来保持朋友关系怎么样呢？比起口头约定，物质上的东西更有约束力呢。”

“那也太寂寞了吧！”

“在学校里一起度过一周的话给一千块，包吃喝怎样。”

“情人条约……不对，是友人契约啊！”

“不是挺能说的么。很好笑。对，正是契约。”

完全没表现出有趣的样子，夜空淡淡地说道

“……如果直接付钱不管用的话，买游戏怎么样呢？”

“游戏？”

“家里有最新的游戏的话，就能因为很显眼而聚集不少朋友也说不定，比如说虚拟男孩啦，NEOGEO啦。”

“虚拟男孩和NEOGEO，那是什么。”

谜一般的单词使我不得不歪头思索。

“只是适当地说了一些我知道的游戏机的名字罢了。‘虚拟’啦，‘NEO’啦，总觉得能给人一种全新的感受吧。”

“虽然是很拉风的名字……但是从来没听说过啊。嘛，那个怎么都行了，能够被游戏钓上钩的家伙顶多就是还在上小学的男生吧？”

“……这也是。”

三日月摆出了遗憾的表情。

“……况且，我也并不是一定想要交到朋友。”

“诶？”

“……并不是因为没有朋友的而难受，只是不想被学校的人轻蔑的看着，说‘这家伙没朋友，很孤单呢’”

“啊，原来如此。”

“有朋友=好事”这样是大家想当然的事情，于是世间也把“没有朋友=坏事”与之对等了起来。

但我觉得，那是不是有些不对呢。

“我就算独自一人也没关系啊，学校里的朋友关系只要表面上应付一下就足够了。”

三日月的声音里透出一种蛮不讲理的感觉。

“但起码有着表面上空虚的朋友关系啊。”

然后，三日月挖苦版地翘起了嘴角。

“大家不都是这样的么？不是表面上的，而是因真正的友情而连接在一起的朋友，这个世界上到底存在多少呢。”

“……”

对于一转校便于以前的朋友失去联系的我来说，无法否定她的话。

“即使这样，我也很想结识到真正的朋友啊。”

“呼”

对于我的话，三日月给予了很缓和的回应。

“……话虽如此，小鹰你有什么建议么？能够迅速的结交到朋友的方法。”

“我？”

我陷入了思考——经过些许的踌躇之后，我说道

“……不如参加社团活动吧。”

“社团活动？”

“在同一个社团里活动的话，就算不愿意也能找到接点吧，通过活动来搞好关系也不错吧。”

我想确实是个好办法啊。

既然放学后一个人带着，三日月看来也没有参加社团活动吧。

“驳回！”

三日月很不爽的否定了我的提案。

“为什么呀。”

“会害羞的。”

“…………喂！”

对着凝视着她的我，三日月继续说道。

“你想想啊。现在已经是二年级的六月份了。在部内关系都已经很牢固的时候，一个人突然加入的话不会很不好意思么。”

“这样啊，虽说也是呢。”

“对吧！？”

三日月不知为何露出了微妙的愉悦感。

“就算讨厌，如果不跨越那个就不能前进啊。”我这样说道。

“小鹰你有什么比较在行的么……一年级就开始练习，在伙伴之中绝对不会输的相当在行的技能，你有么？”

三日月唐突地问道。

我考虑了一会

“……没有，没。”

勉勉强强的回答道。三日月那张不爽的脸上浮现出微微的笑意。

“就算在现在这样的时候入部，大概多多少少会打乱部内的人际关系，只是‘因为想交朋友’并没有别的愿望而加入，破坏团队合作，特别是并没有什么特别的能力的新人……这样的人，谁会欢迎呢？”

“唔……”

我呻吟着。

简直无法反驳啊。

动机不纯，没有实力。比起这些，更会打乱人际关系。特别是我这样情况的转校生，跟其他学生相比，程度更大。

接着，三日月小声嘟囔着。

“……但是，社团活动呢……社团活动呀……”

三日月摆出一副好像很认真在思考的样子。

“——对了，社团活动！”

突然大声说了出来

“……？”

三日月对着迷惑的我露出了自信的笑容。

她笑起来还真是可爱啊。只是在笑起来的时候……

然后，三日月径直走出了教室。

虽然不太明白，但一个人留在教室也没办法，我把遗忘的体操服收了起来回家了。

回家吃完晚饭后，我将作业从包里拿了出来。

“哎……”

我叹着气打开英语教科书。

我讨厌英语课。

并不是因为不拿手。

因为妈妈是英国人，英语不如说是得意科目。

并不是因为不拿手，而是讨厌——正确的说，英语课上偶尔会有的“跟要好的人组队来进行英语对话”、“跟朋友组队进行练习”。这样的事情很讨厌。

对于在班上没有朋友的人来讲，每次遇到这道坎都会变得的忧郁起来。

顺带一提，基于同样的理由，我也讨厌体育课。

我，羽濑川小鹰，因为爸爸的工作原因而在全日本间转学。然而一个月前，爸爸居然要去国外出差——在高二五月半这样不前不后的时间里，我回到了阔别十年的老家，回到了这座远夜市。

又因为校长与父母是旧交，于是被编入了这所私立圣克罗尼卡学园。

圣克罗尼卡学园——正如其名，是一所正教系的基督教会学校。

于是，我便混迹在这间学校里了。

怎么说呢，就是所谓的不良？混混？我大概就是这样被看待的。

原因大概是我的外表吧。

如前文所述，我的妈妈是英国人，有着一头漂亮的金发。

作为她的儿子，我的头发也是金色——但是并不是妈妈那样美丽的感觉，好多地方掺杂着烧焦一般的茶色，是让人不爽的黯淡的色彩。

所以没有人认为我头发的颜色是天生的。

如果我不说的话，就会给人以“不良高中生本想去美容院好好染个金发，却因为没有钱，于是就在小摊上买个喷式的自己来染，结果完全失败了”如此这般的印象。

而且，除了发色以外，我有继承了爸爸作为日本人的大多特征，瞳仁是黑色，脸型五官也完全是日本人的感觉，眼神也有些凶恶。

初中时代也是，明明只是很普通的样子，却被人说“为什么怒视着我啊。”这样的事情不知道有过多少次了。

圣克罗尼卡是一所众所周知的品行端正的学校。确实，跟之前的学校相比，学生们都很淡定，是至今没有被不良缠上过呢，还是根本就没有不良呢，我从表面上这样猜测着。

然后就是……转校后的第一天就迟到，犯下这么愚蠢错误大概也是主要一部分的原因吧。

一个月前左右。

转校生给大家的第一印象是很重要的，所以绝对不能迟到——我这样想着，在离上课还有两小时的时候（早上六点）就从家里出门了。

从家到学校的电车需要十分钟，公车的话则是25分钟。早晨六点半不到，公交站台上还没有与我穿着同样校服的学生。

时间果然很早啊，这样想着，我登上了开完学校所在的早良北方向去的公车。

但是颠簸了将近一个小时——就是说公车一直没有到达所谓“圣克罗尼亚前”的站台，虽然感到不安，可是又和满车的上班族挤在一起，无法向司机询问。话说跟毫不相识的大叔询问又很不好意思于是作罢，结果，我就这样一直做到了终点站。

直到车上的乘客都下车了，我才有了勇气向司机询问，原来这辆车不是驶向“早良北”而是“相良北”的。姑且不论这两个词是近音，而且明明都是向北开的，靠方向根本无法判断啊！

无奈之下，我又在公车上摇晃了一个多小时，回到了家门口的车站，重新坐上了正确的公车。（没有一个圣克罗尼卡的学生，因为已经过了上班上学的高峰期，连公车我都等了近20分钟）。

转校的第一天就意想不到的大迟到，当我好不容易来到学校的时候，真的有点想哭了。

因为班主任在别的班上课，无奈之下只能在第一节课途中冲进教室，一个人站在教室的最中间，新同学们对我投来了奇异的目光。

为了掩盖稍微红润的眼眶而眯起了双眼，同时极力降低声调来掩盖因为紧张而颤抖的声音。冷淡的说“我是转校生羽濑川小鹰。”（其实我完全没想要用这么冷淡的语调，但回到家后，听着手机里录下的我的话，也被那样粗哑低沉的声音给吓到了）因为同学们因为我的话而骚动起来，有些孱弱的社会课老师也露出了稍许害怕的样子，让我坐在了空着的位子上。

……第一节课结束了，没有一个人来向我搭话。

对于普通的转校生的话，一定会被刨根究底地询问“以前住在哪里啦”“喜欢的类型啦”“三围啦”，我还特地在脑子里为此准备了一些既微妙又幽默的回答，好让大家对我留下“还真是爱开玩笑的家伙呢”这样的好印象。（我有着足够的自信来回答，特别是针对三围问题的假象答案，至今想起来我都…哈哈）结果，这都是白费功夫了。

就这样过了一个月。

第一印象大失败的我，尚未找到挽回的机会。

英语课对话的搭档以一直是老师（美国人，好像是我发音很好而被在意），体育课准备体操的组队也是和其他班剩下来的家伙（但很明显地感受到他在害怕我）

足球的传球练习也是很少有人回传给我。至少像别人那样一边叫着名字一边把球传过来的事一次都没有过，只有战战兢兢的失误后过来的球，而且传过来的家伙还不知为什么在道歉。摆出很不爽的表情说“对不起”，我这边也只能很不舒服的“啊啊……”并点了点头。有一次试着笑着对他说“别在意哦！”，结果对方“额…！？”地畏惧起来。于是还在那天的午休时不知为什么，递给我一瓶果汁说道“这样就请原谅我吧！”

午饭也是一个人在教室吃的。

也有一次，出去买面包的时候，别的班的女生坐在我的椅子上，当我回来的时候，慌慌张张地和一起吃饭的同班女生跑了出去。对于男生来讲，“被女生避开”真的是个很大的打击啊。那天，我在浴室里……泪流满面。

其他像这样的情况的也有好几次，每次想起来，心灵都会受到很大的伤害，已经将要突破极限了。

试着在图书馆和教室里看书学习，作出“认真宣言”的样子，至今也没有什么特别的效果。

我断断续续地抽泣着，刷拉刷拉地把作业做完了（如果有叫做“泪流不止的青春物语”这样的手机小说的话，这样的悲剧确实能卖出去不少呢）。

这时，我突然想起了放学后与三日月在教室里的交谈。

与空气朋友愉快的交谈的悲情的同学。

明明是个美女……真遗憾啊。

……但是，空气朋友啊……三日月好像也挺开心的。

不行！

不知何时我居然也认真的考虑是否需要一个空气朋友，我捏着自己的脸颊说道“不，不行！如果真的得靠这样的话，绝对就完了！”

如果不认真的针对现在的情况想出一个好办法的话。

……加入社团，本以为是个不错的方法呢。

其实是否要加入社团，在和三日月谈话之前就有在考虑了。

但正如三日月说的那样，我完全没有突然进入已经建立起牢靠的人际关的社团的勇气，再加上今天三日月所说的话。会让社团的气氛变糟糕的新人，确实谁都不会欢迎呢。万一真的被拒绝入社申请的话（那样的事我完全不敢去想），我恐怕再也恢复不过来了。

“哈……”

只是想想就泄气了呢。

反正作业也搞定了，今天就洗洗早点睡吧……

第二天的午休。

正当我如往常一样独自一人在教室里吃便当的时候，三日月突然走到我面前。

“小鹰，跟我来一下。”

她依旧摆着一副不爽的表情，也不听我的回答便走出了教室。

“诶？等一下，喂。”

我无奈的追了过去。

我知道，当我离开教室后，里面突然嘈杂了起来。

跟着快步行走的三日月，来到了教学楼的最边角，毫无人气的休息台。

当我追上去之后，她突然转过神来。

“总之手续已经办好了。：

突然在说些啥？

“……手续？”

“建立新社团的手续啦。”

“新社团？”

“啊啊。既然没办法加入已经建立好人际关系的社团的话，自己建一个社团不就好了。”

知道这里，我才注意到这是昨天放学后与三日月的对话的继续。

“……啊——，是关于交朋友的事情啊。那样确实呢，是新的社团的话，人际关系也能从头开始来呢……”

本来如果没有要来建立关系的人的话，这件事也成不了。

为了不介入已有的人际关系之中而建立新的社团，这样总觉得有些本末倒置的感觉。

“……等一下，刚才你说‘建立新社团的手续已经办好了’吧？”

“是的。”

“建立什么样的社团呢？”

三日月信心十足地对提心吊胆提问的我说

“邻人部”

“邻人部？”

三日月点了点头。

“‘根据基督教的教义，在同一所学校的学生，必须有着如同善良的邻居一般深厚的友谊，诚心诚意，临机应变的来相互交流’是这样的社团活动啊。”

“太蹊跷了……”

我直率的说道。

完全不知道这是一个要做什么的社团啊。

“也就是说，这样的创社申请书通过了？”

“这所学校不管善恶都会很宽大的。在他们脑里，只要是充满着基督教精神啦、耶稣大人的教诲啦、玛莉亚大人的慈爱的理由，大多都会被误解呢。宗教还真是粗心呢。”

三日月好像说了绝对会激怒起虔诚的基督徒的台词。

“……话说回来，从昨天到现在，已经把手续办好了，真是了不起的行动力啊。”

我用参杂着惊讶的口气说道。

有着这样的行动力，明明能够参加普通的社团呢。

“我对于事务手续、报告这些，完成就能了事的烦躁无味的事情最拿手了。”

“这是才能么。”

“电视购物也很在行哦。”

不知为什么三日月得意地点起了头。

电视购物也分在不在行么！

……虽然我最怕打电话出去了。

“恩，那么那个邻人部？到底是做什么的社团呢？”

……对于我的提问，三日月若无其事地说

“当然是交朋友喽。”

“……我可没有这个想法啊。”

“之后就可以和身边那些为了回避‘因为没有朋友而寂寞’这样轻蔑的眼神的家伙们交朋友，然后也可能找到小鹰你所说的‘真正的朋友’呢。”

我的脑子很好吧？三日月带着这样的感觉，得意得说道。

我叹了口气。

“……嘛，也行……那你慢慢加油吧。”

然后三日月愣着说道

“为什么你说的跟别人的事情一样？明明是部员呢。”

“啊！？”

面对我突然上扬的声音，三日月镇定的说

“因为小鹰你昨天擅自会去了，所以我帮你写好了入部志愿书。感谢我吧。”

“怎么能这样！”

“小鹰你还真是被老师所关注呢。我一说‘羽濑川小鹰要成为部员’，老师可是非常高兴的说‘祈愿他能够通过社团的活动来理解基督教友爱的精神，好好的悔过自新吧’。”

“什么悔过自新啊，我又不是不良少年！”

居然连老师也这么看待我，我被打击的不知所措。

“如上所述，小鹰部员，今天放学后开始活动了哦。”

转过身，三日月扬长而去。

三日月不能交到朋友的原因之一，她根本不听别人的话。这一点我是确信了。

不管怎么说，总之，就是这样。

我，羽濑川小鹰，与名为三日月夜空的奇怪家伙，一起投入了名为邻人部的社团的奇怪活动之中。




夜空-狩猎
放学之后，我跟着三日月来到校内的礼拜堂。

这是一座屋顶装饰着十字架的巨大建筑，里面除了有着做弥撒以及举行结婚的房间，也有着忏悔室这样给人以教会这样印象的设施，还有着谈话室和自习室。

其中一间的“谈话室4”，似乎便成了邻人部的活动室了。

这是一间八张榻榻米大小的漂亮洋室，里面还放着小圆桌，沙发和小钢架。

我觉得这里比起是活动室，不如说是沙龙吧。

然后与我相反的，三日月走进活动室之后，毫不犹豫地瘫坐在了沙发上。

“真的可以使用这间屋子么？”

“顾问都说可以了，当然能用喽。”

三日月理所当然地说道。

“顾问？”

这么说来，勉勉强强算是正式的社团，所以也有顾问的老师了。

我边说边慢慢地坐到了三日月对面的沙发上。

“……居然真有来当顾问的呢。这样来路不明的社团……”

“这可不是来路不明哦。这可是本着‘根据基督教的教义，在同一所学校的学生，必须有着如同善良的邻居一般深厚的友谊，诚心诚意，临机应变的来相互交流’这样明确的准则来活动的呢。”

“额，不管听几遍也觉得来路不明呢……是怎样的人来指导我们如何交朋友呢？”

“修女玛莉亚老师。”

“诶……”

完全不知道的名字呢。

作为教会学校，这里也有着几名由教会派来的神职人员，担当作为选修课的神学、伦理学的老师。

因为我对基督教并没有什么兴趣，所以没有选这些课。本以为会过着与修女无缘的校园生活的我，居然在意想不到的地方有了接点。

“名叫玛莉亚的修女啊……还真有点那感觉啊。虽然我也不太清楚，总觉得能够听到一些好的建议呢。”

“啊啊，那是错觉。”

三日月断言道。

“……错觉么？”

“因为玛利亚老师，她也没有朋友。”

感觉她很干脆地说出了致命的地方。

“……为，为什么这样的人来当顾问？”

“我很不擅长跟好像有着很多朋友的人搭话……相反的，跟没有朋友的人能够进行普通的对话。比如小鹰。”

三日月夜空——是比我想象中还要悲剧的家伙啊。

“……也就是说，除了拜托跟自己处于同样立场的老师以外，没别的办法了？”

“就是这样。”

在沙发上傲气十足地三日月不知为何用着很伟大的口吻说道。

“嘛，被无趣的老师说着说那也够郁闷的了，在这样的活动室里，她能够答应是最好的了。”

“……被她这么一说好像就是这样。”

姑且同意了。

“那么，具体的说到底准备做些什么呢？”

“在这之前，先要召集部员啊。”

三日月回答道。

“啊啊，这样啊……”

从不想被人当成寂寞的人而想要交朋友的三日月的目的看来，首先召集部员才是最重要的。虽然我认为朋友应该是质重于量啊。

三日月从包里嘎啦嘎啦地取出了某个纸筒。

“首先制作募集部员的告示吧。”

“哦。”

果然行动很迅速。

三日月递给了我一张告示。

“我觉得我做的不错了。”

“唔。”

我看了一眼告示。

“……”

然后我语失了。

怎么说呢，那个，就是那个吧，总而言之，就是那个吧。

【邻人部】（这里三日月的宣传语玩了文字游戏，所以翻译在下文）

“……这是啥。”

“是告示啊。马上就要去贴到学校的告示栏上了。”

“诶——……”

看见我显而易见的一脸不情愿，三日月露出不快的表情问道。

“……怎么了，有什么问题么。”

“我不明白为什么你会觉得这里没问题啊。完全不知道这是干什么的社团啊，这样的话，什么人都招不到吧。”

“哼，小鹰你太天真了。”

不知为何，三日月像是把我当做傻瓜一般地说道。

“把这文章斜着读读看。”

“斜着……？”

我疑惑地注视着告示。

“啊”

“知道了么？”

三日月浅浅地笑了。

“……嘛，可以说是明白了吧。”

把文字从左上向右下读去。

【と】にかく臨機応変にろ隣人

と【も】善き関係を築くべく

から【だ】と心を健全に鍛え

たびだ【ち】のその日まで

共に想い【募】らせ励まし合い

皆の信望を【集】める人間になろう

【ともだち募集】

（这就是所谓的日文的藏头文么翻起来真头疼呢。所以我尽力试着翻了一下，还请各位指教

【友】爱并能临机应变的

邻【人】建立起和睦的关系吧！

响应【召】唤来锻炼自己的心灵

共同来【集】结于启程之日。

带着相同【之】理念互相激励。

成为在学校【中】享有信望的人吧！

“……还真是用了不起眼的NETA呢……”

“这可不是NETA。”

三日月不知道为什么摆出一副出乎意料的样子。

“平时就想要交到朋友的人呢，一定会注意到这个告示里隐藏的‘朋友募集’的。相反，对于在交友上没有困扰的人，只是漠然地把这当做一个文章，看看就算了。也就是说，不把想要交朋友这样难为情的目的明确说出来，也能募集到有着同样目的的部员。”

“啊啊——……”

面对自信满满的三日月，我莫名其妙的理屈词穷了。

话说，你也知道难为情啊……

“退一百步来说，就当你的理论是正确的……“

“为什么有要退一百步的必要啊？”

无视掉摆出一副打从心底产生疑问的样子的三日月，我继续说道

“文字姑且不论，下面的画是什么？”

“一看不就知道了。”

“就是因为不知道才问的啊！”

“哼”

三日月又像把我当成小傻瓜一样的笑了。像是在对没有理解能力的傻瓜，亲切地教导一般的语气说道。

“不是有首交上一百个朋友一起在富士山顶吃饭团的有名的歌么。我就想描绘那样的场景啦。我可是画的很认真的。”

“……这样啊。”

“这是针对万一没能察觉到斜着读的人，也能从这幅画来了解这个社团的目的的方法哦。”

“……总之，退一百步来说正如你说的那样。”

“所以说为什么要退一百步啊？”

再次无视三日月的提问。

“这幅画里的家伙在吃的……饭团……？类似的食物……？为什么还长着眼睛和四肢？”

“这样看起来比较可爱啊。”

“……超讨厌这种如果咬的话就会很胡闹的感觉。不要吃这样拟人化的食物啊……”

“你难道打算否定那个国民级的英雄么？”

“国民级的英雄？”

“让孩子们吃掉自己头的好人。”

“面包超人啊！”（这里“面包超人”的翻译，多谢轻国的poui123123大人的指点）

“牺牲自己的精神啦，倒吐酸水啦，作为朋友，爱与勇气这一点还是能够与他找到共鸣的。”

“面包超人会很困扰的啊。”

冷不防地，三日月摆出了疑惑的表情。

“……说来，小鹰你既看不出斜读的文章，又理解不了画的含义，你是真心来交朋友的么？”

“我可不想和有着能够理解这种告示的悲剧般感性的家伙做朋友呢……”

“哼，居然觉得自己的感觉是绝对正确的，小鹰你是世界系的呢（世界系是“主人公与女主角为中心的小小的关系性问题，中间没有夹杂具体设定，与世界的危机及世界的灭亡等抽象的大问题直接联系的作品群”）。”

“我可不想被你这么说啊。”

看着疲惫不堪的我，三日月渐渐不高兴起来。

“……刚才我就注意到了，你别总是你啊你的称呼我啊。总觉得不大不小的。”

“诶？啊啊…知道了。”

“那么，这样吧……”

我经常会困扰于如何称呼别人。

叫姓氏、叫全名、叫昵称？是不是应该加上“先生”或者“君”或者是“酱”呢，还是亲密地直接叫名字呢？

所以我平时都尽量用全名来称呼别人。

“……那么……三日月，同学？”

“夜空。”

三日月严肃地说。

“直接叫名字，夜空。”

“我，我知道了……哟，夜空。”

“你脸红什么？真是个恶心的家伙。”

三日月依旧一脸不爽地说道。

……难道直接亲密地称呼女生的名字的时候，不由得会害羞的人就只有我一个么？

“……呐。你有什么昵称么？我更倾向于那种……”

三日月摆出一副比平时更加不爽的表情说道

“……虽然有，但不能告诉小鹰。”

“为什么？”

夜空对着追问的我，露出了似乎要哭出来一般的寂寞笑容。

“因为昵称是朋友专用了。”

三日月——不对，夜空的感觉，我依旧不能明白。

“……没办法……那么，嘛，总之我们先去贴告示吧……夜空。”

我仍带着一点害羞地从沙发上站了起来。

邻人部最初的活动。

终于有了能够互相称呼名字的同学了。

……从省略了详细过程直接写出结果这点来看，还真难看出这是一个相当不错的成果。

柏崎星奈

就在贴完那张告示第二天的放学后。

我和三日月……啊，不对，和夜空也来到了邻人部的活动室。

倚在沙发里的三日月，狂妄的笑着说

“终于今天要开始真正的社团活动啦。”

“是决定具体要干些什么的活动吧。”

我至今仍未搞清楚这个社团到底是做些什么的，完全不能想象出明确的景象。

……本来，加入这个社团到底是还是不好都还是个疑问呢。

“我反正只要有朋友就行了，只要能够召集到部员就好。也就是说，昨天我已经把要做的事情都做完了。”

“我怎么也不认为会有看了那个告示而想要加社团的家伙存在。”

“你怎么又说这样的话啊？那个告示一定会吸引到至今还在学校寻找朋友的迷途的羔羊的，绝对是这样。”

“这样的自信到底是从哪来的啊？”

我打心眼里感到不可思议。

于是，就在那时。

——咚咚。

有人在敲门。

“——！？”“——！”

我和夜空不由自主的面面相觑。

“看来早早的便有新入部员出现了呢。”

夜空用胜利般骄傲的声音说道。

“……怎么会呢。反正是顾问老师之类的吧。”

我和夜空一起站了起来，打开活动室的门。

那里站着一个金发碧眼的女学生。

身材相当苗条，胸部也很丰满，简直就是平面模特那样的好体型，虽然眼神有些凶巴巴的但脸也非常的漂亮，总之散发着优雅的气质。

跟长相（只是长相）虽好，但总是一脸郁闷，行事草率的夜空相比，华丽的程度远远不一样，简直是难得一见的美少女啊。

从制服上附着的校章的颜色看来，她和我们一样是二年级的学生。

“这里就是邻人部么？我想加入。”

少女这么说道。

“不对！”

啪铛！

咔呛！

夜空迅速的回答后将门关上并锁了起来。

“诶诶诶！？喂，夜空！？”

夜空像是什么都没发生过一样回到沙发上。

“那么，开始社团活动吧。”

“不对，等一下！现在又想要入社的家伙来了耶！？而且是二年级的女生，做夜空你的朋友不是正好么。”

“哈哈哈，你在说什么奇奇怪怪的话啊，土黄色的小混混。同性的朋友我已经有喽，小朋。”

夜空用着不小心就会被她迷上的笑容开始和她的空气朋友聊天。

“喂喂…”

……话说土黄色的混混难道指的是我么？确实我的头发与其说是金色不如说是土黄。

门外的少女依旧咚咚地在敲着门。

虽说我们能听见略带愤怒的敲门声，但这间屋子的隔音设备还是很好的，所以外面听不到里面在说些什么。

夜空烦躁的再次站起来，打开了门。

“喂，刚才干嘛关门啊！我也想要入部——”

“现充去死！”（现充：指现实中充实的人，写作リア充，如果有好的翻法的话请务必告诉在下）

啪铛！

咔呛！

说出了作为女主角不应该说的糟糕话，夜空又关上了门。

我稍微看到了门外少女目瞪口呆的样子。

“……呐，难道说你认识那个女生？”

我问着再次做进沙发里的夜空。

“也不是认识，虽然知道长相和名字，但从没说过话。”

夜空边说边从包里拿出了一本小册子。

她很不爽的继续道。

“2年3班，柏崎星奈……是学校理事长的独生女。一直被男生们奉承，总摆出一副大小姐样子的令人讨厌的家伙。”

“……啊，是这样啊……”

虽然我们见过，但我的父母和这里的理事长是好友，爸爸确实说过理事长有个与我同龄的女儿。

“……我知道理事长是日本名字，没想到女儿竟然是金发的啊。”

听着我小声的嘀咕，夜空怒视过来。

“金发又怎么样啊。反正男人一看见金发巨乳的，就会立刻色迷迷的趋之若鹜吧，真下流。”

“不，我也不是那个意思……”

夜空打断了我的话。

“不仅是她的外表，体育万能，成绩优秀。期末考试的排名从去年开始也一直的年级第一。这就是现充啊！干脆去死了吧！”

夜空碰地敲击着圆桌。

“为，为什么会生气啊？和那样厉害的家伙一起的校园生活不应该感到光荣么。”

“哈？你是认真说的么？”

“虽说光荣确实有些说过头了，老实说也确实能感到厉害吧。”

“难道说你看见同龄人能够充实地度过青春，即使没有理由也会感到恶心么。”

“去死啊。”

这家伙果然没救了……

“哼，总而言之，那样现充的女人怎么会想要加入我们这种社团呢。反正她肯定是来嘲笑我们的。那家伙好像性格很恶劣。”

“你刚才自己说了‘这种社团’了呢……”

总之继续讨论吧，

“先不论她性格是否恶劣，那样的人确定不是真心想加入我们的么？”

我的注意力移向门外。

柏崎星奈似乎已经走开了，也听不见敲门声。

但是，就在那时。

从背后传来了咚咚的激烈的敲打窗户的声音。

我和夜空都吓了一跳，一起看向窗外。

柏崎星奈居然像僵尸一样把脸贴在窗户上，死死地盯着里面看。

真是浪费了那么一张漂亮的脸啊。

“干嘛呀……吓人……”

就这样对峙了一会，夜空厌恶地打开了窗户。

“为什么那么欺负人啊！本小姐明明都说了想加入社团了！”

半开着窗户，柏崎星奈似乎有些含泪地怒诉着。

“如果你是来嘲笑我们的话就请回吧。”

夜空好像又准备关上窗户。

柏崎极力地按住窗户，继续说道

“我可不是来取笑的哟！因为看见募集同伴的告示才来的啊！”

顿时，夜空紧缩的眉头略有舒展，双手也离开了窗户。

“我也想要有朋友啊！”

彻底打开窗户，柏崎大声地对我们叫着。

“……”

夜空咂了咂嘴，让她进来了。

“你们看我，呐，是不是很完美啊。”

目中无人地坐到沙发上的柏崎，这样说道。

“……”

我觉得我有点理解夜空了。

“头脑聪明，体育万能，并且如你所见，是个美少女。我只能说是上帝特制的，超级完美的存在了吧？至少给予你们抱怨老天不公的自由吧，庶民们~~”

柏崎如同说着理所当然的事情一般，用手拢着头发，作出一副伟人的样子。

“哼，明明是个粗俗的乳牛。”

夜空盯着柏崎的脸突然说道。

“啊啦，贫乳的你在说些什么呢。”

夜空的眼睛里传出了杀意。

“……其实我的也不小。”

“这样半吊子的胸部，其实跟没有也一样吧？”

“……只要把所有胸比我大的都杀掉，相对的我的就是巨乳了吧。你就成为我这崇高计划的第一个活祭吧。”

“别吵啦。”

因为我觉得夜空真的会这么做，于是先阻止了她们。

我完全不能预测夜空会用她那过剩的行动力去做些什么。

“……那么，恩……说说你想要朋友的话题吧。”

柏崎听了我的话后，一个劲地点头。

“……反正你也一直被男生围着团团转吧。”

夜空盯着柏崎说道。

“你不理解呢。那样的家伙们不过只是仆人。我想要的是朋友。特别是同性的，比如说是在家庭课的料理实习里，或者修学旅行的分组时，当老师说‘跟要好的朋友组队吧’的时候，能够立刻和我站在一起的朋友哟。”

外表看起来很风光，其实她也很辛苦的样子啊。

“……为了不让别人说‘柏崎在男生中这么有人气，应该和男生分在一组哦~~啊哈哈’这样令人作呕的台词，我必须要有朋友哦……！我再也不想参加，如同班上的多余物一般，不能跟同学们一起欢闹的修学旅行了……已经够讨厌了！”

柏崎愤愤地说着。

“……这么说来，因为太漂亮或者太优秀的女生被同性疏远的事情，偶尔也能听到呢。”

“恩，没想到你明明是个混混却相当理解呢。既然这样的就快点让我踩着跪下来吧，或者说要舔我的鞋子？”

柏崎微笑着说着一些意味不明的话。

为什么我非得要让你踩着或者给你舔鞋啊。

看着我直愣愣的眼睛，柏崎歪过头去摆出一副不可思议的样子。

“我们班上的男生，只要我说让我踩着给我舔鞋这样话，都会毫无怨言地做的哦。”

然后，柏崎啪地露出了不知为何相当恐惧的目光。

“…….难，难道说，你想做比这更重口味的事情么？不愧是混混呢……我，我可不会用我的袜子来绑缚你了！你这个变态！”

“我不是变态也不是混混！”

我用尽全力的吐糟她。

……这家伙没有朋友，并不是因为太过优秀，也不是因为太受男生欢迎……是因为性格实在太恶劣了。我终于确信了这一点。

“哼……不愧是能够解读出夜空设计的告示的真意的人呢……”

“你刚才的话，不知为什么总觉得是在侮辱我呢。”

“是错觉啦。”

无视尚未释然的夜空，我继续说

“嘛，这样不是很好么，两位。这样我们都有了能一起度过日常时光的朋友了不是么？”

“哈？”

“你在说什么？”

夜空和柏崎都露出了惊讶的神情。

“……啊啊，因为不是一个班所以也没办法一起进行料理实习和修学旅行么。”

“不是那样！”

两人同时说道。

“为什么我不得不跟这样的人交朋友啊？”

“我呢，可不想和她成为朋友哟。”

两人互相对峙着说道。

“……你什么意思啊，巨乳女。”

“……你才是什么意思啊，吊眼角。”

“你这家伙也是吊眼角吧。”

“我的吊眼角很可爱的，而你的却像个狐狸一样呢。”

“啊——真够呛，居然自己说自己可爱。”

“难道说出事实也需要犹豫不决么？”

“啊，你去死怎样？”

“哈？难道不应该是你这样作为一个人来讲，完全没有价值的家伙去死才对吧？”

……

确实，虽然夜空说她们两人从来没有讲过话。

“刚见面为什么关系就这么差了啊，你们……”

柏崎厌烦地拨了拨头发。

“这家伙性格恶劣的很，作为一个凡人明明应该向完美的我下跪才对。”

“你才是真的脑袋不好使呢。”

“哼哼哼，我的成绩可是年级第一哟！”

“是——是，奶牛女可是相当用功念书，成绩优越呢！”

面对摆着一副厌恶的表情，向她啪啪鼓掌的夜空，柏崎的脸变的通红，狠狠地低吟着。

“……小妞……我拜托爹地让你退学啊！”

“爹地？都这么大了还爹地妈咪地叫，你不感到难为情么？像是个还在喝奶的乳臭未干的小女孩似的，真让人困扰啊。你活着真的不羞耻么？”

“……啊咕……！你，你这个人啊……真的是性格恶劣啊……！”

她呼呼地挥舞着拳头。

仔细看的话，眼睛里还含着泪水。

看起来很高傲，实际上以外的脆弱呢。

“话，话说回来！”

因为这么下去恐怕会演变成真人格斗，我强制地打断了她们。

“啊啊”

两人同时用一种少女的幻想被打破了一般的样子瞪视着我。好怕人啊。

“那，柏崎你是真的想加入社团的吧？”

如果每次都用不友好的态度的话，就饶了我吧。

但是，

“要加入哟。而且都带来入社申请书了。”

“切……”夜空露骨的咂嘴。

“……你有什么怨言么？”

“有。出去。啊，说错了，去死吧。”

“我这个人呢，最讨厌说话不算话了呢。尽管那样，没想到这里居然有这样性格恶劣的女人在呢。”

然后，柏崎碰地击了一下掌。

“对啦，你退出社团不就好了！不愧是我呢，真是好主意！”

“这个社团是我的！”

“什么时候变成夜空的了？”

我盯着她吐糟道。

“然后是那边的混混。”

柏崎在对我说话。所以说我不是混混啊。

“请你也用星奈来称呼我。这是给你的特权哦。”

“……为什么又”

“你用名字叫这个狐狸女，却用姓氏称呼我，这样在你心中的优先顺位里，我岂不是排在了下面。”

“……我知道了星奈。”

我勉勉强强的同意了。

夜空不知为什么很不高兴地瞪了我一眼。到底是为什么呢……

总而言之，就是这样……在邻人部成立的第二天，增加了新的同伴。

……说真的，如果只是写上结果的话还真是感觉良好呢，其实……相当困扰啊。

狩猎

“果然还是要玩游戏啊。”

邻人部建立的第三天。

夜空突然提议道。

活动室里，除了我和夜空以外，昨天刚刚加入的柏崎星奈也在，而且还带来了茶具，正在倒着红茶。

“哈？游戏？”

星奈不爽的说着。

“夜空……所以说能够被游戏引上钩的只有小孩子了。”

我刚说完，夜空又把我当傻瓜一样的对待了。

“太天真了小鹰。如今高中生玩的游戏的主流，已经不是SFC和OMEGEDRIVE（恶搞FC和MD吧，但是SFC本来就有啊！）这样的家用机了。”

“……SFC和OMEGADRIVE是什么？”

“只不过是把知道的游戏机的名字说出来而已，在前面加上‘super’和‘OMEGA’这样的词一定很厉害吧。”

“名字确实很厉害啊。”

“哼，那种事情怎么样都行了！”

夜空咚地敲击着桌子。

由于受到冲击，星奈放置于面前桌上的茶杯抖动着，红茶都泼洒在了星奈手上。

“啊！你在干嘛呀，狐狸女！”

“切……没能弄倒啊……”

“你是故意的啊！？太可恶了！”

“恩？你指什么？不管了，游戏的话题重要。”

无视了含着泪水抗议的星奈，夜空开始在包里搜寻着什么。

从包里取出的是一款携带游戏机。

这是连我都知道的。

PlayStationPortable。

记得我的妹妹也有这么一个。

“昨天在家庭餐厅的时候，后面座位上的人吵的不行，回过头去便看见四个高中生在很开心地玩这个。”

这么说来，我还从没一个人进过家庭餐厅呢……虽然这与主题无关。

“看来最近的高中生之间，在家庭餐厅之类的地方用掌机来进行联机游戏是很流行的吧。”

“那又怎么样啊？”

再次无视星奈的提问，夜空打开了PSP的电源。

好像是睡眠模式，很快游戏画面就显现出来了。

“在家庭餐厅的高中生们玩的就是这个，‘怪物狩人’（原文モンスター狩人避嫌避嫌~~我什么都不知道）。我调查了一下，这个最近很是流行呢。”

在以前的学校就看见有人玩了，所以我也略有耳闻。

怪物狩人——简称“怪狩”

成为幻想世界中的一名猎人，在高原、沙漠、雪山等场景里，狩猎动物以及怪兽的游戏。

“这个游戏可以和其他人一起协力作战。普通的玩家也可以求助于高端玩家，所以在玩游戏的时候，不知不觉得关系就能亲密起来了呢。而且还能进行道具的交换，‘我想要这个道具啊，你有么？’‘我用这个珍惜素材跟你换那个素材吧。’如果用这种感觉来交流的话，也能创造不少搭话的机会吧。”

“……听你这么一说，我们班的女生好像也有在玩呢。最近好像连女生都在玩游戏呢。”

星奈发言了。

“简而言之，社团活动就是玩这个游戏，磨练技术、获得珍惜材料，然后去交朋友么？”

听了我的话，夜空点点头。

这个游戏真的很好上手么，我对此还保留疑问。总之能够进行具体的活动就已经很好了。

“那么，下周一，要带PSP和怪狩的盘来。”

“哼，没办法了……虽然我对游戏没兴趣，玩起来又麻烦，而且听从你的点子我感到很不爽，你的脸让我很不爽，你的态度也让我很不爽，你这个存在本身都让我感到很不爽，但是，陪你玩好咯。”

“啊，蚊子。”（超捧读）

啪。

对着一边点头一边抱怨的星奈，夜空敲向了她的鼻子。

“好疼啊！”

含着泪水，星奈揉着鼻子抗议。

“直接攻击还是适可而止吧，夜空……啊，对了，星奈你有PSP么？”

听见我的询问，星奈哭丧着脸回答

“我怎么有呢。不过随便找个适当的家伙，跟他借就行了。

“……恶，去死吧乳女。”

面对说着理所当然的话的星奈，夜空也总是恶语相加。

星期一。

我按约定带来了PSP和怪狩的游戏。

PSP是从妹妹那里借来的，游戏是自己掏钱买的。

夜空与星奈也都带来。

“操作什么的，已经熟悉过了么？”

“恩”

我点头回应了夜空的疑问。

“哼，因为忙，所以只是小试了一下哦。既然是那么流行的游戏，我应该也能玩好哟。嘛，反正游戏什么的，只是小孩的玩具罢了。”

星奈依旧是说着微妙的不直率的话。

“那么，我们就快点开始吧。“

听了夜空的话，我们都打开了自己的PSP。

“谁来做主机？”

星奈问道。

“等级最高的家伙吧。”

我点头赞成夜空的话。

在这个游戏里，当主机的人可以接受任务，并邀请其他玩家的通信来进行挑战。任务都是些XX怪物讨伐，XX素材取得这类的零碎任务）。

完成了相对多的任务之后，猎人的等级就会提升，从而能接收到更多的任务。

等级上升之后，任务也会变难，稀有素材的出现率也会随之上升。所以还是等级比较高的玩家来当主机比较好。

“小鹰和牛的等级是多少？”

……不是从何时起，连牛女乳女都不叫而直接称呼牛了呢。

虽说昵称是好朋友之间才能使用的，但对于夜空来讲，牛和乳女什么的，不是昵称，而更是粗口之类的东西吧。

“我还只是1级呢。”

虽然昨天和前天花了五个小时来玩，一人挑战果然很难，所以基本没能完成什么任务。

顺带一提，最高等级是5，到了那个等级，接到的任务全都是些一个人几乎无法完成的高难的任务了。

“哼，我3级了”

夜空自满的说道。

这个游戏刚开始的敌人就已经很强了，而且还经常集团作战，独自游戏能够升到3级也很不容易了。我能理解她自满的理由。

“我5级。”

抚摸着自己光滑的头发，星奈带着微妙的得意劲说道。

“5!?”

我和夜空都惊愕了。

“对于我来说，这样的游戏是小菜一碟啦。连玩游戏都是天才，啊，我到底有多么的完美啊~~”

“吵死了，闭嘴，去死，生肉女你这会变成熟肉去死吧。”

如往常一样，对着夸耀着自己有多么厉害的星奈，夜空如同呼吸一样，口出恶言。

顺带一提，生肉与熟肉都是怪狩游戏里登场的道具，吃熟肉可以恢复体力，而吃生肉则会搞坏肚子。

“……星奈，你刚才不是说‘只是小试了一下哦’。那是怎样玩到这么深入的啊？”

“呵，其实也并没有玩的多深入哦！”

星奈稍微有些脸红地否定道，怎么看都是在说谎了。

任务之中，有好多都是得花上一个小时左右才能完成的超长任务。就算是NOMISS地完成了每一个任务，要升到5级的话也得花上几十个小时。

“让我看看你的游戏时间，肉！”

夜空突然从星奈手上抢过了PSP，啊，不对，是从肉的手上……

“啊，喂！别随便看啊！”

“游戏时间……53小时！？”

夜空大吃一惊。

“而且还拿着很多我闻所未闻的素材！装备也这么可爱！明明是块生肉啊，少得意忘形了！”

夜空把PSP砸还给星奈。

“你干嘛啊，笨蛋！~~~~~~~！？”

星奈为了接住被丢过来的PSP，小腿磕在了桌子上。

她好像很疼地含泪蹲在了一边。

大概也觉得自己做的过分了，夜空向着星奈递出了手帕——我本以为是这样，然而夜空却突然用手帕在星奈的脸上使劲地擦拭起来。

“喂，住手啊，笨狐狸！”

……几秒后，夜空停止了擦拭，星奈便摇摇晃晃地站了起来。

结果我看到了浓浓的黑眼圈。

原来是夜空擦掉了星奈脸上的粉妆，所以能看到黑眼圈了。

“你这家伙，从上周五回家然后周六和周日都一直在玩吧。”

“唔……”

面对夜空的指摘，星奈嘀咕着。

“哼……不就是个简单的游戏么……”

由于夜空的瞪视，星奈的脸变的通红。

“狮、狮子就算是玩怪狩的时候也会倾尽全力的！作为狐狸你是不会理解的吧！”

啊，又开始吵了。

“总之，我来当主机行了吧！先接一个合适的3级任务来热身，你们快去装备吧！”

“哼，讨厌呢，我已经是大人了，就陪着你这样会热衷于玩这种简单游戏的小女孩，好好玩玩吧。”

不停地说出不爽的话的夜空，也开始操作起了PSP。

我也连接上了星奈的PSP

……虽然对夜空还是很茫然，不过我的心里，星奈的印象开始有些改观了。

就是为了这个“简单游戏”，牺牲了睡觉时间来玩了几十的小时，还真不是一般人能够做到的呢。

虽然说着说那，但认认真真的准备和组织社团活动的星奈，还真有点惹人喜欢。

……嘛，再这样下去身体会受不了的，还是应该要有节制才行啊。

我们三人整装完毕，从作为据点的村落，向着徘徊着怪兽的山岳地带移动。

随着等级的提升，作为狩猎地的场景也会增多，然而这里是我在做初始任务时，就来过的场景了。

我们各人所操作的角色也都来到了开始点。

这个游戏可以设定自己角色的性别、脸型、体格、发型、发色等等细节，根据装备的不同，角色画面也会有变化。

夜空与星奈的角色都是女性，而且都穿戴着华丽的武器以及防具，可我的角色跟她们比起来，明显的是贫弱装备了。

“你这是什么玩意啊。”

夜空坏心眼地笑了。

“没办法呀，我这才是刚开始玩呢。”

“不是指装备，而是这个角色本身啦。”

“……”

我的角色是男性，留着略有发白的金色长发。

“噗，难道小鹰想成为这样长头发的外国人？”

星奈也趁势说笑。

“脸也是美少年系的啊，不过可悲的是和本人一点也不像呢。”

“角色名是【HAWK】，还真是够逊的呢。因为叫鹰所以是HAWK么？”

“别管这些！反正是游戏，跟现实有一点点差距也是理所当然的吧！”

我很不高兴的对两人说道。

“只是一点点？”

“……”

顺便一说，星奈的角色的脸、发型、身材都如同她的分身一般，而且名字也是【星奈】，这家伙到底有多自恋啊。

夜空的角色从外表的头发和体型看来也是和本人一样，只是眼睛是温和的，嘴角也一直露出微笑的LOLI脸。角色名是【NIGHT】。因为名字是夜空所以叫NIGHT，不也是很逊么。

我反击般的嘲笑道“难道你憧憬着这样一张惹人喜爱的脸么，啊哈哈”，当然这只是一种冲动，并没有付诸实践……

“好，那么，狩猎开始喽。”

夜空说道，操作着【NIGHT】大步向前。

下一个瞬间。

嗖啪——！！

【星奈】用她所装备的等身长的大剑，斩向了【NIGHT】的后背！

“啊！？”

夜空毫无准备地悲鸣起来，与此同时，【NIGHT】也喷出了大量的血倒在了地上。

等级5的猎人爱用的大剑，威力果然不是盖的，【NIGHT】被一击致命了。

我们的画面变暗了，然后回到了开始的状态。（虽说我进入这个任务之后，还没怎么动过呢。）

这个游戏里，玩家的攻击不仅对敌人，对和一起的其他玩家也是有效的。

便这样，我们早早的失败一次了。（跟MH不同啊…死一个全体猫车？）

“你干什么啊，肉！“

“啊哈，对不起。只是稍微操作失误了哦。快，重新振作起来继续狩猎去吧！”

星奈爽朗的回道。

怪狩的操作需要充分灵活地使用PSP的每一个按键，这是相当复杂的东西，所以对于星奈这样5级的高端玩家来讲，现在会有这么脑残的操作失误是绝对不可能的。

……难道说，她正是为了这次秒杀才一个人花了几十个小时……？

虽说在网游里，也有以秒杀其他玩家为乐趣的人存在，但不是怪狩这个游戏吧！

“……操作失误的话也没办法……好了，走吧……”

夜空抑制住杀意，轻声说道。

【星奈】走了出去，我，【HAWK】紧随其后。

然而，【NIGHT】不知为何向我们的反方向走去，直到某个适合的距离的那个瞬间！

“啊~~，我按错键啦——~~（捧读状）”

用弩对着【星奈】射了出去。

嗖——！

【星奈】的脑袋被弩射穿了，血流不止。

“喂！刚才怎么看你都是瞄准了的吧！”

星奈抱怨着。

“没有瞄准哦，希望你不要说出这么毫无根据的话。”

“……哼，看你态度还行，这次就饶了你吧。”

即使头上插着弩箭，也能蓦地一下站起来，【星奈】吃了回复剂。

因为防御力很高，所以没能一击必杀。

“切……”

“你刚才咂嘴了！？果然是故意的吧！”

“喂！现在不是该吵架的时候啊！”

大概是嗅到了血的气味——其实是我猜的，附近的阴影之中袭来了四头巨大的狼。

我慌忙地操作【HAWK】拿剑摆好架势。

“哼，小鹰你让开，这样的杂碎就由我来打飞吧。”

话音未落，【星奈】拿着大剑冲向了狼群。

嘶啪！一头狼被一刀斩杀了。

“啊哈哈，明明只是群烂狗还想忤逆我么，还早了一百亿年啊！笨蛋！”

第二头也被解决了，【星奈】转向了第三头。

话说【星奈】的技术还真行啊。

大剑的威力虽高但是攻速迟缓，然而星奈面对行动迅速的狼也能刀刀命中呢。

“最后一头！”

【星奈】向最后的狼冲过去的那个瞬间，

嗖！嗖！嗖！

脑袋上一支，背上两支，中箭了……【星奈】血如泉涌地倒下了。

犯人夜空狂笑起来。

“好！亏我瞄准了这么久——啊，不对……我是为了掩护你的，结果射偏了呢，对不起啦。”

【星奈】力尽了。

画面再次转暗，我们又回到了初始点。

“你绝对是故意的！”

回到初始点的瞬间，【星奈】砍向了【NIGHT】。

嘶啪——！

【NIGHT】死亡。

连续三回的死亡，我们的任务失败了。从狩猎场回到了村庄。

“……你这家伙……肉……”

“干嘛呀，笨狐狸……”

两人的脸都抽动着互相怒视。

“呐……是要合作游戏的，一起加油吧……呐？“

总之我先劝架吧。

结果意外地，两人都同意了。

“…….对嘛，下次任务的时候一起努力合作吧。”

“……哼，等级5的天才美少女猎人大人，过来帮助你这样的垃圾猎人……感谢我吧。”

带着不安，我们再次进行了任务。

“去死————！”

我的不安只持续了三秒。

看来她们是不可能和睦了，画面刚刚切换完毕的瞬间，【星奈】全力挥剑砍向【NIGHT】

“哼，破绽百出啊！”

【NIGHT】说着，向旁边翻过过去，回避了【星奈】的攻击。

与【星奈】拉开距离之后，她取出弩连续射击起来。

一支箭射穿了【星奈】的腹部，其他的都被回避了。

重新开始追逐【NIGHT】的【星奈】，不知为何突然停住了脚步。

“喂，诶！？为什么会被麻痹了啊！？居然对自己人发射毒矢，真是让人不敢相信啊！？”

对着发出悲鸣的星奈，夜空露出了杀气满满的表情。

“我可是连一瞬间都没有把你当做同伴哦。你就是块肉！”

对着神经被入侵而动弹不得的【星奈】，【NIGHT】又射出了几支箭。

【星奈】力尽了，画面变暗。

“你这只狐狸……我干了你！”

再开之后，【星奈】猛地冲向了【NIGHT】。

回避了这次攻击之后，夜空露出了狰狞的笑容。

“肉居然会动呢，真不爽啊。让我把你碾成肉沫吧。”

“明明是个畜牲居然敢挑战神么，我会让你后悔的啊！”

夜空和星奈继续着同伴讨伐。

“死吧！只有杀人才能体会到活着的实感啊！”

【NIGHT】说着人间失格的台词，毫不吝啬地用出了毒矢、爆弹、陷阱等贵重道具来限制【星奈】的行动，然后用弩来狙击。

夜空使用陷阱的方法真是相当的精妙，比如说一回避弩箭就会猜中捕兽夹啦，在正好是画面的死角处挖一个落穴啦，她用着这些面对怪物对手完全起不了作用的，抓人专用的特化方法。

“渣滓就要像渣滓那样跪下来舔我的脚！”

对手【星奈】也说出了像个邪恶帝王一般的台词，她也携带着针对【NIGHT】而准备的解除异常状态药以及高级的回复药。

【NIGHT】继续敏捷地拉开距离，不停地进行射击。

虽说大剑在打怪兽的时候能够发挥极大的威力，与人类对战的话，果然还是弩比较有优势。

但是，真不愧是独自一人成为5级的星奈，她在适应了夜空那迂回的战术后，冲上去对着【NIGHT】进行致命一击。

“难看地痛苦地翻滚着去死吧！”

“把你的肠子打烂，笨狐狸！”

在装备和技巧上，星奈比较有优势，在对人陷阱的设置方面，则是夜空占上风。

攻击破绽的夜空、正面强攻的星奈。

两人毫不退让地展开了惊天动地的决斗。

但是为什么怪狩游戏会变成这样呢，完全搞不懂。

而我呢，不管那两个傻瓜，适当的在野外采集着矿石和草药。（即使任务失败这些素材也会留下来）

……哇，真走运~~！辉龙石入手。

放学时间到了，这场莫名其妙的战斗也终于结束了。

战绩是36对31，姑且是夜空的胜利。因为作为3级的猎人，把能够入手的全部贵重素材全部消耗掉了（太傻了啊）。所以在这么继续下去的话，恐怕就是星奈的大逆转了。

“哼，果然游戏也不行啊。”

“真是的，浪费了那么多时间呢。”

关掉PSP的电源，夜空和星奈都很不爽地抱怨。

“而且，最近的掌机总是有联机功能呢，真讨厌啊，为什么非得要跟别人一起游戏呢。”

夜空突然将怪狩和其他联机游戏全部否定了。

星奈也点点头。

“哼，就是这样呢。为什么连在游戏的世界里都要想办法去迎合别人呢。”

“恩恩。游戏这种东西就应该是一个人想怎么玩就怎么玩的啊。

两人异口同声的说着任性的事情。

“……你什么时候迎合过别人了？”

“啊啊？”

“……没什么”

两人互相瞪视，我则疲惫地点了点头。

就这样，累的要命的邻人部游戏特训大会终于结束了。

以下，是些废话。

由于夜空和星奈悲剧的行为导致社团活动的游戏产生了悲剧性的结果，但是怪物狩人绝对还是一款受到大众支持的有趣游戏，我回家后也继续进行着游戏。

但是明明只差一个素材就能做出想要的防具了，但是怎么刷都刷不出来……

无奈之下只能放弃了睡觉去，就在第二天的午休时。

我偶然看到同班的两个男生正在教室的角落里玩着PSP。

仔细听着他们的对话，正好是我在玩的怪物狩人。

——因为能进行道具的交换，“我想要这个道具啊，你有么？”、“我用这个珍惜素材跟你换那个素材吧。”如果用这种感觉来交流的话，也能创造不少搭话的机会吧。

我想起了之前夜空说过的话，下定决心从包里拿出了PSP，那他们的方向走去。

看到我走过来时，他们露出了畏惧的神情。

额，但是决不能在这里气馁……只要说出我想跟你们联机游戏，他们就一定会安心下来的！

我极力用出了友好的表情和口气，小心谨慎地说——

“呐，我最近也在玩怪狩呢。你们有蓝速龙王的头么，跟我交换好么？”

……听了我的话之后，两人露出了抽搐般的笑容“当、当然可以。”“其他的还有什么想要的么？白速龙王的角啦（有么）、红速龙王的头之类的，只要是能给的什么都可以！”

“啊，我现在还没有那么好的素材跟你们换呢。”

“肉，肉就行了！或者是回复药啦。”“还、还不行的话随便给个草都行！”

“……这样啊？不好意思啦。”

释然的同时，我也接受了他们的好意。

亏他们的福，我终于做出了一套强力的装备。

……没过多久，班上传开了羽濑川小鹰白天在教室里公然勒索的传言。

这是为什么呀……




欢迎来到GALGAME的世界-羽濑川家的琐事
欢迎来到GALGAME的世界

某日我与夜空一同来到了活动室，房间的角落里放着一台20英寸的液晶电视以及一台PS。

星奈原来已经在房间里了。

“这是什么？”

我随口问道，星奈好像看傻瓜一样瞥了我一眼。

“真是与混混相符的无知呢。这是名为television和playingstage（这个PS啊！）的文明的产物哦，靠电来运行的。啊，你知道电力么？”

“难道我是原始人么！？我想问的是，为什么要带这样的东西来部室啊。”

“真是太愚笨了啊。摆明了是来玩游戏的喽。”

“不要随意把自己的东西带到我的部室来啊。”

夜空不开心地说道，然后拿着星奈带来的茶壶往杯子里了一些咖啡开始喝了起来（顺带一说，茶壶是星奈为了泡红茶而带来的，夜空却擅自用它来泡起了咖啡）。

“为什么要特地在部室里玩游戏？”

玩怪狩时的悲剧至今还萦绕在我的脑海之中。

星奈挺起了她那丰满的胸膛回答说，

“可不是那样的烂游戏，我可是找到了真正能对社团活动起作用的好游戏，所以才带来的。感谢我吧，渣滓们！”

被叫成烂游戏了啊……

怪狩还是很有趣的啊。在那之后我也一直在玩……一个人。

“闭嘴，肉。咖啡都变的不好喝了。”

边喝咖啡边冷冷地说着的夜空，拿起了夜空放在桌上的文库本开始看了起来。

“喂！我好不容易准备来的，好好地听我的话啊！”

夜空对着含泪抗议的星奈咂了咂嘴。

“我这可是代替了愚昧无知的笨狐狸和一点用都没有的低端混混来做准备的啊——喂，认真听啊！”

星奈对着再次低下头看书的夜空怒吼道。

一点用都没有的低端混混，指的是我么。

“我准备好的游戏，是这个哦！”

星奈得意地从包里拿出了游戏光盘。

封面上画着一名动漫风十足的少女。

“……‘心动回忆7’？”

夜空从星奈手中拿过光盘，读出了标题。

接着又开始冷淡地读起了背面的介绍。

“……大型美少女恋爱养成游戏‘心动回忆’系列备受期待的最新作登场感叹号

为大家送上与总共七人的美少女亲密相处的玫瑰色的校园生活感叹号”

“没必要连‘！’也一起读出来吧？”

总之先吐糟一下夜空吧。

嘛，大体上知道这是一个什么游戏了。

虽然我没玩过，但要说起以跟女生搞好关系为目的的游戏——也就是我们常说的“galgame”。

“去电玩店的时候偶尔看到的哦。”

星奈说道。

“比起怪狩，这个才是更符合这个社团的活动内容吧。”

“……确实，说不定能过帮我们练习如何与他人会话呢。”

夜空也露出了认真的表情同意了。

“恩，因为写着养成游戏么，说不定真有用。但这不是男性向的游戏么？好像也有女生向的这类游戏吧。对方不是美少女而是帅哥的那种。”

好像是叫“少女向”的游戏吧。

从字面上来看好像是和GALGAME一样的意思，但这个“少女向”是以少女的身份，也就是面向女孩子的恋爱养成游戏。

“啊？”

星奈呆呆地看着我，露出了不可思议的表情。

“干嘛要和男生搞好关系啊？”

“……又来么。”

话说这家伙，在男生中相当有人气呢。

“嘛，对于像我这样的神来说，这种游戏也起不来什么作用吧，但是狐狸和小鹰这样的垃圾，应该能还好的锻炼一下待人接物的能力呢。”

“又说这样的话，反正你肯定有一个人在家里玩了不知道多久了吧？因为这样，肉……算了，打碎了吧。”

夜空突然对着游戏盘开始两手用力，星奈慌忙地抢夺了过来。

“这，这次没有玩过啊！你看呐，包装都还没打开呢！”

正如星奈所说，游戏的盒子还好好地包装着。

夜空不爽地哼了一声。

“哼，那快点打开来，准备好啊，废物肉。别我一不使唤你就在那发呆啊。”

“唔唔……”

星奈僵着一张脸，打开的游戏的包装，将光盘去了出来，放入PS2之中，随即打开了电源。（为什么又变成PS2了啊！）

“不看说明书也会弄么？”我问道。

“弄着弄着就会知道了吧。又不是动作游戏，肯定不会有那么复杂的操作的。”

接上电视之后，出现了生产厂家的LOGO，伴随着美妙的音乐，片头动画慢慢地开始播放……本想是这样。

“碍事。”

星奈按下了start键，片头动画被跳过了。

在标题画面下选择了NEWGAME，进入到了输入名字的画面。

看来这个游戏主角的名字必须由玩家自己来决定啊。

“啊啊，恩……BO、BO、柏……崎……”

“喂，肉。你好像自作主张的用了自己的名字啊。”

面对毫不犹豫地输入名字的星奈，夜空开始找茬。

“难道不是只有我才配得上当主角么。”

星奈立即答道。

“否决。在这里必须用，作为这个部的代表的我的名字。”

“什么时候你成为部的代表啊，笨狐狸。”

“……主人公是男的，应该用我的名字吧。”

“否决”X2

两人对着我的小声嘟囔做出了大声的回答。虽然我早就能猜想到会是这样……

“……嘛，至少这个游戏是星奈带来的，起码在取名权上你就让让她吧？”

听了我的话，夜空勉强的说道

“……没办法。我这么心胸宽广的人，就让让吧。”

“哼，小鹰你还挺懂道理啊。”

星奈继续输入了“星”字，接着将光标移到了“奈”字上面。

“果然还是不爽。”

夜空突然将手伸向星奈抓着的手柄，随意的动了几下光标，输入了几个文字之后，按下了确定。

“你在干什么啊，笨蛋！”

虽然星奈在怒喊，但是名字已经确定了，游戏便已经进入了正篇。

信息画面里，主角的独白显示了出来。

我的名字是柏崎星摸笨泥。自己这么说有些不好意思，总之，我是个相当普通的男高中生了。

“星摸笨泥，这是谁啊！”

“当然是刚才被神授予了名字的主人公喽。”

“怎么可能呢！”

夜空平淡地对着怒火攻心的星奈说道。

“不是挺好的名字么。如果有机会的话，肉你也把名字换成星摸笨泥怎么样？星奈这个名字又这么绕口。”

“哪里绕口了啊！？只有两个字啊！星摸笨泥才是啊，超级绕口啊！”

“星奈这个名字啊，从嘴里说出来都觉得反胃啊。只是在脑子里想一下的话，都会头晕呢。”

“我的名字还是第一次被人贬低呢！”

“反正重启的话很麻烦吧，好，就用这个名字来玩吧，星摸笨泥。”

“星摸笨泥是游戏主人公的名字！我的名字叫星奈！”

夜空浅浅地笑了。

“好啦，肉你也承认游戏的主人公叫星摸笨泥了，那就快点进行吧。”

“啊！？可恶……！”

星奈沮丧地嘟囔着，勉勉强强地开始了游戏。

主人公星摸笨泥开始介绍起现在的状况。

高中刚刚入学，毫不起眼的普通少年，柏崎星摸笨泥，似乎要开始了充实的校园生活。

“……星摸笨泥这个名字，我觉得就是个了不起的亮点啊。”我吐糟道。

“绝对是会被欺负的名字啊。已经不是DQN名字的等级了。柏崎的父母啊，一定完全不喜欢自己的孩子啊……真可怜。”夜空嘲笑着。（DQN名字：2000年以来，日本父母给孩子起名兴起这样一种风潮，那就是给孩子起一些专属暴走族的音译汉字名。如“爱罗（发音AIRA）”。还有取自动画，漫画，游戏等架空角色的音译汉字名，如“光宙（发音PIKACHO，与《宠物小精灵》中的皮卡丘发音相同）”。这种难读难懂的名字被称为“DQN姓名”。）

“明，明明是你起的名字啊……！”

现实世界中的柏崎家的孩子，哭丧着继续着游戏。

结束了入学式，星摸笨泥走向了自己的班级。

在那里被一个吊儿郎当的茶色头发的男生搭话了。

“哟，星摸笨泥”

只是“哟”的回应一声，“星摸笨泥”在没有说话。罢了罢了。

从说明来看，这个男生应该和星摸笨泥从初中时代起就是好友了。

“太愚蠢了……居然……已经有朋友了啊。”

我很愕然。

也不问是否有朋友，还有想要过上充实的学校生活这样奢侈的要求，这个男人。

“对自己有着多么好的环境完全不自知的家伙！像这样的家伙，就是会说出‘如果没有面包的话，吃蛋糕不就好了’这样话的人……！”

我也快要讨厌起主角了。

“小鹰的表情好可怕，不如说是，恶心。”

夜空冷冷地说。

这个好友的名字叫做铃木胜。

这家伙也想过上充实的校园生活，于是极力向主角灌输‘所以一定要交上一个可爱的女朋友’这样的概念。

胜曰：与女孩子关系好的话，购物、逛街、修学旅行、文化祭什么的都能快乐地度过了。

“说了些不错的话呢，明明是个蠢男。他说的简直就是我也想要这样的朋友。玩这个游戏果然是正确的选择啊。”

星奈满足地点头。

胜进一步说道，这个学校有很多可爱的女生，如果想要哪个女生的情报的话随时都可以来提问。还做出了要掌握潮流和流行的词汇这类的建议。

“……为什么胜要这样竭尽全力的帮助星摸笨泥呢？难道是什么把柄被抓住了么？”

夜空惊讶的说道。

“那不是友情么。友情可是不求回报的东西哦。这是多么好的家伙啊，胜……难道不能一味的加深与胜的友情么？”

“怎么样都行了。这样的蠢男。”

星奈继续游戏。

于是一个女生亲密地与主角说起话来。

她是邻座的藤林明，是个有着黑色长发，感觉很认真的少女。

“虽然刚入学感到有些不安，还好邻座是个不错的人呢。请多多关照，成为朋友吧，柏崎君。”

明微笑着说（这次‘柏崎君’却并没像往常一样回应）。

于是，这是的画面上出现了选择项。原来是要自己来选择如何回答她的话。

根据这个选择，她对星摸笨泥的印象也会发生改变吧。还真有养成游戏的感觉呢。

选择项一共有三个。

1【请多关照！明同学】

2【啊，请多关照藤林】

3【……真是轻浮的女人。消失吧】

“3吧。”“选3呢。”

夜空和星奈毫不犹豫地断言。

“为什么是3啊！？这是最不可能的吧！？”

我惊讶了。

“啊？入学第一天就和完全不认识的男人搭话的女人，怎么能相信呢。”

“啊啊。一定是这个女人，跟班上所有的男人都说了同样的话吧。”

夜空与星奈异口同声地说着。

“不不不，看起来是很认真的女生啊。”

夜空“噗”的笑了起来。

“就是这样才是真正的婊子吧。你想，班上不也有这样的人么，看起来很清纯，其实内心里是想吃掉男人的啊。”

“就算你有的有的这样像闲聊一样地说！真的有么，那种人？”

“虽然不知道但肯定有。最近网上不都写着最近的JK全是婊子么。”（JK:日语女子高生的简称）

……你不也是最近的女子高生么。

“那么，就决定是3了吧。”

星奈这么说着选择了3

藤林悲伤地说

“对，对不起，柏崎君……明明是刚见面，我可能真的是太随便了……今后我会注意的，请不要生气。”

藤林非常可怜的样子，慢慢走开了。

“以为说以后会注意，请别生气这样的话就什么都能原谅你了么？在这种情况下只是谢罪，其实自己完全没有检讨自己，对于自己的过失完全没有了解。”

“哼，表面看起来不错，但对于婊子来讲一点用都没有。小妞你就和那边的蠢男一起厮混吧，笨~~~~~~蛋！”

夜空与星奈对着已经从画面里消失的藤林大骂着。实在太恶劣了。

我叹了口气，看看了游戏的说明书。

角色介绍的部分，第一个就是藤林，“讨厌争吵，性格善良，对谁都很友好，想要结交朋友。”书上这么写着。

对不起啊藤林同学……星摸笨泥是最差劲的家伙了，和他是同桌是你的不幸，希望你对他死心吧……

与藤林的对话结束之后，主角回到了家里。

这时，画面上出现了几个选项的按钮。

根据说明看来，是让在接下来的一周内，从“学习”“运动”“打工”“打扮”中选出一个重点来努力。

学习的话星摸笨泥的学力会上升，努力锻炼则是运动能力上升，随着数据的升高，就会出现与其他女生邂逅的事件。

“如果没有能力的话，就不能和好女孩相遇啊……这就是世间的辛酸吧。不愧是模拟养成游戏啊，简直和真的一样。”

夜空和星奈同时感慨道。

“跟毫无优点的蠢货毫无意义地搭话的藤林，是用什么方法让男人喜欢上的呢，这得好好的揣测一番啊。”

只是跟邻座的男生搭话就被这么残酷地指责啊。

“藤林明只是热情随和地上来搭话而已吧。说明书上也这么写了……”

星奈嘲笑了我

“这样表面上的人物介绍怎么可能相信呢。那种像是角色设定的东西啊，连三围之些都不知道能不能相信呢。”

“在说明书上说谎有什么好处啊！？”

“啊，讨厌讨厌。这样的白痴男居然盲信这些名义上的三维资料呢。”

……为什么我不得不被人这么轻视啊……

星摸笨泥的初始能力都很低。“讨厌脑袋不好使的家伙”！出于夜空与星奈的共同想法，总之就集中精力在学力的提高上了。

选择了画有笔与本子的图标之后，出现了主人公绞尽脑汁一般在桌边学习的动画。于是“学力”的参数条随之加长了。开学第一天就这么拼命学习，还真是个不错的家伙啊，星摸笨泥！

“……学习的话只有学力增长，这家伙一开始到底多么废柴啊？”

夜空冷眼说道。这么一说，还确实感到很废柴啊。

经过一个月不分昼夜，无眠午休的学习，星摸笨泥的学力终于从最初的20左右突破到了100。

“……一开始明明那么差劲，只是一个月学力就增加了五倍，这不是很厉害么？”

“如果把这家伙的学习法认真总结来出一本书的话，貌似会大卖呢。”夜空说道。

接着，画面突然变换了。

就背景来看，这里是图书馆。

看书看累了的星摸笨泥,想要换本书调节一下，于是离开了座位。

星摸笨泥找到了一本似乎很有趣的书，想要伸手去取，在此同时另一个女生也想拿下这本书。

是个扎着辫子戴着眼镜，看起来很成熟的美少女。

她也是主人公的恋人候补。从说明书上写着“攻略可能”这一点看来是不会错了。

“啊，对不起”

眼镜美少女慌忙把手缩了回去。

于是这时出现了选择项。

1【啊，不好意思】把书让给她

2【这本书是我先拿的！】毫不客气地把书拿走

我想，这两个家伙肯定又会毫不犹豫地选择“2”吧，然而意外的是，夜空与星奈却选择了“1”。

“有空读闲书的话，不如快给我学习去啊！”

“赶快去做下一份试卷把学历提高到200啊，现在可不是放松的时候啊人渣，如果拿不到第一名绝对饶不了你！”

……这两个人，看来会成为教育型妈妈啊。

星摸笨泥将书让给了那个女孩，女孩有些畏惧，却也露出了开心的微笑，向星摸笨泥连连道谢。看来一直就想看这本书，却因为人气太高一直借不到。这样的话不如自己去买一本啊，我这么想到。

“那个，可以的话，能够告诉我你的名字么？”

“可以哟，我是D班的柏崎星摸笨泥。”

“柏崎星摸笨泥同学……真是好名字啊。”

“……还真是让人感到遗憾的感性啊……”

“就是因为你起了星摸笨泥这么奇怪的名字才会让人觉得莫名其妙啊！如果用星奈的话就能正常对话了啊……”

星奈瞪着夜空抱怨着。

那个女生叫做长田有希子。接着两人关于读书以及她所推荐的一些书进行了讨论之后，画面回到了自己家。

出现了“可以向长田有希子提出约会邀请”的字样，接着又出现了“向胜询问关于她爱去的地方以及爱好”的说明，胜还真是个好人呐。

“恩——总之试着跟她成为好朋友，没意见吧。”

星奈说道。

……这可不是为了成为朋友，而是要成为恋人的游戏啊。

“跟婊子藤林比起来，好了许多呢。嘛，行吧。”

夜空也同意了，总之最初的目标就是这个文学少女了（说明书上写的）。

问了胜之后，我们知道了长田有希子正是如所见的那样，兴趣是读书，爱去的地方时图书馆，然后还有水族馆和博物馆，以及天文馆，总之是些安静的地方。

“居然了解的那么清楚，为什么胜不试着攻略长田呢？看起来他明明是那么轻浮。”

“胜虽然看起来很轻浮但绝对是视友情重于女孩的男人呢。我也想要胜这样的朋友啊……”

夜空无法释然的对我说道，“恶心”接着便对我不理不睬了。

不管怎样，按照胜的建议，星摸笨泥对长田有希子提出了周日一起去图书馆的邀请。

图书馆的约会进行的很顺利，下一周是去水族馆，在下一周是博物馆，约会接踵而至。

“哈~~这样真不错呢，和同样是女性的同学出去玩还有购物。”

星奈陶醉着进行游戏。

……好歹，星摸笨泥在设定是个男的。

这些姑且不论，看来星摸笨泥和长田有希子发展的很顺利，长田说话时，脸上总是泛起幸福的红晕。

“啊哈哈~~~~~~~~~这孩子真可爱，真可爱啊……有女孩能仰慕自己真是太棒了！”

看来星奈很是中意长田有希子，对其相当沉迷。

夜空这边则依旧是一脸不爽“……哼，总之，还算是个好孩子吧。”

我以为对长田有希子的攻略会这么顺利的进行下去。

但是有一天，星摸笨泥邀请长田有希子一起放学回家，她却不知为什么生气似的跑开了。

“诶……！？”

“喂，为什么！？有希子怎么了！？”

夜空与星奈都愕然了。

画面切换到主人公的房间。

接着，胜打来了一个电话。

根据胜电话的内容，似乎是女生之间有着“星摸笨泥曾经伤害过藤林。”的很不好的流言。

“长田有希子突然冷淡下来就是这个原因么。”

“哈？怎么回事啊，小鹰。”

“被一个女孩子讨厌，因为不好的流言的连锁反应导致其他的女生也对主人公有了坏印象。说明书上正是这么写的。”

在一个劲地攻略长田线的同时，偶尔藤林明也会出来跟主人公搭讪几句。

而在那时，夜空与星奈每次都用着如第一次对话时那样的“赶快消失”“我跟你没什么好说的”这样最冷酷的选项来回应，这样当然会被讨厌了啊。

“……也就是说我会被有希子讨厌，是因为藤林在学校里传着我的坏话啊……那个臭婊子……！”

星奈恨恨地低吟。

“不，我觉得并不是这样……”

“不可饶恕，绝不饶了你……胆小鬼……下次遇到一定杀了你……”

完全没有在听我说话啊。

“……顺带一提，说明书里写着‘如果评价下降的话赶快去道歉，这样关系又会和好了’”

“哈！？为什么我非得给那个可恶的女人道歉啊！？还说是和好？我可不记得跟那个母猪什么时候关系好过啊！”

“不不，但是如果什么都不做让风评再这么低下去的话……”

“我又没做错什么，谁让她擅自过来搭话，又自作多情的说被伤害，凭什么要给这种垃圾女人低头道歉啊。”

夜空也不愉快地说道。

“意见难得统一了呢。我也绝对不会去道歉的。有希子也一定会知道这是一个误会的，我相信有希子。”

星奈坚决的说道，于是没有向藤林道歉而继续着游戏。

……但是就算你相信她也没用啊。

任凭着坏话越来越广地流传，终于有一天，长田有希子连电话都不肯接了。

之后没想到连胜也说出了“因为跟你这家伙混在一起，连我都被女生讨厌了呢……”，于是也离开了。

于是一年的时间结束了，突然游戏画面转成了黑屏。

从那以后我的人生一直是灰暗的。

跟朋友们断绝了往来，学习运动也都怎么也做不好。

毕业之后便就业了，拿着少的可怜的工资每天以酒度日，没有好朋友也没有结过婚，独自一人孤独的终老一生。

如果人生能够重来的话，下次真想有一个充实的校园生活啊…

……就这样，星摸笨泥的独白慢慢地显示出来，随着沉闷的BGM，“GAMEOVER”的字样出现了。

“……”

我们无言地注视着电视屏幕。

“……呜呜”

我听到了轻轻的抽泣声。

“呜……有希子……我明明那么相信你……”

星奈单手拿着手柄，真的哭了起来。

真的假的啊……这家伙底注入了多少感情在这个游戏上啊……

“……藤林明……我要杀了你……”

夜空似乎被黑暗的怨念缠绕一般站了起来，摇摇晃晃地穿上鞋走出了活动室。似乎要去什么地方。

房间里还回响着星奈断断续续地抽泣声,我如坐针毡，于是也走了出去，接着便回家了。

第二天

“这个，拿着。”

我刚进活动室，已经在里面的星奈就突然塞给了我一样东西。

仔细一看，正是昨天在玩的“心动回忆7”

“我借给你，回家之后快给我玩。”

星奈对着惊讶的我说。

“这么好的东西不玩的话简直是人生的损失啊。特别是藤林线第三年的事件，真的催人泪下啊。”

看着与昨天判若两人的星奈，我更加迷惑了。

“……你昨天不是狠狠地骂了藤林是母猪之类的么。”

“不许说明的坏话！”

真的发火了啊，其实我也没说她坏话吧。

“听好了，其实明呢，很小的时候就父母双亡了，一直在独自努力呢！而且完全没有仇恨这个世界，而是振作着对周围露出微笑呢！”

“正巧和你们相反呢。”

“啊，你说什么？”

“……没什么。”

因为太可怕于是我蒙混过去了。

“当然有希子也很好哟。其实有希子的真实身份呢……啊，说出来就剧透了呢……一定也要攻略有希子哦！知道了吗！话说回来，其实艾娜呀、美帆呀、菜摘呀、观月呀、可怜呀她们都是好孩子呢！所以一定要打出所有人的GOODEND啊，懂了么？”

星奈露出了非常高兴的样子。

看来是在昨天GAMEOVER之后又独自挑战了很久。然后用了一晚上把所有女孩都攻略了吧。仔细看看，确实还有着黑眼圈呢。

“……嘛，有兴趣的时候我会玩玩看的。”

我顿了一会回答道。

“不行，不是有兴趣的时候，而是绝对要玩。这是你的义务哟。‘心动回忆’是全体国名都应该玩的游戏！这不是仅仅是一款游戏……要说的话……这大概……就是人生吧……”

面对着用一副很认真的表情说出这么悲剧的话的星奈，我只能尽力保证自己的脸不会笑得变形。

就在那天，我回家之后。

因为星奈的要求于是无奈地在家里玩起了“心动回忆”，当出现文化祭、修学旅行等等活动想与谁一起度过的选项时，我全部选择了胜。在没有与任何女生产生联系中，来到了毕业仪式的结尾，胜出现了，他苦笑着对我说“虽说是没能把到妹的悲惨高中生活，不过能和你一起度过也真是很开心了。嘛，毕业之后也请多多指教了。”

虽然这是一个BADEND，不过我也相当满足了……

舍弟

“总觉得最近被什么人盯上了……”

某一天放学后的活动室里。

我一脸苦恼地低声嘟囔。

“哼……”

夜空用似乎在看什么悲剧一般的眼神盯着我，轻轻的叹气。

“哈”

星奈更是像对待笨蛋一样的笑了出来。

“额……”

虽说一大半都是我早已猜想到的反应，但果然还是后悔啊。

“这是真的啊。”

“啊，这样啊，那就是真是喽。”

收起不满的表情，夜空轻易地承认了。

“……这么轻率地就认同了啊？”

“啊啊，相信呢。小鹰你‘总觉得被什么人盯上了’这是真的啊。”

完全没有相信啊……

“……上厕所的时候，吃饭的时候，走在走廊上的时候，总能感觉到一股不对劲的视线呢。”

“那只是为了戒备你而已吧？”

我否定了星奈的推测。

“不对。戒备我的视线这类我早就习惯了，所以我很清楚的知道不是。戒备的话，一般只要我看过去就会慌张逃走了。”

“真是悲惨的生活啊。”

“真啰嗦！”

我希望星奈别再吐糟了，不然我更觉得自己悲惨。

“那么具体的说，到底是哪种视线呢？”夜空接下了话题。

“……具体的……恩……怎么说呢，说是在观察我呢，或说是相当不可思议的感觉吧……如果我看向那边的话，就会消失，但一转移视线，那种感觉就又回来了。”

“小鹰，你太累了。”

“别学《X档案》女主角的语气啊！”

“说不定是灵异现象呢。”

“啥！？”

“不知道，我只是猜猜而已。难道不是因为被奇怪的小混混抢了老大地位而发怒的，二十年前死去的混混大哥的灵魂么。”

“哼，这怎么可能呢。”

夜空否定了星奈的话。

“对对，就是夜空说的那样，怎么会有幽灵……”

“这所学校直到十五年前还是女校呢。二十年前的话就不会是混混大哥，而是混混大姐头啊。”

“这么一说还真是呢。”

“不对啊！管他是大哥还是大姐头啊！幽灵什么的怎么能相信呢！”

我全力地否定着。星奈一脸不耐烦地看着我

“那你说是什么啊？难道是什么特殊兴趣爱好者在角落里观察你？”

“额……”

我被她问倒了。

“……也许是其他混混盯上我了，你们有什么线索么。”

反正肯定不是幽灵，“其他的”这只是妥协而已……因为我又不是混混。

“哼……不过在我们学校，像‘这个新来的真看不顺眼，我们教训他一顿吧’，这样冲动的人是不存在的吧。这里的学生都跟成年人一样，都是习惯于被饲养的家畜哟。”

“对同一所学校的同学用这样的比喻啊……”

总之，我持续吐糟吧。

“夜空呢？有什么线索啊。”

“笨蛋，交友关系恶劣的我怎么可能会知道学校里的传言呢。”

总觉得夜空的语气里更多的是一种自豪。

“既然没有别的混混……难道是风纪委员？”

“这所学校没有风纪委员。因为不需要。”

“……这样啊。那么……果然是那个吧……”

“诶？”

星奈摆出了一副惊讶的表情。

我稍微犹豫了一下，说道

“就是那个啦……那个……跟踪狂……”

“……”

“……”

听了我的发言，夜空和星奈楞了几秒钟，随后，

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈哈哈哈，咯哈哈哈哈哈哈哈哈！”

星奈爆笑起来。

“啊哈哈，你是白痴啊！？小鹰你这话是认真说的么！？哈哈哈！啊，这个世界上怎么会存在想要盯上，像你这样的下流混混的跟踪狂呢！再说了，小鹰你知道么，跟踪狂的动机有百分之九十是因为恋爱纠纷啊！你有纠纷么！？自从来到这个学校之后，你有恋爱方面的纠纷么？像恋爱小说里面那样的剧情，你一个也没遇到吧，白痴~~~~~~~！”

“呜……”

在星奈强势的发言下，我的脸越来越热了。

突然我看向夜空。

这家伙肯定也会还不留情的嘲骂我吧，然而却与之相反，

“……”

夜空沉默地站起来，倒了杯咖啡放在我面前，还摆出了不知是真是假的，温柔的笑容……！

我完全不知道她想说些什么，也想不出我该说什么……

“嘿，趁着还没凉，快喝了吧，小鹰……”

“别这样啊……突然这么温柔……”

夜空的温柔，或是会让我感受到“夜空真美啊”，如果做出了这样的这样的发言，我想必还会痛哭流涕吧。比起星奈的直接语言攻击，这是高出了好几倍的伤害啊。

“哼，被比自己还悲哀的人看着，就会觉得自己很温柔，看来这种说法是真的啊。”

“同情有时候会比露骨的恶意更能伤害到人心啊，这个你也应该知道吧！”

“当然谨记于心呢。”

“别用敬语啊！立场好奇怪啊！”

这个女人，知道如何才能最大限度地给予别人心理伤害啊……

“啊，算了，确实突然就认定是跟踪狂是有些过头了！你们也说够了吧！“

我想要岔开话题。

“不过说不定是真的呢！怎么说呢……就算是恋爱小逸闻，我说不定也有！”

“……就是说，暗恋着小鹰的女生，躲在阴影的角落里观察着小鹰么？”

如果说什么事盯着看的话，那么现在夜空的样子就是所谓盯着看的标准模板。

“……其实我也不认为是在阴影的角落里，嘛，这种可能性也是有的，虽说并非不是没有……或是说我希望能有……”

我的自信越来越少，像夹着尾巴一般降低了音量。

“这么说出来真不害臊啊？你的妄想。”

“居然说是妄想……！？”

我对于星奈的恶言而感到非常屈辱。

“……算了，找你们商量算是我犯傻。”

我失望地起身想要离开。

“等一下，小鹰。”

夜空发话了。

“同一个社团的同伴困扰的时候，我是不会视而不见的。就由我来帮你抓出那个跟踪狂吧！”

“其实我也不是那么困扰啦，而且大概也不会是跟踪狂吧。”

“不要在意细节。反正休息时间我很闲的。”

只是来打发时间啊……

虽说是异样亲切的“美丽的夜空”，不过我觉得也挺好。

“……哼，既然夜空都帮忙了，那我也姑且来帮一把吧。虽说我不是很闲。”

星奈也跟夜空抢着想要帮忙。

……我感觉又要发生什么麻烦的事情了，我再次后悔起向她们提起“奇怪的视线”这一话题了。

第二天早晨。

如往常一样在离上课还有半小时的时候来到学校，夜空和星奈已经在校门口等我了。

“太慢了。小鹰你真的有干劲么。”

“居然敢让本小姐等你，真够胆啊。”

也许是因为下床气，她们的关系看起来比平时还要恶劣。

“……不是啊，那个视线一般都是从上课开始时才出现的，我想就算这么早到学校也没什么意义吧。”

“啊……！？”

我的发言触怒了两人。

“这种事情应该早点说啊！”

“居然浪费了本小姐一个小时的时间……！而且是和这女人一起！”

“这应该是我的台词啊，肉女。和发臭的生肉沉默地对站一个小时，真是太不愉快了啊。”

看来他们一个小时之前就到了，而且是毫无对话的站着。

明明没有说好要集合的啊。

“……嘛，总之，对不起了……”

虽说不能让她们释然，不过我还是先道歉吧。

班会课结束之后，教室里开始嘈杂起来。

星奈来到了我的班上。

“那么我们出发吧。”

“好好。”

“轮不到你来下命令，肉。”

我和夜空跟着星奈走出了教师。

并没有特别的目的地，只是在上课前到处转悠一下。

“……恩……确实能感受到奇怪的视线啊。”

“对对……看来不是小鹰的妄想啊。”

星奈认真地点了点头。

“……虽然我不怎么喜欢这样严肃的气氛。”

我紧张地说道。

“……确实能感受到强烈的视线啊。但这不是我所说的那种……”

“？”

夜空和星奈非常吃惊，看来她们是没感觉到。

“总觉得我们被其他学生彻彻底底的围观了啊！这样是找不到谜之视线的主人的啊！”

“啊……”

右边是夜空，左边是星奈。

一个是无赖的混混（虽说我并不是混混），一个黑发的美人，一个被男学生视为女王的金发碧眼美少女。

仅仅一个就是很注目的三个人如今走在一起，除了我所说的那个视线以外，还被很多人盯着看啊。

被这么多视线包围着，谁才是要找的人完全不知道了啊。

……而且这些并不是平时那样观察的视线，总觉得这里更多是包含着强大怨念的视线啊。

“真是的。这样以来的话，我对班上男生说‘今天我有重要的事情，没空跟你们这群虫子打发时间’，然后特地跑来帮忙的意义不就没了么！”

“这才是原因吧！”

仔细一听，我果然听到“呜呜，星奈大人……丢下我们”之类“居然和两个美少女在一起……”之类的悲鸣。

“不是啊，我只是……！”

我慌张的辩解着并看向那些学生，只见他们一脸慌张地低下了头，跑开了。

“哈，刚才就是那个吧。流氓常用的，“看你妹啊”这种的，还真是头一次亲眼看见呢。”

夜空事不关己一般淡淡地说着。

……于是那天，学校之中迅速传出了羽濑川小鹰强迫拉着两位美少女的手到处走来走去的流言。

“那个混蛋……虽然不知道是不是真的存在，总是我要抓住他……”

放学之后。

我一边注意着周围一边在校内晃悠（当然，是独自一人）。

如今我已经感觉到，那个奇怪的视线正混在在其他学生好奇的视线之中。

虽说只是这样的话对我也没什么不利，放任不管也是行的，但是都因为这家伙，搞得现在到处都在传我的坏话。

总觉得有一股无名火在心头啊。

那个视线我现在能够感受得到。

混杂在好奇的视线之中，冷静地在观察我的目光。

我便姑且向没有人的地方走去。

爬上楼梯，来到资料室所在的几乎没什么人气的楼层。

好奇的视线已经消失了，仅剩下的就是那道目光了。

我偷偷向后瞥了一眼，果然看到了某人正隐藏于阴影之中。

我装出毫不知情的样子，在一个人也没有的走廊上加快了步伐。

直到校舍边缘，我悄悄地躲在了拐角处的墙边待机。

数秒后。

咚

“呀”

有人撞在了我身上，对方发出了脱力的悲鸣，一屁股摔在了地上。

这就是一直在盯着我的犯人了吧，大概。

我盯着这家伙的脸看了一会……

“……”

结果我看楞了……

这家伙长的还真是可爱啊。

一张清纯还有些稚嫩的脸庞。

和有些严厉的夜空和星奈不同，简直是美少女这个词最佳的表现啊。

但是，服装上却给人一种违和感。

……这个美少女，为什么穿着男生的制服。

“……？？？？”

我的脑子里浮现出了各种疑问。这时，她（？）站了起来。

面无表情中带着少许的吃惊感觉

“这个，换句话说。”

“……？”

“这就是所谓的恐吓么？”

“不对啊！”

对着不知为什么带着一些愉悦的感觉开口的她（？），我竭尽全力进行了吐糟。

“在下名叫楠幸村。一年一班。”

我姑且将尾行我的少女（？）带到了邻人部的活动室，她（？）用着柔和的声音报上了自己的名字。

接着便从包里拿出了钱包，莫名其妙地交到了我的手上。

“？”

“就只有三千块了，饶了在下吧。”

“所以说这是在干什么啊！”

这家伙到底是怎么看待我的啊。

“……楠幸村……跟某个战国时期的武将名字很像啊。”

星奈如此说道。

星奈和夜空也在活动室里，他们看着我带回来的女孩（？）说道“让低年级的孩子穿着男生制服……小鹰你着特殊的性癖好还真让人吃惊啊……”“这是谁啊，你的新钱包？”这类残酷的话语。

“正是如此。”

自称为幸村的少女（？）对着星奈点了点头。

“要成为真田幸村那样有作为的日本男子汉，正是我的父母寄予我的希望，所以便起了这个名字。”

“……日本……男子汉？”

夜空皱起了眉头。

“……那个。冒昧的问一句……难道说，你是男的？”

我小心翼翼地询问道，幸村面无表情地歪着头说

“如你所见，在下就是个男生啊。”

“……不，如我所见不是这样。”

“？”

幸村一脸不可思议地歪着头思考，那种神态真是太可爱了。

……算了，反正这个世上也有长的很像女生的男人的，既然他本人都这么说了，肯定没错……只是有些不敢相信罢了。

“……性别的问题先放一边……幸村？为什么你要偷偷地盯着我？”

被我这么一问，夜空和星奈也注视着幸村。

幸村依旧面无表情轻描淡写地说

“其实，在下被人欺负了。”

“……被欺负……”

咀嚼了一下幸村的话，我感到一些忧郁。

一脸混混样子的家伙（其实就是我）都老老实实的校风稳健的教会学校里，果然还是有这欺负的现象啊。

“这个学校里也有啊，这种事……”

“当然的喽，没有哪所学校不存在欺负现象。”

夜空平淡地断言道。

……虽说我不敢如此肯定，但还是和夜空抱着同样的意见。

我也曾经多番转校，也见过了各个学校里的欺负事件。

“为什么会发生欺负人这种事情呢。”

“当然是因为有趣了。”

夜空一副理所当然的样子放言。

“……有趣？”

“实际做做就知道了，大多数的人类啊，都本能一般的喜欢对别人进行攻击，这就好比杀死虫子和青蛙，或者在网络的匿名BBS上大骂看不顺眼的人，又或者是在别人BLOG上留下不好的话之类的。如果被欺负的人说出了什么错话，或者做了反社会的行为，自己就可以理所当然的打着大义的名号，更加舒心的欺负他。”

“……还真是相当懂行啊。”

我一脸抽搐地回应，夜空狠狠地瞪着我。

“别把我和那群家伙混为一谈。”

相当冰冷的声音。

看来是真的惹她生气了。

“那，那么你为什么要跟着小鹰啊？”

星奈似乎是看出了这僵硬的气氛，慌忙地向幸村提问。

这么说来，你跟着我的原因是“被欺负了”，但这之间的因果关系我真不明白啊。

幸村回到道。

“怎么样才能变得像小鹰前辈这样又结实又帅气的男子汉呢，我只是想跟着学习学习。”

“又结实又帅气……！？”

星奈露出了一脸难以置信的表情。

“……你说这个低端混混？”

幸村稍显羞涩的点了点头（这个表情又是相当惹人怜爱）。

“从不和人混在一起，总是特立独行来去如风的您的形象，真是日本男子汉的最好写照了。”

“从不和人混在一起……他只不过是没有朋友啊。”

“不要你多嘴啊。”

我不高兴地说道。

“不陈守与世俗，只按自己的方式活着，磊落豪放。为了自己的欲望到处掠夺，忤逆者就用暴力使其屈服，与美女们沉迷于酒池肉林。凌驾于人世的善恶，连神都要畏惧三分这种形象，简直就是天上天下，唯我独尊啊。”

“给我停下！？这个和三国志里董卓一样的暴君形象是什么啊！？我可是有好好的遵守校规的，恐吓人，使用暴力以及调戏女生的事情我从来没有做过啊！”

我全力地吐糟了像是在读书一般赞扬（？）我的幸村。

幸存温柔的笑了。

“您又谦虚了。”

“我没有谦虚啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“就我这几天观察下来的结论是，小鹰前辈果然是如同传言里的一样，男人中的男人啊！”

“无厘头也要有个限度吧！”

看着幸村投来的仰慕的目光，我冷汗直冒。

接着，夜空说道

“……也就是说，幸村你想要变成不会受欺负那样强壮的男人了？”

“就是这样。在下既然也身为男性，就想如同小鹰前辈这样。到底怎么做才能成为前辈这样伟大的人物呢？”

“也，也不至于是伟大吧……！”

被这么一夸奖，总觉得鸡皮疙瘩掉了一地。

“告诉我吧？怎么才能变成你这样啊。”

这时星奈轻松地问道

“就算你这么说……大体上，你是怎么被欺负的啊？如果是太过分的事情，自己也不要勉强，直接找老师的话更好哦。”

“恩，具体来讲的话，在下是被同年级的男生们孤立了。”

幸村淡淡地说。

“被孤立了？”

“是的，比如说体育课前，在下准备换上运动服的时候，不知道为什么周围的人都会跑开。”

“……”

……诶？觉得有些违和啊……

“一起玩耍时，因为汗流浃背所以想要把衣服脱掉的时候，突然大家都不见了之类。”

……

“还有在玩躲避球的时候，只有在下一人没有被人砸。”

……

“初中的时候也是，玩柔道的时候，没有人愿意做在下的对手。”

……

“别人说要去什么地方的时候，在下说也想去，结果就被拒绝。去厕所的时候，原本在里面的人也匆匆跑了出去。”

……那个，那不是欺负啦，只是因为幸村太像女孩了，他们不知道该怎么对待而已吧？

就算是我，看见幸村走进男厕所，虽说知道他是男的，但也会很别扭吧。

“喂，你说那个不是欺负？”

夜空突然拍了一下我的脑袋。

“恩恩，这还真是可怜啊。我都同情的快要哭了。”

一点同情的样子也没有的夜空这么说道。

“是啊，前几天在下终于鼓起勇气，像在厕所里的同学询问疏远在下的原因时，结果他气的面红耳赤地说是因为在下长的太像女生了。真是过分的家伙吧。”

我想那不是发怒而是害羞吧……

“也就是说在下长的太像女孩了才被这么对待。换句话说，这要我在下的像男子汉一样，肯定就不会再被欺负了。“

“所以说那不是欺负啊……“我又被夜空拍了一下。

“……夜空，你从刚才开始再干什么啊。“

“小鹰你先闭嘴。”

夜空小声对我说。然后又看向幸村

“楠幸村。敢于亲自面对困境毫不屈服的你，着实了不起啊。你就在小鹰身边好好的学习男人之道吧。”

“喂！？”

“太感谢了。在下一定好好的学习。”

“恩，话说回来幸村。既然小鹰是我邻人部的部员，平时也非常的忙。如果你也加入的话，能够更好的观察小鹰哦。”

“是这样啊。那么请让在下加入吧。”

“好，那么在这个入部申请上签名吧。”

“是，签名。”

沙沙沙

接过夜空递来的入部申请书，楠幸村用优美的字迹写上了自己的名字。

这算什么个事啊……

“……你想做什么啊夜空，这样跟骗人一样啊。”

我小声问道。

“你在说什么傻话啊，幸村也是苦恼于人际关系的同志啊。让他在这里共同进步真是再好不过了啊。”

“……那么真心话呢。”

“放走这么有趣的笨蛋真是太可惜了，总之先控制住他。”

“……”

“我在想邻人部正好差个跑腿的。怎么，不用的话扔掉就是了。”

“你果然才是最邪恶的！”

“不是很好么，收了个小弟。这样小鹰也算得上是个像模像样的混混了啊。”

“哪里好了啊！？”

“小弟么？”

幸村听到了这个词，而且起了反应。

“在下，是小鹰前辈的小弟么。”

“不是，这是玩笑话，无视吧。”

“好开心啊。”

幸村露出了似乎发自真心的笑容。

“……啊？”

“能够成为小鹰前辈这样厉害的男子汉的小弟，荣幸之至。请让我伺候您吧。为了小鹰前辈，在下什么都愿意做。”

“不对，那个。”

“什么。”

“额……”

幸村闪着大眼睛，憧憬地看着我，我这辈子还从没被人这么注视过。于是我什么话也说不出口了。

“嘛……那个，加油吧……”

“是！对了，小鹰前辈。”

“恩？”

“能叫你大哥么？”

“……随便你了。”

我虽已地点了点头，幸村可爱的笑了。

看来，通往结实而帅气的日本男子汉之路，还很长很长。

今日的成果。

收了个小弟。

……就今天看来，我想要的顺畅正经的学园生活还是遥不可及啊。

第二天的午休时间。

下课后我去小卖部去买中饭的时候，教室里嘈杂起来。

这个感觉，最近经常有啊……

“大哥！”

走进教室的是幸村。

明明是走进高年级的教室，却没有一丝胆怯，他径直向我走来。

恩，这家伙还真有胆啊。

“大哥，请享用。”

来到我面前的幸村，将抱在手上的东西放在了我的桌子上。

“……？”

咖喱面包，炒面面包，巧克力牛奶，还有漫画书。

漫画书的封面上画着一个，留着类似法国式长条面包般奇妙发型的，穿着长长的制服，目光凶恶的男子。

“那么，在下告辞了，大哥。”

“等，等一下，幸村！这是啥啊。”

我慌忙叫住了准备离去的幸村。

“大哥的中饭，以及混混漫画。夜空大姐告诉我，帮忙买饭和漫画是身为小弟的常识。”

幸村不知为何很开心地说。

“那家伙净说些废话……”

我环顾教室，并没有看到夜空的身影。

“难道说您不满意么。”

幸村低着头偷偷看着我，不安地说道。

我当然是不会做出伤害这么纯朴后辈的行为的。

“没，没那回事。正好我饿了，那个……哦哦哦，这不是《最强不良传说》么！我正好很想要看呢……是啊，真的啊……真开心啊……脑袋不好的……不对，不用怎么思考就能看的很开心啦……”

并不是因为面包比饭团好，也不是喜欢巧克力牛奶，当然，对于混混漫画更是一点兴趣都没有。

“那太好了。”

看着幸村可爱的脸庞，我的脸不禁地有些红晕。

我要冷静啊，这家伙是男的……！

“……啊，对了，对啊，总之先给你钱吧，这些多少钱？”

结果幸村摇了摇头，

“怎么能跟大哥要钱呢。大哥的夸奖对我来说就是最好的褒赏了。”

“不不，就算你这么说！”

“那么，在下告退了。”

恭敬地说着敬语，幸村飞快的走出了教室。

没办法……待会偷偷的把钱塞到他钱包里吧。

中饭倒没什么，混混漫画的价格，还真是让我有些心疼啊……

……那一天，校园里传遍了羽濑川小鹰使唤可爱的低年级学生跑腿的传言。

虽说是事实，但真相并不是这样啊……

羽濑川家的琐事

放学回家时，妹妹正呆在餐厅里。

现在是晚上七点半，我比平时略晚了些回家。

“我回来了小鸠。”

羽濑川小鸠，13岁，初二学生。

我的妹妹。

就读于圣克罗尼卡学园的初中部，因为教室和我所在的高中部相当远，所以我们几乎没有结伴上学。

跟除了头发颜色以外完全和日本人一摸一样的我不同，她更多继承妈妈的基因，雪白的肌肤，美丽的金发和蓝色的眼睛，完全是西洋式的容貌。

虽然这么说自己的妹妹有点那个……说实话，我觉得她，真的是个相当的美少女。

是，美少女啊……

“……哼哼哼……终于回来了啊……我的半身啊……”

小鸠笑着说道。

然后站在了椅子上，

“等很久了……快点……向吾献上祭品吧……”

说着演戏一般夸张的台词，缓缓地举起了双手。

穿着的衣服大概是哥特萝莉装？是这么叫的吧，裙边绣缀着纯黑的蕾丝，因为洗起来太麻烦了，真希望她别这么穿。

她手上拿着全身都是缝补痕迹的有点让人恶心的兔子玩偶。

右眼是红色的——里面带着彩色隐形眼镜。

遗憾的是，这位确实就是我的妹妹……

“回来迟了真对不住啊，肚子饿了吧，小鸠？”

被我一问，小鸠一脸不高兴的说

“哼……小鸠只不过是个虚假的名字罢了……吾的真名乃是蕾希斯薇菲丽希媞煌……伟大的夜之血族的真祖……”

……真是相当遗憾啊，我的妹妹。

当然她的名字可不是什么蕾希斯薇菲丽希媞煌，而是羽濑川小鸠。

“如今吾欲饮鲜血……哼哼哼……再不快交出祭品，吾将于汝降下灾祸……”

老老实实的说肚子饿了就好啦。

“稍等一下哦，马上就做。”

我把放学后从超市买来的食材分了类，今晚用不上的便放进了冰箱。

今天运气超好，赶上了扇贝半价，就做个海鲜料理吧。

在这之前，我还用莴苣，黄瓜，土豆和火腿来做了个简单的沙拉。

然后，在锅里放入了适量的水，点上火。

在等水烧开的时候，我剥掉了虾壳，把墨鱼，洋葱和菠菜切好，把辣椒和大蒜弄碎。

其实今天蛤蜊也是半价，我犹豫了半天，想到腌制蛤蜊太花时间了，于是作罢。等到放假的时候再做吧。

我又在另一个炉子上放上平底锅，先将辣椒和大蒜用植物油炒热，再放下了海鲜。

一边等着锅子里的面煮熟，一边在平底锅里炒着海鲜，当火候足够的时候又投入了蔬菜。

放入盐，胡椒以及沙士来调味，把煮熟的面捞起来放入另一边的平底锅里沾上沙士。

用了大概十五分钟，今天的的晚饭完成了。

用碟子盛起沙拉和面，一起拿到了桌子上。

“来吃吧。”

“哼哼哼……辛苦了……”

小鸠在等我做饭的时候，在自己准备的葡萄酒杯里倒上了番茄汁。

“那么，我开动了。”

“哼哼哼……果然处女之血是这么的特别啊……”

“这只是番茄汁吧！”

我一边吃面一边吐糟。

我家的妹子啊，怎么说那……如你所见，很奇怪。

小学的时候还只是个热衷于用臀部夹断筷子，用屁来点火的普通女孩（其实已经有些不普通了），自从初中看了一部叫《铁之死灵术士》的奇幻题材动画以后，就变成了这样奇怪的打扮和言行了。

虽然我不是很清楚，但那动画里似乎有着魔法使和吸血鬼登场，受到那个世界观的影响，她似乎在扮演着“自己设定出来的超帅角色”。

嘛，反正过阵子就会厌倦了吧，就这么放任她吧。

“再不快点吃就要冷了哦。”

我对着一根一根慢慢咀嚼面条的小鸠说道。

“……哼哼哼……你这样的小子居然敢对吾有意见，胆量倒是不错啊……怎么？你该不会忘记了自己只不过是吾等血族的使魔而已吧，伤脑筋啊……”

“现在是这种设定啊！”

看样子小鸠的设定还没有完全定型，我的形象在“灵魂的碎片”，“前世的恋人”，“暗锅里出生的卑微下仆”之间摇摆不定。虽说怎么样都好了。

“啊，洋葱也要好好地吃下去啊。”

“……”

我提醒了将洋葱都夹到盘子边的小鸠，她用叉子狠狠地插起洋葱放入嘴里。

恩，连讨厌的食物都吃下去的才是好孩子啊。

她刚当自己是蕾希斯的那会，特别胡搅蛮缠，每次吃饭都要剩下一大半，大概一年前某次晚饭的时候，她说道“……啊啊……魔力暴走了！”并把盛汤的碟子打翻了，结果爸爸吼道“不要浪费粮食！”而打了她一顿，从那以后，她虽然摆着一副很讨厌的表情，但也能把饭菜都吃光了。

“对了小鸠，你现在魔力已经不会暴走了么？”

“老，老哥！”

小鸠听了我的无心之言后，满脸通红的叫着。

过了一会，又突然恢复到了原来的样子，

“……那，那么，吾不明白汝在说什么……上古之时，于吾尚年幼之时或有发生过吧……”

“上古……你这家伙多大了啊。”

“吾乃蕾希斯薇菲丽希媞煌……一万年前的夜之血族……”

“一万年前……绳文时代啊！好厉害的吸血鬼啊。”（科普：绳文时代（じょうもんじだい），是日本石器时代后期，约一万年以前到公元前一世纪前后的时期。日本由旧石器时代进入新石器时代。）

“哼哼哼……吾等夜之血族，当这些昼行种族还在森林里求生的时候，就已经有个值得骄傲的高度的魔术文明了……”

“那还真是厉害啊，我吃饱了。”

我已经吃完了面和沙拉。

我感到晚饭只吃这些还真有点不够。

等到夜里在做些什么吃吧。

“……对了，我的半身。最近吾的贡品怎么都一副寒酸样啊？”

看来小鸠也觉得不够饱啊。

“因为有社团活动，所以没办法早点回家做饭啊。”

因为料理时间的减少，所以常做些不怎么花时间的菜，而且在量上也有缩水。

其实今天还算丰盛了，更累的时候，就直接做炸酱面和咖喱饭什么的应付。

其实我也想精心地制作料理，而且我的新菜谱也在开发之中。

“你小子，吾与社团活动，那更更重要啊……”

小鸠不满地问。

当然是社团活动……虽然我想这么说，但仔细想想其实也没那么重要吧。

“社团活动。”

但是，就姑且这么回答吧。

“哼——”

小鸠可爱地鼓起的嘴巴。

我苦笑道。

“那么自己来做晚饭如何？”

“……哼哼哼……不值一提的笑话……居然让吾做这种女下人做的事情？”

“向全国的家庭妇女妇男们道歉！”

我结束了和小鸠的对话，洗完餐具之后便回到了自己的房间。

做完作业之后，打扫了浴室之后并烧了洗澡水。

“小鸠，来洗澡了，先暂停吧。”

我对着坐在起居室里一手拿着空葡萄酒杯一边看动画DVD的小鸠说道。

“哼哼哼……好吧。话说储藏库里的鲜血已经没了啊。”

“啊——被你一提，我确实忘记买番茄汁了。你喝那个小冰箱里的可乐吧。”

“恩，百事的？”

小鸠这次用了老实的口气问道。

“不，可口可乐。”

“……吾乃百事派的！”

“超市里可口可乐便宜了30日元呢。”

“……哼，也罢……虽说更想要番茄汁啊……”

下面就是等小鸠洗完澡，我去洗个衣服，今天该做的事也就全部结束了。

真是一成不变的日常啊。

在一间不大不小的普通独幢楼房里，现在就只有我和小鸠两人居住。

这是我出生那会，爸爸拼命工作买来的房子，这十年中，因为爸爸工作的关系，我们搬到过很多地方，这期间我和小鸠一次也没回来过（爸爸倒是有空就回来打扫打扫）。

当爸爸决定要去美国工作的时候，因为我和小鸠不想去国外，爸爸就把我们兄妹留在的日本。

所以，我们也才能再次回到这个镇子来的。

时隔十年回到老家，但因为搬家次数太多了，我几乎没有了对于这里的任何印象，所以一个月前回来的时候，我一点怀念的感觉都找不到。

转入的学校，是爸爸以前的好友（就是星奈的爸爸），担任理事长的圣克罗尼卡学园的高中部和初中部。

这之后的一个月，我们就这么和睦的生活着。

本来我们和爸爸三人一起生活时候的，就由我来全包家务，所以对我来说也没什么特别的（倒不如说厨房变大了，还减少了一人份的食物，对我来说是变的更轻松了）。

硬要说的话，就是我高中入校以来头一次加入了社团活动，现在经常很晚回家也许是个问题。

这里要说一下，母亲在生下小鸠不久之后，便遭遇事故去世了。

母亲似乎也是理事长的故交，当时就读于还只是女子学校的圣克罗尼卡的母亲，能够认识父亲也是多亏了理事长（他们似乎是在圣克罗尼卡的一场舞会上认识的）

嘛，在旁人看来也许是“好可怜”的境遇，不过对于这样生活了十年的我来说，已经很习惯了，并没有认为自己是多可怜的。

现在要是被人说“好可怜啊”，就会不知不觉的生气，而极力地为自己的家庭生活进行辩解。也是因为这样，别人也就经常与我们保持距离，也真是伤脑筋啊。

就当我在床上辗转反侧思考这些事情的时候。

“唔啊啊啊啊啊，老哥哥哥哥哥”

小鸠哭泣着全裸地冲进了我的房间。

“诶，小鸠！？怎么啦！？”

“浴，浴室，浴室里没水了啊！”

“啊，真的？”

我慌慌忙忙地和全裸的小鸠来到了一楼的浴室。

把手放进浴缸里，确实，本来应该是热水的，现在却完全是冷水了。

又试着打开淋浴头，也没有水出来。

我又跑到厨房打开了煤气灶，这边却好好地能够点火。

“也就是说，热水器的问题吧，我去给公司打电话……”

“……居然让吾洗冷水啊，看来是知道夜之血族的弱点的某个人的阴谋啊……哼哼哼……普通的吸血鬼姑且不提，这点程度就想消灭身为真祖的吾吗！”

回到了蕾希斯状态的小鸠（还是全裸）笑着说道。

顺便一提，冷水也是吸血鬼的弱点。

“你这是虽说冷水不行，但如果是热水的话就可以了而且很舒服的设定吧。话说，小鸠你快把身子擦干净穿上衣服吧，会感冒的哦。”

“哼哼哼……身为真祖的吾怎么会感冒……啊嚏”

我叹了口气，去洗脸台上拿了毛巾递给小鸠。

还真是让人操心的妹妹啊。

打完了电话，虽说已经不是维修时间了，但是对方的人还是迅速来到了我家，和我想的一样，是热水器的故障。

幸好，维修之后很快又能出热水了，已经是十七年前的老古董了，老化的厉害，我看还是快点换个新的吧。

……得跟爸爸联络一下要钱才行呐。

两人的生活还真是比想象中麻烦啊……




致被污染的悲伤-往事
放学后，我如往常一样和夜空来到活动室，星奈此时已经在了。

“好。”

我姑且打了个招呼，但是没有回应。

桌子上放着一台笔记本电脑，星奈一手握着鼠标专注的看着画面。

她带着耳机，我们听不见电脑里的声音。

“肉，竟敢无视我啊！”

夜空不爽地说。

“……打招呼的人明明是我吧。而且不是无视，而是没听见吧……”

我试着说了刚才的话，当然夜空把我无视了，冒冒失失的走向星奈，她似乎很讨厌星奈的行为，于是行动了。

啪。

她把耳机线从电脑上拔了出来。

“诶！？”

终于察觉到我们的星奈露出了相当惊愕的表情，与此同时，电脑里传出了这样的声音。

“不要啊啊啊啊！这样激烈的动的话，我的●●●会裂开的，啊、啊、啊，好舒服啊！路克斯的大●●●太舒服啦啊啊啊！一直冲到我的●●●的深处呢，好厉害！好厉害呀，要去了！我变的好奇怪啊！啊，有什么东西要来了，啊，呀，啊哈，去了、去了、去了~~~~~~~~~~~~！！”

“啊哇哇！”

星奈慌张的关掉了电脑的音量。

“你干什么啊，笨蛋！”

“这，这应该是我的台词啊！”

夜空难得一见地红着脸怒吼道。

“在神，神圣的活动室里，你居然做这些不知廉耻的事情……！”

我偷偷的看着电脑上的画面。

……画面上，有一个动漫画风的……全裸美少女和裸男，他们正在……那个……正在合体。

“星奈……你……”

“喂，别看啊！”

星奈慌张地合上了笔记本。

“别，别误会啊！？这是《性剑锻造师》。（借用隔壁《轻小说社》的翻译，太糟糕啦）现在因为要动画化而在美少女游戏界成为热门话题呢，锻造屋的路克斯与他的同伴们展开的爱与感动的幻想大冒险！这个场景是他们跨越了诸多的艰难困苦，终于打败了破坏神瓦尔凡尼，主角路克斯和女主角瑟希莉娅正见证他们爱情的感人场景啊，绝对不是你们所想的那种下流场景！”

……看着拼命为自己辩驳的星奈，怎么说呢……还真是另人怜爱啊。

“……就算你这么说，在活动室里玩工口游戏……”

听了我的无心之言，星奈脸变红了。

“我，我不知道啊！那个……这游戏居然会有这样的场景。玩通《心动回忆》之后我又买了五款类似的游戏，但是都没有《心动回忆》那么好玩，所以我就在网上的‘Yafoo！知道’里提问了‘真心求推荐一款像心动回忆那样和女孩子交朋友的游戏’。许多人都告诉我，现在最流行的游戏就是这个了……”

“你再怎么说，这个游戏的封面上不是写着十八禁么！？”

“虽说写着‘adultonly’，但是我想，这个的意思一定是连大人都能玩的很开心的高质量的游戏啊……”

“这是什么名词新解啊！再说，你买的时候没有人询问你年纪么？”

“我只是问班上的男生可有《性剑锻造师》的游戏，谁有的话给我。我这么一说很快就有了呢，当然我也不是白拿呢，作为褒赏午休时间我允许他给我搁脚。于是我从昨天开始就通宵在玩了，因为还没玩够，所以就带到学校里来了。”

“于是正好被我们撞见么，真不凑巧还正好是那种场景的时候……”

“就是这样！”

星奈不高兴的说。

但是，夜空完全没有把星奈刚才的话纳入考虑，

“你这个大变态”

她相当轻蔑地讽刺道。

“可恶！你，你没听见我刚才说的话么！？”

像是被人在心头捅了一刀般，星奈的脸因屈辱而抽搐，夜空更加毫不留情的进行了攻击。

“闭嘴，痴女、色情狂、暴露狂、婊子、女流氓、一出生就是妓女、行动的公共厕所、没节操的情妇，移动的猥亵物，淫乱的万花筒，看一下碰一下就能怀孕的女人。”

“为什么只是玩个游戏就会被这么贬低的一钱不值啊，你这笨蛋！”

星奈打断了夜空。

“虽，虽然这个游戏确实有一些过激的内容！但这不过只是游戏的一小部分啊！这可是包含着深刻的主题，没有文学底蕴的人都无法理解的深奥的故事啊！可以说是艺术作品啊！你连玩都没玩过仅凭印象就说这个作品的坏话，就好比是说看到了波提切利的《维纳斯的诞生》或者是戈雅的《裸体的玛哈》之后，就说这是低俗的画，这简直就是和弱智一样啊！”（科普：桑德罗波提切利是15世纪末佛罗伦萨的著名画家，他画的圣母子像非常出名。受尼德兰肖像画的影响，波提切利又是意大利肖像画的先驱者。弗朗西斯科戈雅戈雅是西方美术史上开拓浪漫主义艺术的先驱。）

夜空对这些嗤之以鼻。

“那又怎么样。就算这个游戏本身是艺术品，目不转睛地盯着猥琐的画面看的你，不管有什么样的主张都是没说服力的。我并不是在侮辱这个游戏，我只是在骂一个叫肉的家伙是变态！你这样的变态狂，想靠作品的艺术性来掩盖自己在活动室玩工口游戏的事实掩盖掉，这简直是这个作品和艺术本身的亵渎！”

“呜呜……”

星奈留下了眼泪。

……夜空还是和以前一样，能够将那么多如刀刃一般恶毒的话一口气说出来。接着，她又对着“名为肉的家伙”说道

“你就坦白了说吧。说自己是变态吧。作品主题的厚重性和深奥性其实怎么都无所谓，只是看到了工口内容就会兴奋不已的痴女罢了，快点坦白了吧！”

夜空开心的谴责着星奈。

“不，不是啦……！我只是想要和瑟希莉娅成为好朋友罢了……！我和瑟希莉娅的感情是相当纯洁啊！我们可没有你所说的那种下劣的感情，就算是这个场景！”

星奈再次翻开笔记本电脑，一副打着一部分马赛克的肉体画面映入了夜空的眼里。

“别，别给我这种东西啊！笨蛋！变态！”

夜空的脸变的通红。

“我不是变态！知道了么？就算看到这个画面也不会认为他是淫秽的东西！我知道要用艺术性的眼光来看艺术品，其实你才是变态吧！？只会用下流的眼光来看待这个美丽的画面！没有能够理解艺术的感性，你这样的家伙还真是可怜啊！像你这样的家伙，将来就会变得跟アゲネヌ千ャソ和里予田耳口王子一样，说出应该在现代社会进行思想统治和焚书之类发疯的言论！”（アゲネヌ千ャソ=陈美龄=アグネスチャン里予田耳口王子=野田聖子这两位都是反二次元萝莉先驱有兴趣的自行搜吧。感谢轻国NEET君楼长君的指导）

……不，说工口游戏的H场景并不是工口的这种言论，还真是无理取闹啊。

“但，但是，肉，你把这个场景里的台词读出来试试！”

“诶……！？”

使出了必杀的夜空对着星奈撇嘴笑了笑。

“如果不是淫秽的纯粹的艺术故事的话，那么放声朗读的话也完全不会难为情吧，因为是艺术品么！难道说？果然是因为这游戏是没什么艺术性的低俗淫秽物么？”

“没，没这回事！”

星奈反驳了说着胡话的夜空。

“哼，那我就读给你看！”

“虽，虽然不是淫秽物，但因为难为情的东西所以还是会害羞的！当然不是因为作品的内容难为情，而是在别人面前读文章难为情而已哟！”

“……这样啊，那么我也读来试试啊。”

“啊？”

听了夜空奇怪提案的，星奈惊讶之极。

“我是说我也来读读看，所以你也要给我读，我只是不想让你一个人读而已，这样你也不会害羞了吧。这就跟语文课上按学号起来读书一个道理啊。”

“这，这个……也许是这个道理吧。”

……真的么？

“我都做出这么大的让步了，如果你还想逃避的话，就证明这个游戏真的不是艺术品，而你也只是一团淫乱的肉罢了。而且这游戏里的女主角也肯定是只要一万日元就能来一发的便宜女人吧。”

“不许你说瑟希莉娅的坏话！瑟希莉娅是不管遇到什么样的困难都会贯彻自己信念的，在我看来是相当值得尊敬的女孩子啊！所以我也会学习她那样不逃避！既然你都这么说了那么我就来读吧！你才是，别临阵退缩啊！？”

啊啊，居然这样就被激将了啊。

“好！那么你就来读这个游戏里的那个场景。而我……就来读语文书上的中原中也的诗吧。啊，好害羞好害羞，居然在别人面前读诗呢。”

“啊！？等，等一下啊！”

星奈慌忙叫停了夜空。

“有什么问题么？我来读语文书上的艺术性的文章，肉你就读那个游戏里的艺术性的文字吧。条件简直是一样啊，不是一起来读艺术性的文章么。”

“……！~~~~！”

觉得自己中套的星奈颤抖着嘴唇，含着泪水盯着夜空。

“我，我知道了，我读就是了！《性剑锻造师》的艺术性的文章！听了之后别感动的流泪啊！”

星奈自暴自弃地看向了电脑，画面里的文字回到了工口场景刚刚开始的地方。

“我……要读了……哟。”

“……恩恩。”

夜空这边也略显紧张地点了点头。

“……路……克斯……快点……把我的湿的不成样子的瓦尔凡尼……”

“再大点声！”

“啊……把，把我湿的不成样子的瓦尔凡尼，用你那又硬又粗的，黑光闪闪的圣剑，贯穿吧……”

星奈用颤抖的声音把画面上的文字，一字不差地读了出来。

“只是用手指就这样湿哒哒的了啊。还真是……淫……淫乱的……母……猪啊。”

这是主人公路克斯的台词。

什么呀，这个性骚扰男！

“‘别说这么……欺负人的话，路克斯……’‘哼，还真是充满欲望的脸啊。你这个，贱女人，母猪！看，如果想要的话，就给我说的再诚恳点啊！’呜呜呜”

……其实“呜呜呜”并没有出现在原文里。

“‘求您了，主人……把您的圣剑插进我的……下流的……湿漉漉的里面吧……’‘哼哼，不要说圣剑，说它正式的名字！你想让什么插到什么里面去啊？恩？’……呜……唔……！”

瑟希莉娅……不对，星奈几乎已经是边哭边读了。

“哼哼……快呀，快说呀，瑟希莉娅想让什么插到哪里去啊？”

夜空说道。

面颊通红，眼睛里发出贪婪的妖气。

……大概，路克斯也是这一副表情吧。

“唔唔……路，路克斯的大、大、大……●●……插到我的子……子……子……怎么说的出口啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

瑟希莉娅，哦不对，是星奈终于忍受不住发狂起来，像兔子一样飞快地从活动的门口飞奔出去。

然后对着开着的窗户，回头看向夜空

“夜空是大笨蛋，去死吧——！！”

像小学生一样边哭边骂着，这么跑向了远处。

我和夜空无言的看着窗外。

“……喂，你确实是做的过分了吧？”

“……我也有在反省了。”

听了我的话，夜空难的露出了一脸率直。

“……话说，刚才肉在读的是时候，其实我在录音。真难的啊，我应该上传到NICONICO上去吧。标题就是《女子高中生边玩工口游戏边呻吟》。”

“你是魔鬼啊！！？”

“开玩笑啦。”

我俩不约而同的看向了远方。

“汚れちまったかなしみに今日も小雪の降りかかる——

汚れちまったかなしみに今日も風さえ吹きすぎる——”

（这里，在下实在还不敢贸然去翻译名家名作，等有了合适的译本的话，再来更新吧）

夜空也如约定的那样，轻声朗读了中原中也的诗歌。

桃太郎传说

当我来到活动室的时候，里面站着一位女仆。

“哇！？”

大吃一惊的我木然地对着那位女仆打招呼。

“您上课辛苦了，大哥。”

……正是最近刚刚入社的楠幸村。

外面套着带褶皱的围裙，更要命的是还穿着短裙。

我不禁偷看了一下裙子下面雪白夺目的大腿，冷静啊羽濑川小鹰！这家伙是男的啊，是男的啊……！

……但是，这还真是太合适啦……

“啊，真恶心，居然盯着看呢……”

活动室里的星奈瞪着眼睛说道。

星奈对面沙发上坐着夜空。

“……为什么让幸村穿着女仆装啊。”

我这才想起来自己的任务是吐糟。

“这是迈向真正男子汉的特训。“

夜空理所当然地说道。

“穿着女仆装就是特训了啊！？”

接着，幸村说道。

“夜空大姐这么说过。真正的男子汉，不管是穿着什么样的衣服，那种男子汉的气概却是遮不住的。当穿着这身女孩子的衣服，却从灵魂深处体现出男子气概的时候，便是在下成为真正男子汉的时候，虽说是艰难的试炼，但我还是会加油的！”

“你又做这么随便的事情……！”

夜空转过脸来看着我。

“随便的事情？”

“这可不是我随便决定的啊。”

夜空否定了。

“真正的男人，就算穿着女仆装也会流露出男人的感觉……幸村你想想看，小鹰穿着女仆装的样子。”

“别做那么奇怪的想象啊！！”

虽然我全力吐糟了，但幸村还是闭上了眼睛，开始想象。

“哇，好恶心，太恶心了！”

同样在想象着我女仆装样子的星奈笑出声来。

“穿着女仆装的大哥。”

…………

……

“哦”

……幸村为什么这时候会脸红啊。

幸村睁开了眼睛。

“确实呢，大哥就算穿上女仆装，看起来也是个混混呢。”

“世上怎么会有穿着女仆装的混混啊！？所以说我不是混~~混啊！到底要我吐糟你们多少遍啊！？”

夜空无视了我的抗议。

“幸村，你知道这场修行的艰辛了么。你也必须以那样的领域为目标啊。”

“是的，我一定以大哥为目标而努力！”

“不努力也行啦……”

我疲惫的说着，随意地坐在了沙发上。

接着，幸村便为我倒上了咖啡。

我也不知不觉地，打从心底感觉到幸福。

“……有女仆在的活动室，果然很不错吧？”

似乎读出了我的内心，夜空小声说道。

“所以说，也不一定要让幸村来……不，没什么。”

在夜空、星奈、幸村中选一个最适合穿女仆装的，感觉怎么考虑都是幸村啊。

“话说，这个女仆装谁拿来的啊？”

“我的私有物。”

“夜空的……？难道说你喜欢玩COSPLAY？”

“不是。我是为了以防万一在‘Yafoo！竞拍’上拍到的。”

“到底是为了防止哪种万一啊……”

“嘛，女仆装的话题到此为止。”夜空转移了话题。

“我突然想到前段日子肉读工口游戏台词的事情了。”

“噗！？”

星奈喷出了刚喝进嘴里的咖啡。

“求，求你了，忘了那回事吧！”

星奈含着眼泪诚恳的说道。

夜空却无视了她，继续说

“在交朋友上也是很很重要的——这种演技！”

……总觉得她又要发表什么糟糕的言论了。

“诶，演技？”

“对啊。如果有好的演技的话，就算跟讨厌的人也能在表面上显得聊的很开心，看起来似乎是建立的良好的关系，有想要讨好的人，也能顺利的讨好了。”

果然很糟糕啊。

对于夜空这番口胡，率先提出反对意见的人，出乎意料的居然是幸村。

“大姐。真正的男子汉是无论何时都要贯彻自我的，用演技来掩饰自己什么的，绝不是男子汉该有的行为。”

“你还年轻啊，幸村。”

“愿闻其详。”

“你一定不知道这样的格言吧？——‘万事先学其行’”

“……这是格言么？”

但是幸村却摆出了一副受益匪浅的样子。

“原来如此。就算还不够成熟，但在模仿着真正的男子汉的行为，总有一天自己也就能成为那样了是吧。真不愧是大姐啊，在下豁然开朗了。”

就这么被简单的说服了啊。

那么星奈会怎么说呢，

“……演技啊……不错呢。”

“为什么你会赞同她啊！”

一向我行我素的星奈居然也会对演技感兴趣，还真是出乎意料啊。

“在扮演别人的时候，也可能在自己身上发现新的潜力，从而成长为更加出色的人物——之前观月这么说过哟。”

“观月？”

“观月，很明显就是《心动回忆7》里的观月啊。话剧部的部长呢。”

“游戏角色啊！”

我瞪着眼睛说道。

“……但是呢，确实，通过锻炼演技可以娴熟驾驭表情和动作的话，能够减少别人的误会什么的呢……”我低声道。

……诶？

看起来这回是全员的利害关系一致了啊。

“决定了。今天的活动就是演技锻炼了！”

夜空高昂地宣言道。

“演技练习啊……果然是话剧什么的吧？”

“当然了。”

“脚本呢？”

“已经准备好了。我想，就由大家最熟悉的故事开始比较好，就是这个。”

夜空从包里拿出了几人份的脚本，发给了各人。

“哼，夜空也挺机灵的么。”

星奈少有地佩服的说道。

我看了看脚本的标题……《桃太郎》。

“……不，虽说大家都知道这个。”

“都这个年纪的还演桃太郎的话剧不觉得难为情么？”

夜空淡定看着满脸不满的我和星奈。

“哦？你们可有立场发表不满么，如果真的有的话，我就要公布那个了哦？”

“那个？什么？”

“《性剑锻造师》”

“我，我最喜欢桃太郎啦！这真是意外的深奥，连大人都能好好的品味一番的好故事呢！对啊，桃太郎啊！”

星奈强颜欢笑地说道。

幸村也在一边连连点头。

“就是这样，星奈大姐。某个很有力的学说阐述了桃太郎的故事成型于古代日本，大和朝廷与吉备国对立的时期，而桃太郎就是以在于吉备国的战争中相当活跃的，孝灵天皇的皇子彦五十狭芹彦命为原型的。虽然还没有确切的证据，但是在室町时代……”

“停下，幸村！我知道你知识渊博了。”

夜空阻止了他，还在滔滔不绝的幸村略显遗憾。

难道幸村是历史爱好者么……

我突然有了这样的疑问。

“喂，演桃太郎的话，人数有点不够吧？”

说到桃太郎的登场角色，就是桃太郎、狗、猴子、山鸡、老爷爷、老奶奶、鬼，以及话剧必不可少的旁白。

很明显，在场的只有4个人是不够的。

“放心啦。我已经考虑到这个而且做了些调整了。”

“恩……也就是说，这个脚本是夜空你自己写的？”

“对啊，好不容易写出来的，是我的自信之作哦。”

“嘛，只要不是把原作改的太厉害，还是可以接受的……”

“好，那么赶快开始吧。”

随着夜空的宣言，我翻开了脚本。

第一页上写着角色的设定

【登场人物】.

桃太郎.

老奶奶.

鬼.

树

“登场人物也太少了吧！？”

“这是为了配合人数的最好的结果啦。”

“那么最后那个‘树’是什么啊！？”

“因为删减的太过分了，所以又适当的追加而已。”

“这树明显是不需要的啊！”

“那么首先分配角色吧。”

无视了我的吐糟，夜空继续说道。

“为了公平起见，我们来抽签吧。”

夜空用了一张活页纸，做了几张简单的签。

总之全员都抽了签，决定了自己的角色。

【登场人物】.

桃太郎——柏崎星奈.

老奶奶——楠幸村.

鬼——三日月夜空.

树——羽濑川小鹰

“难怪从刚才开始我就有一种不好的预感，原来我是树啊……”

“哈哈，我是主角呢。嘛，这也是理所当然的吧，我觉得夜空也是相当符合鬼这个角色啊，看我来治退你吧！”

星奈满足般地笑了。

“哼，别得意地太早，肉。”

夜空不开心地说

“那么快点开始吧。故事梗概我想大家都知道了，所以一开始的故事介绍和排演什么的就不需要了吧。”

我们把沙发和桌子搬到了房间的一角，房间里空出块舞台，于是话剧开始了。

“小鹰，因为你是树，所以从头到尾站在那里就好了。”

星奈指示我站到墙角去。

“……”

虽然不能释然，但我姑且看了看手上脚本里的内容。

第一行便是桃太郎的台词

“……怎么最开始就是我的台词啊。”

星奈一脸惊讶的说道，但也按照脚本里的内容站在了舞台中央开始读起了台词。

“那，那个……很久很久以前，有一个独自居住的老婆婆，某一天在河边洗衣服的时候，突然从上游扑通扑通地流下了一个大饭碗大小的桃子。老婆婆把桃子带回家切开后，从桃子里出来的，便是我了。”

“桃太郎是第一人称啊！”

“就像那些第一人称小说一样，主人公也负责旁白的部分，这样一来，不是可以减少一个人么，多好的点子啊。”

夜空略显得意地说道。

“不对，等一下，既然你连旁白都这么省了，为什么还特意加个树的角色啊……那么说，让我来当旁白不是很好么！？”

听了我的吐糟，夜空“切……”了一声，瞥了我一眼。

“……诶？难道说你现在明白了？”

接着夜空很不爽地说，

“如果让树叽里呱啦说话的话，世界观就要崩坏了吧。好，我们继续。”

完全没有听从我的意见啊。

“因为是从桃子里出生的，于是就有了桃太郎这个简易的名字。我在老婆婆的身边渐渐成长了起来。于是，那一天来临了。”

“桃太郎，鬼啊，岛上的鬼在到处作恶呢，好可怕啊。”

饰演老婆婆的幸村走上了舞台，完全没有想要演戏一般的，生硬地读出了台词。

虽说是个穿着女仆装的老婆婆啊……

“哼，夜空什么的，就由我来诛杀吧！”

这句终于不是旁白而是桃太郎的第一句台词了，虽然星奈的这句台词包含着感情，但是却完全没有想要忠实于脚本的意思。

“这样啊，加油吧。”

……老婆婆的戏份到此结束了，还没有给桃太郎糯米丸子啊……

幸村摇摇晃晃地向我走来，

“怎么样啊，大哥。在下那逼真的演技。”

“……”

因为不知道说什么才好，于是我选择了沉默。

“不愧是大哥啊！已经完全融入树的角色之中了么，看来在下还很不成熟啊。”

用充满敬意的眼神看着我，幸村退出了舞台。

星奈再次来到舞台中间，开始读起旁白

“在老婆婆的送别下，我离开了村子，向着鬼之岛进发了。旅途之中，看到了狗、猴子和山鸡的牺牲。但是这些都暂时不提，我加快了前进的步伐。”

“你做了什么啊！？”

“说到桃太郎就会想起狗、猴子跟山鸡吧。总部能一点出场机会也不给吧，这叫做尊重原作。”夜空坦然的说。

……让他们作为尸体登场，这是哪门子的尊重原作啊。

“虽然发生了很多事，总之我到达了鬼之岛。岛上的鬼们一个个向我袭来，而我则将那些家伙们毫不费力的斩杀了。然后，我走向鬼之王的城堡深处。”

……进展神速啊……

“最后，我终于来到了鬼之王的面前。”

接着，夜空走上了舞台。

“终于出来了啊，夜空！做好觉悟吧！只要杀了你的话，这座岛上所有的金银财宝都是我的东西了！”

对着完全是一副反派样子的桃太郎，夜空投去了憎恨的目光。

然后开始了情真意切的逼真表演，

“为什么？为什么你能如此泰然地做出这般无道的事情？我等乃是被大和朝廷放逐的异民族之末裔，你们不仅要把我等驱至这样的不毛之地，连我等的性命都要一并夺去么……！做出这些冷血的行为，你们才是真正的鬼啊！”

鬼老大的台词……好帅！

“诶……这是什么样的剧情发展啊……”

星奈带着疑惑继续读起了台词。

“闭、闭嘴！那些无辜的百姓，不是你们杀死的么！”

“什么傻话！盯上了这座岛，由我等祖先耗尽心血开掘出来的金山的那些士兵，不正是你们派来的么！我等明明只是想要过着平稳的日子罢了！”

“是这样啊？不、不对，闭嘴！你们鬼的存在本身就是罪孽啦！我桃太郎要以正义之剑和你们邪恶之鬼决一胜负！到底谁才是正确的！？”

“如此无法无天的事情在这世间横行，却还以正义标榜。既然此世已无天道，好吧，那我将化身恶鬼罗刹，神佛俱灭，将这个世界毁坏殆尽！来吧，朝廷的走狗，我名乃黑天之命，吉备国最后之王，给这个世界带来毁灭的存在！”

“夜空等一下！这怎么看都觉得鬼才是好人啊！再说鬼之王的名字在脚本里根本没有写啊！？”

星奈的不满终于爆发了，夜空却笑道。

“我在写的时候就觉得，果然只是劝善惩恶的故事没什么意思啊，所以做了一点改编，至于名字么，我刚刚想到的。”

“太狡猾了，只有你那边说着帅气的台词，这边可是桃太郎啊！？”

“哪里狡猾了……这个世上不存在绝对的善恶。历史也只不过是胜者的工具。也就是说，这场战斗的胜者才配以正义之名！”

这么叫道的夜空，手里不知何时多出了一本卷着的地图手册，往星奈头上敲了上去。

我看了看脚本，最后一页上写着“在此，桃太郎和鬼进行了决斗，谁先将对方弄哭谁就是胜者，即是正义的一方。”，内容仅此而已。

演技的练习到底在哪啊……

“疼！喂，太坏了吧，只有你那边有武器！”

看着含泪抗议的星奈，夜空又敲了一下。

“问答无用！我要为被你虐杀的同胞们，报仇啊！”

啪啪啪啪！

“啊啊，受够了！”

星奈也将手上的脚本卷了起来，开始了对抗，松松散散的脚本根本不是厚实的地图手册的对手，一会便被打折了。

“等一下，疼、我说很疼啦！唔！啊！唔……笨蛋————”

星奈终于逃出了舞台，退场了。

夜空悠然地站在舞台的中央，露出了残酷的笑容。

“……等着吧，人类……我已经拿了桃太郎做血祭，即将给你们的世界带来终结！哼哈哈哈哈哈哈……哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……终结！”

终于恢复常态的夜空开口了。

“怎么样，我演的筋疲力尽啊……”

我说道

“还好啦，又不是在什么地方演出。”

夜空镇定的说道。

“不过还真是有趣的戏啊。就作为邻人部的惯例活动来定期举行吧！”

看着只是一个人满足般地擦拭着汗水的夜空，我和星奈露出相当厌恶的表情。

混混武士回母校

“我在写话剧的脚本呢，你们给我安静点！”

夜空走进活动室，边从包里拿出写作稿纸边对我们说道。

我、夜空、星奈和幸村聚集在了活动室了。

……昨天，你说要把演习作为邻人部的定期活动，居然是当真的啊……

“昨天的桃太郎剧本确实多多少少有些缺陷，我可是能够坦诚自己的过失的，有着宏大度量的人。”

“哈……”

“没想到你也能说出这么符合常识的话啊。

我与星奈有些感动。

“恩，果然只是改编已经有了的故事很无聊，这次来尝试完全原创的剧本吧！”

“你只反省了这个啊！”

我吐槽道。

“……如果说是完全原创的话，难道由你来写？”

星奈提出了疑问。

“哼，不用你担心，绝对会写出完美的娱乐超级大作。”

就我昨天看到的桃太郎而言，相当不安。

“具体的讲，是什么感觉的作品呢？”

“哈，虽然我想说等完成了在给你们看，但是作为特例，稍微告诉你们一点吧。”

夜空这句话，总觉得是言不由衷。

“首先主人公是高中女生。留着金发的相当有钱的大小姐，一直是被男生簇拥着的存在。”

“……”

星奈似乎想说什么，但还是沉默着继续听。

“这个主人公某天结交了一个女性朋友，两人产生了深厚的友情。”

“哈哈。”

星奈似乎有些高兴。

“但是，其实这个女的是对女主角勾引了她的男朋友而怀恨在心。故意接近主角而使她放松警惕，某天夜里将女主角叫到公园。完全中了圈套的愚蠢的女主角，在公园里等待的时候，被那个女人的十几个男性朋友轮奸了，而且还怀孕了呢！”

“给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”

星奈大叫起来。

“什么呀，这个差劲的故事！哪里是娱乐超级大作了啊！？”

“令人讨厌的女人被人残酷对待，观众绝对会很感动吧，实际上演的话，一定会达到全体起立鼓掌的程度呢。”

“到底是多么性格恶劣的观众啊！”

“嘛，确实内容还不够丰富，到此之后序章而已。然后主人公交了新的男友，结果男友因为事故挂了，结交到了不是虚伪而是真正推心置腹的朋友，结果那个人也因为生病挂了。然后之前那个恶女又用了同样的手法虐待了她。最后主人公卷入了犯罪，被流弹击中，难看地倒在了地上，在对自己的人生的悔恨之中死去了。”

“越来越差劲了啊！”

看着不满全开的星奈，夜空露出了稍许的不解、

“……那么这样如何呢？死的时候，主角这样想到‘我的人生简直就如同蛆虫一样啊，如果还有下辈子的话，我不要再当下贱的金发巨乳女，而是想成为黑发的纤细的女孩啊……’……接着，主角安眠了。”

“为什么我不得不后悔自己的人生，还要想转世成为夜空这样的人啊！”

“……哼，其实这个主角并没有什么特别的原型呢，被你这么一说，我倒觉得这个角色非你莫属了，肉。太好啦，肉，你是主角呢！”

“哪里好啊！”

星奈泪目道。

“……喂，这场合里，我的角色难道是……”

“恶女的同伴，强暴主角的流氓。”

“果然是啊！”

对着毫不犹豫回答的夜空，我喊叫道。

“出场机会很多啊，还一次又一次把肉……主角强暴了呢，所以小鹰你一个人要演五十个男人的角色。”

“真厉害啊大哥。这么重要的角色，除了连树都能完美演绎的大哥之外再没有选择了。”

幸村在奇怪的地方褒奖了我。

“这种剧本否决否决！”

星奈喊道，我也连连点头。

夜空一脸不爽的说

“这种剧情明明在最近的高中女生中非常有人气的……落后于时代的人啊，真可悲……”

“姑且不说这个是不是真的很流行，反正又不用演给别人看，也不用考虑流不流行吧。”

“……哼，这也算是个理由吧。说真的，我才不想写关于这个傻瓜金发女主角的故事呢。”

“唔……”

星奈恨恨地瞪着夜空。

“所以说，果然不能让你一个人来写脚本啊！把我们的意见也好好的接纳，听到了么！”

“哼……还要照顾着任性的演员的心情，监督还真是艰辛啊……”

夜空叹气起来。

看来，这家伙完全忘记了自己的立场啊。完全以为自己是监督了啊。

“嘛，你们的意见我会当做参考的。你们想做什么样的故事啊？”

星奈随即回答道。

“我与许多女孩之间深厚友谊的故事。”

“为什么要以肉是主角为前提啊，不知道自己份量的傻瓜。不过以友情作为主题，嘛，这个提议倒是不错……小鹰和幸村有什么意见么？”

“在下觉得讲武士故事很好。”

“武士……啊。”

夜空面露难色。

“……我呢，对了……和怪物战斗的故事……怎么样？”

“也就是桃太郎了。”

“不不，虽然桃太郎也是讲的这些故事，但我个人想要更现代一点的，比如用超能力战斗之类的。轻小说类型的。”

“小鹰你明明是个混混居然也看小说啊？”

星奈露出了一脸意外。

“一本轻小说比一本漫画更耐看，慢慢读轻小说也是独自一人打发时间的好方法啊。”

“也就是说是寂寞男的生活必需品了。”

“别用这么惹人厌的说法啊，对作者和读者们很失礼啊！”

我的抗议当然又被无视了。啊，我忘记吐糟“混混”这个词了。

“大姐。在下觉得除了武士意外，混混的故事也不错呢。”

幸村再次提出要求。

“像大哥那样帅气的混混主人公该多好啊。”

“被你这么一说我也觉得很好！”

“哼……武士，超能力……还是混混。”

夜空认真的考虑着，在稿纸上做了记录。

【主人公】

如武士一样一直拿着日本刀的混混。发型是飞机头。会使用超能力。

“这是什么样的主人公啊！？”

“总结你们的要求下来的结果哦。”

夜空轻描淡写道。

“我的要求怎么没有啊！？”星奈说道。

“啊啊，这么说来确实呢。”

夜空又在稿纸上追加写道。

【主人公】

如武士一样一直拿着日本刀的混混。发型是飞机头。会使用超能力。名字是肉左卫门。

“谁是肉左卫门啊！？”

“肉的名字稍加武士风的修饰做成的。”

“我的名字不是肉是星奈啊！”

“哈，既然主角的名字已经决定了下面就是故事发展了。”

夜空果然无视了星奈的抗议。

“我稍微调查了一下，故事的基本构成是‘起承转结’，也就是所谓的‘序破急’。这些就如同人的骨骼一样重要的存在。如果没有什么起伏，只是登场人物在那边废话啰嗦的话，肯定不是好故事啊。”

“嘛，也得看作者的功底，有时没有什么起伏的故事也会变的有趣，但要让观者感到快乐确实是件难事。新人的话，还是应该忠实于基础啊。”

“就是这么回事。所以现在我们就‘起承转结’的起——序章部分开始吧。”

夜空话音未落，我便开始考虑起来。

“……虽然很俗，但是让男主角去帮助女孩的剧情怎么样？”

总之我先说说吧。

“小鹰你不是想要用超能力和怪物战斗的剧情么？”星奈问道。

“也并不一定非得那样啦……”

“那么就是去救遭到怪物袭击的女人不就好了么。Good，序章部分就这么来吧。”

夜空边说边在稿纸上写上了故事梗概。

【故事梗概（起）】

主人公肉左卫门在学校里救下了被怪物强暴的女人。

“为什么女孩子被怪物强暴了啊！？”

“女主角被强暴不正是娱乐的基本么。”

“这是哪种狭隘的故事基本啊！？再说了那孩子就是女主角啊！？”

“因为拯救女主角而展开庞大的故事，不正是王道么！”

星奈满脸疑惑的说

“虽然按你这么说确实如此……但是女主角不是处女的话说不定会引来很多闲话吧？”

“你这种狭隘的世界观我可不理解。”

……夜空与星奈说着一些我不能理解的话。

“女主角的设定是怎么样的？”

“我觉得果然是黑色长发的正统派比较好。”

我刚问完，星奈便回答了。

“黑色长发……也就是我这样的了？”

没想到夜空似乎很满足的说道。

星奈瞪着她继续，

“只是头发相似而已。性格则是相当温柔，责任心强，喜欢照顾别人，内心坚强，有些近视所以带着眼镜，长着猫耳，而她其实是继承了天使之血的。”

“怎么会有这种人类存在啊！”

“有什么不好啊，反正是虚构的女主角。”

“……哼，反正细小的设定考虑起来太麻烦了，就这样吧……”

就在夜空准备将女主角的设定写在纸上的时候

“在下觉得女主角也是混混才好。是那种配得上大哥的，大姐头类型的才好。”

幸村提出了谜之方案。

“恩，那么这点也加上吧。”

【女主角】

黑色长发、戴眼镜、长着猫耳。其实是继承了天使之血的人。身为团伙的大姐头，很有责任心，又很照顾小弟，深受大家的仰慕。

“为什么要混入流氓团伙这种设定啊！”

“？我觉得没什么不协调的啊，我还有点羡慕了呢。”

“不是团伙，我想要的明明是照顾班级里的同学，班长类型的角色。”

不管怎么说，女主角的设定已经是这样了。

“下面就是‘起承转结’的‘承’了啊……这里么，知道了女主角的秘密，两人关系迅速亲密起来，并为‘转’部分急剧发展的剧情做好铺垫才行啊。”

“就是这样吧。”

星奈点了点头，夜空便在纸上写道

【故事梗概（承）】

肉左卫门二话不说就强暴了女主角，两人的关系渐渐亲密起来，于是他知道了女主角的秘密。

“为什么主人公要强暴女主角啊！？”

我和星奈全力地吐糟起来，夜空的脸有些红了。

……仔细想想，我不知道该怎么和别人加深关系啊。而且我参考的“创作手册”里，这些写道“有困难的时候，总之先强暴一遍，总会有办法的吧。”

“什么世界观里才有被强暴后就能提升好感度的女主角啊……啊啊……也有。”

看来星奈是想起了相符的游戏（大概是工口游戏吧），于是闭嘴了。

“好，下面就是‘起承转结’的‘转’了。在这里，故事讲迎来出人意料的展开。”

“出人意料的展开啊……好难。”

我没能想出什么好的点子。

“仔细想想的话，果然还是沿用‘其实这个女的是对主角勾引了她的恋人而怀恨在心的恶女’这样的桥段吧。”

“只有这点千万不要！”

星奈怒视着一脸认真的夜空。

“……女主角半夜将主角叫道公园，突然冲出了许多男人，把主角轮了。”

“连主角都要轮啊！？你到底多喜欢强暴啊！”

星奈惨叫起来。

“……但是居然会被女主角出卖，还真是意外的发展呢。虽然一直欺骗主角是不好，但其实是被黑幕所胁迫的。”

“……小鹰你也能想出不错的点子啊！”

星奈略显懊悔的说

“不愧是大哥。在阴影中控制着整个学校的恶官人是吧。”

“……不，没什么恶官人。”

“那么，‘转’就这么决定了。”

【故事梗概（转）】

因为关系亲密的女主角背叛了主角，于是主角又上一次女主角，黑幕的存在便明晰了。

“所以说为什么你从头到尾都是在强暴啊！“

“这是为了娱乐而加上的服务场景啊。”

“强暴已经算不上是服务了啊！解开谜团，打败幕后黑手，男女主角终于心意相通，普通的结合就足够了啊！”

“……哼，虽然也可以这么来……”

夜空不爽地在纸上重写道。

【故事梗概（转）】

关系亲密的女主角背叛了主角，在逼问之下，黑幕的存在便明晰了。

“……那么，终于要结束了啊，故事最后终于打败了黑幕，达成了HAPPYEND才是最好的啊。”

“恩恩，确实。”

我应和着星奈。

“问题是黑幕角色的造型啊。必须是那种非常惹人讨厌，被打倒后，大快人心的。角色才行。”

夜空边说着边在纸上写下了黑幕的设定。

【黑幕】

留着金发，散发着铜臭味的有钱人家的大小姐，一直被男生们簇拥着。口癖是“不差钱！”

“我不是黑幕！不，我可从没说过‘不差钱’这样的话啊！要我说的话，黑幕应该是这样的存在啊。‘黑色长发，目光凶恶，性格恶劣的垃圾女人。’”

“黑色长发已经是女主角的属性了，这个否决。”

……看来，BOSS的造型已经定下来了啊。

“好，粗略的故事梗概和角色设定已经结束了，剩下的就是以这个为基础，改写成脚本了，开开心心的就能完成了。”

夜空满足的说道。

……顺带一提。

最终这个故事梗概和角色设定被夜空废除了，理由是“回家后冷静地又读了一遍，发现这个根本不行。”

所以并没有写出什么脚本来。

没要求我们演这么莫名其妙的戏剧，还真是谢天谢地啊。

泳池

放学后。

我来到活动室，星奈已经在里面玩着GALGAME了。

游戏画面里，穿着泳装的少女笑容满面地说“今天痛痛快快地玩吧！”。画面的背景大概是海水浴场。

星奈笑嘻嘻地看着画面。

“哟。”

总之我先打个招呼吧，星奈似乎吓了一跳，肩膀颤抖了一下。

接着就一脸不满的问

“……什么啊，只有小鹰你啊，那个狐狸精呢？”

“夜空说今天是想要的书的发售日，所以回去了。”

“哼，那么今天就能安心玩游戏了。”

星奈开心的说道，然后继续游戏了。

我不由得看向电视里的画面。

是主人公与女孩子在海水浴场里嬉戏的场景。

互相泼水啦，玩沙滩球啦，比赛游泳什么的。

“星奈君游泳真厉害呢！本来我还很有赢的自信呢~”

女孩子夸奖了赢得比赛的主角。

突然，本来在进行游戏的星奈停手了。

“……？”

我有些惊异，星奈就这么看着画面对我说道

“……呐，小鹰你……”

“恩？”

“…………那个……会游泳么？”

星奈的声音好像越来越小了。

“……？嘛，还行吧。我曾今在教游泳的学校里待过。”

“真的啊？那么！”

“！”

星奈突然转过身来，把脸贴了过来。

贴近着这么美丽的面庞，我感到一些冲动。

星奈的脸有些红晕，

“……你能教教我游泳么？”

她害羞地说。

“原来你不会游泳啊？”

以前不是听说体育万能么，我有点意外。

星奈不高兴的说

“啰，啰嗦。从小学开始，一直没有游泳课啊。”

“啊，这样啊。”

细想起来，这个学校确实没有泳池。

“嘛，要教你当然是可以的。但你怎么突然？”

“连这种事都不知道？和夏美成为朋友，一起去泳池啦，海边的时候，要是不会游泳的话，岂不是很困扰。况且夏美只在意与她同样游泳厉害的人呢！”

星奈用理所当然的表情说着一些奇怪的话。

其实夏美，就是方才游戏里登场的穿着泳装的美少女。

怎么想都知道，和夏美成为好朋友是违背物理原则的。哎，像我这样的即使会游泳也无济于事，不过这话我没说出口。

“那么，这个星期天，在龙宫世界见。”

“知道了。”

龙宫世界，是市区里的一家体育中心，里面除了游泳池还有各种各样的设施。

我刚刚搬回这里，还没有去过。不过也曾想找些机会去看看。

“还有，小鹰。”

“恩？”

“……我不会游泳这件事，绝对要跟夜空那个笨蛋保密啊。”

“知道了。”

我知道她拿夜空一点办法都没有，便同意了。

就这样，三天后的星期天，上午十点半。

我与星奈两人来到了龙宫世界。

在我想象中，还以为是面向普通市民的，稍微有些气派的地方。结果是座圆顶的豪华建筑。

里面除了游泳池以外，还有拳击练习场和超市。

出示了学生证，打折后的价钱还算合理。

唯一的缺点大概就是离最近的车站也需要步行四十分钟以上的路程，地理位置不太好啊。

“那么，在浴室门口汇合吧。”

“好。”

进到馆内，我和星奈各自进了更衣室换泳装。

更衣室里面只有二十来个客人，存衣箱很空。

我赶快换好了泳装，往浴室方向移动。

看看了泳池，还真是宽敞啊。

完全没有泳池在我印象中的拥挤感，客人们在宽阔的池子里各自散开地游来游去。

不远处还有个小地图，我走近一看，泳池还分为波浪池、流水池、普通的25米池、50米池这四种。（注：是宽度或者长度吧…绝对不是深度）。其他的，还有水上滑梯和跳水台。

要练习游泳的话，还是选择25米池比较好吧。

……说起来，要我教游泳，到底应该怎么做才好呢，我完全没考虑过，不过应该没关系吧。

考虑着这样的问题，我心不在焉的到处张望。

“小鹰”

侧方有人叫我的名字，循声望去，正是换好泳装的星奈。

她穿着带着花纹的华丽的比基尼。怎么说呢，简直太合适了啊！

连穿着制服都能明显看出来的好身材，在穿着这种高度暴露的泳装的时候，更加明显了。

我的目光在她雪白细长的脚和丰满的胸部之间徘徊不定，不过我想只要是男性都会对此没辙的。

星奈瞥了一眼场内。

“哼，还算是不错的地方么。”

“啊啊，很宽敞的地方，尽情的游吧。”

“是呢，在倒闭之前能来一次还真好啊。”

星奈这么说。

“倒闭？”

“因为生意很差啊。这个地方。”

“是这样么。”

“当然的啦，这种规模的建筑，如果想赚钱的话，就不仅要吸引当地市民，邻县的人也要常来才行啊，但这肯定不行了，毕竟地理位置太差了。”

“这么说来，为什么会在这里选址呢？”

龙宫世界里闹市区太远了，孤零零地建在山地附近。

“其实这个建筑本来并不是单一计划，这一带本来是有着大规模开发的计划的。但是由于种种原因，本应挖掘的隧道啦，开通的公路啦，建造的大型住宅区和购物中心什么的，都中途流产了，结果只有龙宫世界建造好了。因为价格合理，也曾经吸引了不少市区来的客人，但是客流量明显与这个豪华的建筑不成正比。而且如果对市民收取高价的话，大概谁都不会来了吧。所以说，再过几年这里肯定是要倒闭了。”

“世道还真是艰辛啊。明明是叫龙宫这么梦幻的名字呢。话说星奈，你怎么会知道的这么清楚啊？”

“以前市长来找爹地的时候说的。”

“爹地……学校的理事长啊。”

“对。”

“话说我还没见过理事长呢，果然应该去打声招呼才好啊……”

“哈？”

星奈突然慌张地提高了音量。

“为，为什么你要跟爹地打招呼啊！？难道说，你打算想要和我交，交往不成么！？难道你把今天的事当成约，约会了吗！？”

看着满脸通红的星奈我赶忙解释

“不不不，你才是莫名其妙的误会啦！我爸和你爸爸是老交情了，让我能进入这个学校，还给了我这种的帮助。所以我才觉得要去道谢啊！”

星奈露出了一些惊讶。

接着又脸红起来，

“那，那种事应该早点说啊！笨蛋！”

“不，是你突然先暴走了的吧。”

恢复过来的星奈瞪着正在吐糟的我说

“哼——小鹰你居然也敢违抗我啊，真够狂妄啊。”

“怎么就狂妄了啊……”

“……话说，你的爹地和我爹地真的是旧友么？”

“本人就是这么说的，肯定是真的了吧。”

“哼……我爹地呢，最为女儿说这话虽然有些不好，但其实是个很难琢磨的人呢，能和他做朋友的人基本上不存在啊……你的爹地……到底是怎样的人啊？”

星奈死死盯着我。

“我老爹啊，怎么说呢，是个很爽朗的大叔，大概吧。就算是语言不同外国人都能合得来，到什么地方都能结交的朋友呢。”

“跟小鹰正好相反呢。”

“不要你多嘴。话说你的性格倒是和你爸很像啊。”

“太天真了。我妈咪也是因为太高傲了所以完全没有朋友啊。我和妈咪更像。外表和性格都是。”

“……原来知道自己太高傲啊……

“完美的人摆出高贵的样子有什么错？而且确实很高贵啊，本来就是完美啊，perfect啊。”

“是是……”

我厌倦了这个话题，于是适当的应和起来。

“那么，赶快来教这个完美我如何游泳吧。”

“是是……”

总之做了些简单的准备运动，再冲一下热水淋浴之后，我和星奈来到了25米池。

“那么，该怎么做才好呢。”

进了池子的星奈问道。

我既不是体育老师更不是教练，所以也不知道应该怎么教她。姑且回忆一下以前上课学的东西吧。

“首先……先学憋气，把脑袋沉下去吧。”

“……你当我是傻瓜啊？”

“不，小学的时候，不会游泳的家伙都是这么练习的……”

“潜到水里的事，谁都做的到吧。”

这么说着，星奈就立刻潜入了水中。

我也跟着她潜了下去。

在水中我们四目相对了——啊，只是稍微睁开了一点。

我们都探出头来。

“恩，那么接下来试试打水练习吧。”

“我知道了。”

星奈趴在泳池的边缘，让身体浮在水面上，双脚开始打水。

…………怎么说呢，明明是初学者却十分熟练的样子。

挺住腰部使身体保持水平，两腿尽力伸直，脚尖用力地拍打着水面。

大概持续了一分钟左右，没有故意重击水面而造成大量飞沫，就以理想的姿势持续着。

“你还真是擅长打水啊……”

“这种事还分擅长不擅长么？”

被她这么一问还真是苦恼啊。

“……啊，那么接下来不要趴在池边，抓住我的手来练习吧。”

“恩……”

星奈老老实实地抓住了我的手。

“好，现在依旧那样打水试试。”

“OK”

星奈开始拍动双脚。

我牵着星奈的手，缓缓地向后移动。

星奈并没有因此而乱了姿势，依旧在娴熟的拍水。

“现在，试着把头稍微潜下去一点。”

“恩”

这次也很老实的听从了我的指示，星奈把脑袋沉入水中。

这下身体摆成了更加美妙的水平。

持续十秒左右后，抬起头来换气，接着又埋下去。

这个动作连续做了五次，星奈的姿势依旧保持的很好。

……这下，放开手也没关系了吧……？

虽然还有疑惑，我还是下决心松开了手，像旁边退去。

星奈则依旧打着水，继续前进着。

只是她速度已经远远超越了一般的打水了，我慌忙游着追了上去。

大概前进了十米左右，

“噗哈！”

星奈从水里探出了头，停下双脚。

她用力的对我挥了挥手，笑道

“啊哈，什么呀！游泳比我想的要简单很多啊！”

这是与平时那样自信满满的高傲笑容完全不同，是像小孩子一般天真无邪的笑容。

“恩？怎么了？”星奈问道

“啊，没。没什么。”

看的入迷的我赶快蒙混了过去。

“好的，下面就叫我自由式吧，小鹰。”

“啊，啊啊，是啊，下面学自由式比较好啊……”

从练习开始到现在不过短短10分钟，星奈已经从一个旱鸭子成为拍水达人，我带着相当的惊异，继续教导起来。

之后，星奈也几乎是瞬间就掌握了自由式的方法。

虽说换气的方法有些棘手，练习了半个钟头后，她的泳姿与我相比也已经毫不逊色了。

现在的速度早已不是拍水时候能比的，星奈开心的在池子里游来游去。

看到这样的星奈，我也不由的感到高兴。

下面教她蛙泳吧。

蛙泳的姿势比起自由式，更加难以掌握，因此我的蛙泳技术也不高明，而且，更不知道该怎么教。

不过，星奈也在短时间内就可以轻快地使用这个姿势游泳了。

说不定，比我蛙泳的姿势更漂亮呢。

然后，我明明还没有教，她竟然就学会了仰泳，

“好，小鹰，下面教我蝶泳什么的吧！”

星奈笑着说。

“额，我还没学过蝶泳，更不知道怎么教人。”

我想高中的时候，也不会有学校会教蝶泳吧。

“这样么？那么也没办法了……”

星奈有些遗憾的说。

“嘛，算了。我也有些累了，上去休息一下吧。不过在此之前，比赛谁先游到那边吧！”

“……！好吧……！”

再怎么说我也不能输给刚学了两小时不到的人吧。

我这么想着选择了自由式，总之是赢了。

但虽说是赢了，其实也没有多大的差距，老实说我还真是倍受打击。

从泳池出来后，我们在小店买了炒面和饮料当做午饭。

很久以前也和家人一起去海边和游泳池，然后一起吃炒面，不知道为什么，这种炒面总是特别美味。

而这美味的秘密，会永远的封存起来吧。

“没想到这么快就能学会游泳啊，目的已经达成了。机会难得，我们去波浪池玩玩吧，水上滑梯也好想试试呢。”

将一大碗炒面和三根法兰克福香肠一扫而光后，星奈兴奋的说。

“是呢”

慢慢吃着炒面的我赞同道。

……在这么让她练下去肯定就要超越我了，她的建议从我个人立场上来看也是谢天谢地的。

“哼哼哼，这下子就算夏美出现了也没关系了吧。”

不会出现的啦。

“……恩……肉。”

听到我的低吟，星奈立即有了强烈反应。

“……诶，不，只是炒面里的肉太硬了，有些咬不动。”

“……”

星奈红着脸挺直了腰。

“你说什么乱七八糟的啊，笨蛋。”

“……话说你完全被定位了‘肉’的称呼了啊。虽然只有夜空一个人在用。”

“……也是。都怪那家伙起了这么奇怪的名字……”

星奈很不高兴。

“不过最开始的时候，你也很淡然的接受了啊。”

最开始夜空用“肉”来称呼星奈，是在“怪狩”的时候，星奈对于夜空肉啊，牛啊之类的谩骂并没有表现出什么特别的抵抗意识。

在我的询问下，星奈脸红着低声说

“……因为头一次被人叫昵称啊。”

“哎？”

“……所以说是头一次被人叫昵称啊啊，那个，稍微……有点开心。”

星奈的脸更加红了。

“……开，开心？”

“对，对夜空绝对要保密啊！？话说回来，小鹰快点吃完我们去泳池了。”

星奈看着我说。

“啊，啊啊，知道了……我先去趟洗手间。”

“快点啦。”

“恩。”

我轻轻地回答了一声，走下了洗手间。

……不过啊，没想到被叫做“肉”还会开心啊。

不过夜空那边，昵称——表示亲密的爱称——这种想法是一点点都没有吧，绝对是100%的恶意的而已，不过我还是别告诉星奈了……

场馆太宽敞而洗手间又少，我花了不少时间才找到。

完事之后洗了手，又认真的淋了浴，我走向星奈所在的地方。

看到星奈了——

“……恩？”

我眯起了眼睛仔细看了看。

星奈似乎被某个三人组搭讪了。

他们都是染着发，远远看上去就知道是那个，给人以吊儿郎当的感觉的家伙们。

看来是遇到麻烦了啊。

星奈还真是受瞩目啊……我有了这种感觉。

嘛，那群家伙只要知道她还带着男孩一起来的话，会自觉离开的吧。

我并没什么担心，向星奈的方向走去。

但是，走近的时候，总觉得有些不对劲。

星奈没说一句话，那些男人的气氛就会变的更糟糕。

……哇——，不好的预感。

星奈那家伙难道说，明明很受瞩目，却不知道如何应对么。

“……切，小丫头，别太得意了！？”

走到能够听到声音的程度，男人愤怒的话语冲进了耳朵。

星奈继续，

“哈？是谁得意忘形啊，你们这帮生鲜垃圾。你们这帮废物角色也配和我对等的说话么？哎呀，你们太碍眼了，快点给我消失吧。而且别再靠近我十米以内，你们这群三流细菌太臭了！”

哇……

听着星奈怒涛般的骂声，我头疼的按了按太阳穴。

虽说她吵架一直输给夜空，不过骂起人来也相当厉害啊。

我终于明白只要一直与强敌战斗，就能更快的积累经验值升级。

当然，那帮男人的怒气也渐渐上涨。

“这女人……！”“臭丫头”“可恶……！”

“哼，你们从刚才开始就在干嘛？女人，丫头，可恶什么的，你们的vocabulary（词汇）也太贫乏了吧？啊，跟你们说vocabulary（词汇）这个词你们也肯定不懂吧，毕竟是外来语！不要再在这里无所事是了啊，赶快回小学再好好多学几年吧，这帮类人猿！”

“开什么玩笑！”

“……喂等一下，这丫头腿在发抖哎？”

其中一个男人说道，星奈的表情僵硬了。

“恩，真的啊。”“怎么啦，抖抖的呢！”

“啊……哈？你，你们别误会了啊，我可没有发抖。不过是你们这样的臭虫，我怎么会发抖呢！不仅是长相和智商，连视力都这么差了啊，你们的人生也算是完蛋了。啊，对了，不是人呢，是野生动物吧！就算你们在缠着我，我也不会给你们喂饲料的！？”

“哇，哭了呢。”“喂喂，弄哭她了。”“啊哈哈，虽然很生气，不过突然觉得这丫头还挺可爱的啊。”

“……谁，谁哭啊，这群比蛆虫还要低等的最下级生物！你们脑子都被绦虫吃干净了么，眼珠都从头盖骨上掉下来了么！？再说这么莫名其妙的话，我就杀了你们！”

星奈含着眼泪怒吼，而男人们则变本加厉的嘲笑她，星奈双手握拳，颤抖着。

……真是，让人操心啊。

我只得走近星奈。

“星奈。”

我在男人背后喊出声来。

“啊！”

星奈的表情顿时就明朗起来。

“你是什么家伙啊——……啊！”

男人们掉过头来，在与我四目相会的时候，明显露出了一些胆怯。

恩……看上去，他们不过比我们稍微年长了一些。

“我是和她一起的。”

我强装着瞪着他们，压低了声音，表现出“有些生气”的感觉说出了刚才那句话。

“什么呀，原来有男人的。”“切，一开始说不就好了……”“……浪费了那么多时间，散了吧。”

男人们一阵嘘声。

他们摆出一脸凶相，视线从我身上离开，然后便走掉了。

……比预计的还要还对付，谢天谢地啊。

就在我准备安心的时候，

“给我等一下，臭虫们！明明身为蛆虫却胆敢羞辱神明一样的我啊！至少给我跪在地上磕头求饶吧！或者，干脆直接去死好了！”

好不容易可以把这帮人赶走，没想到星奈又做出这种火上浇油的事。

饶了我吧。

“臭丫头！我打死你！”

其中一个男人突然冲过来想抓住星奈。

我慌忙抓住了他的手腕制止住。

“切，放开手！”

“用暴力是不好的啊。”

“开什么玩笑！被人这么骂了，怎么可能忍得住啊！”

……嘛，虽然他的心情我能理解。

“别想就这么完了！”

另一个男人也想冲上开打我，我赶忙把正被我抓住手腕的男人向那边甩去。

“哇！？”“啊！？”

两人撞在了一起发生了悲鸣。

接着，还剩下的那个人一拳打了过来，我抓住他的手腕向后扭了过去。

“痛！”

我把被擒拿住的男人的身体向一旁的铁丝网上按去，用狠狠的目光将他的怒视压制了下去，用尽可能粗哑的声音警告他

“我已经手下留情了……你们也识相点……不然……”

我又用力扭了一把他的手腕，笑了起来。

……虽然这不是我的本意，但看来我的笑容才是最恐怖的。

“啊……！知，知道了……我们走！”

“你能明白真是太好了。”

我放开战意全失的男人，用力把他推向他的另两个同伴。

三人满脸怨恨的偷偷盯着我们跑开了。

“哼……”

终于真正的收拾掉了，我这次好不容易舒了口气。

“辛苦你了，小鹰。我还以为你只是个差劲混混，没想到打架这么厉害啊。我这么夸奖你，一定要感恩哦。呵呵，特别奖赏你舔我的脚吧。”

星奈看起来非常高兴。

“……在以前的学校也经常和不良以及高年级的打架，所以我也习惯了。”

其实也说不上习惯，毕竟谁都不会去帮没见过或者的不熟悉的转校生。所以只能靠自己的力量来保护自己。

如果让他们觉得我很弱，今后肯定还会缠着我，所以我也不能逃避。

不过基本上就是故作玄虚的让他们畏惧的快速决战，要真的打起群架，还真不知道怎么办才好呢。

“哎，真希望他们能知道自己有几斤几两啊。脑子不好使的家伙真让人头疼呢。”

“脑子不好使的是你啊，大笨蛋！！”

这并不是用来恐吓那帮人的演技，而是发自真心的怒吼，我这么瞪着星奈。

“干，干嘛呀……”

看着有些胆怯的星奈我继续说道。

“为什么要特意挑拨对手啊！只要说你还跟男人一起来，一般情况下别人就会识相的放弃啦。如果对方再强硬的话，就去叫那边的警卫就好了啊。只不过是稍微搭个讪就被骂了个狗血淋头，换是谁都会生气吧！”

“因，因为……那群家伙太恶心了……”

“以搭讪为目的的人到处都有，这点常识总归有吧。”

“为，为什么啊，小鹰！难得我夸奖你，你却要对我说教！？”

星奈含泪怒诉着。

“是啊，是说教啊！那群家伙还算比较懂道理的，但是世间还有很多坏心眼的家伙啊。这里可不是邻人部的活动室。要是莫名其妙的就找人打架也肯能造成不可挽回的状态。我也不可能一直保护你吧。”

“吵死了！那种事到时候再说！而且跟小鹰你也没关系吧！”

“怎么可能没关系啊！”

虽然星奈怒视着我，但我也认真的凝视着她。

我怎么可能会在熟知的人遭到危险的时候袖手旁观呢，这家伙真是笨啊。

“居，居然说不可能没有关系……”

不知为何星奈突然脸红了。

“……星奈？”

“啊……啊，够了，我错了！以后我会小心的行了吧！”

星奈认真地看着我说道。

“恩，谢谢你救了我。还有……为我担心的事……同年的男生这样……这么对我发火也是头一次……”

“哈？”

后半句，因为她低下了头小声说的，所以没怎么听清楚。

“别废话了！没什么啦！今天就到此结束了！要是再遇到他们就真恶心了呢！”

“诶？哦！？”

星奈撇下我，大步流星地向出口的方向走去，我也急忙追了上去。

在回程公车上，星奈一直沉默着。

偶尔也会偷偷的看向我这边，可一旦与我对视就又把头扭向了一边。

看来这次又是完全被讨厌了呢。

但是当我们从公车上下来，在车站前分别的时候，

“今，今天很感谢你。那个……各个方面。”

星奈突然开口。

面颊非常的红晕。

“……以后还要一起去哦。波浪池、流水池什么的还没玩呢。”

“啊，恩，恩恩……”

“恩。那么，拜拜。”

星奈快速的告别后，急急忙忙朝着车站的前的停车场方向小跑而去。

…………

……虽然不太清楚状况……结果我没有被讨厌吧。

我边思考着，边走进了车站。

往事

跟星奈两人去游泳之后，大概是好久不游了，我感到异常的疲劳。

是运动不足吧……转校以来，体育课上完全没有全力运动过呢。（踢足球时根本没人传球过来）

第二天是周一，我真的是昏昏欲睡，但如果在课上爆睡的话，更加会被当做不良少年了吧，所以我拼了命地瞪着眼睛听课。

……偶尔和老师对视，明显感到了他的胆怯。

我就这么撑着，终于到了放学时间，我跑到活动室，一屁股坐在沙发上，这时，强烈的睡意汹涌袭来。

但是在不熟悉的地方总归不会进入死睡状态，我做了一个梦。

也许是昨天在泳池里，久违的干了一场架——我梦到了以前的事情。

如大家所知的，我因为常年转校的原因，玩伴或者能够交心的朋友完全是没有的。但是，过去也有一个，值得称为亲友的家伙存在。

某一天的黄昏——在我就读的小学附近的公园里。

我，被人欺负了。

五人左右的同级生把我围住，拳打脚踢，甚至还用上了石头。嘛，只是小学一年级的孩子，下手前也不做思考，也不懂手下留情，只是单纯的为了满足自己的攻击冲动。我就这么被人群殴着。

虽然我开始也做了一些抵抗，毕竟年龄相近，体能上的差距并不大。

虽说能力差不多，但是对方有人数的优势。

一对五还被我打赢的道理是不存在，我就这么被打倒了。

本来我也不过就是有着金色的头发和凶恶的眼神，在班上有些被排斥，但是某天，一个不知道我是混血儿的老师，在很多学生面前训斥我说“这个年纪就染发，你还真是个混混啊”，这件事成为了导火索。

混混是坏人。

对坏人的话，怎么欺负都行。

因为这种幼稚的理论而获得大义名分的孩子们，良心上也不会受到一点点谴责，学着特摄片里的战斗英雄，高喊着战斗动画里的必杀技的名字，毫不客气的招呼我。

如果我索性装死的话，这种暴力也会停止吧，但是，我却被“不想输给这群家伙”这样的信念驱使着，不管被打倒几次，还是会狠狠的瞪着他们站起来。

说不定，我会就这么被他们杀死吧——以前在电视里也看过“不堪受欺负而自杀”“集团施暴致使学生死亡”这类的新闻，明明还是个孩子，却已经做好了死的觉悟了。

但是就在那时，一个少年突然乱入进来。

欺负我孩子们不停地叫骂着他碍事。

那个少年保护着我将我扶起，随即又向他们骂去。

“不许欺负弱小！！”

自我感觉良好的“正义人士”听了这番泼冷水的话，他们便也将这个少年定位成“敌人”了。

他们一齐冲向少年，在他们的拳头即将打在少年身上——之前。

我全力地殴打了这个少年的脸颊。

“！？”

看到我出人意料的行为，少年和五人组都哑然了。

“你，你干什么啊，我好心救你……”

来帮助我的少年含着泪，对我大叫着。

“我……我不是‘弱者’！！”

比起被五人组施加暴力——这个少年的无心之语，反而最触痛我。

少年稍微愣了一下，无畏的笑了起来。

“啊，那正好，你这家伙！”

在说话的同时，他也一拳打在了我的脸上。

这一拳非常之疼，是那些欺负我的孩子们所不能比的重击。

于是我反击。

少年也对我更加猛烈的攻击。

不知何时，这演变成了我与这个少年，将五人组排除在外的单打独斗。

“别，别无视我们啊！混蛋！”

其中一个孩子向我这边冲来。

“‘别碍事！！’”

我与少年心意相通一般的怒吼着，同时向他踢去。

孩子A带着悲鸣倒下了。

剩下的几个孩子，一边骂咧着一边向我们冲来。

我们两人将私斗暂放一边，一同与五人组战斗。

二对五，在人数上依旧毫无优势。

但与以前不同的是，这次有着一个值得信赖的同伴站在身边共同战斗，我的体内涌出了难以想象的力量。

原本只是站着就很吃力的身体，突然变的轻快起来。

那场大乱斗的结局，是我们的胜利。

五人组哭泣着，各自跑回家了。

不过对我而言，那群家伙怎么样都无所谓了。

那个少年似乎也和我一样。

在那群家伙跑掉之后，我们再次开始了单挑。

然而，并没有能决出胜负。

两方都筋疲力尽了，一起横躺在了地面上。

明明全身上下都隐隐作痛，我却不知为何大笑起来，看向那个少年“你挺厉害啊”

少年也用着威风凛凛的笑容回答我“你也是啊”

在真正的尝试过只有三流少年漫画里才会出现的桥段的我们，在那之后的日子里也相伴去公园里玩。

因为不是一个小学的，我们也只能在放学后一起玩，对我来讲，这个少年毫无疑问正是这个世界上我最好的朋友。

不知是什么时候，那家伙对我说道。

“鹰，我妈妈以前这么说过。上了一年级，就算结交不到一百个朋友也没关系，只要能结交到一个比一百个人还重要的朋友就行了。哪怕只有一个能够互相重视的朋友的话，就一定会成为人生中美好的光辉吧。”

……比起有一百个朋友，不如有个比一百人还要重要的真心朋友啊。

真是不错的话呢。

于是我也说了。

“那么，我也会，将**当成比一百人还要重要的朋友，一百人……不对，一百万人，一亿万人也罢，就算全世界都是敌人，我也会站在你这边！”

这么说着，他的脸有些发红。

“别，别说这么羞人的话啊！”

“什，什么啊！明明是你先说的吧！”

我也感到一些害羞，满脸通红。

然后我们相视大笑起来。

我们毫无疑问，是真正的朋友。

那个时候，我对此深信不疑——……

醒来的时候，耀眼的夕阳从窗户照射进来。

夜空正坐在旁边的沙发上，依旧一脸不悦的看着文库书。

活动室里除了夜空谁都不在。

“……比起有一百个朋友，不如有个比一百人还要重要的真心朋友啊……”

因为刚睡醒，脑子还昏昏沉沉的，不知不觉就说出了过去曾经与好友说过的话。

那个瞬间。

——啪。

夜空似乎被吓了一跳，书从手中掉落了下来。

“……小……小鹰，你还……记得……”

她用惊愕的眼神看着我，用着颤抖的声音嘟囔着。

夜空显示出了，当时我初次与她对话——也就是被我目击了她与空气朋友聊天时的动摇，在此之后从来没见过她这种样子。

“……？怎么了？”

我觉得很奇怪便询问她，夜空慌忙捡起了掉落的书。

“没，没什么……只是小鹰突然说话把我吓到了。”

夜空迅速解释道，又埋头看书了。

……那张面庞，露出了比斜照的夕阳还要红晕的色彩。

“不好意思，吓到你了……话说星奈和幸村呢？”

“已经回去了，反正没什么事可做。”

夜空不耐烦的回答。

“恩……”

看了看表，已经六点多了。

我好像睡了很久啊。

“那么，我也回去了。”

“是么。”

我拿起书包站了起来。

脑袋有些痛啊。

走出活动室，我又模糊的想起了刚才的梦境。

阔别十年的好友，

那家伙，如今身在何处啊。

现在还住在这个镇子上么……

那家伙长什么样来着。

叫什么名字来着。

那家伙叫我“鹰”这样的昵称，而我也没有叫他的本名，也一直是用昵称叫他的。

——那么，我也会，将**当成比一百人还要重要的朋友，一百人……不对，一百万人，一亿万人也罢，就算全世界都是敌人，我也会站在你这边！

——把**当成比一百人还要重要的朋友

……那个时候，我到底是怎么称呼他的？

“……嘛，算了。”

反正也是以前的事情。

都已经过了十年，对方肯定也记不住了。

现在的我居然会这么想念他的事情，那个时候的我肯定不敢相信吧。

重要的回忆也好，悲伤的离别也好，都随着时间而飘零殆尽。

能够相互扶持一生的好友，真的存在么。

我感到一丝的孤单，走出礼拜堂回家了。




后记
初次见面的朋友初次见面，好久不见的朋友好久不见，我是平坂读。

《我的朋友很少》简称《友少》（刚刚想到的），您意下如何呢。

这部小说描写了没有朋友的人、不擅长与人交流的人、性格消极的人、人生经验少的人、喜欢妄想的人的故事，是相当有趣味的作品。

我用了最容易读的形式，最容易写的方法，最喜欢的人物造型，最有趣的故事，最用心来写的这本小说。

平时写小说经常注重“这个小说的主题是什么，要传达什么样的信息”这样麻烦的问题，必要的话，也要违心地写不喜欢的剧情，反之，想要写的东西却因为不合主题而放弃。而这次，我写的是真正而纯粹的，为了娱乐的书。

这样充满了我的趣味的小说，尽可能的能让别人也感到有趣的话就真是万幸了。到底谁才更能乐在其中呢，和我一决胜负吧！

顺带一提，这本书能否出续篇完全取决于销量，是写个三本就刷的完结呢，还是长长的连载下去呢，都要视销量而定了。与拼命写成的前作《轻小说社》不同，这本的故事自由度相当高，我想尽量磨磨蹭蹭地持续写下去啊。

话说《轻小说社》也是与这本同样的日常系短篇小说，但从各个方面来说，却和《友少》是正好相反的存在。特别是和邻人部的家伙们不同，那些成员都生活充实而且关系良好，觉得这本书有趣的，以及觉得没意思的朋友，这么比较着来读读看的话，也会觉得挺好玩的吧。

在最后还要感谢。

以MF文库J的负责人K先生为首的，为这本小说的出版竭尽全力的各位，在此表示由衷的感激之情。特别是担当插画的ブリキ先生，作为我最希望来担当这部作品插画的画家，能画出这么充满魅力的插画，真是感谢至极。

最后，献上我对购买此书的您，最大的谢意。

虽然不知道您的朋友是多还是少，朋友少的人，也能意外的感到人生充满了乐趣，偶尔也这样激励自己的话，或许会有奇效（由衷之言）。真想也把这句话送给，十年前的高中时期，擅自悲观消极的自己啊。

2009年7月下旬平坂读




彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1731/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1731/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1731/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1731/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1731/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1731/001.jpg




