文件发布时间:2010-05-27 08:04:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：第三卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1733/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1733/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1733/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1733/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1733/001.jpg





序 离别
翻译 Ashura228
发布 轻之国度
========================================
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途轻小
下载后请在24小时内删除，译者，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
========================================
“一个星期后就要搬到远方的镇子去了。”老爸对着还在上小学一年级的我这样说道。
这是在我有着无数次搬家经历的人生中，第一回搬家。
身为考古学家的老爸，因为工作的关系常年独自奔波于全国各地，在家的时间很少。
在小鸠出生后没多久母亲就去世了，于是老爸停止了在外的工作，既当爹又当妈地将年幼的我和小鸠抚养长大。
我这个当儿子也许不该这么说，但我认为他确实是个很顾家的男人。
不论怎么说，当母亲怀上我的时候，他知道自己因为工作而不得不长久离家，所以为了“让妻子能在住惯了的地方安安稳稳地生下孩子”这样的理由而拼命买下了这套房子。
虽然老爸看起来很马虎而且粗神经，但是作为一个学者却是非常优秀且富有声望，经常会有各式各样的人来家里拜访他。
有时是比老爸年长的或者甚至是外国人，老爸那副认真地说着一些艰涩难懂的话题的样子，我是相当喜欢的。
要这样的老爸一直待在家里是不可能也是不应该的，连还是个小孩的我都这么认为。
所以当被告知要搬家的时候，我有了“这一天终于来了啊。”这样奇妙的安心感。
“你得转校了。对不住啦，小鹰。”老爸略带歉意地说道。
听了这话，我想我似乎也产生了“哼”或是“哎”这样的，有些泄气的反应。
但并不是因为担心老爸的事情，只是单纯的，在一开始没有意识到要转校这件事。
反正在学校里也没有朋友。
……但是
“转校=换学校”，虽说这种事随便怎么样都好——但是和朋友离别是件痛苦的事情。
那时候的我，有着唯一的友人。
说是至交也不为过。
突然出现在被同班同学欺负的我的面前，然后又莫名地与我并肩打架，最后成为好友。
“你真厉害啊”“你也是啊”，我们成为了这样的朋友。
放学后便立刻跑出学校，与似乎就读于其他学校的那个少年一起聊天、打球、装超人、探险、吃点心或者画画等等。
还要一起面对前来报复的坏孩子们。
对我来说，比起在学校里交到一百个朋友，跟他在一起度过的时光才是最为珍贵的。
对方肯定也是这么认为的吧。
正因如此——才没能说出口。
被告知要离开这座小镇的一天后，三天后，一周后。
我一直没能告诉他，我要搬家的事情。
但是在离搬家还有两天的时候。
我对那家伙说“明天，我要跟你说一件非常重要的事，一定要来啊！”
他点了点头，然后不知为什么，对方也一脸认真的对我说“那么我也是，明天有非常重要的话要告诉你。”
彼此之间，约定下了明天“重要的话”。然后便各自回家了。
第二天。
我在班上参加了，仅仅是形式上的，其实谁都不觉得惋惜的“羽濑川小鹰欢送会”，一等欢送会结束，我立刻飞奔出学校，跑向了我们一直碰面的公园。
那家伙不在。
等了一个小时、两个小时、那家伙还是没出现。
直到落日的余晖完全消失，他也没有来。
……于是我，在最终也没能和唯一的至交告别的情况下，搬去了其他地方。
距此至今已经十年的，孤寂的告别的回忆。
我回想起这件事的时候，是高二的九月一日。
正是暑假结束后的那一天——




第一章 幼女喂养
暑假第一天。

虽然说是暑假里也会有社团活动，但是仔细想一下的话，根本没有约定时间啊。于是我姑且就在平时放学后的社团活动时间来到了活动室。

我——羽濑川小鹰的家离学校，坐公车大约需要40分钟左右。

对于在之前的学校从来没有参加过社团的我来说，节假日还要因为社团而赶去学校的事情，真是充满了新鲜感。

在学校前的公车站下车。

阵阵热气扑面而来，我不禁皱了皱眉头。

现在已是盛夏，室外相当炎热。

其实我的妹妹小鸠在走出家门之前也是准备和我一起过来的，但是一走出门的瞬间，便汗流浃背了，“哼……可恶的阳光啊……哼哼哼……总有一天吾等夜之血族要用黑暗笼罩

整个世界，等着瞧吧……”她如此说道，撤回到房间里去了。

说来也对，小鸠那一身黑衣服在这种闷热的天气里外出似乎真的很不明智。

顺带一提，我的服装依旧是校服。

虽然外人也能自由出入校内的教堂，所以我穿着便装也不会有问题，但是不知不觉的我就换上了校服。

不管怎样，我一个人快步走向活动室。

位于圣克罗尼卡学园内的礼拜堂的一间，谈话室4。

那里便是我们的“邻人部”的活动室。

玩玩游戏、演演戏剧、再玩玩游戏、一边喝咖啡喝红茶一边惬意地做些自己喜欢的事情、再玩玩游戏、练习练习讲笑话什么的。

要问活动效果如何的话，其实完全没有任何效果。

倒不如说，自从开始了社团活动后，同级生越来越疏远我们了。

即使如此，我还是会每天去那里。怎么说呢，已经渐渐的将那里当做安心之地了吧，大概……

我一边寻思着一边打开了活动室的门。

室内开着冷气，凉爽的气息让我感到非常舒心。

“啊，大哥。”

第一个发觉我进入活动室的是幸村。

楠幸村，高一学生。

正如他的名字，是个男生，但却有着一张楚楚可怜的美少女的外貌，甚至还穿着女仆装。

他其实没有女装癖好（我猜的），只是被人骗说“真正的男子汉，即使穿着女孩子的衣服，也会散发出阳刚之气。”还为他准备了女仆装。

“哟。”

我向他打招呼，随手关上了门。

活动室里包括幸村已经有了四个人。

坐在沙发上，一脸不爽地看着书的是部长三日月夜空。

黑色长发的少女，正是这个部的创立者。

对着房间一角的电视玩着GALGAME的是柏崎星奈。

金发碧眼，有着模特般好身材的美少女，似乎在班级里被一部分男生当做女神一般高高供着。

在沙发上一片片细细咀嚼着薯片的是高山玛莉亚。

穿着修女服的银发幼女，她是邻人部的顾问。

算上我和小鸠，以及另一个不在场的一共七人，便是这邻人部的全体成员。

话说回来，夜空和星奈也一如既往地穿着校服，并没有给人一种暑假来了的感觉。

夜空在读书也好，星奈在玩GALGAME也好，幸村直挺挺地呆站在一旁也好，这都和平时一样。

“终于来了啊，小鹰。”

合上书，夜空用着往常那样不开心的口气说道。

“什么终于啊……不是和平时一样么。”

不如说我还比平时更早了一些。

现在，正是平时第六节课快要结束的时间，课程结束有时还会因为担当值日或者去图书馆而耽搁，我从没在这个时间来过活动室。

“哼，明明是暑假怎么能还按平时的时间算呢。”

夜空理所当然的说。

“就算你这么说……你们是什么时候来的？”

我询问道。

“一点钟左右，我来的时候，肉已经在玩游戏了。”夜空说道

“星奈大姐比夜空大姐稍微早到了一些。”

幸村温柔地回答。

“大家都好早啊……幸村你呢？”

“在下是八点来的。”

“啊！？”

我不由得叫出声来。

“八点钟……再怎说都太早了吧！”

比平时的上课时间还要早啊。

幸村淡淡的说，

“如果我在大哥之后到的话，就会去切腹了。”

“抱着这样的心态来参加社团活动的话，我很困扰啊！”

我全力吐槽后，幸村摆出一副不解的样子。

接着他又略带羞涩的，兴冲冲地从包里取出了便利店的袋子。

……哎,难道说……

幸村从袋子里取出的是家常面包和混混漫画。

“大哥，这是今天的份。”

“哎……不，我已经在家里吃过了……”

听了我的话，幸村两眼瞪的圆圆的。

“这是怎么回事……”

“就是说，暑假的时候不必为我准备午餐了。”

于是，幸村露出了世界仿佛要毁灭般的表情。

“也就是说……在下，已经没有用处了么？”

“为什么会这么想啊！？……不啊，其实你不必把午饭准备到这个地步……”

“天呐……在下对大哥来说竟是不必要的存在啊……”

幸村露出了仿佛要哭出来的表情。

哇，虽然不知道为什么，一股罪恶感油然而生！

“啊，不，必要！很必要啊！你对我来说简直不可或缺啊！”

幸村露出了悲哀的笑容，

“不必安慰在下……既已无用，在下只能切腹以明志了……”

“啊啊，这家伙太烦了！”

我差点把我的真心话喊了出来。

这时，

“呐——呐——，哥哥你不要那个么！？”

吃着薯片的玛莉亚，完全不顾此时气氛的满脸喜悦地叫出声来。

她吞着口水眼巴巴地盯着幸村手上的面包。

“哎，啊啊……玛莉亚难道没有吃午饭么？”

我问道。

“因为今天哥哥没有带便当过来啊……”

看着玛莉亚略显寂寞的脸，罪恶感再次袭来。

暑假前，我一直为不满意食堂的饭菜而一直吃零食的玛莉亚准备便当。

但是我意识到学校放假期间也需要准备便当。

于是我突发其想。

“喂，幸村。那个面包，给玛莉亚吃吧？话说如果你能整个暑假都能为玛莉亚准备午餐的话就太感谢了。”

但是幸村一脸阴霾。

“忠臣不事二主，是武士的准则……在下的主人只有大哥一人。”

还真是个麻烦的家伙啊……

“幸村。玛莉亚其实那个……相当于我的妹妹啦。照顾主公的妹妹，并不算违背武士之道吧？”

“确实。不，这件事是荣幸之极的事情啊！”

幸村想通了。

而旁边的玛莉亚却不知为何满脸通红，嘴里咕哝着，

“妹妹……哥哥的妹妹……嘿嘿”

……？

算了。

“玛莉亚大人。遵照大哥的命令，今日起就请允许由在下负责玛莉亚大人的饮食。”

幸村这么说着，将面包交给了玛莉亚。

“哇哈！太棒啦！”

玛莉亚活力十足地结果面包，仿佛看见宝石一般凝望着。

“噢噢噢~~~~~~~~~~！这是便利店的面包啊~~~~~~！好厉害、面包居然装在袋子里耶！噢噢！？哥哥你快看！添加物啊！这个添加物放了好多啊哈哈哈！”

玛莉亚欣喜若狂般的拿着面包给我看。

“添加物？那个……哎……”

我顿时哑口无言。

那个“大容量特制油炸牛肉荞麦面热包装”的包装上，写着仿佛是在向当下的健康饮食风潮挑战一般，密密麻麻地写着染色剂、防腐剂、香料等等名词。

“这玩意太有害健康了啊……”

看见皱着眉头的我，幸村莫名地骄傲地昂起头，

“这是我精心为大哥准备的。作为真正的男子汉，添加物什么的应该完全不放在眼里。”

“就算这样也不必特地挑选这种对健康有害的东西吧……”

现在我才意识到，难道说平时午休时幸村拿给我的面包都是这样不营养的东西吗。

之后我开始担心起让小孩子吃这样的东西真的没问题么，但是看到玛莉欢欣雀跃的样子，便又不忍开口了。

……算了，反正里面又没放毒，只吃一个也没大碍吧。

“幸村。明天开始要为玛莉亚准备对健康有益的食物啊。”

“明白了，大哥。”

幸村老老实实地点头了。

然而我却担心他是不是真的明白我的意思了，有些不安呐。

“……哼，让饲养的小狗吃太奢侈的东西，以后调教起来会很麻烦的哦。”

夜空开口了。

把面包当做宝贝一样抱着“哇~~哇~~”地一边欢呼一边跳跃的玛莉亚，这样看起来还真是像只小狗啊。




第二章 历史
暑假第二天。

如果今天还是那个时间去的话，一定会被夜空说吃到吧，于是我吃完午饭就匆匆忙忙地走出家门。

因为今天依旧是炎炎的夏日，小鸠依旧蹲在了家里。

到达活动室的时间是下午一点出头。

“您劳顿辛苦了，大哥。”

“哟……我又不是来上班的……”

幸村像是迎接从刚派出所里放出来的地痞一样，深深地低下了头。我毫不犹豫地吐槽了，

“其他人呢？”

“大姐们还没有来。玛莉亚大人今天有修女的工作。”

“这样啊……有好好给玛莉亚吃饭吧？”

“是的。按大哥的吩咐，在下特地注意了健康问题。”

“哎，给她吃的什么？”

“是一种叫蛋白质片的东西，听说非常的有营养。”

我看了看桌子，上面确实翻倒着一个装蛋白质片的药品。

那个确实很有营养啦，

“但是为什么你一直这么钻牛角尖啊！？”

我大叫着抓起瓶子。

瓶子里已经空空如也了。

“……玛莉亚全部吃掉了？”

“是的。虽然玛莉亚大人看上去很不乐意的样子，但是我遵从了大哥的命令，狠下心来硬是让她吃掉了。”

“真的假的啊……”

幸村靠力量让玛莉亚吞下一整瓶蛋白质药片的景象，我还真是无法想象呢。

幸村老老实实地开口道，

“……在下，当时终于理解了处死万福丸的羽柴秀吉的心情。”

“万福丸？”

“万福丸是被织田信长打败了的浅井长政的儿子，秀吉受信长之命将他处以磔刑（穿刺之刑），死时年仅十岁。”

“……十岁的孩子啊……真可怜啊。”

顺带一提，玛莉亚也是十岁。

“是的，我想万福丸也是像刚才那样哭喊的吧。”

“像刚才那样！？”

我冒出了冷汗。

“……从明天开始，你也不必太注重健康了，拜托你弄些普通的食物……那种能让玛莉亚美滋滋地吃下去的，还有尽量少放添加物的。现在已经不是战国时代了。千万别让万福

丸的悲剧重演啊。”

“明白了，请交给在下吧。”

幸村这家伙就只会回应些好听的。

“……他这回真的理解了么。”

我一边追溯着历史的悲剧，一边坐在了沙发上。

在夜空他们来之前作为打发时间的手段，我从包里取出了一本书开始阅读。

……但是，却微妙的无法定下心来。

回过头去，幸村正出神的凝视着我这边。

“……幸村”

“在，有什么吩咐么？”

幸村不知为何开心地问道。

“不，你别老盯着我看啊，我定不下心来。”

结果，幸村却看起来很沮丧。

虽说他的表情没什么变化，但是给人的感觉却一下子就变了，真是惊人啊。

“给大哥，添麻烦了么？”

“不不，谈不上麻烦……”

“若有不周之处请明示，但务必请让在下留在大哥身边。”

“哎……”

啊，虽然他说的话牛头不对马嘴，但是看着他湿润的双眼，我总觉得自己做了很坏的事情！

“……哎，随你喜欢了。”

我脱力地说道。幸村的表情突然有明朗起来。

于是我承受着背后幸村强烈的视线，继续看起书来。

果然定不下心来啊……

……我，其实很不会应对这家伙吧。

在不是很能集中精神的情况下，我终于把小说看完了，时间已经是下午六点了。

“结果谁都没来啊……回家吧。”

从沙发上站起身来。

“大哥，明天见。”

“嗯。”

跟看起来有些遗憾的幸村告别后，我回家去了。




第三章 不响的电话
暑假第三天。

“你们啊，怎么昨天一个都没来啊。”

下午三点左右走进活动室的我，对着部员们说道。

顺带一提，今天夜空和星奈也在我之前到了。

“小鹰学长，因为见不到理科而倍感寂寞了么？”

似乎很开心的说话的，是一个在校服外面还套了件白色上衣的少女。

志熊理科，高一。

一方面是为众人所知的天才发明家，但也是个喜欢工口同人志……特别是那种机器X机器的超狂热题材的奇怪的人。

她也是邻人部的部员。

活动室里还有幸村。

小鸠一如既往的待在了家里，玛莉亚也不在。

“我可没有感到寂寞呢……”

“嗯，昨天有点事情要办。”

夜空淡淡地说。

“有事啊……那也没办法呢……”

接着星奈也开口了（不知为何我觉得她两眼充血）。

“昨天可了不得呢。”

“了不得？”

“本打算早点看完结尾之后就来的，没想到在那之后居然还有四小时的时间呢。有些出乎意料呢。不过真的是很感人啊。哎呀，当美钟要走向目标的时候真……”

星奈突然两眼含泪，“嘶嘶”地抽着鼻涕。

虽然不太了解情况，也就是说沉迷于游戏而没来活动吧。

“下次借给小鹰，一定要玩啊！《RIA》，如果不玩这个的话，简直是人生的损失啊！”（注：AIR泪目……美钟和观铃日语同音）

“……等我哪天来兴致了。”

话说之前我跟星奈借的（其实是被强塞）《心动回忆》，在玩了一遍胜（主角的男朋友）的结局后，就再也没碰过。

“还有呢，主题曲超好听啊。啊啊，我觉得把那歌当做国歌也不为过啊！在看完结尾后，再一次从头开始的话，才发现最终画面和标题的联系是……”（注，鸟之诗再泪

目……）

“话，话说回来！”

如果放任不管的话，她一定会滔滔不绝的不停剧透，我生硬地打断了星奈的话题。

“什么呀。”

星奈不开心地问道。

“哼。”

夜空也看向我这边（她似乎从心底讨厌星奈的话，正沉默地把手伸向苍蝇拍）。

理科和幸村也盯着我。

“为了不再发生像昨天那样，一直等到傍晚都没人来的窘境，果然还是要订一个具体活动时间，还有大家找个方便联系的方法才好啊。”

“……嗯。说的也是。”

夜空赞成我的提议。

“没想到小鹰也能提出这个好主意啊。”星奈说。

“那么，具体的怎么做呢？”

“哎，怎么做呢……”

我也并不是什么想法都没有。

“在网上的论坛里交流如何？不是有那种免费的版块服务么？”

我说出了自己无意间的想法。

“驳回！”“不要啦。”

夜空和星奈同时说道。

“瞬间反对！？为什么！？”

夜空和星奈都露出了打从心底不悦的表情。

“……我是除了购物和搜索以外不使用网络主义。”夜空回答。

“是这样么？”

很意外啊，似乎不应该是这样的啊。

“最近是这样的啊…………以前，发生过一些糟糕的事情。”

突然满脸痛苦的夜空如此说道。

“……那我也不会问你什么样的事情的。”

“……谢谢了。”

这次，夜空坦率地道谢了。

大概是做了一些相当令人后悔的事情吧。

“人家也是哦。对网上论坛有着不愉快的回忆才不用的呢。”

星奈说道。

“……啊……一想起来就恼火啊！那些家伙……署名是‘安雄’‘帕子’‘rikiya’还有‘舞碳（Д）ハァハァ’……！还有那个随随便便就封我号的管理员！那群家伙们全部

死掉才好！”

“……在论坛上跟人对喷了么？”

“因为那群白痴们说我的夏美是四肢发达头脑简单啦！不可原谅！其实夏美啊，虽然看起来那样，其实也是有非常纤细的地方的啦！”

语气突然激昂了起来。

就算跟我说“虽然看起来那样”，我也不知道是什么样子啊。

总之，是在说GALGAME的角色的事情吧。

“算啦，角色的喜好也根据个人口味不同啊，没办法啊……”

“哈？如果只是在心里那么想随便怎么都行，再喜欢夏美的我的面前说夏美的坏话，简直就等于是在对我宣战啊！”

虽然我能理解她的心情，依旧是个容易冲动的家伙啊。

“……战斗还没有结束啊，那群胆小鬼……要是在线下让我看到，一定要踢死他们！”

“总，总之网络论坛是不行了吧！”

我再次打断了不停激昂起来的星奈。

“那么，那个如何？那个……nixi。用那个的话只有熟人才能看到预定，而且可以简便的传达信息吧？”（注：nixi相当于人人网校内网那样的交流平台）

Nixi，也就是会员制的SNS，可以在网上写写日记，看别人的日记，还能发表评论，以此来进行交流的服务……就是这么一种感觉吧。（注SNS：全称SocialNetworking

Services，即社会性网络服务，专指旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务。）

而且日记的阅读权限可以设定为只有好友可见之类，非常适合大家聚在一起讨论事情……大概。

“哎，小鹰在玩nixi么？那么邀请我把。”

星奈说道。

Nixi是邀请制的，如果没有会员的邀请的话，就不能成为会员。

“不，我也没有……”

“哼，我也不可能是会员的。”

夜空微微合着双眼，双手抱胸地回答。

“理科也没加入！”

“在下也是。”

理科和幸村也说道。

对于nixi而言，基本上没有在玩nixi的现实中的朋友的话，是很难加入的……

“难道我们就加入不了nixi了么……”

气氛突然阴沉了下来。

“啊，不过，SNS又不止nixi！只要加入不是邀请制的SNS不就好了！”

这是，理科插嘴了。

“学长。理科拜托一下认识的游戏公司的人，也许就会得到nixi的邀请了呢。”

“是这样么？那么你先……”

“哈。好是好，但是”

理科突然陷入沉思一般说道。

“其实也不一定要用论坛或者SNS，普通一点的用手机联系难道不行么？”

我、夜空、星奈的表情突然同时紧张了起来。

“手机……难道说的就是，移动电话么。”

我愕然地问。

“哎？就是这样啊。”

将手机用在和家里取得联络以外的用途上，我是一点点都没有这种可怕的想法。

“……对啊，手机啊……理科……你真是天才啊……真是好主意！”

“啊啊……我也没想到呢……我一直认为手机只是搜索卡拉OK店的道具来着……志熊理科……我也承认你真的是个天才啊！”

“……能被学长夸奖真的好高兴啊。”

听到我和夜空一口一个天才的夸奖，理科不知为何有些害羞起来。

“那么赶快交换号码吧？”

理科从白外套的口袋里掏出了手机。

我也打开书包，从最深处的地方拿出了手机。

这是刚进高中时买的，翻盖式的没有太多复杂功能的薄型机。

顺带一提我和小鸠都在小学低年级的时候就有手机了，这个已经是我的第三个手机了（第二个是进初中的时候买的）。

看了看通话记录和信息记录，打进打出的都是“自家”，发信收信的都是“妹妹”。

“手机拿出来了哦。”

夜空略带紧张地将她的手机给我看了看。

几乎没有什么装饰，完完全全的黑色手机。

再提一句，夜空似乎也是从书包的最深处取出的手机，所以也花了不少的时间。

“那么请打开红外线吧。”

理科一边说着一边熟练地操作着自己的手机。

“哎，红、红外线？？？”

看着夜空慌慌张张的盯着液晶屏幕的样子。

我也慌张了起来。

红外线是啥啊。

难道说可以让手机发出红外线么。

“……我突然想起来似乎也听到过这样的传说，最近的手机确实可以通过红外线来进行数据交换……这原来是真的啊……嗯嗯……哪、哪个选项呢？”

夜空皱着眉头摆弄着按键。

“真的假的啊……手机什么时候这么先进了啊……”

理科向着颤抖的我投来了仿佛看见原始人一般的眼神。

“请。”

理科说着将手机对向了……幸村。

“幸村……！？”

“啊，多谢了幸村同学。”

理科和幸村的手机互对了大约两秒后，离开了。

“好的，拿到幸村同学的号码了~”

“我这边也确认好了。”

理科和幸村彼此说道。

夜空露出了惊愕的表情。

“难、难道说刚才已经进行过数据交换了么……？在那么短的时间里……？”

“喂喂……不愧是新生代啊……真先进啊……”

“啊啊……这就是生活在数码新时代的新生代啊……对于这些家伙来说做什么都跟玩游戏一样呢……”

“……不知人生之辛苦，指的就是这群孩子们啊……”

“明明只比理科大了一岁却能说出这种话呢……”

理科有些无奈的看着战栗的我们。

“像大哥这样全靠自己的力量生存下来的人，手机什么的肯定从不关心吧。”幸村说道。

……话说科学少女理科姑且不论，没想到幸村也这样自如地使用红外线，还真是很刺激我啊。

因为我在不知不觉中对幸村建立了不擅于使用机械的印象。

说起来那家伙，之前大家一起玩《浪漫佐贺》的时候也对操作没有什么疑惑的样子……

“哼……果然搞不懂！这个功能，没有朋友的人会用真是太奇怪啦！小鹰！用普通的保存方式，把你的号码告诉我！”

夜空终于放弃使用红外线了。

“知道啦。我也觉得这么做比较方便。”

那个，我的号码是…………花了三十秒，我把自己的手机号码和邮箱地址以画面的方式表现了出来。（注：日本发短信是邮箱形式的）

“给”我递给夜空。

“恩…………啊，打错了。哼……”

夜空用笨拙的方式输入着，慢慢地保存起我的资料来。

“……哼……不过还真是复杂的邮箱地址啊……”

“啊，那个我从买回来就没有更改啊……”

“…………恩……点号在哪里啊……”

…………

……

花了足足两分钟，夜空终于保存好我的邮箱和号码了。

“嗯……”

夜空略带满足感的喘了口气，擦了擦额头上的汗水。

“好、好的……那么我要发信息了，我的资料。用手机发给你。”

“恩，恩……！”

夜空紧张地操作着按键，接着按出了发送按钮。

大约一秒后，我的屏幕上出现了“收信中”的字样。

有过了两秒，“叮铃叮铃”响起了原始的铃声。

“收到了！”

“收到啦！”

夜空大声叫了起来。

短信的名称是“短信”，内容也是“短信”。

那个，这就是夜空的地址么。

<a href="mailto:enternalfriendship2@codomo.ne.jp">enternalfriendship2@codomo.ne.jp</a>(注：有人有兴趣点么笑）

总之先用“三日月夜空”的名字保存下来吧。

“噢噢噢……头一次有了家人以外的地址啊……！”

总觉得，胸中有一种说不出的欢悦啊！

听了我的发言，夜空吃了一惊。

“是这样么？在之前的学校你没有那些家伙的地址么……”

“……没有啊。我走的时候虽然也有人说了‘会发短信给你的啦’，但是仔细一想，根本没和那家伙交流过地址啊……”

“……”

夜空略带怜悯地看着我，然后，

“恩，对了……我也是头一次有家人以外的……”

夜空低语着，那一瞬间露出了温柔的微笑。

然后有突然很得意似的说，

“其实啊，我手机里也完全没有家人的地址啊。小鹰是真真正正的第一人呢。”

……就算你跟我说这种事，我也不知道该怎么给予反应啊。

“哼—。其实教一下红外线的使用方法不就好了，这样一来，看见学长们交换地址的方法后，反而有种是理科这边输掉了的感觉呢……”

理科似乎有些不甘心地说道。

“哼，不就是有个手机么，弄的跟白痴一样。”

突然，从刚才一直沉默不语的星奈像呕吐般地说道。

“……？为什么生气啊？”

“没有生气啦！”

星奈似乎很不开心。

“没生气就好……给，我把我的地址给你啊。”

结果，星奈却一脸不高兴。

“……没有。”

她紧紧地咬着嘴唇低声说道。

“哎？”

“人家没有手机啦！”

星奈突然叫了起来，理科和幸村吓了一跳。

“这，这样啊……”

星奈瞪着我，

“我话说在前面，我可没有羡慕什么哦！？就算没有手机也不会有什么困扰啊，不如说是就算有了也不会有好处！手机什么的，是班上那群整天嘻嘻傻笑的白痴女人才会用的东

西！对于人家这样高贵的人完全没有用！”

“……哎，嗯……是，是吗。这个世上不确实有些家伙是不需要手机的么？”

“是啊，就是这样啊！手机什么的，只要有电话的话就没作用了啊。不论在何处，不管做何事，这群愚民们都应该心怀感激地聆听如同神一般的我的天之声啊。”

“哎呀，那个肯定不行啦……”

就在这时。

噗噜噜噜……我手中的手机突然响了起来。

“哎！？”

惊讶之余看着画面是不认识的号码。

总之先接听吧。

“……你好？”

“‘是我’”

声音是从耳边和身后传来的。

回过头去。

打电话过来的是夜空。

“‘这是我的号码，保存下来。’”

“恩，知道了。”

和近在眼前的人打电话，还真觉得怪怪的呢。

夜空不知为什么没有挂掉电话，就这么说了起来。

“‘难的手机通话啊’”

“恩……也行吧。”

“对了。那么聊聊昨天

“‘晚饭说的事情吧。小鹰昨晚吃的什么？’”

“那个，是什么来着……”

这时，我的视线转向了星奈，她似乎比刚才还要生气地鼓着腮帮子，

“你、你们啊！昨天晚饭的话题随便怎么样都好吧！为什么要特地用手机来讲啊！”

“‘吵死了肉。你居然不知道在别人讲电话的时候要保持安静的道理啊，真是没有社会常识的肉啊。’”

夜空表现的非常咄咄逼人。

“唔唔唔唔~~~~~！”

“‘不过手机还真是便利啊。就算不在一起也能聊天呢。’”

“那么你就离远点在讲话啊！”

不过夜空完全无视了星奈的发言，

“‘以后不在活动室的时候就用手机联系吧。还有，以后的活动预定也会通过短信商量。’”

“哦，哦哦……”

“唔唔唔唔唔……”

被无视的星奈泪目了。

接着，夜空又用着星奈几乎听不到的声音开始对着手机说道，

“‘其实我昨天的晚饭呢，是在店里吃的肉啊。准确点说是鸡肉咖喱，而且那个肉相当鲜嫩很好吃呢。’”

她故意抬高了“肉”这一个字的发音。

“唔唔……你们在说什么啊……！”

“‘跟肉你没关系的话啦。那家店的肉呢，不仅是鸡肉，还有猪肉全都是新鲜的国产，而且价格也是非常非常的便宜，简直是跳楼价啊。漏掉这个机会真是——’”

“啊——！肉啊肉的烦死啦——！！”

星奈大吼着从我手中抢走手机。

“喂！？”

星奈对着我的手机的话筒处大叫。

“笨—蛋—傻—瓜—白—痴——————！！”

“哼！？”

夜空难受地将手机拿离耳边。

星奈将手机塞给我之后，又对着夜空喊了句“去死吧！”，便走出房间离开了。

“……可恶，那个白痴肉……”

夜空一手揉着耳朵，一手挂掉了电话。

“你还真会挑时机来做一些星奈讨厌的事情啊……”

我居然会感到一丝佩服的说道。

在回家的公车以及电车上，甚至回到家之后，我一直时不时地翻开手机盯着通讯录看。

在那之后，我又和理科及幸村交换了地址（我学会了使用红外线的方法）。

在这之前我通讯录里有的只是家里的固定电话、小鸠的手机还有老爸的联系方式，没想到今天一下子就翻了一倍。

糟了……怎么感觉脸红通通的啊……

晚上，我带着喜悦的心情睡着了。

……然而。

嘀嘟嘟嘟嘟——……

电话铃声把我吵醒了。

响起来的是家里的固定电话而不是手机。

我拿起枕边的手机看了看时间，午夜两点多。

“……为什么会在这种时候有电话……”

本想无视它继续睡觉，但想到也许是在海外工作的老爸打来的，无奈之下只能起身去接。

我睡眼朦胧地走出房间，拿起了固定电话子机的话筒。

“……你好，这里是羽濑川家。”

我用着比平时低很多的声音应道。

“泥壕，泥壕！”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

我耳边响起的，应该是猛然将嘴紧贴着话筒大声喊出来的声音。

我条件反射地将话筒远离了脸颊。

到底怎么回事……！？

就在我疑问重重的时候，

咔哒！

……电话被挂断了。

“……什么啊，骚扰电话么……”

我一边对半夜打来骚扰电话，给人带来困扰的家伙感到生气，一边走回了自己的房间。

但是就在我躺上床，正准备合眼的时候，电话铃声又响了起来。

无视掉吧。

于是我闭上了眼睛，过去的二十秒左右，电话铃依旧响个不停。

难道说我没有设置电话录音么……

我生气地再次走出房间接起电话。

“……谁啊！”

我用着连自己都明显感受到的不悦语气说道。

“啊！？”

电话另一边发出了胆怯的声音。

咦，刚才那声音，很耳熟啊……

“……是谁啊？”

我又用比较平和的声音询问了一次，

“那，那个！我，我叫柏崎星奈，小小小小小鹰，哎，小鹰同学在家吗！”

她好像很紧张的样子，一口气说个不停。

“……哎，星奈？”

我回问了一句，

“啊，哎呀？你就是小鹰么？”

“恩。”

电话那头的星奈似乎舒了口气。然后，

“笨蛋，你是笨蛋啊，把我吓了一跳呢笨蛋！你的声音好怕人啊笨蛋！”

她用不得了的气势骂着我。

……真是不讲理啊。

“我说你啊，你以为现在几点啊……”

“呐呐，比起那种事情，小鹰啊！”

我的苦水完全被她无视了，接着星奈非常亢奋地说。

“你的手机是什么样的？”

“……什么样的……普通的那种啊。”

我不明白她想问什么，于是就这么回答了。

“所—以—说！不是有那种么，各式各样的，品牌还有机型啦！”

“哎……品牌是turnAU。机型我也不太懂。”（注：turnAU原文是倒着的A加上U的）

“快点去查查。”

“哈？”

“快点啦！”

“……你等一下啊。”

我握着话筒走回房间，打开了电灯。

拿过手机，我想机身上写着的就是机型了吧，于是就读了出来。

“那个，叫M61b。”

“turnAU的M61b是吧？”

“嗯嗯。”

我听到了取出笔和纸的声音。

“嗯，我知道了。那么再见！”

咔哒！

单方面再见的星奈挂掉了电话。

到底什么事啊……

第二天。

快到正午的时候，我收到了夜空发来的，没有标题，文本也只有“两点”这两个字的简短过头短信，于是我给夜空、理科、幸村群发了标题是“今天”内容是“我大约两点到活

动室。”的短信。

午餐过后，我算好时间便出发了。

在坐公车的时候，收到了理科发来的标题是“全裸待机”内容是“理科会全裸着等小鹰学长来的。啊，学长现在一定在想象着理科的裸体吧，好色啊”的短信。

“……那家伙是呆子啊。“

“总之就回她一个“呆子”吧。

几分钟后理科来了回信。

标题是“屁股”……令人无力的标题啊。

内容是，“顺带一提，夜空学姐现在也是全裸哟，（*ノノ）キャー作为证据，把学姐的可爱的屁股照片发过去。”

“什么！？”

我不禁的发出惊叹，但是仔细一看附件发来的照片，其实只是一张弯曲的手腕的照片。

……那家伙是小学生啊。

在这之后，夜空的短信立马到了，标题是“刚才那个只是理科的手腕啊”，却没有内容。可以想象夜空发短信时慌张的样子，与此同时，理科发来了标题是“不要啦”内容是

“夜空学姐用苍蝇拍打理科的屁股啦，理科，理科已经不，不行啦~~~”如此变态的短信。

总之给夜空回个“我知道啦”然后无视理科吧。

接着，理科用电脑邮件又发来了一份标题是“实况”的消息，内容是“哎？夜空学姐，为什么要脱理科的内裤啊？呀，这样难为情的样子、不行的！啊啊，不，不能舔那种地方

啊啊！但是有感觉了，颤颤的！夜空学姐在那样不堪的理科耳边低语着。‘这里，是这里么？别说这样下流的话啊’在理科耳边吐着甜美的气息，理科的身体不听使唤了！(以

下略)”就在我读着这种傻里傻气的文章的途中，公车来到了学习前，我下车了。

今天也是这么热啊。

走进活动室，夜空和理科（当然没有全裸）还有幸村已经在了。

不知为何夜空筋疲力尽般地瘫软在沙发上。

夜空指着理科，然后看向我，

“小鹰你小心啊……这家伙，是变态啊……”

她虚弱的说道。

“恩，嘛……我知道。”我回应道。

那个变态，怎么说呢，正在以不得了的气势敲击着笔记本电脑的键盘。

似乎是在写小说。

“啊，小鹰学长！理科刚才突然发现百合也是很棒的啊！大概对于理科，只要是工口物，什么样的都行吧！”

理科看向我，但仍没有停下手，就这样充满活力地宣言道。

顺带一提，百合貌似是描写女孩子之间恋爱的东西。

“你还真是有干劲啊……”

我呆呆地看着似乎很快就会暴走的理科，做到了沙发上。

“请喝茶。”

幸村为我端上了一杯麦茶。

“thankyou”

我正好口渴了，便毫不客气地接了过来。

嘶嘶……一饮而尽。

……既不凉也不烫，温度正好。

“要不要再来一杯呢？”

“哎？啊啊，好的。”

我又接着喝起了幸村递来的茶。

……这杯比刚才拿杯稍微烫了一些，我也咕噜咕噜一饮而尽了。

“大哥，请喝。”

“哦，烫……”

第三杯茶的温度相当高了，已经不是能够大口大口喝的温度了。

看着幸村的眼睛，他似乎在期待着什么一样。

恐怕，他是在模仿，石田三成在丰臣秀吉口渴的时候，第一次献上的是一大碗正好入口的凉茶，第二次则是一碗半热的温茶，第三碗则是一小碗热茶，这使得丰臣秀吉大为感动

的故事吧。

“……那，那个……你真是机灵啊，三成。”

“能被大哥夸奖是我的荣幸。”

总之我夸了幸村之后，他看起来很开心。

“……但是第一杯茶应该是凉茶吧。这点要注意啊。”

“您说的对……”

正在我悠闲地喝着热茶的时候，活动室的门突然被粗暴地打开了。

“哈哈，已经聚在一起了啊，愚民们！女神降临了哦！”

冲进来的是星奈。

“啊，嗯。”我喝着茶说道。

幸村则如同往常一样毫无反应。

如果是平时的话一定会骂过去的夜空，也只是随随便便地瞥了她一眼。

“这样冷气会跑掉的，把门关起来好么。”

理科连看都没看星奈一眼，边敲键盘边说。星奈“啊，对不起”地轻轻地关上了门。

“我稍微睡一下。”

夜空抱着双臂闭上了眼睛。

“唔唔唔……什、什么啊，这种毫无反应的样子！”

星奈不甘心地咬牙说道，

“如果你们看到这个之后，不晓得会有什么反应呢！看这个啊夜空！”

唰唰地走过来的星奈如同水户黄门的印盒一样递出来的，是一只手机。

“哼哼哼，怎么样？昨天我拜托爹地卖给我的呢！”

星奈脸上露出了如同小孩子一般的喜悦。

“哼……”

夜空微微睁开眼，又一脸无所谓的样子闭了起来。

“哎，这不是和我的一样么。”

星奈的手机和我的是同种型号的。

颜色也一样是金色。

“哎，哎……是这样啊，真，真是奇遇啊！”

星奈有些脸红地说道。

“不，说是奇遇……”

不是大半夜打电话来问我型号的么……就在我想要开口之前，

“……和小鹰的一样？”

夜空不悦地看向星奈的手机。

“呼呼呼”，星奈不知为何如同胜利者般的笑了起来。

“就是这么回事，快点交换号码吧！快点快点！”

“哎？啊啊……”

我取出自己的手机。

夜空看了看我的手机和星奈的，“哼……”的哼了一声。

我打开了昨天刚刚学会的红外线。

“话说你知道红外线的使用方法么？”

“当然喽！”

星奈得意地将手机对向我。

信息交换很快就完成了。

星奈一边看着液晶屏幕一边傻傻地笑了。

“呼呼呼，看呐，夜空我们也交换吧。”

“我可以不需要你的号码。”

夜空强硬的态度使得星奈动摇了。

“喂，我难的买了手机，你告诉我有什么不好嘛！”

“……你这么想让我告诉你么？”

“才，才不是呢！虽然我真的一点都不想知道，但谁叫我们是一个社团的，没办法只能交换了啊，你应该感谢我！”

“那还真是感谢啊，不过我心领了。”

“所以说光是心领怎么行呢！”

夜空轻蔑地看着星奈。

“……哼，别这么充满欲望地看着我……你这不知廉耻的女人。这么想要的话拿点诚意出来啊。”

“诚意……啊，肯定又要我舔脚什么的了吗！？唔唔唔~~受够了，夜空是笨蛋笨蛋！”

星奈双目含泪地跑出了活动室。

“……真没劲啊……”

夜空嘟哝着，似乎有些不满。

星奈跑出去之后，我如同往常一样开始读书。

大概过了十五分钟，我的手机收到一封短信。

……是星奈的。

“我去给那个笨蛋发些恶心的短信，把夜空的号码告诉我吧（＾_＾）”

“……第一封短信就是这个啊……”

于是我就把这条短信给旁边的夜空看了看。

“那个白痴肉……”

夜空不知为何我微笑了起来，

“……小鹰，把星奈的地址给我。没办法了，由我亲自来告诉肉我的地址吧……”

……而后，星奈哭泣着跑回活动室，跟我们商量起刚才收到的谜之号码连续发来的，只是写着“死”或者“诅咒”这类不吉利的文字的大量短信的情况。这已经是三十分钟后的

事情了。




第四章 束缚术解除
在七月底的某一天。

正在每日酷暑的时候，我们家的客厅里的空调坏掉。

前段时间热水器坏掉过，现在轮到空调了。

所以我今天没有去活动室参加活动，而是去了电器商店选购空调。

我不太懂空调的挑选，不过不管怎么选，都会比家里那个用了十几年的老古董强吧。

于是在店员推荐的几款里面，综合了耗电量以及价格等因素，最后决定了一台。

但是，安装工人似乎最快也要在三天后才能到。

三天啊……

算了，反正我的房间里也有空调，可以忍一忍，但是电视机却在客厅里。

虽然我不怎么看电视，但是我的妹妹小鸠，因为是在放暑假所以每天都会在客厅无所事事地看电视看漫画。

在电器店旁边的超市里买了晚饭的食材后，我回家了。小鸠今天也在客厅里看着电视。

虽然窗户都打开着，电风扇也转来转去，但是果然没有空调就是热啊。

穿着哥特萝莉装的小鸠正在看电视，虽然拿着装有番茄汁的红酒杯咕噜咕噜地喝着，但是依旧汗流不止。

“我回来了。”

“老，老哥！”

看见我回来，小鸠立马充满期待地看着我。

“空调——！空调买回来了吗！？”

“虽然买了，但是要等三天后才能来装啊。”

听了我的话，小鸠的表情僵住了。

“三、三日…………哼哼哼……人类真是不管用啊……不过真有趣……那么暂且在这段时间里，让我好好享受这炼狱的狂宴吧……吾名乃蕾希斯薇菲丽希媞煌……此身即使被两千万度的火焰灼烧也一点点事都没有噢，吾乃伟大的夜之王……”

虽然说着夸张的话，但是却毫无霸气。

“……你也该少穿些衣服了吧？”

这句话我都不知道说了多少遍了。

小鸠却也一如既往地拒绝了。

“哼哼哼……这套裙子并不是衣服，而是吾暗之力具现化的产物……可不是这么说换就换的……”

“是是。”

我叹气着走向厨房，把买回来的食材放进了冰箱。

然后又喝了杯凉茶。

啊啊真爽。

“小鸠，要喝茶么？”

我拿着装有麦茶的杯子看向客厅。

电视画面里的，是一个穿着跟小鸠差不多款式但设计上要简单很多的红色裙子的少女，与另一个白裙飘飘，完完全全是魔法少女打扮的少女（大概是主人公吧），在空中用魔法对战的场景。

相当有节奏感的爆炸和魔法的布景也很华丽，虽然完全不知道她们在说什么，不过光看画面还是觉得很有趣的。

小鸠则盯着画面看的出神。

战斗似乎进入到了白热化的状态，红裙少女受到了来自主人公的魔法直击，掉落在了地面上。

原本我以为已经分出胜负后，红裙少女的身姿再次出现在了尘土之中。

她对着空中气喘吁吁的主人公，露出了自信的笑容。

“哼哼哼……居然能将我逼到这个地步，应该好好夸奖你了。为了对你的奋力表达敬意，我也要让你看看我的真实实力了……！”

“束缚术解除！”

穿在少女身上的红裙子燃起了火焰，在赤色的光明中，少女变得全裸。

“魔力解放！”

裸体的少女的身上浮现出了新的火焰，化作了新的衣服。

当光的奔流停息的时候，少女身上出现了跟刚才完全不一样的装束。

胸口与背后都开着缝的奇怪的紧身衣，下面是非常短的裙子，露出度相当高的服饰。

“哼哼哼……这便是我真正的样子……！”

少女露出了轻敌的笑容。

明明只是换了衣服，相貌什么的也都没有特别的变化，主人的魔法少女却露出了颤栗的表情说着“这就是……真正的样子么……”

这时，片尾曲响了起来。

看来与真正的形态战斗的戏，要在下一集才有了。

片尾和下集预告结束后，小鸠关掉了电视。

接着她突然站了起来，走到了楼梯处。

“啊，小鸠，茶……”

被无视了……

小鸠啪嗒啪嗒地上了楼，走进了自己的房间。

……哎，算了。

总是我把茶放回了冰箱，站在灶台前开始做起晚饭的准备。

然后，我又听到了啪嗒啪嗒的声音，小鸠再次走下了楼梯。

“老哥！”

小鸠似乎抱着衣服和裙子。

但不是哥特萝莉装，我记得应该是小鸠还在上小学的时候穿的无袖T恤和迷你裙。

小鸠将拿来的衣服放在了附近的椅子上。

“……？”

正当我惊讶之时，小鸠突然大叫起来。

“束缚树、述……束缚术、解、解除！”

话音刚落，小鸠突然一口气脱掉了身上的衣服。

……？

算了，那么我继续准备晚饭吧——、

“老、老哥！好好看着啊！”

背对着我的小鸠说道。

没办法，我只能转过去，小鸠正在脱着花边头饰和丝巾，连衣裙和灯笼裤已经脱掉了。

接着她又开始脱起丝袜，因为汗水而粘糊糊的，所以她陷入了苦战。

“哎呀。”

啊，摔了。

她一屁股摔在了地上，继续脱着袜子。

站起来后，她又脱下了带着花边的内裤，丢到了床上。

“小鸠。脱掉的东西，要好好地放到洗衣机里去啊。”

“啊，嗯。”

全裸的小鸠把脱掉的衣服抱到了洗衣房。

接着又从那里拿着换洗的内裤出来。

“魔力解放！”

随着一声高喊，她穿起了手上的内裤，开开心心地穿起了椅子上的短裙和T恤。

“哼——”

终于换好衣服的小鸠喘了口气。

脱掉哥特装换上清凉服装的小鸠，笑着对我说。

“哼哼哼……此乃吾之真身……”

“……在模仿么？”

“才，才没有模仿呢！”

听到我的疑问，小鸠红着脸否定道。

我想她只是……简单的说就是从刚刚看的动画片里，哥特装变成清凉服饰的设定中得到了灵感吧。

“哼哼哼……没想到吾居然要解放出真正的力量啊……不愧是可怕的地狱季节，吾也不得不这么说了……”

“……嘛，随便你了。”

穿上清凉衣服后，我洗起来也会轻松很多。

突然我意识到。

“喂，小鸠。你那身衣服还是小学时候的吧……”

“哎？恩。”

小鸠点了点头，我诚惶诚恐地说道，

“……小学的衣服到了中二居然穿着正合身……难道说，你已经停止发育了么？”

“诶诶诶！？”

小鸠惊诧地悲鸣起来。

她动摇似的摸了摸自己平坦的胸部，拉了拉T恤的下摆以及裙子的腰部，然后哭丧着脸看着我。

“……怎么办啊老哥……人家难道长不大了吗？”

“……”

我无言以对。

好可怜啊……

虽然有那种很早熟长的很快的小学生，但是小鸠不可能会在还只是小学生身材的时候就停止成长吧……

“呜呜……”

小鸠像是受到刺激般的僵直了一会后，突然变回了蕾希斯的状态“哼哼哼”地笑了起来。

“……哼哼哼……仔细想像，吾乃远古时出生的夜之贵族……吾之肉体永远不会甩老……这是理所当然的啊，嗯……”

“是，是吧……不会甩老还真是太好了。”

顺带一提，不是“甩老”而是“衰老”啊，小鸠。

“嗯……太好了……”

小鸠路出一副，像是要哭出来的笑容……

空调坏掉的夏天。

小鸠放弃了哥特装而穿上了清凉衣服，又放弃了番茄汁而喝起了牛奶。




第五章 圣女VS吸血鬼
小鸠放弃哥特装的第二天。

穿上便装后的小鸠终于能在大热天出门了，于是我把她一起带到了活动室。

其他的部员以及玛莉亚已经聚在那里了。

“哥哥！”

我刚走进门，玛莉亚便扑了过来。

“噢，好久不见啦。“

我抚着玛莉亚的头说道。

似乎修女的工作很繁忙，已经好几天没看到玛莉亚来活动室了。

“那个那个！今天幸村给我吃寿司了！昨天吃的是牛排，幸村真是好人啊！你知道么哥哥！金枪鱼是会让人心满意足所以才叫金枪鱼的！还有，高级牛排真是鲜嫩啊！”（注：

“金枪鱼”和“心满意足”发音类似）

“什么！寿司……牛排……！？”

我愕然地看向幸村，幸村有些自豪地点了点头。

“因为大哥吩咐在下为玛莉亚大人准备美味的食物，所以在下全心全意地准备了这些美味。”

“虽然我确实让你给她吃好吃的……也不至于是寿司还有高级牛排这样的高档货吧……！？”

幸村似乎不能理解我的意思，困惑地歪着头。

他依旧是从一个极端走到另一个极端啊……

……这几天玛莉亚的伙食费到底花费了多少钱啊……

我可不能让后辈乱花钱，一直也悄悄地把面包和混混漫画的钱塞到幸村的钱包里。

这意想不到的花销还真是让人头疼啊……

“之前被灌下奇怪的药的时候，我还向神祈求干掉这个混蛋家伙呢！不过现在不同了！谢谢啦幸村！”

玛莉亚笑着说道。

“这都是大哥的一片心意。要道谢也请向大哥道谢。”

“谢谢了哥哥！托哥哥的福，我才能吃到这么美味的食物，我真是超幸福啊！最喜欢哥哥了！”

哎，看着幸福感满满的玛莉亚的笑容，我怎么也说不出“明天开始的伙食费限制在300日元”这样的话啊……！

这时，

“唔……！笨蛋！笨蛋！笨蛋！”

小鸠将抱住我的玛莉亚硬生生地拽开了。

“像你这样的，就像猪一样噗噗地变肥，然后被老哥讨厌吧！”

“什，你说什么！”

玛莉亚瞪着小鸠，然后露出了不可思议的表情。

“……？你是谁啊？”

“我是老哥的妹妹啊！”

“嗯？”

玛莉亚歪着脑袋盯着小鸠看了一会，终于发出了惊讶的叫声。

“你是吸血鬼啊！为什么吸血鬼会在这里啊！别骗人啦！”

看来玛莉亚，没有办法识别出穿着T恤和短裙的小鸠啊。

“哎？啊……哼……哼……你完全被骗了啊蠢货……哼哼哼……这便是吾等，连十字架和太阳都毫无畏惧的伟大的暗之王啊……”

小鸠突然开心地说道。

……看来玛莉亚是真的把小鸠当成吸血鬼了啊，也许她还会认为这个世上还有圣母玛莉亚吧。

“唔——！一阵子没见着你我就大意了！你这不详的黑暗的化身！我要用神的力量解决你！”

玛莉亚挥舞着十字架冲向了小鸠。

砰砰~~！

被坚硬的地方敲到额头的小鸠哭丧起来。

“~~~~~~~！你犯规啦！？我明明说没有效果了，怎么你还用啊！哇——！！”

咔噗！

作为反击，小鸠咬住了玛莉亚的手腕。

“呀——————！？”

玛莉亚惨叫着躲开了小鸠。

“唔唔~！咬人啊！吸血鬼咬人啦！干嘛咬人啊笨蛋笨蛋！”

“吸血鬼当然要咬人啦……”

盯着仿佛要哭出来的玛莉亚，夜空开口了。

小鸠也笑着宣告着。

“哼哼哼……你知道了么，可恶的神之爪牙……被吸血鬼咬到的人，也会成为吸血鬼哦……啊哼哼哼，如今你也成为了忠实的下仆了……”

“哎哎！？”

听了小鸠的话，玛莉亚一脸狼狈。

“真，真的吗，哥哥！”

“……确实有着这样的传说啊。”

咦，好像不是“被咬”而是“被吸血”才对吧？

我也读过人类通过喝吸血鬼的血而变成吸血鬼这样设定的故事。

“哎哎哎哎哎！难道我要变成吸血鬼了么！”

玛莉亚哭泣着叫唤道，夜空一脸厌烦地说道。

“……玛莉亚。被咬了之后，只要充分的沐浴阳光就没事了。”

“真的吗！？”

听了夜空轻描淡写的话，玛莉亚似乎看到了希望。

“真的。我这人只说真话。”

夜空一脸认真地说着大谎。

然后又对着玛莉亚露出了温柔的笑容。

“嘿，趁着还来得及，赶快到外面走走晒晒太阳去！”

“我知道了！谢谢你，夜空！”

玛莉亚笑着点了点头……别被骗了啊……

“但是穿着衣服就没意义了，要全裸啊！”

“恩！我会出去裸奔的！”

玛莉亚啪嗒啪嗒地走出了活动室。

“……哼……那家伙脑袋真的不行啊……”

夜空看着被自己骗了的玛莉亚，露出了困惑的表情。

“……你还真是邪门歪道啊……不过担心玛莉亚的脑筋这点，我倒是感同身受。”

星奈一脸不耐烦地说道。

然后她又看向小鸠。

“嘿。”

“干、干什么……下等的昼行生物这样盯着吾，真是无理啊……！”

小鸠警戒地看着星奈。

兴奋的星奈的眼睛里出现了“”形。

“呐—呐—，为什么小鸠不穿哥特装了呢？换形象了？”

“……是、是为了和神作决一死战而准备的，真正力量的解放啊……”

“啊啊，虽然不知道你在说什么，但是果然好~~可~~~爱~~~~~！就算换了衣服，也好可爱啊~~~~~~”

“唔唔~~……”

小鸠含着泪躲到了我的背后。

看到她那副胆怯的样子，星奈似乎更加心潮澎湃。

“哇啊啊啊~~~~~~~~~~~真是的，搞什么嘛，这个生物可爱过头啦！？呐、呐，小鸠啊，做我的妹妹吧！？”

“唔唔唔……老哥……”

小鸠更害怕了。

这是理科更是喘着粗气走向小鸠。

“嘿嘿~~~小姐，今天穿的是什么样的内裤啊？”

“你到底想大叔化到什么地步啊！？”

我全力吐槽着变态全开的理科，她却嘻嘻地笑了起来。

“羽濑川姐妹还真是戳中了理科的死穴啊……哇哈哈，两个人一起脱光光吧！”

“哈哈……要怎么做才能攻略小鸠呢~~……”

“……给我适可而止吧，变态们。”

啪、砰！

夜空不耐烦地用苍蝇拍敲打了变态二人组的脑袋，终于让她们沉默了。

嘛，就是这样的感觉，夏日模式的小鸠头一回在邻人部露脸了。

还有些闲话，回去的时候，我看到了礼拜堂的“反省室”里，玛莉亚面对着一张写有“我做了不要脸的事情，对不起！”的金属板，一副反省正坐的样子。不过我当做没看见地走掉了。




第六章 Jaws
已经到了八月。

酷暑依旧持续着。

我和小鸠来到了活动室，在有着空调的活动室里，部员们都一副慵懒的样子。

“一直都是这样，真是散漫啊……”

我从书包里拿出了暑假作业，瘫软在沙发上的夜空看了过来。

“外面那么热……也没什么事情好做。”

夜空平时就是一副没有干净的样子，到了暑假她我觉得他就更加松散了。

“你的作业呢？”

“当然早就写好了。”

夜空不经意地说道。

“你在学习方面还真算是优等生啊……”

本身学习能力就高，再加上足够的预习和复习，夜空就算在上课时被突然叫起来也能正确地回答出问题。

“哼，我在学校也只能做学习这种事了。”

“别说的这么凄凉啊……虽然我也是。”

对于没有朋友的人，学校真的是个很无聊的地方。

“想起来，这个学校的暑假作业也太少了点吧？我以为会有十倍多呢。”

“那还是饶了我吧。”

夜空说着不得了的话，我吓了一跳。

一般高中的暑假作业的量是怎样的我不清楚，至少这个暑假作业的量比我之前待的学校多出了两倍。

如果这个暑假我很忙的话，这个作业的分量足够让我流泪吧。

不过我无法想象我的暑假会很忙。

“小鹰……暑假这么闲，其他的家伙们是怎么打发时间的呢？”

“那个，和朋友一起出去玩么……”

“…………”

夜空沉默了半晌，接着狠狠地说，

“……现充全部去死吧！”

夜空一脸的阴沉。

就在这时。

房间一角的电视机里传出了充满活力的BGM以及好几个女性的欢声笑语。

不用说，是星奈在玩游戏了，画面里是有着红色、蓝色、粉红色等头发的形形色色的少女们穿着泳装嬉戏的场景。

“……那些家伙也去死吧。”

“对游戏里的角色也会产生杀意。真是怨念深重啊。”

“你说什么啊。不如说正因为这是游戏，才可以随意杀来杀去吧。如果我是那个游戏的设计者的话，对了，我会让那个场景里……出现鲨鱼！”

“鲨鱼！？”

“喂，夜空你在说什么骇人听闻的事情啊！”

星奈停下了游戏，回过头来抱怨。

看来她是听到了。

“如果在那个场景里出现鲨鱼，并把女孩子们吞食的话，我一定会认为这是一款神作的，难道真的不会出现么？”

“怎么可能会出现那么白痴的剧情啊！况且这个场景又不是在海边而是在游泳池啊。再怎么想也不可能会出现鲨鱼吧！”

“不过也有这种可能呢。”

“怎么可能呢笨蛋！”

“哎……真遗憾。”

夜空发自真心失望地说道。

“真是的。你就不行正经点么。”

星奈不耐烦地说道，继续开始了游戏。

画面里依旧是美少女们嘻嘻哈哈地在互相泼水，玩着沙滩球的场景。

但是，突然，

“呀——！鲨鱼啊——！”

画面里的美少女们突然露出了恐怖的神色尖叫起来。

伴随着低沉的音乐，画面里出现了边线鲨鱼特征的背鳍的立绘画。

“啊？”

星奈被突如其来的展开惊呆了，过了一会，终于发出了“唔唔”的声音。

“反正肯定不是真正的鲨鱼吧？肯定是博士的机器人或者是真里菜的无线操纵玩偶罢了吧。哎，还真是无聊的强制事件啊。”

星奈一脸绰绰有余的样子继续着游戏。

“哇哇—！为什么这里会出现大白鲨啊！呀——！”

“这是真的吗！？”

星奈发出了悲鸣。

此时的画面里出现了非常真实的场景，凶恶的大白鲨正张着大口袭向泳池里的客人们。

“应、应该没关系吧，因为这是恋爱游戏啊！恋爱游戏里怎么可能会突然在泳池里出现大白鲨呢，不可能啦，不可能啦！我预言这是鲨鱼会被主人公干掉，以此来提升好感度的

搞笑事件吧。绝对不会错啦！啊哈哈，我早猜到了！“

于是继续了游戏。

咔嚓！

“呜啊————————————————！！”

画面被染红。

悲惨的牺牲者一号发出了垂死的悲鸣。

星奈所说的那种搞笑要素我一点点都没有感受到，文章依旧以一种残虐的方式继续着。

鲜血染红的泳池之中，突如其来的大白鲨终于盯上了主角们。

“等一下，这种鲨鱼就有我来干掉吧！”

慌慌张张想要去帮忙的主角“星奈”，再怎么也赶不上吧。

“不要啊啊啊啊啊啊啊——————！！！！！”

“瑞木——！（主人公的台词。没有语音）”

“不要啊——————！？瑞木——————！？”

星奈也发出悲鸣。

画面被血染红了。

在这期间，鲨鱼也袭击了其他的角色，最后，包括主人公在内的所有人都变成了鲨鱼的饵食。

BADEND

被这莫名其妙的事情弄的哑然的星奈，只能啪啪地眨着眼睛。

夜空也呆在一旁，而且还流着冷汗“……哼，啊，真是神作啊。”她低吟着。

“这才不是什么神作吧！只能说是垃圾游戏吧！”

星奈额头上青筋暴露地叫着，粗鲁地将光盘从主机里取了出来，毫不犹豫地折成两半。

“哈……哈……”

将光盘扔进垃圾箱后，星奈脱力般地坐在了沙发上。

这时理科淡淡地问。

“刚才的那个，难道是《圣Jaws学园物语》么？”

“……是这样啊。”星奈说道。

“原来如此，真是如同传闻中那样厉害的BADEND呢。Jaw学园，各个女主角的攻略路线看起来虽是普通的恋爱故事，但是竖FLAG的方法如果错误的话，不仅会毫不留情地进入

BADEND而且BADEND的结局都是鲨鱼啦、空袭啦、杀人鬼登场啦之类莫名其妙的残虐的情节。GAL的核心玩家们，在某种意义上视之为白痴游戏而备加喜爱。”

“是、是这样啊……GALGAME的世界，真是深奥啊……”

星奈露出了战栗的表情。

“……你们果然是变态啊。”

夜空瞪着星奈和理科嘟哝着。

星奈无视了夜空的发现，擦着冷汗说道，

“哈……不过话说回来，还真想去泳池啊……”

“‘啊！？’”

我和夜空哑然了。

“什、什么啊？”

对着惊讶中的星奈，夜空狞笑着说，

“你在看到泳池里的角色被鲨鱼吃掉的场景后这么发言……难道你有自杀意愿么……？”

“为，为什么会是这样啊！怎么可能呢！？跟刚才的垃圾游戏一点关系都没有，我只是想去泳池游泳罢了，况且是夏天！”

“什么啊……搞错了，我还担心你作为食用肉的自觉终于真正地觉醒了呢，我在担心你哟，好好感谢我的担心吧。”

“哎？啊，谢谢……？”

星奈一脸茫然地道谢了。

然后，

“……泳池，我也想去。”

似乎想要躲在我身后的小就突然说道。

“小鸠也想去泳池吗！？”

明明是小到我都几乎听不到的声音，星奈的耳朵真灵啊。

“那么去吧！和我一起去泳池吧，小鸠，哈哈……！”

星奈一副兴奋的样子逼向小鸠，夜空又拿起苍蝇拍拍了她。

“呀！？”

“很恶心啊，肉。”

刚才那样确实挺恶心。

小鸠也是吓坏了的样子。

“恩……但是泳池啊……泳池……岂不是现充们的巢穴么……因为交到朋友之后一定会去泳池吧……”

夜空面露难色，

“嘛，大家一起去一次不也很好么？就像预先演戏的感觉。”

“……说的也是，反正也很闲……去看看吧。”

夜空说道，小鸠露出了“成功啦”的喜悦表情。

“小鹰学长，看到理科泳装的样子一定会兴奋不已吧？”

我疲惫不堪地回应了理科恶作剧般的发言。

“啊—反正你的肯定是那种吧？在泳装外面套件白衣或者其他颜色的东西吧？”

“哎，为什么！？”

“如果你真的那么穿的话，我们会毫不犹豫地装作不认识你哦。”

“哼—这样的话，那我就索性选择性感的泳装来消除学长们的苦恼吧。请做好觉悟吧！”

“性感（笑）”

“你嗤之以鼻了！？”

理科一脸不满，

“看来不得不认真地考虑了呢……钝角泳衣、丝网泳衣、比基尼、橡皮膏药、全裸、自尊心……用哪一种呢？”

“……后面三个是不需要考虑的。”

……就是这样一种感觉，三天后，我们邻人部全体成员一起去泳池。




第七章 大家去游泳
于是在三天后。

我、夜空、星奈、小鸠、幸村、理科六人，乘上了驶向泳池的公车。

目的地是不久前我和星奈单独去过的运动中心——“龙宫世界”，是座除了泳池还有拳击练习场和超市的豪华建筑。

虽说豪华，但是离最近的车站都有四十分中的步行路程，这个地理情况导致营销惨淡。

实际上，我和星奈来的时候，已是门可罗雀了。

不过……今天的状况似乎有些不同。

之前来的那次，公车很空，到处都有座位，然而这次站台上都是等车的人，我们邻人部的各位，谁都没能坐到座位。

在拥挤的公车上，站在我面前的夜空一脸疲倦。

“……夜空，你脸色真差啊，没关系吧？”

我担心地问道。

“……晕了”

阴沉而简短地回答。

“晕……晕车么，哎哎！？”

“……不是晕车啊。是人太多了。”

“啊……”

她似乎不习惯混杂的人群。

其实我不是那么习惯，只不过是在常年的超市排队以及限时降价中锻炼出了的耐性而已。

“……好恶心……”

“千万别到处乱吐啊……？”

“当然啦……那种丢人的事……我绝对，绝对不会吐的……”

“以防万一我也带来了塑料袋……”

“我死也不会吐的，你放心……”

“……夜空学姐加油，理科也会加油的……”

我旁边的理科也和夜空一样，一脸痛苦的样子。

服装依旧是校服加白衣。

“……你也是，没关系吧。”

“对于家里蹲来说这样的混杂真是痛苦啊……不过没关系。万一不行的话，还可以用小鹰学长的下半身来补充能量。”

虽然说着往常那样的下流话，不过确实毫无精神。

“……唔噜噜……话说夜空学姐一直说不吐不吐的，好兴奋啊……”

“你说什么啊……”

顺带一提理科旁边站的是幸村，如同平时一样呆呆的样子。

幸村的服装依旧是女仆装，在人群中相当惹眼。

与夜空和理科正好相反，星奈则非常有精神，她正时不时地对着仿佛厄运缠身的小鸠搭话。

“呐呐，小鸠，到了泳池准备做些什么呢？”

小鸠的脑袋几乎要埋进星奈的胸部似的，她一脸厌恶地小声说道“……游泳”。

“是啊，游泳啊。是这样呢。呐，要不要我教你游泳啊？”

“……不用了。”

“小鸠会游泳么？”

“……嗯。”

“比较在行哪种啊？”

“……远泳。”

“远泳啊——远泳好呢。虽然我没游过。那么我们一起远泳吧——”

“……不要。”

虽然小鸠直率地表态了，但这貌似对于星奈而言也是萌元素。

“哼哼哼~~~~~~~虽然不容易上钩但是也很好啊这就是所谓的傲娇吧。”

“……唔唔唔，老哥救救我啊……”

小鸠打从心底发出厌恶。

星奈的脑子越来越GALGAME化了啊……

而且星奈和小鸠都是金发碧眼的组合（因为今天要去泳池，所以小鸠没有带红色的彩瞳），所以他们跟幸村一样在公车里备受瞩目，我能听见男性乘客的小声议论“所么可爱的姐妹啊”。

……小鸠是我妹妹啊。

就在这混乱中，公车终于到达目的地。

途中有人下车的时候我还以为终于有得坐了，结果上来了跟多新客人，结果车里的人几乎只增不减。

当车到达“龙宫世界”后，乘客一齐下车了。

“哼……终于、到、了……”

“唔唔……学长……”

下车之后，似乎筋疲力尽的理科和夜空都紧紧地抓住我的两臂。

其实刚才的路程使得我也很疲劳，对于她俩而言简直就是拷问了吧。

“哼哼……怎么样小鹰……我没吐出来吧？”

“啊啊，了不起了不起。”

我立马夸奖了夜空。

这家伙有好几次就差点吐出来了呢……

“夜空学姐没有吐……哈哈……嘶~~~~~~~~~~哈~~~~~~~~”

理科在大口大口地喘气。

“嗯嗯……理科也讨厌公车……回去之后准备发明‘全窗式’或者‘嵌入式’的。”

“……加油吧。二十二世纪的科学就掌握在你的手上了。”

我随意回应了一下满脸认真的理科，然后环目四周。

在下车的人群中看到了幸村、星奈、小鸠的身影。

他们也朝这边走了过来。

其他的人们，仿佛被队列吸引一般，朝着“龙宫世界”走去。

“好像人很多啊。”我说道。

星奈也不可思议地说，

“是呢。之前来的时候明明没有这么多人……果然庶民们在大热天也只能来游泳么？”

今天，依旧是酷暑之日。

碧空万里而无云……

“哼……可恶的太阳……不过这是无法毁灭真正形态的吾的，哼哼哼……哼哼哼……好想快点进到泳池里啊。”

小鸠笑着说道。

“说的也是，我们也进去吧。”

我们也排入队列，在大门口的售票处购买了泳池的入场券。

这是我才真正知道人多的理由。

毕竟是炎炎八月，而且还打出了“全部门票五折”的放血价，所以在这连连的酷暑天里，游客量远远超过以往。

“……早知道就七月份来了。”

“但是，便宜点也好。”

看着满脸悲痛的夜空，我如此回答。

“我宁愿多给钱也不愿意混在人群里来。降价和打折什么的都去死吧！”

“……还样我可就伤脑筋了……”

就是这样，我们走进了泳池。

我和幸村走进了男子更衣室，其他四人走进了女子更衣室。

……走进的男子更衣室的我和幸村（女仆装），不用说，完全是被四周的人们奇异的目光包围着。

更衣室里，也和前次的空空荡荡完全相反，理所当然地聚集了很多人。

幸村走进更衣室后，近处正在换衣服的人刷地投来了视线。

“大哥……”

幸村发出了不安的声音。

“在下果然，被男人们所厌恶么……”

“不，别说这么软弱的话……”

该怎么说明呢。

不过在这之前，更应该先解除更衣室里人们的误解啊。

怎么做呢……“别看他这样，他可是真真正正的男人啊！”，如果这样叫出来的话，事情很容易就能解决了……

……不行，对着不认识的人大喊大叫，我可做不到……！

但是不说的话就没办法消除误会。

虽然我紧张的要死，但还是鼓起勇气，总之先死死地瞪着最近处的一个带着孩子的大叔。

“咳、咳咳……吭吭……啊喂！”

……咦，总觉得这下变成了恐吓的叫声。

“啊、啊！？”

可惜那不是我的错觉，大叔和小孩都一脸胆怯地背过脸去。

其他人，原本时不时朝这边看的人们，也都纷纷移开了视线。

面前的人们也如同让开道路一般，将身体紧紧贴着衣柜或者墙壁。

“不愧是大哥……”

幸村向我投来了尊敬的眼神。

“总，总之往里走吧！”

我一把抓住幸村的手，走向更衣室的深处。

找到两个空着的衣柜后，我们决定在那里换衣服。

附近本有两个正在更衣的人，在看到我们后便慌慌张张地跑开了，他们泳衣明明只才穿到一半。

虽然无法释然，不过我们周围已经一个人都没有了。

只要躲在衣柜的门后，别人从其他地方就看不到我们换衣服了。

不过，就算被看到了也完全没问题啊。

……应该没问题，但是……

“那么我们换衣服吧……”

“是的，大哥。”

我从包里拿出用语，和之前一样，普通的短裤式。

我又随口问了问幸村，

“……你的泳装是什么款式？”

“请看。”

幸村取出来的，是三块布组成的——两件式的泳装和纱裙。

怎么看都是女性用的。

“为什么你连泳装都是女式的啊！？”

没想到幸村却一脸吃惊，

“夜空大姐要求我穿女式泳装来的。”

“为什么你要跟夜空商量穿什么泳装啊……！”

“夜空大姐是我的顾问呢。以女装的外表来追求男性的内在，大姐说这对我而言还不够境界，所以什么样的挑战都需要尝试。”

“这已经不是挑战了！”

这家伙，也太信任夜空了吧……

对于幸村和玛莉亚这样单纯的人，对于夜空而言正是非常好的玩具吧……

“……果然在下还不够境界么。其实在下也带着男式的泳装。”

“一定要给我穿男式的。”

我断言道。

“明白了。如果大哥这么要求的话……”

幸村略带遗憾地将女式泳装收了起来，并拿出了另一块布。

“……？”

我皱了皱眉头。

似乎是一块非常大的白布，材质应该是尼龙或者聚酯之类的化学纤维吧。

“……你那个，是泳装？”

“是。是兜裆布。”

“还是请你穿上女式泳装吧！”

我全力地请求他。

“在下明白了。那么，这块兜裆布就由大哥来……”

“不必了！”

我果断而郑重地拒绝了。幸村似乎很失望。

“那么赶快换衣服吧……”

“是。”

幸村点了点头，解开了女仆装的围裙。

小心翼翼地将围裙放进了落地式衣柜。

“呼……呼……”

他一边发出奇妙而娇艳的喘息声，一边奋力地想将脖子后面的纽扣解开。

不过怎么也解不开。

“要我帮忙么？”

“嗯……呼……拜托了大哥。”

幸村点了点头，我便走到了他背后。

我解开纽扣后，看见随即露出的雪白的脖子时，不觉地紧张起来。

冷、冷、冷、冷静下来……这家伙……是男人啊……！

“谢谢了大哥。说起来丢人，这颗纽扣一直让在下头疼。”

幸村温柔的笑着，又将袖子褪了下来。

露出了很难想象这是男人该有的雪白细嫩的手臂。

接着，连衣裙又缓缓地从幸村的身体上脱落了。

“是，是啊，一个人确实不好弄啊，穿女仆装脱女仆装什么的！”

当衣服褪到幸村胸口的时候，我毫不犹豫地背过身去。

“怎么了，大哥？”

幸村惊讶地问道。

这家伙是男人啊……男人啊……我这么想着略微回头瞥了一眼，连衣裙褪到腰部的幸村，正用两手遮挡着胸部。

奢华的细腰，小小的肚脐。

“我说，为什么要当着胸……！？”

幸村的脸微微红了起来。

“因为在下没有普通的男生那样结实的胸脯，所以很害羞……如果大哥说想看我的胸部的话……”

“我不想看啊！别理我，继续换衣服去！”

我再次背对着幸村，慌慌忙忙地脱起了自己的衣服。

“在下明白了。”幸村说道。

……不、不行……！

虽说没什么大碍，但是要我眼睁睁地看着幸村换衣服，我绝对做不到！

这时我才深刻体会到，幸村班上的男生在体育课和他一起换衣服时，纷纷避开的心情。

这些对于一个健康的高中男生来说刺激太大了……！

我听到身后，嘶嘶地衣服摩擦声。

哇——太紧张啦……！

控制住自己不看向幸村那边，我继续着换衣服……

“太慢了！为什么男生反而更慢啊！”

当我和幸村从更衣室出来走到淋浴处的时候，星奈鼓着嘴抱怨道。

星奈身边是小鸠。

这次花费的时间比上次我独自一人多出了几倍……也难怪星奈要生气了。

这次星奈穿的还是上次那件华丽的比基尼。

小鸠则是比星奈的露出度还要高的，布料面积超小的低腰比基尼。

这是小鸠小学六年级时喜欢上的泳衣，作为哥哥的我时常想劝她放弃才好。

刚买回来的时候，她也就这么穿着待在家里，习惯后我也就不多做言辞了。

“换衣服的时候花了些时间，不好意思。”

我向星奈道歉。

这时，星奈的视线定在了我身后的，幸村的身上。

“…………为什么连泳衣都是女式的？”

“……就算你问我我也打不出来。”

我向悄悄询问我的星奈如此回答。

我再次认真打量幸村，绝对是一副不寻常的美少女的样子，绝对没有人会认为他是男孩。

当然胸部是很平坦的，不过这世上也有超平胸的女孩吧……

“大哥、在下，看起来很奇怪么……”

幸村脸红地问道。

“不不，完全不奇怪……一点都不奇怪才是真正的问题所在啊……”

我的眼神飘离了幸村。

“……啊——话说夜空和理科呢？”

“好像说是先休息一下再来。”

星奈回答。

“看来坐公车还真是让她们好受了……那我们先去游泳吧。”

我这提议道，星奈、小鸠和幸村都点头了。

淋浴之后，我们做了些准备运动，便走进了近处的泳池里去了。

……走进去。

…………

……

“说是来游泳……不过我们真的只是‘走进去’而已吧……”

泳池里果然是挤满了人。

怎么看都是人满为患，简直到了想要找个能好好游泳的地方都没有的程度。

“这些人真烦人啊……难道不会出来鲨鱼么？”

郁闷的星奈说出了夜空般的话语。

“……不能……远泳了。”

小鸠哭丧着脸说道。

“这样一来就不能游泳了。”

突然紧紧抓住我手臂的幸村，也满脸遗憾地说道。

“不过流水池和波浪池的话，就算人多也能玩的起来吧，等夜空他们来了我们就去吧。”

星奈同意了我的提议。

于是我们“走进”泳池，开始等待夜空她们。

但是。

“啊啊，真是太慢了，到底在搞什么啊！“

星奈焦躁地喊道。

我们几乎就是在水池里吧嗒吧嗒地浮着，等待了大约二十分钟。

夜空和理科依旧没有出现。

“我过去看看吧。”

“嗯，拜托了。”

星奈走出了泳池，去找夜空他们了。

我和幸村以及小鸠，也只能呆呆地等着星奈。

几分钟，星奈又一个人回来了。

“怎么样了？”

“……她们发短信来说是先回去了。真是的，到底是来干什么的啊……”

星奈嘟着嘴回答。

“……难得我想给那个白痴看看我华丽的泳技呢。”

星奈显得非常遗憾。

于是，我们四人去了流水池和冲浪池。可惜流水池（理所当然的人满为患）惹得“不是来玩水”而是来“游泳”派的星奈和小鸠非常不满。而我们在波浪池前等了三十多分钟都没能玩到，于是也只能放弃了。

在夜空和理科事先逃走，就使得我们的兴趣降到了低点，

“……回去吧。”

星奈沮丧地说道，我也无力地点了点头。

……这么一来，邻人部初次聚集的泳池之旅就以这样遗憾的结果而告终了。

因为回去的比较早，所以回程车上的人并不多，只一点倒是谢天谢地了。




第八章 出现！魔人阿修达罗斯！！
去过泳池后的第二天下午。

我收到了夜空发来的“带着泳衣来”的短信后，便疑惑地带上了泳衣和小鸠一起来到了活动室。

在去向礼拜堂的途中，星奈从后面追了上来，于是我们三里一起走了过去。

“那个笨蛋夜空有要带着泳衣来，你带了么？”星奈问道。

“嗯，姑且带来了。到底要做什么的。”

“难道是要去除了龙宫世界以外的市内游泳池么？”

“我想大概到处都人满为患吧。”

今天也，依旧那么热。

我们快步走进礼拜堂，打开活动室的门。

里面有一只马面怪。

“‘马！？’”

我与星奈同时叫出声来。

活动室里面站着一个马脸怪人，从头到脚都被黑白条纹酷似囚服的泳衣包裹着。

马头倒是挺逼真的。

沙发上坐着的是穿着白衣服的理科、穿着泳装的幸村依旧呆呆地站在一旁。

看着马脸人的小鸠流下了冷汗。

“……哼哼哼……没想到居然会在此处遇到魔人阿修达罗斯啊……是因为被吾所解放的魔力所吸引，而打破了魔界的牢笼了么……不过魔界之门应该早已在当年的神魔大战中崩坏了……难道说新的‘扉’被打开了么，哼哼哼……”

“不不，这种事随意了好吧。”

我死死瞪着马脸人，仔细一看。

马脸之下，柔顺地飘出黑色的长发。

“……难道说，你是夜空么？”

“正是。”

马脸人，准确说是带着马脸面具的三日月夜空用含糊不清的声音回答。

“你在搞什么呢？是傻啦？白痴么？”

星奈直截了当地发问，随即夜空把脸凑近了她。

“别、别靠这么近啊，好恶心！”

在满脸厌恶的星奈面前，夜空呼呼地点了点头。

“痛！等、别、好疼啊！”

点头时，马脸上坚硬的鼻子在星奈额头上敲来敲去。星奈被打得快要哭了。

“今天是泳装日啊。”

理科淡淡地开口了。

平时她的白衣都是敞开的，然而今天却好好地扣着扣子。

从微微敞开的脖子处，也看不到校服的领子，有的只有雪白的皮肤。

“……泳装日？”

我似乎有些明白般地反问道。

“穿着泳装进行社团活动的计划哦。”

真是这样啊。

“……为什么要做这么奇怪的事情？”

“难的买来的泳装，不穿的话岂不是太可惜了。”

夜空不熟地说道。

“都怪你们擅自跑回去啊。”星奈说道。

“嘛，其实我们也没玩多久就回去了……泳池里面人真是太多了，完全游不起来。”

我似乎听到了马脸面具下轻轻传出了“哦”的一声。

“现在正好，你们也赶快把泳装换起来吧。”

夜空挺着胸膛说道。

“……不，夜空，先不管什么泳装日，你那个马脸面具是什么？还有，为什么穿着游泳选手一样的泳装啊？”

“在那么多人面前露出皮肤多难为情啊。”

“你穿成这样才更惹人注目吧！”

“嗯，就是这样才准备了这个面具啊。不仅是皮肤，连脸都遮住的话，就没什么好害羞的了。”

在这样的理论下，便诞生了这个马脸怪女了么……

“……你昨天立刻回去还真是正确啊。万一你就这副样子走进泳池的话，一定会惹怒别人的。“

“什么？没有规定说不可以带着马脸面具游泳吧。”

“肯定不准带奇怪的东西进泳池吧，大概。”

“你说……什么……”

虽然看不到夜空的表情，但我能感受到她发出的吃惊。

接着，我又看向理科。

“……怎么说你呢，果然不出所料啊。”

于是理科充满自信地笑了。

“哼哼哼，如果看到这件白衣之下的风景，学长还能说出同样的话么……？”

“？”

理科一颗颗解开了白衣的纽扣。

“理科的泳装就是这样的……要是取个名字的话就是‘笨蛋看不到的泳衣’！”

“那你只是单纯的全裸吧！？”

“总是能瞬间吐槽啊，真不愧是小鹰前辈！那么请看吧！理科赤身裸体的样子！”

理科就像变态露出狂一般把白衣扔掉了。

“哇，别，别脱啊，变态露出狂！”

我慌忙地闭上眼睛转过身去。

然而在我的耳边，理科像是恶作剧般地低语。

“其实，是骗你的~~”

“哎……”

我睁开眼睛，面前的理科，

穿着的只是，非常普通的比基尼。

哎，不过也挺合适的。

“……真普通啊。”

听了我的话，理科苦笑起来，

“就算是理科，也不至于是敢在泳池里全裸的变态啊。”

“说的也是……”

由于她平时的言行，我这次终于上当了。

“顺便说一下，这件泳衣是由遇到热水就会透明化的特殊材料制成的。如果小鹰学长一起去混浴温泉的话，原以为这是一件泳衣而疏忽大意的学长的面前，就会出现突然变的全裸的理科！突然全裸的理科，使得小鹰学长的兽欲迸发了出来，便匆匆地脱掉了自己的泳装而冲了过来！”

前沿撤回。

这家伙果然是个变态。

“你别担心，我是不可能会跟你一起去泡温泉的。”

“真的吗。”

“真的。”

“失望。”

理科似乎装模作样地垂头丧气起来。

就在这时，

活动室的门被打开了，冲进来的是玛莉亚。

“哥哥！”

“噢。”

我抚摸着冲到我怀里的玛莉亚的头。

“呵呵……”

玛莉亚似乎很舒适地笑了起来。

顺带一提，之前关于玛莉亚的伙食问题，不知为什么玛莉亚自己说不需要太高级的食物，现在吃的只是加有蔬菜的三明治或者饭团之类的，非常普通的食物。

“唔，突然出现的可恶的神之爪牙……离开吾之眷属……！”

小鸠也和以往一样想要把玛莉亚拉离我的身边。

不过，在这之前。

“咿呀！？”

发出悲鸣的玛莉亚突然离开了我的身边，一屁股摔到了地板上。

顺着玛莉亚的目光我向后看去。

不用说，正是带着马脸面具的夜空。

“啊，怪兽！有怪兽！”

玛莉亚一脸胆怯地颤抖着。

“别害怕，这家伙是——”

是夜空，就在我想这么说之前，夜空就突然走到了玛利亚面前。

“呀——————！？”

向着发出惨叫的玛莉亚，夜空的马头咕嘟咕嘟地贴近过去。

“本大爷、把你、整吞。”

夜空发出低沉的声音，玛莉亚的脸因为绝望而扭曲了。

“我不好吃，我不能吃啊！我是生的！我还是个生的啊！”

“我会好好地烤完再吃。”

“烤、烤、烤掉我也不好吃啊！最近我一直好好地在吃蔬菜啊！是蔬菜！我是素食啊！”

“没关系，本大爷，是素食主义者……”

“哎哎！？诶诶诶诶诶！既然这样的话早知道就一直吃牛排才对啊！要是我还是鲜肉味的就好啦！”

“哼哼哼……上吧魔人阿修达罗斯……！吞掉这个得意忘形的神之爪牙……！”

小鸠也乘机开口……所以说阿修达罗斯是谁啊？

“唔哇哇哇哇！果，果然这家伙是吸血鬼的同伴啊！笨蛋白痴狗屎吸血鬼！你快去死吧！”

“哼哼哼……该死的是你啊，愚蠢的圣职者……成为豚骨拉面吧……”

“本大爷，嘎吱嘎吱地、吃你。就像吃快餐。”

“唔……唔唔唔唔唔！我不是小猪也不是点心！哥哥救救我啊！”

玛莉亚似乎真的哭了出来，于是我象征性地敲了敲夜空的脑袋。

“哎，就玩到这吧夜空。”

“……好吧。”

夜空出乎意料地老老实实地摘掉了马脸面具。

黑色的长发唰地披散开来。

“呼——”

就算是在有空调的房间里，带着面具似乎也还是很热，夜空的脸红不仅非常红晕，还滴着豆大的汗水。

“哇，马面怪变成夜空了！？为什么为什么为什么！？”

还没搞懂事情状况的玛莉亚惊愕的叫了起来。夜空一脸认真地说，

“……这是个被诅咒的面具。如果戴上它，自己的意志就会被魔人明日太郎所控制。我刚才也差点呢……”（注：明日太郎发音与阿修达罗斯相似）

“噢—、居然发生了那么恐怖的事情啊……太可怕了！”

玛莉亚目不转睛地瞪着面具。

“啊，我的手被黑暗的力量操纵了。”

啪！

夜空突然将马脸面具套在了玛莉亚头上。

“呀————！？太黑了，什么都看不见啦！？”

“哼哼哼……这便是汝之精神被暗之力所侵蚀的证据啊……”

小鸠对套着松松垮垮的马脸面具，摇摇晃晃的玛莉亚说道。

“唔唔~~！我不想变成马脸怪兽啊~~！救我啊~~！”

“哼哼哼……如果你发誓再也不靠近我老哥，我就救你……”

“不要！我最喜欢哥哥了！”

听了玛莉亚毫不犹豫的回答后，小鸠嘟起了嘴。

“哼——那、那么你就给我变成马脸怪物吧笨蛋——！”

“那也不要啊！既然这样的话，也就只能杀掉吸血鬼才能解开诅咒了！”

话音刚落，玛莉亚便凭借着声音判断出了小鸠的位置而发动了突击。

砰！

“笨蛋！？”

腹部受到了玛莉亚的马头撞击的小鸠，似乎要哭了出来。

也因为这次撞击，玛莉亚头上的面具也脱落了。

“成功啦！诅咒解开啦！哇哈哈，看你这副惨样，可恶的家伙！”

“唔唔唔……你这个，那个……笨蛋————！！”

小鸠被玛莉亚揪了起来。

“说别人是笨蛋的人才是笨蛋！狗屎吸血鬼！”

“吵死了，你这圣职者！”

“是，你是笨蛋！不仅是狗屎，你这家伙肯定是笨蛋狗屎！！”

“按你这么说，你说我是吸血鬼的话，那么你才是吸血鬼吧！”

“啊，对啊！那么我是吸血鬼，你是圣职者吗！？哎哎哎！？我、我现在已经什么都搞不懂了啊！？”

“吵死了笨蛋！我也不知道啊笨蛋！”

“既然大家都不知道的话，总之就先把你做掉吧！”

如往常一样，玛莉亚和小鸠开始捉对打架了……

“嘿嘿……居然和十岁的孩子较真，小鸠真是可爱啊~~”

看着争执中的两人，星奈嘻嘻地笑了起来。

突然像是想起什么似的看向夜空，

“话说夜空，如果不想浪费泳装的话，去海边如何呢？”

夜空不开心地说，

“海边的人不是也很多么。”

“如果是私人沙滩就没问题了吧。”

星奈轻松地说道。

“……私人沙滩要怎么进去啊？”

“哎，我家就有哦？沙滩和别墅。”

星奈再次轻描淡写地说道。夜空则恨恨地咋舌道“……切、这就是资本家啊……”

“嘛，其实我也只是小时候去过一次罢了。因为比较远所以去了就得过夜，所以平时很忙的爹地和妈咪不会去，而我又不可能一个人去。”

“也就是说可以在星奈学姐家的别墅进行合宿么？”

“合宿！？”

听了理科的话，星奈不知为什么两眼放出了光芒。

“是啊，合宿啊……我原本只打算单纯地说‘既然给你们提供了别墅和沙滩，就把我像神一样供起来吧’，合宿啊……GALGAME里经常会出现的呢、合宿……”

“更像是社团活动啊，合宿。”我说道。

“合宿……”

“夜空反复念叨着这个词。

“合宿……还真是现充的词啊……算了，就当作是为了成为现充而作的准备，积累些经验也好吧……“

“那么决定了？大家去合宿。”

星奈开心地说道。

“我什么时候都行哦。小鸠应该也是。”

“……嗯，我也是。”

“理科也随时OK~”

“在下没有问题。”

“嗯，那么决定了。”

听了大家的回答，星奈轻率地决定了下来。

总觉得这次合宿也是毫无准备的情况下被决定下来的，合宿也好、去游泳也好、去卡拉OK也好、似乎都是这么说决定就决定的呢。

……反正大家都是没有朋友的闲人，而且都是些不合常理的邻人部成员啊。

就是这样，我们唐突地决定去进行合宿了。

商量的结果是，在盂兰盆节时进行合宿。

……说实话，我当时认为会玩的非常开心。




第九章 拜访柏崎家
那是周六的午后。

我正在自己的房间里看书，星奈突然给我的手机打来了电话。

之前通过短信的联系倒是很频繁的，但通话这种事只有在与夜空交换地址的那天，和夜空在活动室里试过。

不过那时候，我完全没有和夜空讲电话的意愿，所以这次说不得就是真正意义上的，第一次与家人以外的人进行手机通话。

我稍有些紧张地按下了接听键。

“喂、喂喂！”

刚接通后，对面就传来了响亮的声音。

“……你没事吧？”

“什么你没事啊！喂喂，我是柏崎星奈啊！？”

“冷静一下星奈。手机上已经显示出名字了。”

“哎？啊，是、是么？说的是啊……”

星奈有些不知所措地说道。

“你紧张个什么劲啊。”

“吵、吵死了。因为人家还没习惯啊。”

不悦的声音。

“算了……那个、有什么事么？”

“嗯。你今天有空么？还有小鸠。”

“嗯……应该没什么事情。小鸠应该也没有。”

“那么来我家吧。”

“啊！？”

星奈突然的发言吓了我一跳。

“之前不也说过了么。去拜访一下我爹地。”

“啊——”

在暑假前我确实说过这样的话。

克罗尼卡学园的理事长，便是星奈的爸爸，也是我老爹的好友，在我和小鸠编入学校的时候，给予了各种各样的方便。

“所以今天来吧。”

“要去也行啊……不过还真是突然啊。”

“我也觉得啊，好像爹地突然就想要见你呢。”

“……为什么？”

“不知道啊？总之OK吧？”

“……嘛，了解。”

我带着疑惑地点了点头。

然后我们又商量了如何去以及去的时间，便挂掉了电话。

就是这样，我带着小鸠在傍晚的时候，向柏崎家的宅邸出发了。

乘上平时上学时坐的那一路公车，我们在克罗尼卡学园后的第五站下车了。

我穿的服装是克罗尼卡的校服，小鸠也是校服，这还是她第一次穿，因为初中部允许穿着私服。

下车后的道路，确实按星奈所说的那样“下了车后，路就在眼前，一看就知道了。”

公交站台前，道路前方就是一座还算比较高的，有着茂盛花草的小山丘，小丘之上有一座巨大的洋房。

一条石板铺成的坡道，延伸着通向洋房。

坡道的入口处有这一块写有“前方是私有地”的牌子，给人一种刻板的感觉。

周围几乎没有其他民家，一片田园风光。

这个镇子虽然不能算是大都市，但这里也无法让人认为是在市内，甚至会让人以为是突然发生了时间旅行而来到了几十年前，总而言之是个非常恬静的地方。

不管怎样，那间洋房必然是星奈的家了。

我和小鸠穿过了几乎没有车辆的马路，走上了坡道。

大约走了十分钟，终于到达了坡道的尽头。

接着又沿着石板路来到了玄关处的大门。

这是一扇给人十足威压感的巨大门扉。

……门铃在哪啊？

我紧张地张望着大门周围的墙壁，但是没能看到像是门铃的东西。

这是，大门突然伴随着低沉的嘎吱声缓缓打开了。

门里站着一位穿着与这间洋房格格不入的和服的男性，以及一位身着管家服的女性。

开门的是管家服的女性。

这是一位体型匀称，留着金色垂肩发的美女，看上去很年轻，应该差不多是二十多岁。

瞳仁与星奈一样是碧蓝色的。

但是她却如同人偶一般面无表情，给人一点恐惧感。

只穿着一件和服（没有下装）的男性大约三十来岁。

黑色的长发，前发向后梳着并扎了起来，也就是所谓的总发。

虽说是个美男子，但却摆着一副严肃的面孔。

怎么形容好呢，他的服装和发型，给人一种难以接近的文豪一般的感觉。

这样的两个人突然出现在眼前，要我不紧张也难啊。

“那、那个……”

“请进。”

管家服的女性邀请我们进去。

我们走进洋房之后，她将大门关上了。

虽然洋房的外表古色古香，不过里面还是有着空调非常凉快的。

宽敞的大厅里，有着好几扇门以及长长的过道，正对面则是一条通向二楼的阶梯。

“……隼人的孩子们啊。”

和服男子用非常威严而低沉的声音说道。

顺带一提，隼人——羽濑川隼人就是我老爸的名字。

“嗯，是的。”

“我是星奈的爸爸。圣克罗尼卡学园的理事长。”

就是这个人啊……

星奈似乎曾经说她长的像她妈妈，确实这个男人与星奈并不相像。

照理来说他应该和我老爸同年，也有四十多岁，但看起来却要年轻许多。

“初、初次见面，我叫羽濑川小鹰。这是我的妹妹小鸠。”

没想到理事长会亲自出来迎接，我惊讶之余做起了自我介绍。

“嗯……果然有着一张和隼人一样天不怕地不怕的脸啊。”

理事长仿佛在瞪着我一般说道。

“这位是……”

“唔唔~”

理事长用锐利的眼神向下看去，小鸠更加畏畏缩缩了。

“……虽然还小，不过已然有了爱莉的风采了啊。”

爱莉——便是我们已经去世的母亲的名字。

看来他确实与我父母是旧交了。

“请就坐吧，晚饭已经准备好了。”

“请等一下，主人。”

转身准备走的理事长，被管家服的女性叫住了。

“什么事？”

对着转过身来的理事长，她轻轻地说，

“这边的自我介绍还没有结束呢。只是然小鹰先生与小鸠小姐报上名字是不是有点不礼貌？”

“哼……”理事长似乎有些痛苦地呻吟着。

“我是星奈的爸爸，理事长……学校的介绍资料上应该印了我的名字了吧。”

“哎……对不起，我没怎么看过……”

“哼……！”

我话音刚落，他便狠狠地瞪着我了。

然而他接着又移开了视线，小声说，

“柏崎……天马……天之马，这么写着。”

“……柏崎天马、先生是么？”

虽然是个比较少见的名字，但我想也不是特别奇怪吧。

“写作‘天马’但念做‘Pegasus’”（注：Pegasus：珀加索斯，即希腊神话里的天马）

管家服的女性似乎是无心地大声说了出来。

“Pegasus？”我回问道。

“不要用那个名字叫我！”

理事长脸红到了耳根，大声怒呵道。

……然后又一副恍然大悟的样子“咳咳”地清了清嗓子……那个、柏崎天马（Pegasus）理事长。

他吞吞吐吐地开口了，

“啊、不、哎……那个，对了。不是非常那个、不是很有威严的名字吧……嗯，所以呢，作为理事长，不是很想让别人这么称呼啊……”

“我、我知道了。”

现在的理事长已经与最初时的印象相差很到了，我带着疑惑地点了点头。

Pegasus……小孩子的时候姑且不说，长大后一定会觉得很不爽吧。

“那那个……冒昧问一句，您是星奈……同学的妈妈么？”

虽然我知道她显得太过年轻了，但为了转移话题我只得向管家服的女性提问。

“不，我妻子现在在国外。”理事长说道。

管家服的女性优雅地行了个礼。

“我是家令史黛拉。”

“‘家令’——说白了就是管家。我们家世世代代都侍奉柏崎家的。”

“啊……管家啊……”

我目不转睛地盯着史黛拉小姐。

既然星奈是个大小姐的话，家里有管家也不是出奇的事情吧。

“请不要这么盯着我看，小鹰先生。会怀孕的。”

“‘噗’”

我与理事长同时笑了起来。

这个人居然能面无表情地说出这样的话啊……

“你这家伙还是老样子啊……总之我们走吧。”

理事长一脸不耐烦地迈开了步子。

星奈的爸爸和管家的史黛拉小姐啊。

我稍微有点明白为什么星奈会有那样的“怪人性格”了。

就在这时、

“啊，小鹰、小鸠！”

星奈从楼梯上走了下来。

她穿着便装，比起和我们去卡拉ok和游泳时更显得成熟。

“哟。”我轻轻地向她打招呼。

“已经和我爹地打过招呼了吧？不过爹地亲自跑到玄关迎客还真是稀奇呢。”

“……顺便罢了。”

理事长不高兴地说道。

为什么是顺便呢……我不太明白。

“其实是想要早点见到小鹰先生和小鸠小姐而一直坐立不安呢。”

史黛拉小姐轻声说道。

“才、才不是那样呢。”

理事长似乎动摇地，用低到刚好能听见程度的声音说道“总之快走吧”。然后便快步走开了。

来到餐厅，我们坐了下来。

餐桌在这个宽阔的餐厅里显得非常的小，但是小桌子才方便说话吧。

顺带一提，史黛拉小姐站在餐厅的门口待命。

我们坐下后不久，料理便送了过来。

送菜过来的是另外两名围着围裙的女性（不是女仆装，只是在普通便装上围了围裙）。

“原来不是女仆啊……”

“你说什么啊，你果然是女仆控么？”

听到我的自言自语后，星奈瞪视过来。

“不、不是啦！因为这里有管家自然会认为还有女仆吧……”

我慌忙解释道，星奈一脸疑惑地看着我说，

“正规为我们家做事的只有史黛拉和厨师冰川，其他人只是来打工的。”

“哦……”

原来是这回事。

“啧啧。”

坐在旁边的小鸠看到料理后不禁舔了舔舌头。

出乎我意料的是，料理并不是西餐，而是以天麸罗为主正宗的日本菜。看起来非常豪华而美味。

“那么，我们开动吧。”

理事长双手合十，说了声“我开动了”，便拿起了筷子。

星奈则普普通通地说了句“我也开动了”

我和小鸠也简单地说了句“我开动了”。

还真不是我夸大，确实非常美味。

虽然很美味，但却不怎么吃得下。

最大的理由当然是，同一张桌子上一脸严肃地用餐的理事长。

总有一种只要稍微发出些声音就会惹他发怒的感觉。

小鸠好像也很紧张，僵硬着表情一小口一小口地吃着。

“那、那个。”

我鼓起勇气向理事长搭话。

“什么事。”理事长放下筷子问道。

“那个……诶、入学的时候真是太感谢的了。好像是我老爸无理地提出了要求。”

“简直就是这样啊。”

理事长不开心地说。

“我本以为入学期结束后可以稍微休停一会了，没想到他突然跟我说‘帮个忙让我的儿子和女儿进你们学校吧’，我真想大声呵斥他啊。明明716天都没有任何联络了呢。”

看见理事长说得青筋暴露，我慌了。

明明听老爸说他和理事长是好友啊，难道其实他们的关系并不好么……！？

“对、对不起了……”

“哼……你不必道歉。不过，没想到那家伙的儿子倒是挺懂礼数的啊。特地跑来拜访，还真是有心呢。”

“正因为是那个人的儿子，所以我才有自己必须时刻努力的想法。”

“嗯，原来如此。”

理事长微微笑了起来。

餐厅里的气氛应该也缓和下来了。

“啊，对了这个，小小礼品不成敬意……”

这时我把一直拿在手上却找不到好机会送出去的见面礼递给了理事长。

“……这么懂礼貌，真想不到是隼人的儿子啊。”

“不，您过奖了。”

其实这是我在和星奈讲完电话后，才在网上搜索了关键字“访问礼仪”，然后得知要带礼物去才好，于是便急急忙忙地出去买的，当然这个我可不会说出来。

“你带什么来了？”星奈问道。

“‘又咸又辣宛如人生滋味辣油’礼盒。”

“那是什么……”

星奈向我投来了露骨的奇怪眼神，我继续说明道。

“这个其实真的很美味啊。虽说是辣油，但可以掺在饭里、面里、油炸食品，总之什么都可以。一向不喜欢吃辣的小鸠也很喜欢呢。”

“……能打开看看吧。”

理事长说道。

“请、请随意。”

郑重地打开包装后，理事长从里面拿出了一瓶。

剩下的则被史黛拉搬走了。

打开瓶盖后，理事长用勺子盛了一点‘又咸又辣宛如人生滋味辣油’浇在了饭上。

我异常紧张地盯着理事长。

“…………好吃。”

虽然从理事长的表情看不出任何美味的样子。

“哎，真的么？”

星奈也从理事长那里接过瓶子，浇了一点在天麸罗上。

“哎——确实好吃啊。”

“你们能喜欢就再好不过了。”

“……老哥，我也要。”

小鸠也小声地说道，星奈便把瓶子递给了她。

小鸠把辣油浇在了饭、天麸罗以及凉豆腐上。

然后，我也分了一勺子在饭上。

“哼……说起来，隼人也很擅长找到这样奇怪的食物以及调味料呢……”

理事长似乎很怀念地说道。

然后，我跟理事长详细地说了十年前从这个镇子搬走后辗转于全日本的事情。

似乎十年前我们突然不辞而别后，老爸和理事长就几乎没有什么联络。

过了几个月或者几年后，才回想起来打给电话，当理事长想要打电话过去的时候，我们却已经搬到其他地方去了，这样的事情也发生过好几次。

我们搬家的次数好像要比理事长所想的还要多出好多次，理事长像是叹气般地说道。

“那个男人真是一直没变过啊……你们你真是辛苦了啊。居然带着小孩子到处挖遗迹，真是人渣啊。”

“不是人渣！”

啪！

我反射般粗暴地站了起来，大声叫道。

因为我突然站了起来，星奈和小鸠都大吃一惊地瞪着我，我也感到一点脸红。

不过，关于这件事我还是要说出来。

“……我老爸，不是、人渣……虽说也许是个傻瓜。”

然后静静地坐了下去。

“……哼……这种事我当然知道。”

理事长一脸不悦地说道，嘴角微微地翘了起来。

“今天就住下来吧。”

虽然也发生了不太愉快的事情，不过多亏了‘又咸又辣宛如人生滋味辣油’，晚饭总之还算和谐地结束了。正当我们准备回家的时候，理事长这么说道。

“不，承蒙您款待了，不想再麻烦您了……”

“别客气。”

……不是我客气啊，要住在别人家里，还真是饶了我吧。

对我来说光是去别人家里吃饭就要做出不小的觉悟了，在这之上还要住宿，难度简直太高啦。

“我告诉说，周五晚上八点后，这里就没有去学校方向的公车了。”

史黛拉小姐毫无声息地走到了理事长身后，轻轻地说道。

“哎……”

我看了看时间，正好已经过了八点了。

确实，在这个人家稀少的地方，公车也不会多吧……糟了……早知道应该好好调查一下时间的……！

“如果无论如何都想要回去的话，我就开车送你们回去吧，还真是麻烦呢。”

“不不，不用麻烦……”

这个管家真难缠。

“住下来不是很好么，小鹰。”

星奈也发出了邀请。

“但是……睡衣什么的没带来啊……”

“你穿我的好了，以前隼人有急事住在这里的时候也一直是穿我的。”

理事长说道。

“但是小鸠呢……”

“我想我以前穿的还留着呢。”星奈说道。

“啊，对了，房间什么的。”

“没问题，客房要多少有多少。”

“那个……”

我瞥向了身边的小鸠。

“呼呼……”

吃饱之后便睡意袭来，小鸠已经睡眼朦胧了。

“你看你看，小鸠也累了呢。”

星奈似乎很开心地说。

“这家伙昨天貌似熬夜了呢……”

……我放弃般地叹了口气。

在星奈的带领下，我背着小鸠来到客房。

简直就是宾馆里的房间，不仅仅有床，书桌、衣柜、电视机一应俱全。

因为床单还没有铺好，我姑且先把小鸠放在了沙发上。

“话说回来，爹地好像非常中意你呢。”

星奈说，

“爹地已经好久没有那么好心情了呢。”

“那叫好心情？”

“超好的哟。平时如果没必要的话，完全沉默不语呢。特别是吃饭的时候。”

“哎……”

“嘛、虽然基本上是你和爹地在聊天呢……”

星奈有些不满地嘟起了嘴。

这时，

“唔……老哥，这是哪……”

小鸠睁开眼睛坐起身来。

“呵呵。”

星奈露出了轻浮的表情。

“刚睡醒的小鸠，好~~可~~爱~~”

她急匆匆地靠了上去。

“呐呐，小鸠，睡觉前跟我一起去洗澡吧。”

“嗯……洗……澡……”

小鸠大概睡迷糊了，没有像平时那样拒绝星奈。

“嗯嗯，那么走吧，洗澡去。”

星奈牵着小鸠的手走出了房间。

虽然有些担心，不过既然是去洗澡的话也不错，于是我只说了一句“你别乱来啊。”

星奈带着小鸠出去后，我也没什么事情可以做，只能坐在沙发上发呆，这时有人来敲门了。

门外站的是理事长和史黛拉小姐。

史黛拉小姐抱着床单和被子，理事长不知为何手上拿着红酒和玻璃杯。

“……那个，理事长？”

看了一眼正在麻利铺床的史黛拉小姐后，理事长将红酒放在了桌子，然后坐在沙发上将瓶盖打开。

“隼人和爱莉都挺能喝的，你一定也是吧？”

“……啊，算是吧。”

我也时常被老爸灌酒，我知道自己还是有点酒量的。

“好的，你也坐下吧。”

理事长把酒倒进了两个杯子里后，递了一杯过来。

我无奈之下接过杯子，坐在了理事长对面的沙发上。

“……学校的理事长向未成年劝酒，这样做好么？”

“当年逼着我这个真正勤勉的好学生喝酒的可是你老爹啊。”

……听你说这些事，我还真有些为难。

“红酒是基督之血，适当喝一些不会被罚的。”

“……这也是老爸说的？”

“嗯。”

语毕，理事长将红酒一饮而尽。

我在无奈之下也慢慢地喝了起来。

“啊，好酒。”

“是吧。”

理事长睡眼惺忪地说道。

哎……难道说一杯就醉了？

理事长又倒了一杯，一口气又喝掉半杯。

“学生时代就经常这样跟隼人对饮啊……”

理事长远目道。

对于理事长来说，这景象也许让他回忆起了年轻时候的种种，但是对我而言，和一个今天刚刚认识的大叔面对面地饮酒，还真是拘束的很。

……也罢，我也只能喝酒了！

一口气喝干了杯子里的酒。

“好酒量！”

理事长热情高涨地为了续杯。

“敞开了喝吧！”

然后他又给自己倒了酒，然后迅速地喝掉了。

“……请问，您没关系吧？”

“啊啊？你说虾米？”

……完全不像没问题的样子。

之后，理事长开始滔滔不绝地讲起了他和老爸的往事，但是因为他醉酒而口齿不清，到最后我也没听懂多少内容。

不过呢，我深深地了解到了理事长是真的将我老爸当做独一无二的至交的。

虽然嘴上时不时就骂我老爸是笨蛋、废物，但现在怎么看都是因为和我老爸太过要好了。

而老爸他，一定也是这么认为的。

正是因为信任着这位即使过了十多年也依旧是好友的理事长，他才会放心将我和小鸠留在这里孤身去国外的吧。

然而我呢，什么时候才会有这样的朋友呢？

就算过了十几年甚至几十年，也依旧互相信赖的朋友……

我回顾起了这十年间的事情。

我因为搬家而不得不离开的那位曾经的朋友。

虽说我多次转校，也和多到超出我的记忆能力的人们相识，但是那家伙的相貌和名字却怎么也想不起来……难道说，也许我们并不算是真正的朋友吧……

“呼呼……”

红酒瓶空了，理事长醉伏在桌子上。

“酒量不行就别喝那么猛啊……”

说实在的，我一点醉意都没有。

史黛拉小姐在铺好床后出去了。

总之先把她叫来吧，我走出了房间。

沿着都是客房的走廊走了很久，终于来到大厅。

这时，

远处某间传来了门砰地被打开的声音，我听到耳熟的惨叫和啪嗒啪嗒地跑步声，而且越来越近了。

“呀呀呀呀呀呀！老哥啊啊啊啊啊！”

“嘿嘿嘿，等一下啊小鸠~~~~我帮你擦背啊~~~~”

冲到我眼前的是，

我的脑子被一个巨大的文字支配了。

肉。

只是一个压倒性的“肉”字。

脚肉腕肉腰肉头肉腹肉肩肉颊肉腿肉手肉乳里脊肉牛肋肉五花肉牛腰肉大腿肉炸里脊肚子胫肉颈肉牛排猪排炸鸡小腿肉肉皮翅膀乳。

黏在身上的金色长发，滴落的水珠，红晕的脸颊，隐约漂浮的热气，摇晃的双峰，呈现在羽濑川小鹰面前的，过度暴力的肉色的，

肉、

……不行，我脑子要短路了。

也许我其实有点醉了吧。

简而言之，就是追着全裸的小鸠的全裸的星奈朝着我跑了过来。

丰满的胸部一摇一晃地，

“等一下啦~~~~~~~~小鸠————”

小鸠躲到了我的背后。

“小、小鹰！？”

星奈的视野捕捉到了我——突然脸颊像是着火似的红了起来。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？为，为为为为什么小鹰会在这里啊！笨蛋白痴色狼痴汉狗屎变态鬼畜工口游戏主人公！”

“要问为什么的应该是我吧！？”

我慌忙转过身去。

“虽然话是这么说！但是，这个、那个、啊啊、哎哎、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，哎哎哎哎哎哎哎哎哎——宇宙啊！！”

星奈叫着意义不明的话，猛地冲上了楼梯。

随后我听到远处传来关门的声音，我终于又转过身去。

然而，不知何时，史黛拉小姐已经站在那里了。

“哇！？”

我惊叫道，史黛拉小姐微微一笑，用毫无起伏的声音说道：“呀，小鹰真色。”

“……不不，刚才那个是事故……”

“我明白的。”

史黛拉小姐将手中的毛巾递给了浑身湿透了的小鸠。

“来，趁着大小姐还躲在房间里，我们回浴室吧，小鸠小姐。”

“嗯……”

小鸠一边用毛巾擦拭着身体，一边和史黛拉小姐走开了。

我也只得回到客厅。

回到房间后，我发现原本躺在桌在上的理事长已经趴在床上大呼了。

大概是在我出去的时候稍微恢复了意识，然后就倒在了最近处的床上了吧。

正当我在思量着如何是好的时候，史黛拉小姐走了进来。

“伤脑筋啊。主人一旦睡了过去，不管有多吵闹他都不会醒，一直睡到天亮呢。”

接着，史黛拉小姐又说出了不得了的话，

“幸好这床很大啊，不好意思了，小鹰先生能不能和主人睡在一起呢。”

“啊！？”

虽然这张床大到两个人睡都足足有余，

“其、其他房间不能用了么？”

“不能了。”

“为什么！？我看还有好多房间空着呢啊……”

“那些个房间，现在是置物间。”

“置物！？”

“对，到了主人这一代，会住在这间房子了的也就只有羽濑川隼人先生而已了。”

因为她毫无表情，所以我无法判断出她讲的话是真是假……

“啊，对、对了，那么小鸠住哪？”

“不好意思，小鸠小姐和我一起睡在佣人的寝室里。那里还有一些床。”

“那么我也在那……”

“我虽然不介意，但是厨师冰川也是女性。顺带一提，我睡觉习惯全裸。”

听到全裸这个单词，我的脑海里浮现出了刚才星奈全裸的样子，浑身发热起来。

我无奈得垂下脑袋，“好吧，我睡在这里……“

小鸠洗完澡后，我也洗了澡，然后回到房间。

理事长果然没起来。

果然和史黛拉小姐说的一样，只要一睡下去就绝对起不来。我将他推到了床的一边，不过他也毫无醒来的意思。

我也没什么事情可用作了，没办法，只能这么睡下了。

被女孩子招待到家里——然后和她爸爸一起睡觉。

这算个什么事啊……

我本以为在这样的状态下会睡不着，不过这张床躺着实在是舒服极了，我也就这么睡了过去。

第二天早晨。

我想没有什么比一睁眼就看见一张大叔的睡脸更让人不爽的早晨了吧。不过总算是睡了个好觉。

在吃完早饭后，我和小鸠准备离开了。

“小鹰……真，真的什么都不记得了？“

“所以说记得什么啊？”

在玄关处，星奈小声地确认道，我只得全力地装傻。

我告诉星奈昨晚和理事长喝酒喝醉了，对于大厅发生的什么事件完全没有一点点的记忆。

星奈无法释然地应道“那样就好……”

虽然她大概也不太相信，不过按我的判断，星奈也希望我能把这件事当作没发生过才是最好的。

在星奈、史黛拉小姐和理事长的目送下，我们走出了屋子。

“……小鹰”

理事长似乎有些状态不佳地叫住了我。

用那一贯严肃的眼神瞪着我说，

“……星奈就拜托你了。”

理事长用比平时还要低沉的声音说道，还微微地低下了头。

我也笑着回答道。

“当然了——天马（Pegasus）先生”

“嗯、什么……！你，你小子……”

看着红起脸来的理事长，我和小鸠像是逃跑一般小跑着离开了。

理事长所说的“星奈就拜托你了”这句话所包含的真正的意思，这个时候的我，还并没有体会到。




第十章 大海
盂兰盆节结束后。

邻人部合宿的日子到了。

三天两夜，我们将在柏崎家的一座有私人沙滩的别墅里度过。

当我和小鸠到达集合地远夜车站的时候，其他部员已经到齐了。

夜空、星奈、幸村、理科还有玛莉亚。

和以前一样，理科是校服加白衣，幸村是女仆装，玛莉亚则是和学校里一样的修女装。

远夜车站不仅位处市中心，而且还是个很大的车站，所以人也很多。而大多数的人都向我们投来奇异的视线。

真是的，这帮家伙为什么出门的时候也要这么穿啊……

“哼……为什么神之爪牙也会在这里……”

“哈哈，我可是顾问老师哦。我是为了让你们这群烂橘子不惹事而来监督的。要感谢我哦。”

玛莉亚挺着胸膛说道，这时夜空随手将一个空易拉罐递给了她。

“谢谢你了玛莉亚老师，帮我把这个扔掉。“

“哎……？“玛莉亚很惊讶，

“为、为什么我非得要帮夜空把果汁易拉罐扔掉啊！”

“这不是果汁，是咖啡。”

“这种事随便怎么样都好吧！”

“真头疼啊……我本以为这件事只能拜托给最可靠的玛莉亚老师呢……”

“是，是这样么？哼~~真那你没办法！就把垃圾交给我这个可靠的调停人吧！”

“嗯。玛莉亚老师真可靠啊。垃圾箱在那边呢。快点去吧，调停人。”

“我知道啦！就交给这个可靠的我吧，啊哈哈！”

对着敷衍了事的夜空，玛莉亚笑眯眯地去扔垃圾了。

玛莉亚还是这么容易被骗啊。

当玛莉亚的身影渐渐远去的时候，夜空对着我们说，

“好了，人都到齐了，走吧。车票已经买好了。”

“你是恶鬼啊！？”

“开玩笑啦。”

夜空的心情似乎比平时好了一些，笑着回应了我的吐槽。

总之我们等玛莉亚回来后，便通过检票口上了电车。

目的地的星奈家别墅位于其他县，从远夜车站坐电车到那边最近的车站也得花上两个半小时。

刚从远夜市出发的时候，电车里挤满了人，不过三十分钟后就到达了一座大站，大多数的乘客都在那里下车了，在那之后的乘客数也是只减不增。

在人员混杂时，夜空和理科都毫无生气，人减少后终于有所恢复了。

现在，我们分成两组坐在了车厢的座位上。

我、小鸠、幸村、玛莉亚四人一组，夜空和星奈两人一起。

我随意找了个座位坐下后，小鸠、玛莉亚和幸村便争相坐在了我身边，简直配合的正好。

顺带一说，理科在人减少后，说是“去列车的连接部分嘿咻嘿咻一会”，便走掉了。

夜空在看书，星奈在玩掌机，就像平时在活动室一样，两人沉默不语地消磨时间。

而我们四人则在玩抽鬼牌，现在玛莉亚和小鸠的第三名争夺战正进行到了白热化阶段。

“唔唔唔，又抽到鬼牌了……！”

玛莉亚拿到JOCKER之后嘟囔着。

“哼哼哼，愚人啊……汝早已被黑暗所魅惑……休想摆脱了……让吾为汝奏起终幕之镇魂曲吧……抽牌……！”

小鸠笑着从玛莉亚手中拿过一张牌。

“唔……鬼牌……”

“啊哈哈哈，看你的惨样！这就是对违背神意的吸血鬼的惩罚啊！这下便是我的胜利了——我抽！怎么又是鬼牌！？”

……她们已经这样了十几来回了，我和幸村都是早早地被抽完了，每一局的最后都是她们两人的争斗。

说实话这两个人的表情都太好解读了，真的不适合玩抽鬼牌。

反观时常温和而面无表情的幸村则强的不得了，我只赢过幸村一次，然后就一直屈居第二了。

而且那赢的一次似乎还是幸村故意从我手里抽过鬼牌而让我胜利的。

我率直地告诉他，这样玩就算赢了也没乐趣，结果幸村便以压倒性的优势成为每一局的赢家。

不管玩了多少次，总是幸村第一、我第二、剩下小鸠和玛利亚争夺，说实话还真是没乐趣。

但是我们四人都会玩的游戏只有抽鬼牌，所以也玩不了其他的。

算了，虽然我很无聊，不过能看见小鸠和玛莉亚玩得热火朝天也不错啊，于是我们就这样拖拖拉拉地继续着抽鬼牌。

就这样摇摇晃晃过了两个半小时。

电车终于到达了目的地。

“时间过的好快——理科，在那种地方就算过一整天也行啊。”

理科似乎一直在列车的连接部分，和我们合流后她这么说道。

“在那里有什么好玩的？”

“粗鲁的铁块同伴们被坚固地栓在一起，在行走中不停发出嘎吱嘎吱的声音。那么工口的地方，再也找不到了！理科光是站在那里就会变的色色的了！学长，理科满涨的激情，到底要在哪里发泄呢！”

“我哪知道！”

“理科希望的回答是‘在我这里发泄吧’。”

“去跟那边的电线杆发泄吧。”

“不要啦——电线杆带来的感觉，有些微妙呢！”

“你已经发泄过了啊！？”

这家伙果然无法理解啊。

电车打开门后，我们走了出去。

太阳耀眼地照着，我不禁皱了皱眉头。

虽说这里要比远夜市略微凉快些，但也是很热啊。

“……我说，肉。你家别墅在哪啊。”

我们疲乏地走出了木造的无人车站，夜空一边拉着T恤的领口扇风一边询问。

星奈指着远处说道，

“在那个方向啊。大概再走个一小时就到了。”

“一个小时……！？”

我们的表情抽搐了起来。

周围也毫无人家，随便一看便能知道了。

长长的柏油马路似乎许久没有修整，好几处都有裂开的痕迹，路的尽头则能看见长有高高树木的茂密树林。

“难道说别墅在那片森林的另一头么……”

“就是这样哦？没关系，一路走下去就行了，不会迷路的。”

星奈对着在冒冷汗的我说道。

“难道没有公车或者的士么……大概没有吧……”

理科环顾四周之后，沮丧地说道。

电车所停的地方，可以说是非常不可思议了，连公交站台都没有。

星奈又指向了森林的对面，

“我告诉你们哦，那边五公里的地方有个镇子的。不过爹地说那里的店八点就全部关门了，如果要买东西的话一定要注意时间。”

“唔唔……这里真是不方便啊。已经习惯了人类文明的理科很辛苦啊。但是为了和学长一起洗澡，还是要忍耐啊。”

“我不勉强你，快回去吧。”

“小鹰学长……好温柔啊……”

“我可不是温柔才跟你这么说的。”

我对着脸颊红晕的理科吐槽道。

“哈哈，这是傲娇啊。理科懂的。小鹰前辈才、才没有担心理科呢！”

“你这句傲娇台词到底是以什么人称说的啊！”

“谁知道呢？不过在第三人称上帝视角的小说里，让旁白来傲娇，不觉得很创新么？”

“虽然很创新……”

“你这句傲娇台词到底是以什么人称说的啊！”

这个，其实小鹰才不是在吐槽呢！

“不过在第三人称上帝视角的小说里，让旁白来傲娇，不觉得很创新么？”

如果你认为我在想为什么理科要说这句话呢可就大错特错了呢！

“虽然很创新……”

虽然小鹰嘴上这么说，其、其实、小鹰心里才没有觉得理科的想法很创新呢！

……我稍微想象了一下，果然是乱七八糟啊。

旁白你到底是在对着谁傲娇啊。读者么。

“这样创新其实也挺好的啊……”

我才没有这样真心地想过呢！

“哼……如果是漫画的情节的话，当合宿发生这种不便时，顾问老师一定会开着车子来帮忙的……”

夜空不快地擦了擦汗，瞪着玛莉亚说。

“别，别说这么强人所难的话啊！就算我再怎么是个天才，也不可能拿到驾照吧！”

“我知道的。我从一开始就没指望过你。期待你这样的幼女会对合宿起到什么作用的人才是真正的傻子呢。”

“没、没那回事！虽然我年纪小，但是很能干的！”

玛莉亚着急了。

“是么。那么你要好好听我的话啊。”

“我知道了！”

“我说什么你都要做啊。”

“嗯！什么都做！”

“敢对神发誓么？”

“我对神发誓！”

发誓了啊……

“你又这样把玛莉亚骗了啊……话说，你到底想让这样的幼女做什么事啊？”

“还没想好。不过，我只是想把我的饲犬调教的更加忠诚一些罢了。”

对于我的疑问，夜空冷静地说道，

“喂，别废话啰嗦的了，快点出发吧。”

星奈催促道。

“没办法……只能走了。”

我边说边背起了放在地上的登山包。

包里除了有换洗的衣服以及泳装外，也放了一些料理食材。

虽然其他成员也分担着拿着一些食材，但是我的分量是最重的。

七人份的食材相当的重，背包沉甸甸地压在肩上。

背着这么重的包走一个小时……真累人啊……

在骄阳下走了大约一个小时。

行走在昏暗的树林里，确实能感觉到大自然的香气。

快步走出树林后，我们终于到达了别墅。

树林外面便是一座小丘，小丘之下是宽阔的沙滩。

小丘之上，正是面朝大海的柏崎家别墅。

给人一种小小的普通家庭的感觉，房子近处还有个车库。

“哈，大海！大海！大海！”

小鸠雀跃道。

顺着别墅看过去，广阔的大海便闪耀地呈现在了眼前。

在阳光的照射下波光粼粼地蓝色大海。

我以前也曾经好几次住在海边，然而最近两年则住在了远离大海的地方，真的已经好久没有这么近距离的看过大海了。

因为是私人沙滩，所以海边一个人影都没有。

“这里，真的可以让我们随意使用么……”

我气喘吁吁地问。

“噢、噢噢噢，游泳！老、老哥游泳！”

兴奋不已的小鸠仿佛要将行李扔掉般冲了出去。

“哼哼哼，光是看到大海就这么兴奋，你明明年纪大却还像个小孩子啊！”

玛莉亚说道。

虽然她嘴里是这么说的，但其实也满脸通红地在摇晃身体。

在我看来她其实已经是在跳着奇怪的舞蹈了啊。

“游泳前先把行李放好啊。”

对着兴冲冲的两人说道，我们走进了别墅。

虽然不是经常使用的别墅，但似乎也被妥善地管理着，房屋内部很是整洁。

正如星奈所说，水电都有供应。

电视、空调等家电也都完备，如果除去交通不便这个因素的话，真的是个能够舒适生活好几天的地方呢。

我们先将食材里的生鲜放进了冰箱，然后星奈带我们去了寝室。

房间的分配之前已经决定好了，我和幸村，夜空和星奈，理科和小鸠、玛莉亚三人一组。

我和幸村因为都是男的，所以毫无疑问地分在一起，而女生方面的分组却怎么也决定不下来，最后还是靠抓阄决定的。

……夜空和星奈，小鸠和玛莉亚，我感觉这简直是最可怕的分组结果啊，不过既然这么定下来了也没办法了吧。

“如果小鸠和玛莉亚打起来的话你一定要阻止她们啊。”

我提醒理科道。

“请放心吧学长。只要理科在，不管多么吵闹的小孩，一下子就能让她们安静下来了呢。”

“哎，真意外啊。”

“嗯，电击枪已经准备好了。”

“你要我怎么才能放心啊！？”

把行李放置好后，我们便换上了泳装。

“老哥好慢！”

早已换好了的小鸠叫嚷着。

我是最后一个出来的，其他人早就聚在一起了。

平时最快的我缓慢的原因，是我一直待在屋外等待幸村换好后才敢进去的。

星奈和小鸠是比基尼，幸村是围着纱裙的两件式的泳装，和之前一样。

理科穿的是和那次活动室里一样的泳装加白衣，夜空也是那身黑白相间的囚服般的全身泳装，不过没有戴马脸。

……算了，反正私人沙滩上也没有其他人，穿着这样的泳衣也没问题了。

“哥哥！快走吧快走吧！”

玛莉亚冲过来拉着我的手。

玛莉亚的泳装是白色的学校泳装，胸口还缝有写着“玛莉亚”三个大字的布。

果然对于小孩子来讲，比起比基尼，还是这种正规的泳装比较好啊。

“唔……放开手，神之爪牙……”

小鸠对玛莉亚说道。

“居然以这种姿态来诱惑吾之眷属……不知廉耻的东西……！”

“诱惑？”星奈一脸不解。

“哼……唔……！”

小鸠的视线移向了玛莉亚身体的一部分——胸口。

“这块布怎么了？”

“没、没什么问题……”

小鸠敷衍般地转过身去。

“啊，难道说小鸠，你在意玛莉亚的胸部比你大么？”

“不、不是！”

听了星奈的话，小鸠满脸通红。

“胸……？”

确实，听星奈一说，平时穿着松松垮垮的修女装的玛莉亚，胸部还是有些隆起的。

起码对于一个十岁的小学生来讲算是比较大的程度了吧，总之比完全平坦的小鸠要明显大了一些。

“唔~……”

“呵呵——”

玛莉亚看见比完了胸部而非常不甘心的小鸠，笑了起来。

“啊哈哈哈哈！你年纪明明比我大呢，胸部却比我还小呢！啊哈哈真是闻所未闻呢，男人都是喜欢胸大的呢！呐呐，哥哥！哥哥也喜欢胸大的吧！？”

为什么玛莉亚能一脸天真地问我这样的问题啊！

“老、老哥对巨乳才没有兴趣呢笨蛋！”

“哎！是这样么！？”

“……真的么？”“真的是？”

不仅是玛莉亚，连星奈和理科都一脸认真地问道。

“也、也不是没、没有兴趣……”

我毫不犹豫地认真回答。

因为是男人啊！

是男人啊！

“啊哈哈哈！你看啊，哥哥喜欢巨乳的啊！我知道的哦，这个就叫……那个，啊，‘巨乳控’！哥哥是巨乳控！啊哈哈哈哈！”

“唔唔唔这有什么有趣的啊笨蛋……”

小鸠泪目着咬牙切齿。

“大哥原来是巨乳控啊……“

幸村似乎有些遗憾地小声说道。

“……”

连夜空也一脸鄙视地看着我。

“啊——算了！这种事情随便怎么样了！？快点下海游泳吧！”

我生硬地打断了话题。

我们分别拿着泳圈、毛巾、橡胶艇、沙滩椅、太阳伞等等物品，走出别墅向着沙滩走去。

橡胶艇、遮阳伞还有躺椅这些是本来就在别墅里的。

车库里有轻型卡车，电动自行车和普通自行车，去镇子里买东西的话应该比想象中更要有趣些。

“话说回来，我们不做那个么？”

理科边走着边说道。

“那个？”

“就是那种大家一边摆姿势一边面对着海，然后一起大叫‘大海啊！’这样的羞耻游戏。”

“你刚才说是羞耻游戏了吧。”

我瞪着她吐槽。

“话说回来，《もふ？モフ！》里，大家一起去海边的时候就这么做过呢。‘大海啊！’这样叫着……”（注：《もふ？モフ！》，是前卷也用过的neta，《もて？モテ！》是与《友少》同样属于MF文库J的小说）

星奈充满期待地说道。

“……那个啊……我在漫画里也曾经看过……那到底是什么呢？难道是现充们的一种仪式么？”

夜空不解地问道。

“如果成为现充的话，也许就能理解了呢。”理科说道。

“那么，虽然不太明白，还来么？当做练习？”

“……是呢。将来交到朋友后有机会一起去海边的时候，如果不会对着大海摆姿势大叫的话就困扰了呢。”

听了星奈的话，夜空也点了点头。

“……是这样么……我觉得到时候只要任凭自己的心情来大叫就行了，不必特意练习吧……”

我的疑问被理所当然的无视了。

“好的，总之我们来试一遍吧，大家站成一排。”

夜空说完，邻人部全员便暂且放下了手上的东西，在沙滩上面对着大海站成了一排。

“嗯——是对着大海大叫‘大海啊！’么？真是莫名其妙啊。”

玛莉亚不可思议地摇了摇头。

“好，等我一下令大家就一起叫出来吧，姿势随意。”

大家略有些紧张地点了点头。

“好。那么，准备……开始！”

夜空下令。

“海、海……”“……”“海啊……”“海啊”“海、海、啊嚏啊嚏，理科受不了海风啊……”“哼哼哼……”“大海啊——！！”

活力十足地叫出来的只有玛莉亚一个人（她摆出一副高喊万岁的样子）。其他人、包括我在内的都不行啊。

我是一副很难为情的样子，小声地说着。

夜空也红着脸沉默不语（不过，她似乎是想要说什么似的）。双手抱胸，这也算是夜空的招牌姿势了吧。

星奈似乎原本想要大声叫出来，但是发现除了玛莉亚以外谁都没有叫出声后，突然面红耳赤地放低了音量，摆了个白鹤亮翅的姿势。

幸村木然地站在原地，平淡地说了声“海啊”。

理科在准备大叫前，因为深深吸了一口气而呛住了。

小鸠则是微笑着摆出了一副正在聚集黑暗力量般的动作。

“为、为什么、真尴尬啊。”

“是、是呢。”

“……是啊。”

我和夜空、星奈面面相觑。

果然不是真正的现充的话，想要对着大海大叫是很困难的吧。

就算说是可以随意摆姿势，但是这种像是演戏的事情怎么做的出来呢。

“……这种事必须要一个人好好练习呢，嗯。现充们肯定也一直在家里练习摆出好看的姿势吧，一定没错。”

听了夜空的胡言，我也点了点头。

“如果多加练习叫‘大海啊’的话，一定会更加熟练呢……好的，那么出发吧。”

什么叫熟练。

气氛变得微妙了起来，我们再次向大海走去。

“大海！大海！大海！哇哈哈哈哈！蓝天碧浪与赤红的太阳在召唤吾啊！”

我们一走到海边，蕾希斯·薇·菲丽希媞·煌（吸血鬼）的状态就变得有些奇怪了。

“小鸠等一下啊。”

我拉住小鸠的手想要阻止他。

“哎？什么事啊老哥。”

“在玩之前先涂点防晒霜吧。”

我从包里取出了防晒霜。

虽然在室内的圣克罗尼卡学园初中部泳池和龙宫世界里没有必要，但是对于白色人种的小鸠而言，在海边待一会就会被晒得全身通红，所以防晒霜是不可少的。

而且他穿的本身就是布料面积少的可怜的泳装。

“哼……作为忠告人的吾之下仆哟……在日晒下洗澡确实有些痛呢哼哼哼……这炙热之星还真是可恶啊……”

大概小鸠想起了以前没有涂防晒霜就跑出去游泳时的悲惨遭遇，于是老老实实地解开了泳衣的绳子躺在了沙滩床上。

“好凉！？”

我把防晒霜擦在手上后就涂到了小鸠的背后，小鸠发出悲鸣。

“忍忍吧。”

我一边说着一边精心地把防晒霜涂在了小鸠的背后，手腕，脖子，屁股等地方。

“哇……学长好像在做着非常下流的事情呢……咕噜……”

理科红着脸说着些意义不明的事情。

“你们也要好好涂起来啊。”

我一边涂一边提醒她们。

“……我今天没有带防晒霜啊……不过没关系吧。”

穿着全身泳衣的夜空说道。

“最好在脸上也涂起来才好哦，夜空学姐。别小看紫外线啊。借给学姐理科特制的防晒霜吧。”

“……总觉得掺杂了些奇怪的物质啊。”

夜空露出了怀疑的表情。

“啊，没关系啊！不仅能让皮肤像平时那样舒适，而且对皮肤也有好处呢。稍微来一点不仅对身体好，还能有个心情好呢。”

“……小鹰。一会把你的防晒霜借给我。”

理科对夜空的发言有些不满。

“我知道紫外线哦！很可怕的啊！哥哥！我也想涂防晒霜啊！”

玛莉亚靠了过来。

“噢—。玛莉亚的皮肤也很嫩，不得不涂啊。”

“大哥，在下也拜托你了。”

幸村畏畏缩缩地说道。

“……哦、哦。知道了，你在玛莉亚之后啊。”

我带着紧张感地回答，幸村温柔地笑了。

“真是不好意思，大哥。那么在下帮大哥擦下背后。”

“啊，拜托你了。”

这时，理科发出了奇怪的欢呼（？）声。

“！@#￥%&*d#@￥……#￥%#@%v&lowje（（）~￥#$#%！！”

完全无法理解理科那奇怪的声音是怎么发出来的，只看见她诡异地笑着在喘粗气。

“幸幸幸幸村同学在小鹰学长的背上……小鹰学长又紧张又期待地挺起了胸膛，接受了幸村同学那意外巨大的东西……非常的……巨大……哈哈……哈哈……EXCALIBUR！！”

理科惨叫着，两眼泛白地倒在了沙滩上。

……这家伙，真的是无法理解的奇怪生物啊……

突然，星奈闭上了眼睛。

原本就红着脸看着我和小鸠的星奈，闭上眼睛后脸变得更红了，

“夜、夜空！”

“什么事啊，肉。”

夜空不悦地回答了星奈。

“帮、帮我擦擦防晒霜吧！”

“啊啊？为什么我要帮忙参加肉加工啊。”

“为、为什么不行啊，反正你也闲着！”

星奈硬是把防晒霜塞给了夜空，接着躺在了稍远离我们一些的沙滩椅上。

“哼……好吧，帮你涂。”

夜空打开防晒霜的盖子后，站到了星奈的背后。

“对对，好好地听我的话不就行了。”

星奈满足地说着，解开了比基尼的系带。

夜空擦了防晒霜。

……不过是脱掉了凉鞋，擦在了脚上。

把防晒霜擦在脚上后，夜空把脚踩在了星奈的背上。

“好凉。”

“忍着。”

夜空用脚帮星奈涂着防晒霜。

她的脸上还微微露出了邪恶的笑容。

“啊……痛……！稍微轻点啊？你太用力了啊？”

“力道的拿捏很困难啊。大概是我还没习惯吧。你也别乱动啊。”

对着抱怨中的星奈，夜空用非常诚恳的声音回答道。同时还在踩着。

“哎，你没习惯也不能怪你啦。你从来没有给人擦防晒霜的经验吧。”

星奈并没有注意到自己才被踩着，一脸满足的说道。

不过在我们这边看来，还真是捏了一把汗啊……

“哎，认真一点地擦才好呢，我就忍耐一下你那差劲的手法吧。一定要好好擦哦。”

“啊啊，交给我吧。”

“哼哼，今天怎么这么老实啊。你终于发现了我的伟大之处了么？”

“啊，算是那么回事吧。”

“哼哼，如果你能一直这样的话不也挺可爱的么。”

“是啊。那么以后我也会注意的。谁叫我是个宽宏大量的人呢。”

“是是，希望你能继续保持呢。”

肉开心地笑了，

“……呐，说到大，你的手是不是太大了呢？我觉得皮肤接触的面积好像过大了啊？”

“你多心啦。”

“是么？大概是背后的知觉不太准确吧。”

星奈说着，侧过头来向后看去。

“呀啊啊啊啊！？你、你你你你你在做什么啊！？”

星奈终于意识到夜空是在用脚帮他擦着防晒霜，她发出了惨叫。

“喂，别乱动啊肉。”

夜空一脚踩在了想要起身的星奈的背的中间部位。

“……！？怎、怎么、动、不了了……！？为什么！？”

“因为重心被踩到了啊。不管你用多大力气都起不来哦。”

“唔唔……”

“哼……居然把背交给我呢，真是愚蠢的肉啊……老老实实地等我帮你擦完防晒霜吧。”

“唔唔，大意了啊！明明知道夜空不可能这么认认真真地做事啊，唔唔唔……！”

夜空用脚在想要起来的星奈的背后蹭了蹭。

“唔唔~~你好好地用手涂啊笨蛋！”

“用手用脚也没什么区别吧。”

“不同啊！为什么只有我一个人被别人踩着背啊！”

星奈泪目道。

“话说你啊，在学校给那些缠着你的男生们‘赏赐’的时候，就是用脚踩的吧。如何，被我‘赏赐’的时候开心么？”

“怎、怎么可能开心啊，笨蛋夜空！那是作为神的我的脚所以才有被踩的价值啊！怎么可能会有人被你那肮脏的脚所踩踏而开心啊！”

“是么？其实你啊，被我踩地很开心吧？哼哼哼……你的身体很诚实啊……”

“哎！？……没、没有那种、事情……”

星奈脸红着否定道，不过语气却有些弱气。

夜空露出了S属性全开般的嗜虐笑容。

“哼，看来这里是要害啊！就像一直被你踩着的那些男人一样，紧贴着地面的身体怎么都起不来，被人夺走了骄傲和尊严的模样，就这样被蹂躏吧——在这种情况下还会开心，你简直是变态啊！你这母猪奴隶！”

“唔……唔唔……没这回事……怎么可能、舒服、呢……”

听着夜空的辱骂，星奈流出了泪水。

“唔唔唔……你就认了吧，肉。就算平时装作女王的样子玩弄那些愚民，你的本质还是喜欢被虐的母狗啊。你一出生就是块变态肉啊。会移动的猥琐物……沾满粘液的雌肉……老老实实地把防晒霜给我吞了吧。快点快点，更加不要脸地来哀求我啊……！快点叫啊，请再用力一点，用几乎能踩烂这下流的胸部的力道踩啊！快点像狗一样向我献媚吧，请求我在你的身上涂满粘液吧！像神一般的我大发慈悲吧，请求我尽情地蹂躏你吧！”

“唔……唔唔唔……你别……太得意啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

星奈大叫着，毫不犹豫地双手开始用力。

星奈双手插进了沙子里，转移了重心。

“什么！？”

夜空面露惊讶。

就在这个瞬间，星奈全裸的身体突然跳了起来。

“啊！”

踩着星奈的脚被弹开了，夜空失去了平衡而一屁股坐在了地上。

泪目着的星奈，用掺杂着哭泣和愤怒的表情对着夜空强颜欢笑起来，

“哈……哈……啊，我，才不是变态呢！！我才是女王、女神呢！！你懂了么！？”

星奈挺起胸膛，用尽全力地宣言道。

“哼……你还真是一块得意忘形的肉啊……”

说着这话的愉快，露出了笑容。

想要维护自己尊严的星奈以及想是要让她承认自己力量的夜空——……这样令人感动的画面真是难得一见啊。

……不过话说回来。

星奈为了擦防晒霜而解开了比基尼的系带。

在那种状态下一口气站起来的结果，已经不需要多做说明了。

我装作一开始就没有看着星奈的样子，沉默着继续帮助小鸠擦防晒霜。

“噢噢——，星奈的胸好大——！”

“哎？哦？”

听到玛莉亚的感叹后，星奈终于意识到自己现在的状态了。

………………

…………

……星奈的悲鸣响彻整个海滩。

“夜空是超级畜牲，邪门歪道的大史莱姆——！！我才是女王啊————！！”

一边哭泣一边拿起泳衣的星奈跑掉了。

即使不在活动室里，最后的结局还是这样么……

“……你才是史莱姆吧。”

看着摇晃着胸部跑走的星奈，夜空不爽地说道。

擦完防晒霜后，各人便随意做起了想做的事情。

小鸠毫无疑问，在尽情地游泳。

三、四岁的时候我们搬到了九州的沿海城市，从那时起，在海里游来游去的小鸠的泳技，就要比我好很多了。

似乎玛莉亚曾经生活过的孤儿院也是在海边，所以她也是从记事起就一直在海边玩耍了。

而我则担当了小鸠和玛莉亚游泳竞赛的裁判。

我坐着橡胶艇位于终点处，向她们下达开始的指令，并判断谁先到达终点。

虽说两个人的泳技都不错，但是如果发生万一就糟了，所以我一直陪着她们直到她们筋疲力尽。

幸村则靠着游泳圈一直浮在我的身边。

夜空和理科，虽说是到了海边，却一直在沙滩椅上看书。

理科似乎特地从家里带来了大量的BL同人志。

“穿着泳衣晒着日光浴还看着H书，还真是别有风情呢。”她一边这么说一边傻笑。

而星奈在跑走后就没回来过。

天空渐渐染上了赤红色，我们走回了别墅。

由于夜空、理科、幸村、玛莉亚都不会做菜，所以只能靠我一个人做晚饭。

我试着问了问夜空和理科以前是怎么上家政课的料理实践的时候，

“理科从以前开始，上料理课就一定会发生爆炸或者弄成药品一样的味道呢。初中的时候，渐渐变得不允许进入料理教室了呢。虽然我知道放进一些奇怪的东西不好，但是怎么都想要放进去啊！小鹰学长一定能理解吧？那种不知不觉就想要放进去的心情。”

知道个鬼啊。

而夜空则说，

“……料理课的时候我一直待在教室的角落里。组里其他人都当我不存在似的做料理。做完以后，还假装同情地给我盛一份，我就沉默地吃掉那些难吃的菜，然后再洗干净自己的碗——这就是我的料理实践课，一直都是这样……其他桌子上的组都热热闹闹地互相协力，而我所在的组则一直静静的……”

夜空看向远方说道，这时我也感到很尴尬。

顺带一提，似乎小鸠和幸村在料理课上也是无所事事的，因为没有人给他们安排事情做。

这些暂且不说了，这次我要弄的就是最普遍，而且能够一次大量做出的野营料理之王——咖喱。

平时做的都是掺了香料的自制咖喱，但是这次行李太多了所以只带了从店里买来的咖喱粉。

将四种买来的咖喱混在一起，终于调制出了令人满意的味道。

但是直到晚饭做好后，星奈也没有出现。我有些担心地走到了外面，在玄关处看到了穿着泳装抱腿坐着的星奈。

“你在这里做什么啊。”

星奈脸通红通红的，背对着我小声说，

“……你、你、那个……看、看到了？”

“啊，什么啊？”

我掩饰着动摇。全力地想要蒙混过去。

“在我跑走之前，那个……”

“那时我在帮小鸠擦防晒霜啊，什么都不知道呢。反正又是被夜空欺负了吧？”

……好像觉得有些说漏嘴了。

我跟夜空不同，不擅长演戏啊。

即使这样，星奈也，

“啊……啊，恩、是、是啊！那个笨蛋真是太差劲了！”

有些脸红——和之前在星奈家被我看到裸体时一样——她起码在表面上接受了我的说辞。




第十一章 怪谈
大家吃完饭洗完澡后，白天闹的太厉害的小鸠和玛莉亚累得睡着了。

我和夜空、星奈、理科、幸村聚在客厅里。

夜空在读书、星奈在玩着特地带来PS游戏机，理科在用电脑搞着什么，幸村呆呆地在一旁。

简直是一如既往的普通社团活动，一点变化都没有。

我也姑且用PSP玩起了《怪物狩人》，但是很快变困，于是去睡觉了。

因为太累了，我一觉睡到大天亮。

早饭是昨晚多出来的咖喱。

我想在冰箱里放了一晚的咖喱会更加美味。

吃完早饭后，我又陪着小鸠和玛莉亚去海边玩了。

星奈和幸村也跟着出去，但是夜空和理科却没有走出别墅。

虽说星奈终于实现了“和小鸠一起游泳”的愿望，但是她怎么也追不上像鱼一样在水中畅游的小鸠，最后终于筋疲力尽地倒在了岸边。

“……哈……哈……小、小鸠，游地……好快……”

“那家伙游的比我还厉害呢。怎么可能是刚学会游泳不久的你能比的呢。”

我苦笑道。

吃完午饭（炒荞麦面）后，上午游太多而耗尽体力的小鸠、玛莉亚和星奈睡着了。

在两个小孩睡觉的时候，我花了二十分钟骑电动自行车去了附近的镇子上购物。

这是个很悠闲的港口小镇，新鲜的海鲜的价格都很便宜。

我为了准备今晚的杂烩饭而买了大量的食材。

因为是七人份，所以这次要准备比平时还要更多的分量。

老实说做这么大份的料理本身还是非常有趣的。

虽然饭和配菜在料理的时候有些焦了，不过也获得了部员们的一致好评。

就这样我们结束了晚饭，夜晚降临了。

虽说大家都聚在了客厅里，但依旧是我行我素地各自打发时间。

“……明天我们就要回去了呢，但是结果完全没有做过合宿该做的事情啊。”

我无力地说道，

“合宿该做的事情是什么？”星奈放下了手上的PSP。

“我也不太清楚、但是大家难得聚在了一起，不做些什么就太没意思了吧。”

“不是已经练习了对着海大叫‘大海啊！’了么？”夜空说道。

“……那个不算数吧。”

理科开口了。

“虽然平时大家也是这么懒懒散散的，但是像这样聚在一起还是非常难得的吧。如果什么都不做的话一定会很遗憾吧。”

“是吧？”

“是。年轻男女们夜里聚在一起所能做的事情，乱jia！？”

啪！

理科话音未落，夜空就用苍蝇拍打在了她的头上。

……特地把这个从活动室带来了啊。

“别说这么猥琐的事情啊变态。”

“哎呀呀，光靠‘乱’这一个字就能立刻判断出是猥琐单词的夜空学姐也还真是闷骚呢。说不定理科也有可能是想说‘乱斗’‘乱跑’或者‘乱叫’吧。”

“那、那个……”

听了理科的指摘，夜空脸红了。

“嘛，反正理科本来想说的就是乱交派对啦。”

砰！

这次换成我一拳敲在了理科头上。

“好痛！请再用力些，学长！”

“哎哎！？”

预料之外的反应让我吓了一跳。

“呐—呐—，乱交派对是做什么的派对啊！？我想试试啊！”

玛莉亚双眼闪耀着光辉地问道。

这是理科的眼睛里露出了奇妙的光芒，一边操作电脑一边递给玛利亚看，然后再她的耳边，

“乱交派对就是……嘀咕嘀咕嘀咕……嘀咕嘀咕……”

“哇啊啊啊啊啊，乱交派对好可怕~~~~~~~！”

玛莉亚紧紧搂着我开始颤抖起来。

“你又对玛莉亚做这样的事情啊……”

我按着太阳穴说道。

“算了，老是跟学长说这些下流笑话的话，被当成痴女的话就有些那个了。那么说正经的吧，夏夜还是应该讲怪谈和进行试胆大会吧。其实理科，会讲很多的恐怖故事哦。”

理科冷静地说道。

“你现在才意识到一直讲下流笑话会被人当成痴女已经太迟了吧，怪谈和试胆啊……确实是不错的主意啊。你如果正常点的话肯定是个好孩子啊，为什么平时就不行呢！”

理科闹变扭似的嘟起了嘴。

“不过真是意外啊。没有常识系的你居然会知道的这么清楚。”

“只要是女孩子都喜欢神怪故事的哦学长。理科既是科学家也是一个正常的女孩子哦。虽说是个痴女。”

“你自己说了啊……”

跟这家伙说话依旧这么累啊。

“怪谈试胆啊……怪谈我不知道，但是试胆大会倒是在《心动回忆》里出现过呢，好想试试啊。”

“哼、反正也没别的事情做，试试看吧……”

夜空点了点头。

“但是并没有做试胆大会的准备，所以大家先来讲讲恐怖故事吧，然后再去树林里试胆怎样？”

“啊啊，不错呢！天亮的时候去树林就跟普通的散步一样，完全不吓人呢。”

我也赞同了夜空的意见。

“在下永远听大哥的。”

幸村老老实实地说道。

“哼哼哼……暗夜乃吾之友人……吾丝毫不会恐怖……”

“我、我才不会怕什么怪物呢！如、如果怪物真的出现的话，就用神圣的力量干掉他！”

玛莉亚似乎是在对抗小鸠似的，趾高气昂地说道。

在客厅中央放置了蜡烛，大家关掉了电灯围坐在圆桌前边。

关掉空调，取而代之地打开窗户来通风。

摇摇晃晃的烛光明显不能成为照明的工具，部员们的脸就在这不安的火焰微微浮现着。

“哦哦……很有感觉啊。”

我佩服地说道。

“有着小鹰和夜空这两张恶人脸就更有感觉了呢。可怕啊……”

“在这么黑暗的环境下做痴汉行为的话，犯人也不会暴露呢。”

“啊，总觉得是在进行生日派对啊！”

星奈、理科和玛莉亚在说着一些破坏气氛的话。

“……那么开始吧。谁先来？”

夜空话音刚落，理科就抢先了。

“那么就从理科开始吧。哈哈，一开始就要带动气氛喽。”

“嗯，期待你的表现。”

“那么……”

大家都注视着理科，她开口了。

“这是理科实际体验过的事情……至今理科都能清晰地回忆起来……不会忘记的……那是……理科初一的时候，那个炎热的夏天……”

压抑着语调，理科用着阴沉的口气开始讲述。

说不定真的是个非常恐怖的故事呢……

不知道谁轻轻地咽了咽口水。

“当时的理科，还有现在这么喜欢家里蹲，为了寻找自由刚大木X命运刚大木的同人志，而来到一家名叫《虎之洞》的专门店……”

……哎？

“虽然店里有着许许多多的同人志，不过中意的书就只剩下一本了……最后买下的只有一本命运刚大木的……理科开开心心地回到家，立马看了起来……不过可怕的事情发生了……封面上是自由刚大木的激光剑从背后贯穿了命运刚大木的画，不管谁一看都会认为是自由攻命运受的书吧，但是一看内容，居然是命运攻自由受的啊……好可怕……！”

…………。

……。

…………？

“……喂，继续啊？”

我一脸惊讶地催促着她继续，理科却一脸不解地说，

“哎？已经结束了啊。”

“这就结束了啊！？”

我们都瞠目结舌了。

“真的是可怕的经历啊……那种配对是到最近才会看得到的啊，当时还是个纯粹污垢的少女的理科，一心以为自由肯定是攻，而命运不管怎样都是受呢，命运X自由这种事情是绝对不容许的存在啊。这都怪理科事前没有好好调查清楚啊，只是在网上看到了封面，就一时冲动去买了下来……”

不懂你在说什么。

“……好，下一个！”

夜空急忙打断了理科。

“那么在下来吧。”

报上名来的是幸村。

“噢，真意外啊。”

“……那么在下开始了……《恐怖的烧卖》”

“““那是笑话吧！！”””

我和夜空、星奈同时喊道。

幸村却不可思议般地歪着脑袋，

“但是这个真的是很恐怖的故事啊。烧卖居然会黏在盖子上呢……”

“已经剧透了啊！”

真的不行啊。

“……难道没有别的故事么。”

夜空说道。

“那么就讲一些我知道的，但是没有《恐怖的烧卖》吓人的怪谈吧。”

……幸村开始了，讲述了《河童》、《锅岛的化猫》、《番町皿屋敷》、《无耳的芳一》这么几个日本有名的怪谈。

虽说故事本身是听过了很多次的，但这都是能够流传千百年的故事，所以质量还是很高的，再加上幸村那种阴沉的语调，我们都不禁地颤抖起来。

“噢，噢噢噢噢噢噢噢噢噢哥哥……”

“呀啊啊啊啊……老哥哥哥哥…………”

我两旁的玛莉亚和小鸠都带着哭声颤抖着。

“没、没没、没事的，别害怕、别害怕……！”

安慰她们的我的声音也有些发抖。

“嗯……反应的差距还真是让理科不解呢……明明理科的故事也不输给这些啊。”

理科不满地说道。

“呐、呐、夜空，难道你也在发抖么？要、要不要抓住我、我的手啊啊？”

星奈的声音也在颤抖，

“哼，明明是你在不要脸的发抖吧，你这团成一团的滑稽肉。”

夜空并没有表现出害怕的样子冷静地说。

“唔……”

星奈不甘心地呻吟道，

“那、那么这次就让我来讲故事，让你落至恐怖的谷底吧！”

星奈用着充满自信的语调狂妄地说道……

…………

……

……故事说完了。

“……然后？”

夜空的声音。

看着部员们无动于衷的样子，星奈泪目了。

“唔唔~~为什么大家都不害怕啊……！”

星奈的故事最多只是让人吃惊而不是害怕。

故事的内容是，突然某天冲进家里的美少女其实是主人公曾经杀掉的少女的幽灵。确实是个“恐怖故事”的内容，但是从星奈嘴里说出来就完全没感觉了。

她一直用的是普通的说话语调，毫无变化。而且还时不时地说“啊哈哈，这男人真是笨呢”来吐槽。

最后主角被幽灵杀死时，还加入了“啊哈哈，看看这幅惨样啊，笨~~蛋”这样旁白，最后这个故事就真的不可怕了。

“哎，故事本身还是不错的。”

我想要圆场地说道，但是星奈却不满地看着我。

“总觉得你的口气高高在上啊，真让人不爽……话说小鹰你有什么恐怖故事么？”

……看来，总算轮到我来讲故事了。

虽然我也不太会讲鬼故事，但以前也自己编过几个。

说实话，是相当有自信的故事。

“……好，那么就由我来讲吧。标题是——《恐怖的味增汤》。”

啪。

夜空什么也没说就用苍蝇拍打在了我的头上。

星奈也向我投来了冰冷地视线。

“别、别光听到标题就以为是笑话了啊！这可是正经的怪谈啊！”

我辩解道，开始了《恐怕的味增汤（我的版本怪谈篇）》——

…………

……

“噗哈哈哈哈，肚、肚子痛，为、为什么是奥古斯汀、奥古斯汀啊，啊哈哈哈！为什么妈妈要放那个进去啊！？为什么妈妈要把奥古斯汀的脑袋放进去啊！是怎么做到的啊，呀哈哈哈哈，哈哈，肚、肚子痛，噗，呵呵呵！”

故事讲完，玛莉亚捧腹大笑起来。

“为、为什么要笑啊……！？”

玛莉亚的反应和之前听到《恐怖的味增汤（搞笑版）》后的简直一摸一样，然而其他人也都充满悲哀地看着我。

“小鹰……为什么你这么悲剧啊？”

“对不起了学长。理科，在这种情况下，不知道要用什么样的表情来面对……微笑么？”

连幸村也一脸哀伤地说道“无法理解大哥优秀的话语，看来是在下还不成熟啊……”

“老哥……好丢人……”

小鸠也红着脸趴在桌子上。

“不不，这个应该很可怕啊！？居然在味增汤里放了教父奥古斯汀的脑袋啊，可是非常可怕的吧！？”

我慌神地喊道，星奈瞪着我说，

“哎……你的故事每次都是原创过头才会这样的啊。”

“原来如此，也就是说我的层次太高的原因么？”

““完全不是啊！！””

听了我的解释后，星奈和夜空同时吐槽起来。

哼……说笑话的时候也是，你们的情商还真是奇怪呢……

“……哎……还有谁有故事讲么？”

夜空疲倦地问道。

除了夜空，玛莉亚和小鸠也还没讲，但是她们两人似乎没什么好的故事。

“哼……那么等我讲完了，大家就去试胆吧。”

“是啊。快点讲吧夜空，虽然我不怎么期待呢。”

星奈催促道，夜空开始了。

“这是从我的朋友那里听来的故事……”

“你不是没有朋友么。”

“肉闭嘴！”

对着星奈的吐槽，夜空狠狠地瞪了她一眼。

“……故事的主人公的名字，就叫她A子吧……是就读于某个公立初中的少女……她有一个朋友，名字是……好吧……就叫Y子。Y子和A子在某次换座位成为同桌以来，就变得形影不离，做什么都会在一起……”

夜空放低声音，语调渐渐阴沉起来。

虽然这基本就是夜空平时的说话语气，但是用来将怪谈还真是效果拔群啊。

“……在她们的学校，流传着这样一个怪谈……一个名叫‘暗子’的少女的幽灵……”

我们咽了口气继续听着。

原本就阴气十足的夜空的声音，随着故事的发展更加不详起来。

暗子，是曾经因为被欺负而自杀的少女的幽灵，据说逼她自杀的竟然就是她生前的好友。

于是，传说暗子专挑学校里那些出卖朋友的人下手……

原本关系很好的A子和Y子，却因为恋爱问题而产生了友情的裂痕，A子因为比较开朗，所以除了Y子还有其他许多朋友，于是她们开始欺负内向的Y子。

欺负的事情每天都在发生，终于，Y子由于忍受不了而在旧校舍的厕所里自杀了。

虽然A子感到了深深的悔恨，但是随着时间的推移，她也渐渐忘记Y子的事情了。

不过就从那时起，A子的周围常常会发生一些奇怪的事情。

A子开始只当做是偶然或是谁的恶作剧，但是怪现象越来越过分，A子也明确地感受到了恶意。

A子仔细地考虑了一下这些情况，最终她恍悟自己是被暗子所诅咒了。

A子拼命地祈求饶恕，然而暗子对A子的攻击更加残酷，终于，将她逼进了Y子自杀的那间旧校舍的厕所里。

厕所被反锁，A子突然抬头看了看天花板，她看到的正是，被她逼之自杀绝境的，Y子上吊的尸体，尸体正恶狠狠地瞪着她。

“……从此，再也没有人看到过A子……在那之后，越来越多的人失踪了，那所学校也因此废弃，听说如今的遗址已经成为了一片树林……那个……正是这所别墅边的树林

啊……”

夜空说完的瞬间，

烛火突然熄灭了，房间变地一片漆黑。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

邻人部成员们的惨叫响彻整栋别墅——

“……那么，去试胆吧。”

打开电灯，夜空冷静地说道。

但是其他部员却完全没有站起来的意思。

玛莉亚和小鸠都搂着我发抖，我也好不容易才开口，

“那、那啥，夜空……果然还是算了吧？你看，外面那么黑，说不定有危险……”

“对，对啊。万一发生什么就不得了啦！”

星奈也赞成我，理科和幸村都点了点头。

“……你们怎么了，害怕了啊？”

“怎、怎么可能害怕呢，那种故事！而、而且我也从来没听过附近曾经有过学校啊。而且仔细想想那个故事简直漏洞百出呢！”

“这是传闻中的老故事了……所以流传的时候当然会出现漏洞啦……嘛，如果你认为是假话的话就算了……”

“谁、谁会害怕这样的编造的故事啊！”

夜空依旧冷静，而星奈已经含着泪水在大叫了。

“哼……”

夜空厌倦地叹了口气。

“那么中止试胆嘛？反正我是随便怎么样都行了。”

夜空向其他人发问。

……当然，想要去试胆的人，一个都没有了。

讲完怪谈后，我们纷纷洗完澡。各自回到寝室去了。

关掉电灯钻进被子里。

不久，旁边就传来了幸村细柔的鼾声。

但是我这边，虽然闭着眼睛，却怎么都睡不着。

虽然是很疲倦，但是刚才的怪谈——暗子的故事却一直在脑子里挥之不去。

我基本上市不相信有幽灵什么的，那个故事也不至于恐怖到让我睡不着觉。

但是故事的内容通过夜空那绝妙的语调和讲述方式表现出来，却给与了我前所未有的冲击。

会咒杀掉背叛朋友的人的暗子。

十年前，我也没有像那位好友说明情况就搬到别的地方去了。

在他看来，我也是个背叛者吧……

抽搐

“……！”

为了掩饰自己身体的抖动，我紧紧地闭起了眼睛。

但是不管过了多久，也没能睡着。

这时，不经意间。

嘎吱——听到了细微的声音。

我猛地睁开眼睛，发现房门细细地开了一条缝。

我不寒而栗。

难、难道说，是、是暗子么……？

门打开了，一个人影窜进了屋子。

人影直直地向我靠近。

由于太害怕，我死死地闭上眼睛。

因为看不见啊……！

因为看不见所以就不存在啊……！

但是——轻轻地，有人在摇着钻在被子里的我。

呀啊啊啊啊……！？

“……小鹰，喂，小鹰。”

……哎？

这个声音似乎在哪听过啊。

“……星奈？”

我睁开眼睛，我小声地叫着她的名字。

眼前果然是穿着睡衣的星奈。

“……怎么了？”

“跟、跟我来一下……”

星奈害羞地说道，虽然我很惊讶，但也和她一起蹑手蹑脚地走出了房间。

“到底什么事？”

来到走廊的我再次询问，星奈红着脸，扭扭捏捏地说道，

“……能、能不能陪我去厕所。”

“厕所……？”

“我、我并不是因为害怕啊。但是你看、那个、嗯、以防万一么。”

看来夜空的故事不仅对我产生了必杀的效果啊。

厕所——Y子自杀的地方，也是暗子带走A子的场所……

“……让同住的愉快陪你去不就好了么……”

听了我的话，星奈瞪着我，

“傻瓜才会去拜托那个家伙啊！”

“这个嘛，说的也是。”

“所、所以快点走啦！我、我已经、忍……忍不住了……”

“我、我知道了。”

我和星奈快步走向厕所。

星奈走进厕所，我则站在走廊上。

“小鹰，你还在吧。”

厕所里传出了星奈的声音，还掺杂着一些响动。

“啊啊，在的。”

我很不好意思地回答。

冲水声传来的同时，星奈再次发问确认。

“在吗，小鹰？”

“在啊。”

“小、小鹰！你还在吧！？”

星奈略带哭腔地再次问道。

看来是我头一次的回答被水声盖了过去。

“在啊！”

“回答我啊，笨蛋。”

……从进到厕所开始，星奈不停地在询问我。

回到房间的时候，星奈红着脸对我说，

“绝、绝对不要向夜空提起这件事哦！说了的话就杀了你！”

“是是……”

我一边叹气一边回答，然后回到自己的房间。

脱力地钻进了自己的被子，已经没有刚才那么害怕，随后浓浓的睡意便袭来了。

太好了，终于能睡着了……

……但是，正当我安心的时候。

房间的门又被缓缓地打开了，难道又有人进来了么。

“老哥……”

哭丧着脸走过来的是小鸠。

“……怎么了小鸠。”

“去厕所……”

“……”

看着畏畏缩缩的小鸠，我唉声叹气地再次爬了起来。

带小鸠去完厕所后，我心想终于能睡觉了吧。

但是正当我闭上眼睛后，睡意却又不见了。

我只能一直闭着眼睛，终于，等到睡魔再次袭来之时。

嘎——

又来啊……

这次进来的是玛莉亚。

“……要我带你去厕所么？”

我蓦地起身问道，玛莉亚瞪大了眼睛，

“噢噢！？为什么会知道？哥哥好厉害！！”

……于是，我又带着玛莉亚去了厕所。

“哥哥你在吧！？”

“啊……在啊……”

玛莉亚也好几次发问，我一边打哈欠一边回答。

……顺带一提，玛莉亚是来大的。

“哥哥在吗！？”

“ZZZ……”

“哎！？哥哥！哥哥！？”

“啊！？啊、在、在的！你就安心吧！

……就这样，终于把玛莉亚送回了房间，我也回到自己的房间，这次终于能睡觉了吧。

于是，又有人走了进来。

“啊，好的好的，我们去厕所吧。”

“啊？厕所？理科只是来跟学长通奸来的。”

“给我回去！”

我拎着理科的脖子，把她丢出了房间。

因为理科的傻瓜行为，我又睡不着了。

但是算了，这下一来也就没有人会打扰我了吧。

我安神地闭上了眼睛——不久终于快睡着了。

……嘘。

就在我睡着的同时，尿意袭来了。

早知道就在带她们上厕所的时候自己也解决一下就好了。

我一边懊悔，一边慢慢的打开了房门。

“噗哈！？”

“哦呀！？”

走出房间，不知道为什么却看见夜空站在那里，我们都发出了惊呼。

噗哈……确实是夜空才用的叫声……

“是、是小鹰啊。怎么了？”

夜空红着脸问道。

“上厕所，你呢？”

“我、我也是。”

“哎，但是……”

听了夜空的回答，我有些惊讶。

从夜空她们的房间去厕所的话，是不需要从我门前路过的。

“难、难得这么巧，一起去上厕所吧小鹰。”

夜空慌忙说道，我猜测地问道。

“……难道说，你也因为暗子的故事而害怕地不敢一个人去厕所么……

“怎、怎怎怎怎么可能呢！？”

看来就是了。

“……为什么你也会被暗子的故事吓到啊……那不是你讲的么。”

“连自己都不怕的故事，别人听了也不会害怕吧！而且我是把整个故事都牢牢地记在脑子里了呢，所以我绝对要比你们这些只是听过一遍的人要怕的多啊！”

夜空率直地回答了。

我发现她的身体在微微地颤抖。

“总、总总总之快点吧小鹰。”

她也扭扭捏捏地说道，和我一起走向厕所。

我让快忍不住的夜空先进去，自己站在走廊上等着。

“小、小鹰，还在吗！？”

“在啊。”

嘎吱嘎吱的声响。

“小鹰”

“在啊，话说我也想上厕所，你快点啊。”

“知、知道了。”

过了一会，夜空出来了，我终于走进了厕所。

门外传来了夜空的声音。

“我也会在外面等着小鹰的。”

“不用啦。”

“哼……难道小鹰不害怕么，那个怪谈。”

“啊，完全不啊。”

准确的说是怕的，但是现在已经完全没感觉了。

“是么……不害怕啊……”

听到我的回答，夜空闹别扭般地回了一声。

当我再次蹑手蹑脚回到房间的时候，天空已经泛起了鱼肚白。

就这样，邻人部合宿第二天也结束了。

第三天，吃完早饭后就匆匆忙忙地回去了，合宿也就结束了。

说到大家一起做过的事：一起吃饭、一起对着大海练习喊“大海啊！”、怪谈大会以及中止了的试胆大会。

哎，也许这正是符合邻人部该有的合宿吧，我这样思考着，终于安稳地睡着了。




第十二章 夏祭
暑假只剩下不足一周了。

邻人部的活动室里，部员们如往常一样各自懒散着。

我在写暑假作业、夜空和小鸠在看书、星奈玩GALGAME、理科玩BL游戏、幸村呆呆站在一旁、玛莉亚在睡觉。

“……话说。”

夜空突然抬起头，不经意地说道，

“明天远夜车站前商店街的神社要举办夏日祭典。”

祭典啊……

虽然小学的时候在儿童会的时候抬过神轿，除此之外就几乎没参加过了。

因为没有朋友，去了也无聊吧……

我一边思考着这些事情，一边等待着夜空的后话。

但是，

“…………………………”

夜空却没有了继续说下去的样子。

哗啦。

夜空无言地继续阅读起文库书。

“哎，然后呢？”

星奈惊讶地问。

“然后？”

夜空莫名地歪着脑袋。

“是啊，商店街的神社不是有祭典么？”

“啊啊，来学校的途中看见了宣传的队伍了，刚才突然想起来的。”

“你只是单纯的想要说说看么……难道不想说机会这么难的，不如大家一起去吧什么的么……”

星奈有些遗憾地说，

“为什么非得要特地往人多的地方跑啊。”

夜空一脸厌恶。

“就是说呢。”

理科也点点头应和道。

“理科也在很久以前参加过在东京一年两回的同人大会，可是电车上挤得连落脚的地方都没有，所以只乘了一站就下来了。所以从那以后就对祭典产生阴影了。”

理科所说的那个同人大会，经常能在新闻和杂志上看到。

不管怎么说，都是三天聚集了几十万人的大祭典呢。

光是从照片和录像上看去，就知道人数惊人，如果让理科和夜空去的话恐怕会出人命呢。

“不过那个大会里有很多限量版的书以及其他东西吧，所以才会吸引了那么多人。你不想要那些东西么？”

我突发其想地问道。

“噢，学长真是戳到理科的痛处了。但是理科不提倡戳疼女孩子哦，对于第一次的女生请更要温柔些。”

“别胡扯这些下流笑话啦。”

对着不耐烦地我，理科认真地说道，

“如果理科失去了下流笑话，还能剩下什么的？”

“哎，会剩下很多很多东西吧！？天才发明家啦、科学家啦、冷酷形象啦、眼镜属性什么的……你要相信自己啊。”

“那些充其量不过是衬托下流笑话的道具罢了，下流笑话才是理科的本质。”

“你到底有多执着于下流笑话啊！？”

如果不那样的话明明很可爱的，真可惜啊……

“其实那些不在同人商店出售的作品什么的，理科拖熟人帮忙去买了。比如帮忙做游戏的那家公司的人。甚至可以说，理科就是为了这一点才会给游戏公司提供帮助的呢。”

“哎，为了弥补家里蹲的不足，你还真是考虑周全呢。”

“嗯哼。”

理科骄傲地挺起了胸膛。

“……其实只要改掉家里蹲的毛病不就好了。”

“啊——，那不可能的。”

“别这么轻易放弃啊。虽然我不太懂同人志什么的，但是我知道大减价和打折时如果是亲自参与并买到了心仪的商品的时候，那种成就感真的很爽啊。靠自己的努力争取到的东西才更会珍惜吧。”

“原来如此……没想到小鹰学长居然是食肉系的呢。”

“……嘛，也许正如你所说吧。”

“而且不是那种等着喂食就会满足的狗，而是靠着自己的力量狩猎，来体现出自己价值的孤高的狼……不，孤高的鹰！”

“……哇，说的真不错啊。”

我有些难为情。

“……或者说，也许理科应该从之前的‘吞食毫无防备的小兔子’路线变成‘哇哈哈，如果能抓得到的话尽管来抓吧！”路线才更好吧……”

“你在说啥……”

听着理科不正经的话，我只能叹气。

“喂、喂，小鹰、”

星奈小声向我搭话。

“嗯？”

“说道祭典的话，章……章鱼烧的摊子会出来吧？”

星奈似乎有些害羞地问道。

“嘛，既然会有摊子的话，肯定是有章鱼烧的吧？”

“这样啊……章鱼烧……”

星奈似乎松了口气。

“你喜欢吃章鱼烧么？”

“不，不行么！？”

“没什么不好啦。其实我也很喜欢章鱼烧啊。以前住在大阪的时候，和学校还有近邻的人们因为完全合不来而郁闷的时候，多亏了老爸从名店买回来的章鱼烧，几乎成为了我生存下去的动力啊。”

“等一下小鹰，不就是个章鱼烧么，何必说出这么沉重的回忆啊！？单纯的因为美味而喜欢就好了啊！”

听了我认真的发言，星奈不知为什么慌张起来。

“这也不是什么难为情的事情吧。章鱼烧是好东西啊。”

“不啊，也不是说难为情……”

“章鱼烧很厉害哦。美味的章鱼烧能够拯救人的心灵呢……反之，我觉得我是无法允许那种一脸无所谓地卖着难吃的章鱼烧的家伙……”

“呀……！？”

星奈有些胆怯地离开了我身边。

这时，小鸠过来拉着我的衣角。

“哼哼哼……向吾献上久违的章鱼烧作为祭品吧……”

“怎么了小鸠，想吃章鱼烧么？”

“章鱼烧！？哥哥，我也想吃章鱼烧！”

原本睡在沙发上的玛莉亚突然跳了起来，流着口水说道。

小鸠和玛莉亚都向我投来了热情的视线。

“嗯……那么一起去吧？明天的祭典。”

“‘去——！’”

小鸠和玛莉亚都充满活力地叫了起来，然后又互相瞪视起来。

“哼……为什么你这个可恶的神之爪牙也要一起去……”

“我想和哥哥一起去呢，你这狗屎吸血鬼才是，赶快回去吧！”

“唔唔唔。”

“咕咕！”

我拉开两人之后说教道。

“不好好相处的话就不带你们去了。”

“哼……没办法呢……如果是为了章鱼烧的话，就暂时跟神之下仆练手也无妨吧……”

“我也是，为了章鱼烧的话，将灵魂出卖给恶魔也没关系哦！”

小鸠和玛莉亚你一言我一语。

居然这么简单就因为食物而颠覆了信念啊，真让人担心啊。

这时，星奈也举起了手。

“嘿嘿！人家也要一起去啦！人家也想吃章鱼烧啦！”

“哦，嗯，那么星奈也一起吧。”

幸村也轻轻地问道，

“大哥，在下也想共行。”

“嗯，好的。那么五人一起吧。”

“好！”幸村兴奋地说道。

“嗯，呵呵”星奈开心地笑了。

“等、等一下啊小鹰！”“请等一下，学长。”

夜空和理科慌张地叫了起来。

“我也要去祭典。”“理科要去祭典。”

“为什么又……你们不是不擅长去人多的地方么……”

我问道。

“为了章鱼烧！”“为了章鱼烧啊！”

两人生硬地答道。

既然是为了章鱼烧的话就没办法了，我也就认可了。

于是第二天，傍晚七点。

我和小鸠来到会合地点的远夜车站前面商店街的某个书店门口。

我放学的时候也偶尔来这家大书店看看，这里离举办祭典的神社也很近。

夜空、幸村、理科和玛莉亚已经在书店前等待了。

“那个……合、合身吗，学长？”

理科罕见地带着羞涩问道。

她的服装也很罕见——真的是非常稀罕地穿着浴衣。

平日的马尾辫也解开，披散着头发，当然也没有套着白大褂。

给人以非常适合浴衣的正统派黑发美少女的感觉，说实话，我简直怀疑是不是认错人了。

“你……想做还是能做好的啊……”

“哼——，学长那微妙的发言算什么啊。请更直爽地夸奖理科吧。”

听了我的话，理科可爱地嘟起了嘴巴。

“真是太合适了啊。”

我只得郑重地说道。

于是理科的脸红了，

“说、说的这么直接，羞死人啦，学长是笨蛋~~”

“你倒是教我该怎么说啊！”

除了理科以外，幸村也穿着浴衣……自然依旧是女式的，也毫无疑问的过度合适啊。

玛莉亚的是下摆很短的迷你浴衣，也很好看。

夜空却依旧是衬衫加牛仔裤的中性打扮。

我和小鸠也只穿了便装。

理由只是单纯的没有浴衣罢了。不过就算有浴衣，我也没有穿着浴衣坐电车的勇气，所以果然还是普通的服装好了。

“就剩下肉了啊。算了，走吧。”

双手抱胸靠在墙上的夜空，不愉快地说道。

“什么叫‘算了’啊，笨蛋夜空。”

背后传来声音。

回过头去，看到了穿着浴衣的星奈。

与日本人相去甚远的外貌，配上华丽的花饰浴衣，简直好到没话说。

我的眼球完全被吸引了过去，目不转睛地盯着星奈。

啪！

冷不防我的后脑勺被敲了一下，

敲我的是夜空。

“你打我干嘛啊。”

“没什么。好了，快走吧。”

突然变地更不开心的夜空，边说边迈开了脚步。

“啊，喂，等一下啊。”

我们也慌忙跟在了夜空后面。

神社理所当然的人山人海。

捞金鱼、打靶之类的小摊并排着，眼前的以章鱼烧为首的各种各样的食物摊也飘来阵阵香气。

因为没吃晚饭，所以我很快就有了要买些什么来吃的欲望，不过夜空和理科都一脸疲倦地要求在逛祭典之前先稍微休息一会。我们便向稍稍远离神社入口的地方走去，那里没什么人。

“……话说小鹰，你这是怎么回事啊。”

休息的时候，星奈忽然不满地开口了。

“哎，你指什么？”

“小鸠啊小鸠啊！为什么在难得的祭典上也不穿浴衣啊，开什么玩笑啊？”

“也不是参加祭典就必须要穿浴衣啊。”

看着其他的游玩者们，不穿浴衣的也有很多。

更不如说穿浴衣的人才是少数呢，女性大概有四成，男性最多只有两成的感觉。

“一般大众随便怎么样都行啦！我想看小鸠穿浴衣的样子啊！”

“管我什么事啊！再说，我和小鸠都没有浴衣啊。”

“去买啊，这是常识吧！”

“又没什么穿的机会，干嘛要特地去买啊！”

这时，一旁的理科说道，

“学长。走过来的路上似乎有加绸缎店在出租浴衣呢。”

听了理科的话，星奈的两眼闪起了光芒。

“快点去吧，然后换上浴衣啊！小鸠肯定也想穿上可爱的浴衣吧？”

小鸠看了看我和星奈，接着又看了看玛莉亚，轻轻地点了点头。

“……既然这样，难得来了，就穿浴衣看看吧。”

“嗯……！”

小鸠微微笑着点了点头。

就在这时，

玛莉亚的肚子叫了起来。

“呐—呐—……我想快点吃章鱼烧啊。“

哼哼哼……你就在这里度过悠久的时间吧……“

小鸠嗤笑道。

不过让饿着肚子的玛莉亚就待在那里也太可怜了，

“幸村，你能不能去买点章鱼烧给玛莉亚吃啊，我们回来的时候也要吃的，就买四盒左右吧，其他吃的也随便买些，拜托了。”

“明白了。”

幸村兴奋地说道，

“在下，非常乐意为大哥当跑腿的。”

为什么跑个腿也这么开心对我来说尚属未知，不过幸村刚说完话就冲进了混杂的人群里去了。

“那么，我们去借浴衣吧。”

星奈催促着我们。

“快啦，你也一起去。”

星奈又对着夜空说。

夜空一瞬间露初了吃惊的表情，接着便摇了摇头，

“我不需要什么浴衣。”

“你看起来还是很不错的，不穿浴衣的话太可惜了呢。”

“啊啊，浴衣一定很适合你的啊。”我也应和道。

我完全同意星奈的意见，黑发的和风美女夜空，算是邻人部成员里最适合穿浴衣的了吧。

“……行，行了。我不喜欢那种装扮。”

夜空有些脸红地背过身去。

不知道夜空所说的“那种装扮”的深意是不是单纯指浴衣，既然她本人说不喜欢了，那也没办法。

我和小鸠、星奈三人向绸缎店走去。

我们很快找到了绸缎店，虽然里面也有其他客人，但我们也没花多长时间便接到了浴衣。

在店员的帮助下穿好浴衣的我，站在店门口等着星奈和小鸠。

我只在小时候曾经穿过，当时觉得浴衣和服什么的真是好啊。

在看到了星奈的爸爸——柏崎天马的着装之后，我的心中也萌生起了这样穿着的欲望，这回终于满足了一把。

没多久，穿着我玛莉亚同样的迷你浴衣的小鸠，以及不知为什么有些神情恍惚的星奈一起出来了。

“哥哥……怎么样？”

小鸠歪着头问我。

“可爱啊！可爱可爱可爱到让人想一口吃掉啊，哈哈……”

当然，这不是我的台词，而是星奈的。

“很合适。”

我边说边抚着小鸠的脑袋，她开心地笑了。

“话说回来，你……那个……总觉得有种即视感啊……”

星奈看着我，露出了奇怪的表情。

“嗯？让我想想到底是在哪……”

“？”

“啊……啊，对了！之前在新闻上看过的，某个地方的成人仪式上因为胡闹而被逮捕的那个笨蛋啊！”

“啥……！？”

我明明挺喜欢这身衣服的……

说实话，真受打击。

“哎，你穿成什么样都无所谓了。快走吧小鹰。章鱼烧在等我们呢。”

星奈完全没有顾及到我的感受，大步走掉了，我也只能无力地紧随其后。

“或者说，问题果然出在你那奇怪的头发吧。”

星奈说道。

“头发……？”

“如果好好整理一下你那染发失败一般的头发的话，也一定会很适合穿浴衣的吧？虽然你那凶恶的眼神还会给人一种不务正业的感觉，但总比现在要好很多吧。”

……染发失败一般的头发，真是过分的说法啊。

“再说了，你在学校被人当做混混也主要是因为那头发吧？干脆染成黑色吧？”

听了星奈的话，我露出了苦笑。

“虽然那么做可能确实解开误会，以前我也认真考虑过染发的事情……”

星奈惊讶地看着我，

“那你为什么不染呢？校规？”

“不是。”

……啊……怎么办呢。

其实我不是很想、说出来呢。

不过星奈应该知道我家的情况，也罢……

“……你知道我妈妈已经去世了吧？”

“嗯……知道。”星奈的脸色变差了一些。

小鸠的脸上也蒙上了一层阴霾。

“我的长相和老爸一样是黑眼睛黄皮肤，几乎看不出是混血吧……如果能像这家伙一样有着和母亲一样漂亮的金发该多好啊。”

我抚着沉默的小鸠的脑袋说道。

“……虽然这么说，我这头发是从外表上看出我得到了母亲的遗传基因的唯一证明啊。我感觉如果我染发了，就否定了我与母亲的羁绊啊。”

也许我说的是夸张的话，但对我而言这头发确实就是与母亲的羁绊之证啊。

“……正因为如此，就算会惹得周遭多么的反感，我也不会妥协，绝对不会。”

这句话原本并不想说出口的，却在无意间说了出来。

“小鹰……”

星奈停下了脚步，目不转睛地盯着我。

接着，

“你果然，和别的男生不一样呢。”

她露出了令我怦然心动的温柔笑容，然后又在我们前面快步走了起来。

我们回来后，玛莉亚她们正在狼吞虎咽着章鱼烧。

吃到一半的章鱼烧、烤香肠、炒面、烤鱿鱼、烤玉米……

每种食物都只剩下一半不到了。

“居然买了这么多啊……而且竟还吃了这么多啊，玛莉亚。”

我目瞪口呆，这时嘴边沾满了调味汁的玛莉亚一边大口吞着章鱼烧一边对我露出了笑容。

“啊哈，壕壕吃，格格！”

“把吃的咽掉再说话。”

咕噜。

“哥哥你回来啦！这个好棒哦！难道说这里其实是天国么！？”

她一边说一边又伸向了烤鱿鱼。

“你到底有多能吃啊……”

正在小口小口舔着苹果糖的夜空一脸厌烦地说道。

“嗖……咕噜咕噜……嗯……啊……小、小鹰学长，你们也请。”

理科一边舔着巧克力香蕉一边说道。

“嗯……咕……咕噜……”

不停地将香蕉放进嘴里又拿出来，还伸出舌头舔舔之类的，非常奇怪的吃法。

“你这吃法是什么啊……”

“理科在练习巧克力香蕉的下流吃法。学长兴奋了么？”

“兴奋才怪啊！”

我也适当地开始吃了起来。

首先是目标中的章鱼烧。

用牙签插起了一块，放进了嘴里。

……微妙。

因为已经过了一段时间而冷掉了，所以才会感到微妙吧。

腥味似乎也没去干净，而且火候也不够，章鱼丸也有点小，这可不行啊。

不过即使如此，玛莉亚也吃的很开心，星奈和小鸠也没有表现出任何不满。

我觉得我应该告诉她们，什么才是真正好吃的章鱼烧啊。

……不过买一个章鱼烧用的铁板得花很多钱吧。

“—呐—呐，哥哥！那个云一样的是什么啊！？”

玛莉亚指着祭典上的游客问道。

那是一群吃着棉花糖的女孩子们。

“那是棉花糖啊。”

“棉花糖！？到底是棉花还是糖啊！？”

“那是糖啊。“

“噢噢——明明那么像棉花居然是糖啊——真不可思议啊！”

“想吃棉花糖吗？”

“行吗！？”

“倒是我想问你能不能再吃得下了呢。”

已经吃了太多份量的玛莉亚说道，

“行的！今天特地从嬷嬷那里得到了允许，可以破例吃想吃的东西呢！而且还有一千块的零花钱！所以我要吃到肚子发胀为止！”

“别太勉强啊。”

看着玛莉亚两眼闪着兴奋的光芒，我苦笑道。

顺带一提，玛莉亚所吃掉的东西，远远超过一千日元了。

我们又吃了棉花糖和小蛋糕后，大家终于都饱了。

“好，这下可吃饱了……”

“回去了。”“我们回去吧。”

夜空和理科随即接上了星奈的话茬。

“哎！？要回去了！？”

“已经吃了章鱼烧了，还在这里做什么。”

夜空冷漠地说道。

“话、话虽如此，但好不容易来一次，再玩玩吧……”

“搞什么啊肉，都这年纪了你还想玩捞金鱼或者投圈什么的么？”

“才、才不是这样呢……偶尔玩玩庶民的游戏也是身为支配者的义务啊……”

星奈似乎是在抱怨，

“再说了，难道说其实你是怕在祭典游戏上输给我才想要回去的吧！”

对着充满挑衅意味的星奈，夜空冷静地说，

“我一开始就声明过自己怕人群混杂的地方了吧，你这渣记性的肉。”

“唔……”

“……算了，这里要比前段时间那个泳池好多了。不让这个得意忘形的肉认识认识现实的残酷性也不行啊……”

夜空和星奈相互瞪视着，四目相对之间似乎都已经产生了火花。

“那、那么我们走吧。首先是那个、想玩玩捞金鱼呢——啊，不对，我们用捞金鱼一决胜负吧！”

……为什么事情变成这样了，我们只得陪着星奈和夜空走进了神社院内。

“哈哈，神来救你们了哦，金鱼们。”

“哼……就由我来打碎你那无聊的妄想吧。我才是真正的神啊。”

站在捞金鱼的摊前，星奈和夜空你一言我一语地各自付了钱拿到了捞网和木碗。

“不用我说，谁救的金鱼多谁就硬了。”

“我知道。”

夜空点点头。

“……为什么星奈要用‘救’这个奇怪的词呢。”

我说道。

“因为捞剩下来的金鱼基本上都会被当做肥料被其他鱼吃掉，所以说成‘救’也行吧。”

理科淡淡地说道。

“是这样啊……金鱼的世界也真不容易啊……”

就在我们聊天时，星奈和夜空的战斗已经开始了。

“呀！”“嘿！”

两人势如破竹地将捞网伸进了水池里。

……当然，这样胡乱的手法很快就使得捞网破掉了。

“搞什么啊，这个网子！这就坏掉了啊！”

“……因为这是纸啊。捞金鱼就是挑战不弄破纸而捞到金鱼的游戏啊。”

我看着她们说道。

两人又买了新的捞网再次决斗，不过怎么也不得要领。

失败了无数次，也花费了不少钱。

在摆摊的大叔看来，这两位真是财神啊。

“啊啊！你们老老实实地让我救啊，不然就杀了你们！”

“只不过是几块钱的东西居然浪费了我六百日元啊……”

星奈骂咧着，夜空也在狠狠地低吟。

“啊啊！给我十个捞网！”

星奈拿了一千日元递给大叔，一下拿来十个网子。

她将十个网子重叠在一起，朝着金鱼挥了过去。

终于在破掉好几个网子后，将一条金鱼捞进了木碗里。

“什么……！你这家伙太狡猾了！？”

“哼哼哼，这个叫战术。”

“只不过是靠钱砸出来的吧！”

虽然星奈遭到了夜空的抱怨，不过她还是满心欢喜地看着木碗里的金鱼。

“……虽然这样的投机取巧不好……不过就当特例吧，小姐们不如去那边看看吧。”

摆摊的大叔也一脸的疲倦。

不管收了多少钱，在摊前对骂起来的话，看到会妨碍到正常营业吧，他也想快点把我们赶走吧。

于是，捞金鱼比赛姑且算是星奈的胜利了。

“哼哼哼，你要感谢我哟。”

星奈怜爱地对着装在袋子里的凸眼黑金鱼说道。

“是呢，以后你的名字就是眼罩太了，好好感激我吧。”

夜空不服气地对着开心的星奈说道，

“肉，下一个是那里。”

夜空所指的是雕图的摊子

“呵呵，不管玩什么都肯定是我赢啦。对吧，眼罩太~~”

两人走向了雕图的摊子。

理科拉了拉正在唉声叹气的我的浴衣袖子。

“小鹰学长。别管那两个人了，跟理科一起玩吧？”

“……”

我稍微考虑了一下，

“……也是”我点了点头。

我和理科、幸村、小鸠、玛莉亚在祭典上的摊位间闲逛。

虽说小鸠与玛莉亚的关系也和夜空、星奈之间那样经常闹起来，但真的要比那两人可爱多了。

她们正提着游戏赢来的水气球开心地玩着。

我和幸村主要负责拿行李。

我们抱着的主要是理科玩射击时的战利品。

布娃娃、烟花套装、点心、溜冰鞋、游戏光盘……还有最新型的高性能游戏机，PS3。

我一直认为，射击摊上会出现游戏机，绝对是放在客人打不中地方的，但是还是值得努力尝试。

……不过理科只用一枪就射中了PS3，也许是错觉吧，射击声也微妙的大了一些。

顺带一说，射击摊的老板当时铁青着脸说道“这不可能……”

“其实理科，已经有PS3了呢。两台太碍事了，这个就送给学长把。”

“真的吗。”

“嗯。请前辈就把它当成理科，每天都尽情随意地玩弄吧。”

“这还真是过于重口了……就放在活动室里吧。”

“失望。”

在我们说着这些话的时候，夜空和星奈出现了。

他们也拿着很多奖品。

“小鹰！你跑哪里去了啊，还想让你帮忙拿东西呢。”

星奈抱怨道。

夜空也开口道，

“奖品太碍事了，所以没办法继续决斗啊。小鹰，帮忙拿着。”

“不行不行啦，你们自己看看。”

我将手中的东西稍微提起来一点。

“P、PS3……！？”

夜空看见我手中的PS3惊叹道。

“请称呼理科为击坠王吧。”

看着骄傲地听着胸的理科，夜空和星奈面面相觑。

“哈……今天看来也到此为止了。拿着这些东西坐电车也太麻烦了，我叫史黛拉开车来接吧。”

星奈说道。

“嗯……也好，不过如果我们继续下去的话肯定是我的胜利呢……”

“你说什么呀，我可是多赢一场呢。”

“最开始那场捞金鱼不算数啦，笨蛋。”

“什么啊！那是财力和实力的表现吧！”

“开什么玩笑。我没算你犯规就不错了，你这思想龌龊的肉！”

夜空和星奈拿着各自的战利品，又开始了口舌之争。

被着两人的决斗所波及的摊位老板们，也一定在暗自吞泪吧。

就这样，我们走出了夏日祭典的会场。

还掉借来的浴衣，我们来到离商店街不远处的一个小公园里。

柏崎家的管家史黛拉小姐会开车来帮忙运东西，我们便约好在这里等她。

总之是一大堆的战利品。

夜空和星奈只顾着比较手里战利品的数量，对于战利品本身并没有太多兴趣。

除了凸眼的眼罩太，星奈很珍惜地拿着它。

这时，我们在战利品中发现了一批烟花。

理科在射击游戏里赢得了一套烟花，夜空和星奈也拿着一些。

“呐，机会难得，我们放烟花吧？反正有这么多呢。”

听了我的提案，小鸠和玛莉亚都兴奋地叫欢呼了起来。

“……赞成。如果不在夏天放掉，就只能等着受潮了吧。而且我们之前也没放过烟花呢。”

“我也只在GALGAME里发过烟花呢，好像很开心的样子啊。”

夜空和星奈这样说道，理科与幸村也表示赞成，于是我们决定在这里放烟花了。

正好公园附近有家杂货铺，我们买了小桶、蜡烛和打火机，顺便寄放了金鱼。

在小桶里装满水，燃蜡烛后，在地上滴了些蜡，将蜡烛站了上去。

我们各自拿了喜欢的烟花，纷纷点了火。

七人手中的烟花啪啦啪啦地响着，在黑暗中绽开了鲜艳的花火。

“噢噢~~！烟花！烟花~~！烧起来喽！烧的好厉害噢哈哈！”

玛莉亚开心地拿着烟花甩来甩去。

“哼哼哼……好好看着吧，此乃吾之魔焰奥义……就在炼狱之炎中焚烧殆尽吧……！”

小鸠也双手各抓着一只烟花，跳着奇怪的舞蹈（在她本人看来，也许是很帅气的舞蹈吧）。

“居然能两只一起啊，挺能干的啊！我也要来！”

玛莉亚也学着小鸠拿起了两只。

“别学我啊笨蛋！！”

“我可没学你！我可比你厉害多了呢！这是献给神的圣光必杀技啊！”

玛莉亚也开始跳起奇怪的舞蹈以示对抗。

“唔，挺厉害啊……不过太天真了……！”

“噢噢，那个造型很帅啊！那么我也来，接招！”

“可恶，真难缠啊……那么吾也要使出究极的魔法了……！”

她们两人在用着无法理解的基准决斗。

“……烟花还真是门工艺呢……今后也研究研究吧。”

理科凝视着晃动的烟花，一脸认真地说道。

现在她的样子，确实很有天才少女的感觉呢。

“梦终如幻……人生亦然，就像着转眼即逝的烟花一般吧。”

幸村盯着条形烟火呆呆地说道。

这家伙似乎从一开始就是这个状态了吧。

“三重火花……！”

夜空一下点起了三只烟花。

“哇，好浪费！”

“有什么不好。反正有那么多！”

夜空略带不满地说。

“嘛，说的也是。”

我手里的点完后，也学着夜空的样子同时点了三只。

理所当然，绽放出的火焰要比一只的时候大了许多，也更加美丽。

“哼哼哼，这还远远不够呢！我要四只大家伙啦！”

星奈宣言道。

哎……大家伙？

星奈手里拿着的烟花，直径将近两厘米，确实很大。

那烟花的底面附着四角的塑料底板。

“啊，等、等一下，那是！”

我慌忙上前阻止，可是星奈已经毫不犹豫地用蜡烛点燃了烟花的前端。

“哇，肉，笨蛋，那玩意不是抓在手上玩的啊！”

夜空也察觉到了，惊慌失措地跑离了星奈。

星奈拿着的其实是放在地上的大型烟花。

而且还是四根。

“哎……？”

就在星奈不解的同时，四根置地型烟花同时喷射出了手持型烟花无法比拟的壮观的火焰。

“哇、啊、不要啊啊啊啊啊！？救、救我啊——！”

两手放出火焰的星奈半哭着向着夜空跑去。

“笨、笨蛋肉！别过来啊！”

“别说这种话啊，想想办法啊！！好烫~~~~~~~~！”

“我怎么知道啊——！”

慌忙逃跑的夜空和哭着追她的星奈。

……还真是稀奇的景象呢。

两人危险的捉迷藏游戏在星奈手中的烟花燃烧殆尽后终于结束了。

幸好是比较短命的烟花啊，两人都没有烧伤。

“真是的，你这笨蛋……！”

夜空喘着粗气又点起了一只新的烟花。

星奈果然是受了不小的刺激吧，一个人垂头丧气地坐在公园一角的秋千上。而我们继续各自玩着烟花。

手持型烟花玩光了，大家准备开始玩置地型的时候，星奈也远远地躲在一边看着。

顺带一提，用打火机给烟火点火的是夜空，点火的刹那，我看到了她脸上露出了嗜虐的笑容，真希望那是火焰映照下的错觉啊……

就这样，我们消耗了大量的烟花。

这时，终于只剩下了最后一只，置地型中最大的——被我们称为“LastBoss”的巨大筒式烟花。

夜空将“LastBoss”放在了地上，我们则站成一圈围观。

“好，我要点喽。”

夜空开心地笑着用打火机点燃了导火线，然后跑开。

我们满怀期待地想看看它会喷出怎样美妙的烟火，大家凝视着“LastBoss”的导火线渐渐烧近了本体。

终于，火苗到达了——……

嗖嗖嗖嗖——轰。

伴随着尖锐的声响，一道小小的光直直的冲向了高空，随着喷射的声音爆裂开来，绽放出了微弱的闪光。

……虽说很漂亮，但总觉得不过瘾啊。

大家也露出了同样微妙的表情。

“……哼。简直跟肉一样让人遗憾啊……”

“你什么意思啊！”

夜空一边不满地抱怨道一边走进了“LastBoss”，就在这时。

嗖嗖——轰！嗖嗖——轰！嗖嗖——轰！

嗖嗖——轰！嗖嗖——轰！嗖嗖——轰！

嗖嗖——轰！嗖嗖——轰！嗖嗖——轰！

从筒子里连续地——发射出了跟刚才一样的小小的光芒，一起爆开。

——噼里啪啦噼里啪啦——

火花的颜色各自不同，爆开之后五彩缤纷地光芒在空中飞舞散落。

“噢噢——”

我发出了感叹的声音。

“哼，我本还以为不行呢，挺厉害的啊，LastBoss……”

站在原地仰望天空的夜空，也露出了满足的笑容。

“哼哼哼，是吧。”星奈也欢乐地笑道。

奔流地光粒，终于消失地无影无踪了。

这个光景怎么也无法忘怀——鲜明的映在了心中。

“哎——”不知谁在叹气，夜空走向了完成使命的“LastBoss”。

这时。

嗖————！

“哇！？”

突然从筒子里像是喷水一样地射出了火花，夜空惨叫着跑开了。

“居然还有后续啊！？”

“本以为结束了，居然再次提升战斗力复活了啊，不愧是LastBoss呢……”

理科佩服地说道。

LastBoss仿佛想让我们见识见识它的真正实力一般，不停地喷射出了华丽鲜艳的火焰。

复活的LastBoss，就这样持续了将近三十秒。

……看到最后我的感想，哎，普普通通。

虽说很华丽，但是已经没有氛围了，所以没能留下更深的印象。

不管怎样，这次是真结束了。

剩下的就是把LastBoss的残骸放进水桶里收拾一下了吧。

今天……还真开心呢。

我细细回味着今天的祭典。

这时，不经意间。

似乎有一股烧焦的味道冲进了鼻子。

“哎……哪里来的焦味啊？”

“那肯定是烟花啦——哎，这不是火药的焦味啊。”

理科思考了起来。

“呀啊啊啊啊！？夜、夜、夜空！头发啊，夜空你头发烧起来了！”

星奈惨叫起来。

……夜空的头发——正在燃烧。

黑色的长发，前端的部分，有着细微的火焰和黑色的烟雾。

大概是刚才离LastBoss太近了，所以头发被火溅到了吧。

“呀——！？”

就算是夜空，发现自己的头发被火烧着了，也露出了恐惧的神情。

“水、水！水！”

我慌忙说道。

“大哥！”

幸村将水桶递给了我。

“谢了！夜空，快背对着我！”

幸好，火苗还没有扩散起来。

一浇上水就立马熄灭了！

“我、我知道了！”

夜空背对着我，水桶里的水——因为放进了许多烧完的烟花而变得漆黑浑浊——总之先浇上去。

嘶——火焰发出了小小的响声，消失了。

但是夜空漂亮的头发和衣服，也惨不忍睹了。

谁也没有说话。

令人隐隐作痛的沉默——……

“……回去了。”

夜空背对着我们，像是压抑着感情一样小声说道，缓缓地向公园的出口处走去。

虽然不知道她的表情，但是她的背影却让人感到些许孤寂。

直到夜空的身影消失在黑暗中之后，我们都呆呆地站在原地一动不动——……




第十三章  尾声 重逢
夏祭夜后又过了将近一周……

在那之后，夜空就再也没有来过活动室。

给她发短信，得到的也只是简短的回复，看来在那之后她确实是回到家了，但果然还是很担心啊。

平时就懒懒散散各做各事的邻人部，在夜空没有出现的这段日子里，活动室的气氛比平时更加沉闷了。

九月一日，早晨。

圣克罗尼卡学园是两学期制的，所以暑假结束后的第一天，也就是新学期开始的第一天。

在我与夜空所属的二年五班的教室里，班主任老师正在点名。

坐在窗边的我，回头看了看身后的第二个座位——三日月夜空的位子，现在还空着。

“田边——”

“到”

“津田——”

“到”

“羽濑川”

“……到”

我的回答让邻座的家伙吓了一跳。

也许是音调过于阴沉，不过现在的我也顾不上这些了。

…………

………………

……男生的点名结束了，轮到了女生。

………………

…………

“中林——”

“到”

“野村——”

“到”

“桥本——”

“到”

“藤冈——”

“到”

“松田——”

“到”

“三日月——”

“到”

猛地一下打开了教室的前门，堂堂正正地走进来的那名少女，一边迈着步子一边清晰地回答道。

清晰地回答，自己就是那个名叫三日月的学生。

毫无疑问，这个班上名叫三日月的学生只有一个人，所以那个回答也必然成为“自己就是三日月夜空”的宣言。

教室里开始骚动起来。

虽说这名少女在点名途中突然闯进教室是挺惊人的，但比起这个，我想这名自称是三日月夜空的少女，那短短的头发才是更加具有冲击力的。

至少，我是如此。

三日月夜空=黑色长发美少女。

我想这是全班同学的共识，夜空最大的外表特征我想也正是那一头黑色长发吧。

然而，却被剪掉了。

后面的头发只留到了略微盖过脑袋的程度，

我混乱了……。

那个确实是夜空，夜空后面的头发一部分被烧掉了。

所以说才不得不剪掉吧。

但是烧掉的也不过是前端的那部分，应该没有一口气剪这么多的必要啊。

“嗯……算你正好到。快点坐到位子上去。”

“是。”

听从班主任的吩咐，她正面向着我走来。

肆无忌惮走过来的夜空与我的距离越来越短。

仅仅是换了发型，给我的感觉也发生了巨大的变化……

短短的头发，凛凛细长的双目。

既是让人惊艳的美少女，又给人一种中性的感觉。

这时夜空的脸——不经意间，与记忆里某个少年的面容重叠了。

咯当！

我毫不犹豫地猛然站起身来。

完全顾不上周围投来的奇异视线，我死死盯着夜空的脸。

——眉清目秀、中性的美少年。

——分别了十年——遭到我的背叛，我曾经的朋友。

——不知道他的本名——因为他一直不肯告诉我。

——我们互相叫着昵称，即使不知道本名也没关系。

——那个少年——不，我以为是少年，其实是个少女的昵称是，

“…………空？”

那个名字自然而然地脱口而出的瞬间，向自己位子走去的夜空突然停住了脚步，她看向我。

然后——她眼角微微闪着泪光，是亲切、是怀念、是悲伤、是愤怒、是憎恨、是喜悦、是迷茫、这些复杂的感情交织在了一起，最后露出了压倒一切的嫣然一笑。

“————好久不见。鹰”

这句“好久不见”所包含的时间，不是那短短的“一周”而是那漫长的“十年”，就算我再怎么愚钝或者记性差，也深深地体会到了其中的含义。




后记
这就是《友少》第三卷，邻人部的暑假篇。

正如文中所述，夏天是现充们的季节，但对我来说却怎么都没有“夏天好开心”这样的回忆，大喊着“我也想和朋友一起去海边，去游泳啊，可恶！”或者“和大家一起合宿到底是什么样的感觉啊……”这类的，一边飙泪一边拼命写了出来。

无论你是不是现充，如果能读的开心就最好了。

【补足】

章节《不响的电话》中提及的SNS“nixi”的原型，正是大家所知的现实中的SNS“mixi”，mixi从三月开始已经取消了邀请制，似乎没有朋友的人也能成为会员了。第一卷中《怪狩》也是这样（恶搞对象的游戏《怪物猎人》里是不能和同伴对砍的），nixi再怎么说就是nixi，怪狩也就是怪狩，作品中所出现的各种商品、作品、人物等等，希望读者的各位就当他们纯属虚构吧。但是，《性剑锻造师》这个，我相信三浦君一定会写的。（译注：我后悔翻成性剑了，似乎把原本的恶搞弄成了恶意，所以在此再次强调，友少原文中完全没有“性剑”的相关字眼，都是我脑补的）

【通知】

封带和下一页里都会有所通知，《我的朋友很少》终于漫画化了！将于五月份在与这本书同时发售的月刊《ComicAlive》上开始连载。原作里没有被插画化的这样的情景啦、那样的情景啦、都会毫无保留完完全全地被表现出来吧。比如呕吐什么啦，还有呕吐什么啦……务必有请各位去看看了。

【感谢】

担当插画的ブリキ老师这次也画了精彩的插图了呢，真是大感谢啊。

以MF文库J的担当编辑为首的，这本书的制作、贩卖相关的各位，多亏了大家的帮助这第三卷才能出版呢。

作为问题满载的这样的文章的负责人，以后也请多多关照了。

然后，继第一、第二卷后，又购买了这本书的读者各位，都是托了各位的福，终于漫画化的《友少》，已经成为了超乎我想象的人气作品了呢。今后也一定会竭尽全力写出有趣的内容，请一定要买哦！

那么，第四卷再会吧。

2010年2月

平坂読



