文件发布时间:2010-05-27 08:04:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：第二卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/001.jpg





序章 （笑）
翻译 Ashura228
校对 紫萍东郭
发布 轻之国度
========================================
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途轻小
下载后请在24小时内删除，译者，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
羽濑川小鹰，十六岁。
圣克罗尼卡学园2年5班。
父亲是日本人，母亲是英国人的混血儿。
头发虽是金发，但不少地方混杂着枯焦的茶色。
目光凶恶，就算是普通的看看，也大多会被人误会。
今年五月份搬到了这座远夜市（正确的来说是搬回了），和妹妹住在一起。
以上便是我的个人资料。
……啊——不得不说，
……我没有朋友。
因为看上去像混混，而且最近又发生了一些事情，完全被同学们疏远了。
不过，即使是这样的我，好歹，才参加了一个社团。
放学之后，我基本上都要去活动室。
在学园内的一座华丽的礼拜堂内，“谈话室4”。
那便是我所属的“邻人部”的活动室。
邻人部——光听到名字就能理解是做什么的社团的人，肯定不存在吧。就算认真听了说明的人，大概结果还是不能理解这里到底做些什么活动吧。
交朋友
这便是我们邻人部的活动宗旨。
玩游戏、练习演戏、一起写剧本，或者什么都不做就这么打发时间。
今天的我，也走向了活动室。
走出教学楼，我步行在绿草茵茵的校园内，从礼拜堂侧面的入口进去，打开了谈话室4的大门。
里面站着一个，带着秃头假发的金发碧眼美少女
“…………”
思考停滞了一会，
“……不好意思，我走错门。”
“喂，等一下啊小鹰！”
我本想就当作没看见然后就这么回去，然而那个美少女（带着秃头假发的）却叫住了我。
“……”
无奈之下，我只得走回活动室。
带着秃头假发的美少女——柏崎星奈，满脸通红的低着头，偷偷抬着眼睛看我。“……这个,怎、怎么样？”她这么问我。
“诶，那个……”
我略作思考，
“……很，很适合，啊？”
我踌躇地回答道，
“这，这样啊？谢谢……”
星奈露出了一些微笑之后，突然怒气冲天的瞪着我，
“——什么啊，错了啊笨蛋！这种东西怎么会适合我啊！这可是秃头啊，秃头啊！？”
看样子是非常的生气啊。
“那，那么我该怎么说才好呢。”
“不是问你合不合适啊，我是问你搞不搞笑啊！”
“……搞笑……？啊……！”
那是昨天的事情了。
在邻人部的活动室里，我们的部长（就算是吧）三日月夜空突然这么说道。
“为了交朋友，必不可缺的东西——那就是‘笑’啊。”
“笑？”
活动室里的其他成员——我与星奈，以及一年级的楠幸村，都很惊讶。
“对，就是笑。”
夜空昂扬的抬着头。
“昨天我在网络上看到的新闻，最容易受大家欢迎的人，不是长相好的，也不是学习或者运动好的家伙，而是‘有趣的人’啊。”
“说不定就是这样……”
我表示同意。
“我以前待的学校里也有这样的人，虽说他学习运动什么的完全不行，但是他说话很幽默，总能让大家哦开怀大笑。所以他周围总是聚集着很多人。”
之前的学校，凑巧是同桌的就是这个家伙了。
转校前一天在家庭餐厅进行了告别会（AA制），转校之后，便与他没了联系，缘分就这么断了……
现在好好想想，一起走进家庭餐厅，直到最后，那家伙都是用“羽濑川”来称呼我的啊……
……他真的……当我是朋友么……
“喂，你干嘛哭啊？”
星奈带着惊异的表情问我。
“没，没哭啊！怎么会哭呢……”
我急忙擦了擦眼角。
“总，总而言之，我也同意夜空的意见，幽默的人会受大家欢迎。”
“哼……虽然不太明白，难道真的是这么回事么？”
星奈惊讶的侧头思考，接着恍然大悟一般说道，
“长得丑，学习运动都不行的家伙，只要幽默的话就能受大家欢迎。如果是容貌秀丽，文武双全，只能用‘被神所宠爱’来形容的完美的我的话，能够幽默起来的话，岂不是天下无敌了么！这样我就获得了神一般的超凡魅力了吧！”
“你搞毛啊！”
啪。
夜空一巴掌打在了正在闪耀着自夸自赏的星奈的鼻子上。
“~~~~~~~~~~~~~~~啊！你干嘛啊！”
夜空一脸不爽地看着泪目的星奈，冷冷地说到，
“这是搞笑的一个要点，所谓的吐糟啊。”
“我当然知道什么是吐糟，但是我还没有在装傻啊！”
“你搞毛啊！”
“啊！”
夜空再次施加了被命名为吐糟的攻击，星奈从沙发上起身回避。
但是幅度太大了，结果膝盖撞在了桌子上。
“~~~~~~~~~~！唔啊……”
夜空对着含泪蹲在地上的星奈说。
“……哦，用肢体语言来惹大家笑啊，你挺能干的啊。”
星奈在半哭泣的状态下强颜欢笑，
“哼，哼哼哼，因为我很完美啊……在我的魅力面前，下跪吧！”
“渣……滓……”
“是魅力啊！”（日语“渣滓”和“魅力”略相似）
“叫你渣滓就足够了啊，肉！”
夜空冷冷地放声喊道。
这是，幸村似乎想到了什么，开口问我，
“虽然我不是很明白，大哥你想让别人欢笑么？”
“啊啊。这样做能受大家欢迎啊。”
这么回答，幸村温柔的笑了，
“这样的话就太简单了。”
“诶？”
“大哥你只要说一句”给我笑！“的命令不就好了。如果大哥这么希望的话，在下就算上刀山下火海也会笑给你看的。”
“不，所以说搞笑不是这个意思啊……”
“……？”
幸村百思不得其解般的歪着头看着冷汗直冒的我。
不管怎样，大家决定，为了能够学会如何搞笑的技能，明天各自准备一下“搞笑噱头”，然后来展示。
“搞笑”啊……没想到夜空也会提出这么正经的意见呢。
现实中，搞笑艺人啊和偶像明星、美女演员结婚的事情经常能听见呢。
士口本新喜剧里的George鸟本看上去如同流氓一样可怕，却受到大家的欢迎。然而看上去很美型，却总给人一种恐惧不容易接近的印象的音乐人GYACKT，在电视访谈节目里表现出了自己搞笑的一面，于是FANS群也开始从年轻女性向更广泛的领域发展了。
也就是说，如果我也能学会搞笑的话，说不定也能像George鸟本和GYACKT一样受欢迎呢。（译注：具体人名也是略有恶搞了，就不百科了）
比起那些长的就很吸引人的不同，“明明看起来是那样，没想到以外的幽默”这样的印象差，带来的正面效益更高吧。
太完美啊……“搞笑”这简直就是为我量身打造的技能啊。
“啊哈哈……”
我避免引起电车里其他乘客的注意，在角落里窃笑起来。
回想结束。
于是今天。
“呐，搞笑吧？超搞笑吧！？别客气了尽情的爆笑吧！”
带着秃头假发的星奈抱着胳膊自大的说道。
“说是搞笑，但是没发现有什么搞笑的地方啊……”
我是怎么都笑不出来了。
“为什么你不能理解这种噱头啊，你的感性太奇怪了啊？”
“……话说，为什么选秃头啊？”
“玩具店的搞笑玩具专柜里的啊。而且上面写着，这是聚会里最能引起笑料的了。”
“你居然当真啊……”
“哼，连这种笑料都无法理解，小鹰你和夜空的感性令人悲哀啊。”
“感性奇怪的是你才对，肉！果然，作为一团肉，是没办法理解搞笑这么高端的技术啊。”
夜空轻声笑着说道……诶，夜空？
她坐在沙发上，我只能看见背影，她的头发变成了金色长发。
而那张脸，确实是夜空。
“为什么是金发……！？”
“假发而已。”
确实，在金发里，也有不少地方露出了黑发。
夜空的头发本来就很长，这下头发的体积大的吓人了。
“为什么是金色的假发啊？”
“这就是我要展示的‘笑点’了。”
夜空说这莫名其妙的话。
“这是这个世界上最滑稽的生物的COSPLAY啊。怎么样，小鹰，很有趣吧。快笑吧。”
“…………？”
我不懂，你在说什么。
“哼，这个哪里有趣了呀。”
星奈嗤之以鼻。
夜空似乎是对我和星奈的反应相当不满，表情又变成平时的不悦状了。
“哼……看来你们还是理解不了啊，那么这个如何呢！”
说着，夜空突然抬起了下巴，翻起了白眼。
这是多么悲剧的脸啊……你这家伙……明明只有脸还算是优点了……！
“我呀，又有钱啊，还是美少女哦”
夜空摆着一张悲剧的脸，用悲剧的语调说出了悲剧的台词。
因为太奇怪了，不知不觉的感到一点乐趣。
“看，很有趣吧。”
看到我的反应，夜空似乎有些高兴。
“嘛，虽说有那么点有趣……选择金发的理由呢？”
“哈——……还不理解啊……那么最后的手段！”
夜空不满的说道，背过身去。
接着从包里拿出了一面镜子和一支笔。
“……？”
我和星奈面面相觑（秃头造型的星奈）。
“好了，完成~”
不知道做了些什么的夜空，再次面向我们转过来。
肉
夜空的额头上方方正正地写着一个“肉”字。
……在自己的额头上写肉什么的，还真是头一回见到啊。
“肉……难道说你在模仿我的样子！？”
星奈的脸开始抽搐。
“哼，终于懂了啊，你这个弱智肉。好了，面对着这么滑稽的存在，尽情的放声大笑吧。”
“为什么我是滑稽的存在啊！”
“为什么呀，我啊，是滑稽的存在哟。”
夜空继续摆着一张悲剧的脸，用悲剧的语气重复了星奈的台词。
“我可没有用这种说话方式啊！”
“我可没有用这种说话方式啊！又有钱啊，还是美少女哦”
“我什么时候说过这句台词啊！”
“爹地叮嘱我这么说的啦~”
“那，那样的话，确实说过……唔唔，可恶……”
星奈含泪说道，
“而，而且这样的东西，只会惹人生气，怎么会笑呢！”
夜空恢复了原本的面貌，
“对啊，但是只要看见你生气还有哭的时候，我就会变的愉快呢。”
“太恶劣了呀！”
“……在你们这么热烈的时候插嘴虽然不好，但是夜空，你不觉得现在这个装扮很难为情么？”
“诶？”
听了我的询问，夜空歪着头思考起来。
“……现在的你，如果被不知情的人看到，会很糟糕哦。”
“！”
夜空恍然大悟一般，拿起了桌子上的镜子，目不转睛的盯着自己看了起来。
头上顶着极其不自然的大体积的假发，额头上写着“肉”，她又对着镜子做出了刚才那悲剧的表情。
……果然比自己预计的还要惨的样子，夜空满脸通红的楞了一会。
夜空慢慢的把假发拿掉，塞回包里。
“……刚才看到的事情，全部给我忘记。“
“夜空没有看着我们，小声说道。
另一边，星奈也从包里拿出镜子看了看自己。
“……”
脸抽动了一下，无言地讲秃头假发取下，恶狠狠地扔进了垃圾箱里。
我叹了口气。
“嘛，舍弃自己的本色来惹笑别人这点我觉得是个不错的点子，但是装秃子太唐突还有点傻，所以很难笑出来啊。特别是夜空，你的问题更严重，搞笑不是让自己感到快乐，而是让别人开心的笑啊！”
于是，夜空和星奈微妙的脸红了，然后用略带威压的眼神看着我。
“小鹰你居然也敢用这种高高在上的口气说话啊。”
“再说，小鹰你准备了什么样的笑料啊？”
我笑了笑回答道。
“其实我的笑料有些啰嗦呢，怎么说我好歹也在大阪住过。”
“噗”“呼”
不知为何，夜空和星奈都略微笑出声来。
“干的好小鹰！”
“啊？”
“因为‘在大阪住过’所以‘笑料有些啰嗦’，这样毫无理论性的如同傻瓜说出来的话，这就是你的噱头吧？确实有些好笑。“
“……其实并不是那个意思了……以前在大阪住的时候，每天下午四点都会看关西局部放送的搞笑节目，这算是当时一个生活习惯吧。所以我对搞笑有些研究。”
“下午四点啊，如果不在放学后立刻赶回去不就看不到了么。”
“当然是立刻回家了……我在班上又没有同伴……”
夜空和星奈看着我的眼神突然有些飘逸。
“嘛，总而言之，要搞笑其实并不是依靠这些便宜的小道具，我觉得最基本的果然还是对话。”
“对话？”
“哈，小鹰你还会说笑话么？”
我对着说着风凉话的星奈说到，
“别小看我哦，到时候别笑的肚子疼呢。”
终于到了可以展示以前我在看搞笑节目时，自己构思出来的噱头的时候了！
我拿出十足的气势开始说道，
“咳咳。那个……标题是‘包子好可怕’”
夜空和星奈瞪着我。
“你……”
“我知道你们心情有些不快，不过听到最后的话就没关系了吧。”
于是，我对着怀着疑问的两人继续说起来。
“在平安时代，有几个年轻人聚在一起，互相讲述着自己所害怕的东西。但其中一个人却说‘我没有什么怕的东西’……就叫他A先生吧。但是在其他人的追问下，他终于交代了‘其实我只怕包子’他说光是提到包子的话题就感到恶心，于是跑到了隔壁的屋子里。于是，剩下的年轻人为了吓唬A先生，就去买了好多的包子，扔进了A先生的房间里。果然，很快就听见了A先生的惨叫声，年轻人们便偷偷窥视着屋内的状况。在那里，他们看到的是，‘好可怕好可怕，因为太可怕啊，赶快吃掉吧’，A先生边说边美味地将包子吃掉了。知道自己被骗的年轻人们，生气的冲了进去问道‘你真正害怕的东西到底是什么啊！’。于是，A先生这么回答——”
我深深的吸了口气，因为自己都快要忍不住的大笑起来。
“——‘现在啊，我怕热咖啡了’”
“…………”
“…………”
…………诶？
夜空和星奈看着我，好像很冷似的。
……为什么不爆笑呢？
“啊……难道说是太内涵了听不懂？明明背景设定在平安时代，却说出了咖啡呢！？”
“冷……太冷了……”
星奈用着充满恐惧的眼神看着我。
“冷，居然冷……？不可能啊！除了那个答案以外还有，明明是平安时代，为什么名字却是A先生，这也是笑点啊，明明吃的是包子，却要喝咖啡，这种饮食组合本身也很奇怪吧。把这种大家都知道的事情，用意想不到的方式表达出来，而这种意外性到底能达到什么样的程度，就要看演技了——”
“够了……足够了小鹰……”
夜空突然用着温柔的口气，打断了我，倒了杯咖啡为我递上。
“呐，还有些热，喝的时候小心点啊。”
……！
夜空又变成“美丽的夜空”形态了，难道我说的话那么可悲么……
“啊，好冷……我也要和咖啡。”
星奈盯着我们，自己也倒了一杯。
“额……既然你们不能明白那个故事的笑点，那么这个又如何呢！绝对很搞笑。”
我一口气喝光了咖啡，恢复了干劲。
“标题是‘恐怖的烧卖’！”
无视了夜空和星奈投来的冰冷的视线，我继续说道，
“某个地方，有个很喜欢烧卖的人。某一天，那个男人如往常一样买了烧卖回去吃，打开盒子的时候，里面居然没有烧卖。居然是全部黏在了盖子的下面。那个男人就这么被吓死了，于是他的尸体被放入了棺材。葬礼那天，人们打开了棺材盖，然而遗体却消失了。”
“黏在了盖子下面是吧？”星奈说出来原来故事的噱头。
“太天真了。棺材里面放的不是什么尸体——而是一个烧卖啊。男人的真身居然是一个烧卖妖怪啊！”
说出了意料之外的噱头，应该是爆笑了吧！
因为太可笑了，连我都哈哈大笑起来！
……但是，夜空和星奈用着似乎是在看一个可怜虫的眼神看着我。
……不，不应该是这个反应吧。
现在应该“烧卖妖怪是啥啊！”这样一边咯咯笑着一边吐糟才对吧！？
“我真想不通刚才那个有什么好笑的……”
“我真为你的情商感到担心……”
二两的目光里浮现出那种，面对着未知生物一般的，纯粹的恐惧。
“额……下，下一个！那……那个‘恐怖的味增汤’！”
夜空和星奈深深地叹了口气。
“为什么你总要自我伤害呢……得了什么心病么？”
“我的精神再正常不过了！……某个地方有个很喜欢味增汤的孩子。某天他问妈妈‘今天是什么味增汤？’，妈妈回答道‘kyoufu味增汤哦’”（这里是同音游戏，在下能力有限，所以先用读音来表示。这里kyoufu可写作“恐怖”）
晚饭的时候，孩子胆战心惊的打开了味增汤的盖子——里面画着一张奥古斯汀的肖像画。
（科普：奥古斯丁，天主教译“圣思定”、“圣奥斯定”、“圣奥古斯丁”，公元354年11月13日－430年8月28日，古罗马帝国时期基督教思想家，欧洲中世纪基督教神学、教父哲学的重要代表人物。在罗马天主教系统，他被封为圣人和圣师，并且是奥斯丁会的发起人。对于新教教会，特别是加尔文主意，他的理论是宗教改革的救赎和恩典思想的源头。）
“……？”“……？”
她们两人都很惊讶。
“……奥古斯丁……啊啊，‘教父’啊……”（kyoufu也可写作“教父”）
“太难懂了啊！”
“我们就要像是教会学校的学生一样啊，噱头也要掺杂着基督教的元素。不仅仅是要搞笑，还要讲究学术性。搞笑的同时提高自身的涵养，这才是最终的目标啊！”
星奈瞪着自信满满的我说，
“……为什么味增汤里会有奥古斯丁的肖像画啊。这也太跳跃思维了吧，怎么可能会懂啊？”
“哈……！？那，那么是用麸皮来做的奥古斯丁的肖像怎么样呢？”
“今天，麸皮”和“教父”的这一语双关简直更妙了啊！”（kyoufu也可写作“今天，麸皮”）
“怎么可能啊！”
夜空和星奈异口同声的断言之后，我感到垂头丧气。
“怎，怎么可能……那么……”
随后我还讲出好几个比如“目黑的秋刀鱼”“樱鲷”这类经典故事的恶搞版，但怎么也没能逗笑夜空和星奈，她们向我投来了同情的眼神。
……这两个家伙，一定没有幽默感吧，真遗憾。
已经说完笑话的我，也筋疲力尽了。倒在了沙发上。
夜空和星奈也各自拿出了文库书和掌机，看来“搞笑”这个话题，大家都没不想再提了。
于是，这个时候。
活动室的门打开了，幸村走了进来。
“对不起迟到了，大哥大姐。”
“……逃过一劫真是走运啊。”
星奈低声说着一些不明所以的话。
“我因为学习搞笑所以迟了一些。不过多亏了刚才的学习，我学到了非常搞笑的笑话呢。”
“哦？”“哎？”
夜空和星奈对幸村投去了充满兴趣的眼神。
“嘛，我们也没什么期待的，只是换换口味吧了，说说看吧。”
“是，那么在下斗胆献丑了。”
幸村脸上微微露出了自信的笑容，
“包子好可怕”
“‘我已经受够了啦！！’”
夜空和星奈打从心底感到厌烦的大声吼叫起来，幸村露出了百思不得其解的样子。




高山玛莉亚（&小鸠加入的Flag其一）
放学后。

我走进邻人部活动室的时候，沙发上正睡着一个小小的女孩。

银色的头发以及如雪一般白嫩的肌肤——外国人。

一张天真无邪的脸庞，正发出可爱的呼呼鼾声。

从身高和相貌来推断，大概还是个小学生吧。

……为什么活动室里会有外来的小女孩？

我思考着。

“喂——”

总之得把她叫起来，我用指头戳了戳她的脸蛋。

哇，好柔软。

嘶嘶。

“恩……”

少女皱了皱眉头，却还没醒过来。

嘶嘶嘶嘶。

我又碰了碰。

总觉得摸上瘾了。

“恩……”

她发出了轻微的呼声，翻了个身继续睡去了。

这是我才发现，这个少女穿的是一身修女装。

难道说，这个孩子是修女么？

这里是圣克罗尼卡学园，校如其名，是天主教系的教会学校，确实有好些个修女被教会派遣过来进行神学和伦理学的课程。

但是再怎么说，这个女孩也太小了吧……

我一边摸着她的脸蛋一边这么想着。

——砰。

听到了开门声，我慌忙朝门口看去，那里站着夜空，星奈和幸村。

夜空手里拿着手机。

“……拍下了正在对熟睡的幼女进行猥亵的混混的照片啦……”

“小鹰，你是萝莉控啊？”

夜空和星奈都一脸认真的说道。

还在熟睡的幼小修女——啊，不，虽然用语言来描述确实有些不妥，但真的相当可爱啊！

“不，不对！我本来没有什么猥琐的想法啊……！”

“那就交给看到这个照片的人来判断吧……总之我会上传到适当的图片论坛去的。”

夜空认真起来真是可怕啊。

“真不愧是大哥。只要是女人，不管是不是幼女全部通吃！”

“什么时候通吃了啊！”

我对着充满崇敬的幸村大叫道。

我觉得如果不修正一下他脑中对于“真男人”的观念，一定会出麻烦的……

夜空不开心地“哼”了一声。

“嘛，上传照片是开玩笑的。万一因为部员的不雅行为导致废部就不好玩了。小鹰的特殊性趣味是我们之间的秘密……”

“所以说不对啊！”

就在这时。

“恩……哈……？”

也许是我们太吵了，熟睡的少女睁开了眼睛。

视线对上了。

“你是什么人啊！？”

漂亮的蓝色瞳仁惊愕的睁大着，少女蹭地起身。

接着她朝着我的背后，夜空的方向看去，突然胆怯起来。

“呀！三，三日月夜空……！”

“好久不见啦，玛莉亚，欢迎来到我的活动室。”

夜空说道。

玛莉亚……？这名字好像在哪听过啊？

被称作玛莉亚的少女发出了“咕咕咕……！”的声音，仿佛是在恐吓对手的小猫一样，毫不掩饰地对着夜空露出了敌意的目光。

“什，什么你的活动室啊！这里本来应该是我睡午觉的地方啊，你只是从我这里骗走了而已啊！”

“骗走了什么的还真是难听啊，我可是通过了正当的手段，让你允诺可以将这间屋子作为我的活动室来使用的啊。”

夜空露出了一脸坏笑。

“……喂，夜空，你和这孩子认识么？”

我询问道。

“以前不是告诉过你了么。高山玛莉亚。在这所学校任职的修女，邻人部的顾问。”

“顾问！？这个小孩儿！？”

看见我如此惊愕，玛莉亚生气地鼓起了那张可爱的小脸蛋。

“别，别说我小啊！我确实是老师啊！”

“不，但真是小啊……顺便问一下，您几岁了？”

我想起了偶尔在小说和漫画里看到的，身材幼小的成年人说不定也是存在的，于是问道。

“十岁啦！”

“人如其表啊！”

玛莉亚得意的挺起了她务必平坦的胸膛，

“但是我口齿伶俐所以十岁就能当老师了哦，比起你们这些只是年纪大却跟烂橘子一样的人可伟大多了！快点跪下赞美我吧，人渣们！”

意外的嘴上不饶人的幼女啊。

啪。

夜空走近了玛莉亚……老师，用中指戳了戳她的额头。

“好痛！”

银发的幼女仿佛要哭了出来。

“呜呜呜~~居，居然对老师出手啊，你这个不良学生！社会垃圾！大便！废柴！”

“喂，明明是老师却不知道么？圣克罗尼卡校规第37条第一项‘年长者对于年下者，即使对方是老师或者修女都可以进行包括体罚在内的教育指导’”

“哎，哎，这样么？”

玛莉亚泪目地问道。

这是星奈叹了口气，

“……这种愚蠢的校规怎么可能存在呢。你这样就被骗了啊。”

“三，三日月夜空啊啊……！又，又骗我！”

玛莉亚狠狠地说道。

“……又？”我好奇的说。

“被骗当顾问的时候啊！这女人突然跑到我这里来，没想到开口说把活动室交出来这种莫名其妙的要求，我当场拒绝之后，她就扇了我右脸一个耳光！”

“居然做出这么过分的事……”

“然，然后她又说‘主曾经曰过。被人扇了右脸之后应该再把左脸递出去——所以左边也要来一下’于是又扇了我的左脸……好疼的啊！而且我还没递出去呢！明明还没有把左脸递出去啊！”

三日月夜空……连神都不畏惧，旁若无人的存在啊。

“接，接着她又说‘主曾经还曰过，左脸被打过之后就要把房间让出来。而且，还要交出在创部手续书上盖章的图章。’因，因为我是侍奉主的人，所以主的话是绝对的，没办法只能当上了顾问，而且连房间都让出去了！之，之后调查了一下，这种话圣经里根本就没写啊！小偷！大便！”

“不，与其说是被骗了……”

我目瞪口呆地吐糟道。

“我，我也觉得奇怪啊！但，但是太可怕了……如果抵抗的话说不定又要被打了……呜呜呜，可恶……”

“啊……嘛，那个，真惨啊……”

我抚摸着哭出声来的玛莉亚的脑袋。

先用暴力削弱对方的反抗意识，在提出无理的要求。

简直是黑社会的惯用手段啊。

“玛莉亚，主还说过——‘被骗者有罪’”

“骗，骗人！”

但是夜空一脸认真地说道，

“不是骗人，鲁斯布雷福音书第十六节明确的写着。因为是外典所以没有收录到圣经里。”

“这，这样啊……”

“啊啊，果然啊，就算是天才修女也没办法把外典也全部掌握吧？”

“唔——……”

玛莉亚遗憾的呻吟道。

“你又被那种随口说的话……”

“哎？又，又被骗了啊！？”

在星奈的提醒下，玛莉亚终于意识到自己又被骗了。

“编，编造神谕可是罪不可恕啊！”

“反正神就是编造出来的东西，所以我捏造他的话语也无所谓喽。不如说，我就是神吧。”

“你，你……为什么你会在这个学校啊！？”

“离家近又便宜。”

夜空瞬间回答了吓地发抖的玛莉亚的问题。

……和大多教会学校一样，这座学校也是，即使不是基督徒也可以入学的。

我也是个无宗教信仰者，恐怕这里的学生大多也都不是基督徒吧。

但是能说出自己就是神的家伙，恐怕也没几个吧。

而那极少数中的两位，就在我们的社团里。

“嘛，先不管什么神了。打小孩这种事怎么说都太过分了吧。”

我说道。

“放心吧小鹰。我很温柔的，绝对保证不会给她留下任何身体或者心理上的伤害的。”

“还真是如同‘善待地球’这样独善的台词呢……”

星奈仿佛直冒冷汗。

“呜呜，可恶可恶可恶！堕入地狱吧夜空！”

“嘛，先冷静下。修女说出这样的话太不应该了。”

“恩……哼……”

抚着她的头劝阻她，玛莉亚终于老实了下来。

然后抬起头看着我，

“话说你又是谁啊。那边的金发应该是理事长的女儿吧。”

“我是羽濑川小鹰，那边是楠幸村。”

“……你们都是部员么？”

“嘛，是吧。“

我点了点头，玛莉亚突然像小猫一样啪地离开了我的身边。

“呜呜——这样啊，你们都是夜空的爪牙……！”

露出了完全的敌意。

“真失礼啊。人家才不是那种人的爪牙呢。”

星奈不爽地说。

“啊啊，就是这样。这个肉和我一点点关系都没有，而且本来连部员都不是，只是个外人……诶，你是谁来着？为什么会在这里啊？”

“哎哎！？……人，人家是部员啊！”

被轻松的甩掉了，星奈慌忙订正起来。

“啊啊，那种事情无所谓啦！”

玛莉亚叫道。

“总之这间屋子是我的东西！在这里的沙发上睡午觉最棒了！莫名其妙的社团顾问我也不当了！你们给我出去！”

“你只是管理者而已，并不是属于你的啊……”

玛莉亚无视了星奈的吐糟。

就在这时

“……哼，反正小孩子是难当大任的……”

夜空突然开口了。

“你说什么……！？”

玛莉亚质问道。

夜空看也没看她，叹气道，

“哈……果然让小孩来做社团顾问太勉强了啊。虽然很遗憾，我放弃这个屋子了。都怪我让一个小孩来背负作为顾问这样沉重的负担啊，我真傻啊。早应该认真去摆脱大人的老师才对啊。如果是大人的话，一旦允诺就不会不负责任的来毁约的啊……”

听了夜空的话，玛莉亚呻吟道，

“我，我也是优秀的大人啊！”

“别勉强了小女孩。你就自由的在这间屋子里睡午觉吧。社团顾问这种复杂的工作还是交给大人吧……哎，可是我本以为天才少女的玛莉亚老师是能够做好的啊……是我看走眼了吧……啊啊，刚才的话请当做我的自言自语吧。跟大人比起来毫不逊色的玛莉亚老师当顾问应该游刃有余的啊，我误会了这一点，都怪我没有相人的能力啊。”

“呜——哇——！！”

玛莉亚吼道。

“顾问这种小事对我来说，那还不是小，小菜一碟啊！还，还有我也是大人了，当然不会出尔反尔！刚，刚才的那些话，只不过是随口说出来的而已啊！”

“请不要勉强了啊。”

“我，我才没有勉强！”

没发现又中了夜空的招，玛莉亚认真的说。

“你知道的吧。其实你根本不想当顾问吧？”

“想，当然想当啊！”

眼睛的深处闪烁着邪恶的光芒，夜空追问道。

“恩……那么你会继续当顾问吧？”

“当，当然了！”

“那么低下头求我让你当顾问吧。”

“请让我当顾问吧！”

玛莉亚充满活力地低下了头。

“这个屋子也可以让我自由使用了？”

“恩恩！”

……让我？

“向神发誓吧？”

“我发誓！”

都发誓了啊……

“如果你又说出了不想当顾问这种话，就要全裸着让我拍照发到网上曝光，你介意么？”

“不介意！”

你是恶鬼啊。

“怕你会打扰我们的社团活动，就给我一直蹲在墙角吧”

“我知道了！”

好过分！

“这样啊。那么就让你当邻人部的顾问吧。感谢我吧高山玛莉亚。”

“恩，夜空，谢谢你……哎，那个……？哎哎！？”

玛莉亚似乎发现有些奇怪，混乱的摇着脑袋。

“那么为玛莉亚老师重新当上顾问，大家鼓掌。以后也拜托你管理活动室了。主要的任务是在我们回家之后打扫房间。真是重任啊！不过交给玛莉亚老师真是安心啊！”

夜空平淡的说道，顺带轻轻的拍手。

“喂，你们也拍。”

“哦，哦哦……”

被夜空这么一说，我和星奈还有幸村也开始向玛莉亚鼓掌。

啪啦啪啦啪啦

“嘿，嘿嘿嘿……好害羞啊~”

玛莉亚露出了羞涩的笑容。

“嘛，全被交给我来做吧人渣吧！啊哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！”

“好，正好我有些口渴了，赶快倒茶。”

“我知道了！”

……真是个笨孩子啊。

不过也罢，这样以来，幼女修女玛莉亚与邻人部的矛盾就这么被缓和了。

虽然不知道这是好事还是坏事啊。

那天晚上。

我和妹妹小鸠在家里一起吃晚饭的时候，聊到了我今天在学校的事情。

“……没想到真的有十岁就当老师的人啊，真了不起。”

虽然精神层面依旧是个小孩。

“……老哥最近老是说社团的事啊”

小鸠轻声的嘟囔着。

“恩？你说什么了？”

“哼，没什么……哼哼哼……想要扰乱吾蕾希斯薇菲丽希媞煌的心神……休想得逞……”

小鸠用着戏里面的奇怪台词回答道。

羽濑川小鸠——中二。

金发碧眼的美少女，一直是哥特萝莉打扮。

因为受到某个动画的影响，就一直用这样让人看着心疼的言行举止了。

“……不过修女……圣职者……教会的走狗……吾之宿敌……不祥的存在啊。哼哼哼…我的半身啊……被黑暗所眷属的汝与那种人有接触，不是值得高兴的事情啊……”

“是是。”

我随意的回答着，继续吃饭。

“哼——”

小鸠闹别扭似的鼓起了脸颊。




志熊理科
那是某天第三节课的事情。

我独自一人走在家庭课程室和视听室这类特别教室的走廊上。

因为现在不是特殊课程时间，走廊上并没有什么人。

昨天英语课结束的时候，老师确实说过“明天第三节课在语音教室里上。”

所以我，为了证明自己不是混混而是个认真的好学生，在第二节课结束之后，比谁都快地走向语音教室做第三节课的准备。

但是休息时间明明都快结束了，其他的同学却一个都没有来。不知不觉上课铃响起了。

以前，这样的情况我记得也发生过很多次。

因为发生了一些情况，要换教室了，然而没有朋友一直独来独往的我，就没能够得到通知——就是这么一回事吧。

顺带一提，相反的情况，不知道下一节课要去别的教室，原本趴在教室的桌子上睡觉的我毫不知情，结果教室里的人走的干干净净的情况也有好多次。

……虽说经历过很多次了，但果然不能适应啊。

我独自走在空无一人的廊下。

只能听见我咔呲咔呲的脚步声。

更不方便的是，特殊教学楼和我所在的2年5班的一般教学楼并不在一起，必须要经过一楼的走廊才能回去。

特殊教学楼三楼的语音教室和2年5班的教室之间，是一段不算近的路程。

从语音室、计算机室、衣服保管室、以及许多貌似是资料室的门前走过，终于来到通向二楼的阶梯。

又通过了很多了貌似是资料室的地方，刚刚踏至理科室的门前，就在这时。

嘭！

从理科室了，传出来类似爆炸的声音。

“！？”

我吓了一跳，理科将注意力转至理科教室。

难道说是哪个班级在做着什么实验么？

但是如果是在做会爆炸的实验的话，学生们应该会吵吵嚷嚷的吧。

但是室内却丝毫不吵杂……倒不如说，简直寂静无声。

也就是说，并不是因为上课所以才做实验的么。

我非常在意，便战战兢兢地将理科室的门轻轻推开向内窥视。

室内空无一人。

“……？”

我把门彻底打开，走了进去。

于是，一股异样的臭味猛然地向鼻子袭来。

“……！”

我慌忙屏住呼吸，用手捂住口鼻，环顾室内。

然后，在教室里最大的一张桌子——基本上就是老师使用的讲台前面，有一个少女倒在那里。

桌子上摆放着试管和烧杯，里面盛有一眼看上去就觉得诡异颜色的液体。

从烧杯里还飘散出一些烟雾。

异味的原因就是那个么。

……总之先将那个女孩从这里抬出去吧！

我继续屏住呼吸，冲向那个倒在地上的女孩，迅速的将她抱住跑出了理科室。

在抱住她的同时，略微看了看她的相貌。

黑色的头发在脑后扎了起来，在制服外面还套了身白色大衣，带着眼镜的女孩。

那张柔和的脸，正在安详的轻声呼呼。

……难道……只是在睡觉么？

但是不能光看表面，万一那个烧杯里飘出来的是有毒气体就糟糕了啊。

应该赶快送到保健室吧。

我就这样抱着少女，向保健室跑去。

保健老师留下了白衣少女（问了我各种事情，看来那个老师在怀疑我对这个少女做了些什么），我独自回到了教室，班上的家伙们正在做着自习作业。

第三节课已经进行半小时了。

我沉默着回到自己的座位上，同学们纷纷投来了奇异的视线。

途中我与夜空四目相对，夜空却自然而然的移开了眼神。

……又要出现新的传言了吧，我一边带着这股忧郁的心情，一边回到座位上，开始动笔写英语的作业。

三四节课结束后，就是午休时间。

“大哥，我带午餐来了。”

幸村如往常一样来到了教室，将饭团，果汁以及混混漫画递给了我。

班上的家伙们似乎也都习惯了，基本上没有人对此在意了。

“谢谢啦幸村。”

“哪里哪里，为大哥做事是在下的荣幸。”

幸村那张只能用美少女来形容的美丽脸庞露出了温柔的笑容，然后便走出了教室。

打开饭团的包装，翻开混混漫画。

《最强不良传说》第13卷。

……虽然标题和封面看起来很糟糕，但实际内容还是相当有趣的，不知不觉的，每天看这个漫画也成了我的一项娱乐活动。

边吃饭团边看漫画。

这一回，鬼瓦五体籠（主人公。拥有着已经被当今日本高中生遗忘的热血之魂的真汉子）也靠着自己的一双铁拳，将敌人卑劣的陷阱爽快的分碎了。

这是，教室突然吵闹了起来。

正如幸村第一次来到教室里一样，迷惑的气息瞬间遍布起来。

……我不知不觉的有了一些不详的预感，抬起头来，教室的入口处站着一位女学生。

在制服的外面套了一件白色衣服，留着小马尾辫的少女。

面无表情，似乎在寻找什么的感觉。

那个孩子……

就在我注意到她的同时，她也看到了我。

少女微微眯起了眼睛，似乎完全没有感觉到周围疑惑的眼神一般，径直向我走来。

她来到我面前，向我投来了如同观察一样冷静的眼神。

“……枯焦感觉的金发，目光凶恶，中等身材的高二男生，恩，跟老师说的特征完全吻合啊。”

少女用冷淡的语调低声说道。

“学长就是把理科送到保健室的人么？”

“……礼课？”

我反问道。

“理科是理科的名字，志熊理科，理科社会的理科。现在上高一。”

“这样啊。确实是我把你送过去的。”

听到我的回答，这位人如其名的理科少女，突然低下了头。

“非常感谢您这次出手相救。”

“哦哦……”

我稍微有些感动。

得到别人的帮助就要真诚的致谢——

这样常识性的事情，在我转到这个学校之后还是头一次遇到啊！

“学长？”

略微歪着脑袋，她透过眼镜看着我。

虽然她莫名其妙地穿着白衣，也没有做化妆，但仔细一看的话，长的还真是可爱啊。

“没，没什么啊。嘛，这种小事别在意。”

但是理科摇了摇头。

“不是这样的。按劳分配，以牙还牙，这便是所谓的等价交换原则。质量守恒定律也应该适用于人的行为活动。”

……她开始说一些奇怪的话了。

我开始从这个女孩身上感受到了，对我而言是与生俱来的……怎么说呢，就像夜空，星奈，幸村还有小鸠那样的，大概应该被称作“怪人体质”的东西。

“学长是理科的救命恩人。我必须支付与生命等价的东西来报答。”

“不，没这么严重——”

我话说到一半，突然觉得，如果从当时我不在那里来考虑的话，被叫做救命恩人也并不错啊。

“那个烧杯里的药品，果然是危险物吧？”

理科听了我的话却摆出一脸诧异，

“不，也不是那么严重。即效性的安眠药，也没有什么危险性的副作用，倒不如说是非常安全的药品也不为过。这是理科的自信作品之一呢。”

“……那么，也就不是什么救命恩人了吧。”

理科稍微考虑了一下，

“虽然确实没有什么生命危险。但是，如果学长也睡过去，没有把理科送到保健室的话，理科就会一直在理科室里这么睡下去。”

“确实是这么回事。”

“然后理科被碰巧路过的如同野兽般饥渴的男人们发现，趁着理科在没有知觉的情况下，做出一些无法挽回的事情的话就危险了啊。”

“不可挽回的事情？”

“就是凌辱。”

“凌、凌辱！？

我不经意的大声叫了起来，同学的视线纷纷如刺一样投向我来。

“居然说凌辱……？”“不敢相信啊……”“那个女孩被凌辱了么？”

我看向了那些再说悄悄话的人，他们猛的将头掉转了过去。

“……又要有奇怪的恶评了啊……”

“对就是凌辱。理科喜欢看的书里面大多都是这样的剧情展开的。男人们被肉欲驱使，狂暴地撕开理科的衣服，轮流着，用凶暴狂乱的东西进入到理科美妙的身体里——”

“等，等一下，我们换个地方讲！”

看来理科似乎是要具体描述某些内容，我慌忙叫停了她。

“我知道了。”

在班上的家伙们的注视下，我和理科一起走出了教室。

这个时候，我已经确信了这家伙也是个怪人。

我们来到了没有人气的休息台。

“……恩，这里的话应该没问题了吧。”

“是这样啊，那确实不是应该在人多的地方谈论的话题呢。”

理科轻描淡写的说着，

“那么，继续凌辱的话题。男人们……”

“那个话题到此为止！”

我全力吐糟，理科一脸的不解，

“这么说来，就讲讲谢礼的事情吧。”

“所以说谢礼什么的不需要啦。”

“但是那样的话理科会过意不去。这样吧……因为你拯救了理科的贞操……”

说道这里，理科不知为什么突然脸红起来。

“学长，不知道这样意下如何……理科在知识理论上当然是知道的，也数次研究过蓑虫和蛞蝓的交配，但是自己却还没有实践经验……”

“等下等下！这是什么话题！？”

“就是这样，作为拯救了贞操危机的谢礼，理科献上自己的贞操不是是否妥当。”

“那种东西我才不要呢！”

“……作为少女，被说成那种东西还真是深受打击啊。”

理科咬着自己的嘴唇。

我叹息道。

“况且，对在这个学校里晕倒的少女做出乱……乱暴行为的，坏心肠的男人是不存在的啊。”

“是这样么？在理科的资料里，高中男生大半都是被下半身支配思维的肮脏的东西。”

“哪里来的莫名其妙的资料啊。”

这是我突然想起来，

“……话说你啊，为什么在课中独自在理科室里啊？”

我提出了自第三节课回到教室后一直困扰着的问题。

“因为理科是理科室上课者。”

理科回答。

“……头一次听说的单词啊。”

“不是有那种保健室上课者么，我就是理科室版本而已了。”

保健室上课者——与班上同学不在一起，以保健室作为教室的代替，在保健室上课的制度。

因为种种原因一直被人们争论着，不过我觉得是个好制度。

作为班级一员和其他同学共同度日，世间绝大多数的人认为这是理所当然的事情，但是也有怎么都处不好的家伙存在。

把这些归咎到“软弱”“天真”之类的虽然简单，但这也许也是正确的事情——我，即使是错误的，但是对那些不是理所当然的家伙们来说，也算是一种善意的拯救，对我而言要倒是求之不得。

“这样啊……怎么说呢……你也有很多内情啊。”

“不要用那么温柔的眼神啊学长。好耀眼。”

理科的脸又有些红晕。

“话说回来，为什么学长你在上课的时候一个人在做什么呢？”

“……说起来有些难为情啊——”

我向理科说明了因为没有朋友，不知道取消了换教室的事情，接着还解释了因为发色和眼神而被误认为是不良少年的事情。

保健室……不对，理科室上课者少女应该会感觉到亲切感吧。

“恩……头发么……那么学长，这样的话怎么样？”

听了我的话后理科这么说道。

“？”

“理科帮助学长把头发重新弄回黑色吧。在不伤害头发的前提下完美的使染料脱色的药品的话，制作起来很简单的。”

“不，这不是染出来的。”

理科露出了一脸不可思议的表情。

“真真正正，我天生的头发啊。虽然看起来像是染发失败的成果。”

“你说什么。”

理科瞪圆了眼睛认真的审视着我的脑袋。

“父母都是日本人么？”

“妈妈是英国人，爸爸是日本人。”

“噢——也就是说是混血儿了。理科以为混血儿都是美少年呢。”

“别提这个！”

我失望的说道。

理科伸出手，像要拔下我的头发似的摆弄着。

“这居然是天生的啊……生命的秘密啊。”

“我还是头一次被人这么说呢。”

我苦笑道。

理科纯粹出于好奇心的样子，我看到有些滑稽。

啪！

“痛！？”

理科突然拔下了我三根头发。

“啊，对不起。不知不觉就开始采集了。”

“连生命的秘密都不放过而要采集么。”

我皱着眉头说。

“那么头发的回礼也一定要给。作为给予生命的秘密的回报，一定要给你些什么。那么关系到生命起源的那个东西怎么样，提示是‘S’开头‘X’结尾的单词。”

“所以我说过我不要那种回礼啊。”

“答案是SOX”

“应该是拼做socks吧”

“不是袜子而是硫磺酸化物啊。”（SOX：硫磺酸化物，socks：袜子）

“为什么回礼是毒质气体啊！而且这个哪里和生命起源有关了啊！”

“是呢……生与死其实是表里一体的，这样的说法可以么。”

“你刚才说的明显没经过考虑吧。”

“被发现了啊。嘛，其实真正的正如猜到的那样是SEX，理科要献上自己重要的东西哟。”

“重，重要的东西……”

我的脸颊火热起来。

“是的，理科的宝贝……无脊椎动物的交配场景动画集。大约有58个小时，这比起生命的秘密绝对物超所值哦。”

我唉声叹气起来。

只不过是在聊天居然这么累。

这是，宣告午休结束的铃声响起了。

“糟了，得回去了……”

相对于慌慌张张的我，理科室上课者理科却一脸沉着，

“这样啊。那么，回礼的事情以后再聊。”

“所以说不用啦。那么再见了。”

“啊，学长。”

理科叫住了转身离开的我。

“恩？”

“说起了来还没有请教你的名字呢。”

“啊，对啊。”

互相报上姓名，也就是“正是成为熟人”的标志吧——我这么思索着，说出了自己的名字。

“羽濑川小鹰”

“羽濑川小鹰学长，是么。”

“啊啊。”

这会真得回教室了啊。

“小鹰前辈。”

理科用手指摆弄着自己的头发，

“理科，还是头一次对哺乳类生物产生兴趣呢。”

……那种表情，说实话真是魅力十足啊。

“……嘛，总之是个怪人啊。”

放学后，我在活动室里。

向同样闲着的夜空、星奈还有幸村讲述着今天志熊理科这个一年级生的事情。

……当然，贞操什么的适当的省略掉了。

“哼……果然是和传闻里一样奇怪的家伙呢。”

听了我的话，星奈如此说道。

“你认识理科的么？”

“算是吧。为了让她进入这所学校，爹地好像一直到她家里去请求呢。”

“啊！？”

星奈冷静地对处于惊讶中的我说，

“虽然没有上过电视或者报纸杂志，但在这一领域好像非常有名。‘天才发明少女’志熊理科。还只是小学生的时候，就做出了电子机器、药品、电脑软件等等各式各样的东西，是可以直接对企业进行技术协助的哦。她将来肯定是能成为名人的了，如果这样的孩子是我们学校的毕业生的话，我们的知名度也会大大提升吧。所以爹地甚至提出了，完全不上课都无所谓这样的条件邀请她入学呢。”

之前听到她是理科室上课者是还擅自同情她来着，看来实际情况完全不需要什么同情啊。

哪里算是和保健室上课者一样啊。我收回了自己的共鸣。

“再说你救那孩子的理科室本身，就是特别为了她完全新造的。”

“哎哎！？”

“你想啊，作为理科教学用的特别教室的话，不是已经有了生物室、化学室、物理室等等了么。理科室确实今年刚刚建起来的，将一个资料室经行了改装。”

“听你这么一说，那间理科室确实要比普通的教室稍微小了那么一些……”

“也就是说所谓的‘理科室’不是为了理科教学的教室，而是志熊理科的专属房间啊。”

别说是可怜的境遇了，简直是超VIP待遇啊！

“这样好么，给一个学生如此特别的待遇。”

“啊？天才享受超越凡人的优厚待遇是理所当然的吧？应该也给我一间房子才对呢。”

星奈如此断言，

“这个么，我们这是一所私立学校，在这方面确实比公立学校更好通融。本来，这样确实会招来普通学生的不满，所以学校方面也没有大肆宣扬。”

“原来如此……”

“嘛，你得注意不要招惹到志熊理科啊。万一她说出‘因为看到一个奇怪的小混混很不爽所以不上学了~~’这样的话，要倒霉的可是你哦。”

星奈说出了恐怖的话题。

“……应该趁早推掉回礼的事情吧……”

我冒着冷汗低语着。

嘭！

活动室的门被打开，一位少女走了进来。

“啊，小鹰学长果然在啊。”

……正是闲聊中的志熊理科本人。

“……有什么事么？”

我询问道，

“我听说学长在参加这个叫做‘邻人部’的社团活动，理科也想入部。”

“入部！？”X3

与我同时叫出声来的是夜空和星奈两人。

“申请书也写好了。”

理科从白大衣的口袋里拿出了入部申请书。

“……你叫志熊理科是吧。”

夜空一脸不爽的跟理科搭话。

“什么事情？”

“这个部是为了某个崇高的目的而经行活动的。想要入部必须满足某项条件啊。”

……不，我觉得我们不是那么伟大的社团。

“所谓的目的，就是‘结交朋友’是么？”

听了理科话，夜空露出了惊讶的表情。

我也震惊了。

“为什么你知道……？”

“来的路上看到了你们的宣传贴纸。从字面上看出了【友人召集之中】的内容，所以理科推测交朋友就是这个社团的活动目的了。”

“……和星奈那时候一样，居然也看懂了那个宣传纸么……？”

我再次冒出了冷汗。

由夜空亲自执笔的邻人部部员招募贴纸，表面上是普通人无法理解的文章，只有没有朋友的人才能理解其中深意……似乎是这样。

我虽然没有看出其中的道理，但不可思议的是星奈就是看懂了那个才会加入进来的，没想到如今又有一个能够看懂的人物出现了。

“看来是说对了吧？不是炫耀哦，理科对于没有朋友这点还是很有信心的。”

“这还真不是炫耀呢。”

嘛，因为一直在理科室所以没有交朋友的机会吧。

“……恩……看来是满足了入部资格了呢……”

虽然一脸不满，但夜空还是收下了理科的申请书。

“……我知道了，从今天起你也是我邻人部的成员了。”

理科微微眯眼笑了起来。

“噢耶。这样一来放学后一直能遇到小鹰学长了呢。让我们来做各种各样的事情吧学长。”

她这么说着毫无防备的抓起了我的手腕。

“各种各样的事情……到底准备做什么啊。”

我条件反射性地想要甩开被抓住的手腕，但却想起了星奈的忠告“最好不要招惹她哦”，我只能一脸郁闷。

“顺便也请各位多多关照了。请不要打搅到我和小鹰学长哦。”

她就这样抓住我的手向夜空她们打了招呼，

对比起一脸开心的理科，夜空和星奈，甚至于幸村，都似乎很不满的样子。

“……为什么呢，感觉胸口阵阵刺痛啊。”

看到幸村一脸困惑真有些可怕，所以无视他的话吧。

“……肉也是的，为什么会看懂那种垃圾一样的宣传纸啊……”

“那孩子搞什么啊……！为什么这么缠着小鹰啊……！”

夜空和星奈似乎也在小声说着些什么，但是我听不清楚。

不管怎么说。

邻人部有了新的部员，志熊理科加入了。




腐
理科加入的第二天放课后，

“说起来各位前辈。到底这个部具体的做些什么事情呢？”

来到活动室的理科，环顾四周询问道。

我和夜空正坐在沙发上看书。

星奈则在沉迷于最近非常热门的掌机忍天堂DS上的GAL游戏，时不时地还对着画面说着“要永远在一起哦”或者“最喜欢你了”之类的话。在我看来，还真有些可怕。（插一句：肯定在玩爱相随吧！真与时俱进啊）

幸村则是一直为了能够随时倒咖啡而坐在茶壶的旁边，一副心不在焉的样子。

在没什么事可做的时候，邻人部的各位基本上就是这样随意打发时间的。

“嘛，今天没什么特定的活动。基本上是如果谁想出了对‘交朋友’有好处的点子的时候，大家再去尝试的感觉吧。”

随着我的回答，理科“恩”了一声，略微陷入了思考，

“那么，学长不如作为范例来和理科试着进行性行为怎么样。”

“噗”

听到理科突然说出了这样的蠢话，我差点将咖啡喷了出来。

“你，你你你你你你说什么啊！不知羞耻啊！”

夜空通红着脸说道。

理科却摆出一脸茫然，

“不，我觉得这对交朋友很有帮助啊。”

星奈这是也红着脸吐槽道。

“这不是交朋友而是生孩子的行为啊！”

“你是来说相声的么！”

夜空啪了一下星奈的脑袋。

“当然，刚才的话有一半是玩笑啦。”

……一半？

“但是就我所知的情报而言，世间不是有一种叫炮友的存在么。”

理科冷静的说。

“什么！没那回事啊！”

“还真是意外的纯情啊，夜空学姐。”

“额……！”

理科带着略微耍弄的口吻说道，夜空不甘心的低吟起来。

哦哦，难得看见夜空被压制了啊。

“总，总之这种事行不通！性……什么的，那样不纯的朋友关系我绝对不认可！”

“但是学姐啊。雄性和雌性之间可不存在所谓普通的友情哦。”

“没这回事！”

夜空慌张的大声喊叫起来。

理科也露出了一些惊讶的表情。

“怎，怎么了夜空……”

星奈困惑地问道。

“……也没什么事。”

夜空一脸尴尬的样子再次捧起了书开始阅读。

夜空这家伙好像有些奇怪啊……

“……总觉得是踩到地雷一般的感觉啊。”

理科小声对我说。

“暂且不说生孩子的事，不过我真的很想得到一些学长的遗传基因啊。我想要调查调查。”

“不准做！”

“呵呵呵，反正也已经得到学长的头发了。“

理科恶作剧般的笑了起来。

“……接下来，理科也准备看书了。“

理科坐到了我身边，打开了自己的包。

……天才少女到底是读什么样的书呢。

夜空和星奈似乎对此也很有兴趣似的，向理科投去了视线。

理科取出的却是一般出乎意料的很薄的书。

“讨厌啦，前辈么。被这样盯着我看了。就算是理科在别人面前看H的书也是会感到害羞的啊。“

理科说出这话的时候，丝毫看不出任何害羞的样子。

“啊……！”

“H，H的书……！？”

夜空和星奈都面红耳赤起来……但是她们脸上的困惑更加明显。

理科取出的书的封面上，画着两架机器人。

其中一个是十几年前就推出了第一作，而且至今还在不停的推出新系列的《机动魔术师刚大木》中的刚大木。因为刚大木的机体有许多的种类，所以我不知道这个封面上的刚大木是哪一架。

另外一台，则是引起了巨大的社会现象的超热门机器人动画，《旧世纪天鹰战士EXA》里出场的机器人。

就算是对动画不太熟悉的我，也是知道刚大木和EXA的。

“那个是漫画？”

星奈疑惑的问道。

“是的。就是我们常说的BL同人志。”

所谓的BL，好像就是boyslove……是描写男性与男性恋爱故事的作品。

而同人志则是非官方出版社出版的，是由个人制作发布的书。

“哎……这就是同人志啊……头一次见到实物呢。”

星奈似乎对此兴趣很深。

“星奈学姐对同人志也有兴趣么？”

“其，其实也不是这么一回事啊。只是稍微有听说《心动回忆》和《性剑》也出过同人志，想知道那到底是什么样的东西罢了。”

星奈脸红的说。

“不读读看么？”

“只是稍微看一下的话也无妨。”

星奈从理科那里接过了书。

我也侧过头去瞥望着。

“……哎，画的不错么。”

我这么感叹道。

开始的几页，描画的是机器人之间的战斗。

绘图技巧相当高超，画面构成也很有魄力。

“确实画的不错。个人出品的东西我还以为会更粗糙一些呢。”

星奈也坦诚的赞赏了，理科露出了一丝喜色，

“当然粗糙的东西也有很多啊，但是其中也有些职业画家参加了创作。这个画家则是理科非常喜欢的，没想到会在这个冷门作品里出现这样美妙的作品，理科真是太开心了。”

“……冷门？”

我感到不解。

“刚大木和EXA不都是大人气作品么？同人创作应该很热烈啊。”

“正确的说这是游戏《第二次超激机器人大战α》的同人志。能让ZZ刚大木和EXA二号机的初代剧场版机型共同战斗的也只有超激机器人大战了。”

“虽然我不知道……”

不完全不懂理科在说些什么。

虽然我听说过超激机器人大战这款游戏。

“正如学长所说的那样，刚大木和EXA的同人志本来就有很多了，然而理科所追求的CP组合却……”

“啊，CP组合我知道哦！就是‘某某’X‘某某’这种样子的吧？”

星奈插嘴道。

“X？”

夜空茫然地问。

“就是在那个同人志里成为主角组合的意思啊。比如说藤林明X长田有希子啦，明和有希子在别人面前做些令人害羞的事情的意思啊。”

“……？《心动回忆》的主人公不是星摸笨泥么？为什么藤林和长田会搞在一起啊？”

夜空更加困惑了。

“主人公与女主角发展关系的同人志当然有许多。但除此之外，也有很多描述原作里没出现过的组合的‘假象’故事的同人本啊。”

“就是这样了星奈学姐。妄想出原作里没有出现的情节使其具象化的二次创作哦。然后重要点就是谁是攻谁是受的问题了。刚才杏奈学姐说的藤林X长田的情况，藤林是攻长田是受。如果反过来是长田X藤林的话就是长田攻藤林受了。”

“攻……受……？……你们到底在说些什么啊？”

夜空一脸疑惑地说。

“H的时候插进去的一方是攻，被插的一方就是受了。”

“H……哎……！？”

听见理科冷静的回答，夜空又红起了脸。

“令人害羞的事情是指那种事情啊！你，你们在谈论的是那种猥琐的书啊……！”

“人，人家也不怎么清楚啊！？顶多就是稍微听到过一点而已！”

“闭嘴变态！淫乱！痴女！腐烂的婊子！”

夜空痛骂着慌忙想要辩解的星奈。

“对，理科是变态。一天二十四小时满脑子都在想一些下流的事情。那些不切实接的妄想都腐烂在脑子里。这又怎么样呢？”

“你扪心自问啊！”

理科平静的承认之后，我吐糟道。

“小鹰学长讨厌下流的女孩子么？”

“讨厌啊。”

“哟，嘴上这么说身体却很老实哦？”

“这句台词不应该是腐女而是下流大叔的吧！”

“不知道谁会来做理科X小鹰学长的工口同人本呢。”

“哇，要插我么，你想用什么往哪里插啊！”

“哎哎，先用按摩棒吧——”

“不要说出口啊！”

我全力大喊起来，就在那时，

“大哥！”

至今一直沉默不语的幸村突然大声说话了，把我吓了一跳。

“哦，哦。怎么了幸村。”

“是的，在下觉得大哥做个受很合适啊。”

“合适你妹啊！”

这里每个家伙脑袋都不正常。

“嘛，理科和学者的工口同人本暂且搁置一边吧。”

“别搁置一边。给我舍弃掉！”

理科自然的无视了我的话继续说道。

“理科的机器人大战题材的书，总觉得数量很少呢。理科作为腐女是很宽容的，并不拘泥于谁攻谁受这种事。”

“这种书很稀有么？”

星奈斜首问道，同时啪啦啪啦的浏览着那本同人志。

每一页都是画面精致的，画着刚大木与EXA的战斗。

直到最后，刚大木和EXA都是一味的在战斗。

“？咦……？”

星奈带着惊讶的神情重新从开始看起，这次更加集中注意力在看着。

果然直到最后都只是刚大木和EXA的战斗啊。

“啊哈哈……理科的H书，在前辈们手里翻来看去啊……理科奇怪的性癖好要被曝光了啊……啊，理科，觉得变的好奇怪啊……”

不知道你在干嘛。

“……呐，这本书哪里下流了啊？连人都没有啊。”

星奈提出疑问。

……对，这本同人志，别说是18禁的画面了，连个人类都没出场呢。

完全只是描绘着机器人的战斗，完全没有刚大木和EXA的驾驶员的身姿。

“啊？人类的话，怎么会没有呢。不就是ZZ刚大木和EXA二号机么。”

理科理所当然的说道。

“机器X机器的题材太少了啊！大家都在画驾驶员。《刚大木OO》的主人公是个深爱着刚大木的人，我本来还有所期待呢。结果大家都在画着洛卡昂X瞬间的东西，真希望他们能稍微将目光转向智天使刚大木XOO高达的题材啊。”（插入：这里的瞬间，就是刹那吧…）

你到底想说什么啊。

“机器X机器……？”

星奈一副无法理解的样子再次翻开书。

刚大木在EXA的后方，超近距离的用巨大的离子炮轰击的场面。

认真的看了台词

“哎哎，我最自豪的阳离子炮的感觉如何啊二号机？”

“呜呜呜……ZZ的又粗又硬的东西，冲到了我的深处！好，好厉害！ZZ那强壮的东西，冲进来了啊！”

“哈哈……如何……被弄到这里就脱力了吧！看啊，你的DT立场已经支离破碎了啊！”

“住，住手啊，我还是头一次，轻一点啊！不，不行了，那里是电源插头啊！那么大的二连发阳离子加农炮怎么进得来啊！啊啊，要破了！DT立场消失了！”

“哼，好，好窄……不愧是加紧装备啊。啊，我受不了了……能量填充170%完毕……已，已经是极限了，发，发射！”

“啊啊，不要啊，那，那么做，要坏掉了，啊，啊，啊，你那滚烫的东西，在我的里面，啊，啊，啊，宇宙啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~！！”(插入，为什么要喊宇宙啊……）

咚咔。

EXA爆炸了。

但是到了下一页，又恢复了原装。

看来爆炸只是想象中的场景。

“……？？？？”

星奈的脑子里似乎浮现出了许多问题。

理科则一脸陶醉。

“……哈……不管看多少遍都觉得很棒啊。特别是ZZ和二号机同时迎来高潮的时候，那个表情真是太赞了！能画出这样销魂的表情的作家真是凤毛麟角啊。”

居，居然有表情么……

“……你脑子有问题。”

夜空冒着冷汗说道。

接着理科远目道，

“哼哼……我从一开始就知道了……说都不会理解理科……但是理科不会认输。我要背负着与生俱来的罪孽，以后也要坚强的活下去……”

“随便你了。最好是在我看不到地方。”

我瞪着独自陶醉口出胡言的理科，吐糟道。




小鹰的三国志讲坛（&小鸠加入的Flag其二）
放学后。

我没有去参加社团活动，而是跑去了图书馆。

这次并不仅是为了试图抹去不良的印象，给别人认真学习的感觉。而且也单纯的为了上课的内容去的。

并不是学习有多不好，偏差值在每个学科也都有中上的程度，因为是转校生，所以学习的东西和其他学生有些不同。

在之前的学习，数学的教学进度比这里快了不少，使我有了不少优越感。

国语和英语的教科书上的文章完全不一样，刚刚转来的时候非常头疼，但是很快就习惯了。

生物的内容是一样的，所以基本没问题。

最大的问题是世界史，因为是教会学校，所以一年级的时候就将中世纪的欧洲历史作为重点学习，至今我待过的学校从来没学过这个，只是以兴趣为前提了解一些。

不仅是历史，偶尔还掺杂着神学和宗教学的内容，所以我完全跟不上教学了。

记住历代罗马法王的名字，这是哪门子的理所当然啊。

在其他学校，历史的教学内容也根据老师的不同而大有差距，用了三个月都没结束绳文时代的课程啦，明明是世界史却一味的在讲平安时代的事情啦，滔滔不绝地讲着三国志的故事啦（这种老师是最多的），只讲纳粹党的事情啦。嘛，如此杂乱的学习确实可以增长不少知识也很有趣，但是和老师兴趣不合的老师的话就糟糕了。

不管怎么样，只能叹气了，我也偶尔会来到图书馆学习历史。

写着考试里绝对不会出现内容的厚重书本，我哗啦啦地浏览着。

这所学校是二学期制的，所以考试时在九月。

如今已经是七月上旬了。

从现在到暑假结束的时候抓紧学习世界史的重点的话，总能赶上实验吧。

就在这时。

从背后传来了“咳”的令人不爽的声音。

回头看去，正是银发碧眼的修女服少女——高山玛莉亚。

“……哟。”

说实话，应该怎么跟老师打招呼这点，我还有些迷茫，对着只有十岁的幼女用敬语实在有些违和感，总之就简短的打招呼吧。

夜空也是这么喊的，嘛大概没问题吧。

“为什么夜空的爪牙会在图书馆里啊……”

玛莉亚打从心底厌恶般的说。

“我在学习啊。”

“学习？明明是个烂橘子却不知好歹啊？哈哈哈，垃圾再怎么学都是没用的。赶快退学吧，可恶的家伙！“

依旧是那个最不饶人的幼小修女啊。

“话说玛莉亚老师在图书馆做什么？”

“这还用问么，我在打发从社团活动开始到夜空回家的这段时间啊。”

玛莉亚不爽的说。

“其实待在活动室里不就好了……”

“会被夜空欺负的，不要。”

夜空被讨厌了啊……不过这也是应该的。

“你放学后一直来这里的么？”

“恩。”

“但是我从来没见过你啊……”

“一直是在最里面的位置，躲在书架后面不会引人注意的地方啦。”

“为什么专挑那种地方？明明夜空也不会专程追到图书馆来。”

于是玛莉亚老师愤怒的回答，

“这种事情你都不懂么笨蛋！如果被其他修女看到，就会教训我说翘班不工作了啊。”

“那你就别翘班好好工作啊。”

“不要。”

这么说着，玛莉亚坐到了我面前的位置上，吧嗒吧嗒的晃着小脚开始看起书来。

纵川暗钝的漫画《三国志》（全六十卷）的第四十七卷。（插：纵川暗钝…横山光辉泪目）

“真怀念啊，纵川三国志。”

我这么说道。

“小鹰你也看过么。”

“看过几次，不管哪个学校都会摆着纵川三国志的啊。”

根据学校的不同，图书馆里的漫画和轻小说也会不一样，但纵川三国志确是我所待过的学校里共有的。

因为看难以理解的书有些麻烦，在漫画少的学校里，经常会翻开三国志来看。

“这样啊。居然会看三国志啊，明明是个渣滓没想到还挺能干啊。”

玛莉亚愉快的说道。

“我这也是第三十遍看了哦。”

“你看了那么多遍啊。”

“恩，只有三国志，虽然是漫画，但是看了不会被嬷嬷骂呢。”

“嬷嬷？”

“玛扎歌特。我的……类似上司的存在，非常可怕的嬷嬷啊。”

玛莉亚似乎痛苦的说道。

虽然不清楚，但是修女和普通的教师以及上班族比起来，有着一些特殊的规定呢。

“有趣么？三国志。”

“恩，最喜欢了！”

玛莉亚开心的点头。

“哎……顺便问下你最喜欢的武将是？”

“孔明！”

玛莉亚活力十足地回答。

“哎，孔明啊。”

“孔明很聪明所以喜欢啊。用厉害的计谋把好多傻瓜武将干掉了呢。贤明之处和我很相似呢。”

在我看来，玛莉亚应该是被孔明的计谋玩弄的武将那边的成员啊，虽然我没说出口。

“小鹰你最喜欢的是谁呢？”

“我啊……有很多啊，但最喜欢的是张辽吧。“

“哈~？脏~鸟~”

听了我的回答，玛莉亚像是对待傻瓜一样的笑了。

“喜欢那么庸俗的家伙，小鹰真是没眼光啊！张辽的话，仅仅出场说服了关羽而已吧，根本没有戏份呢。”

哼……我表现的时候到了。

“因为纵川三国志是以蜀国为主角的，所以曹操方的故事被大幅削减了啊。所以张辽的戏份很少，但是张辽可是非常厉害的角色啊。在其他的三国漫画里可是大活跃呢，是智勇双全的名将中的名将哦。”

“哼……其他的三国漫画我不知道啊……那，那么跟孔明比哪个厉害啊？”

“张辽活跃的主战场是与吴国的战斗啊，和孔明并没有正面冲突过……但是张辽很厉害啊。首先，张辽年轻的时候是吕布的手下的健将——……”

于是，我开始滔滔不绝地跟玛莉亚讲起张辽的勇猛事迹。

…………

……

…

十五分钟后。

“厉害……好厉害！张辽好厉害啊！”

我讲完了，玛莉亚的两眼仿佛闪着光芒地说道。

“张辽真是又强又帅啊！孔明跟张辽比起来，简直就是败者组里的粪啊！”

“是吧。”

虽说孔明也很厉害，但是我不怎么喜欢他。

能让玛莉亚喜欢上张辽就最好不过了。

“小鹰知道的真多啊。除了张辽还喜欢谁啊！？”

玛莉亚满眼期待地看着我。

“我第二喜欢的是魏延吧。”

“哎，喂盐~！？”

听了我的回答，玛莉亚像看到什么污秽似地说道。

“魏延不是因为叛乱所以被同伴杀掉的狗屎角色么——能够预知魏延叛乱的孔明才是真正伟大的吧。”

恩……看了从三国演义而来的纵川三国志的人都会这么想吧。

“虽说在中国，魏延是被人们讨厌的，那是故意为了提高孔明的形象在捏造出来的坏角色啦。魏延只是和孔明意见不合才会被如此贬低的悲剧武将。其实刘备相当的重用魏延，魏延也是出色的回应了刘备的期待。最近的作品里魏延经常被描述成悲剧性的忠臣了。”

我向玛莉亚讲述了，魏延是如何对刘备尽忠尽职，只是因为不会处理人际关系而迎来了悲剧性的结末的故事。

“因为生有反骨”因为这种理由而不被信任，真是太可怜了。

大概没人比魏延更惨了……

十五分钟后。

“魏，魏延~~~~！”

听完我的话，玛莉亚对魏延留下了同情的泪水。

“呜呜呜，多、多么可怜的人啊，魏延！魏延明明那么努力了！明明倾尽全力了！孔明最讨厌了！那样的狗屎混蛋应该下地狱啊！”

嘛，其实孔明也鞠躬尽瘁啦，但是因为魏延的事件，所以我怎么也无法喜欢上孔明。

“好的小鹰！告诉我张辽和魏延出场多的漫画吧！”

“是呀……”

我列举出了几个三国志漫画的题目。

玛莉亚一边恩恩的点头，一边用马克笔在自己的手腕上记下了书名。

“好的，那么赶快去跟嬷嬷去请愿看看！”

玛莉亚充满干劲的站了起来，走出了图书馆。

这之后又稍微学习了一下的我，在走向活动室的途中，从礼拜堂的里的一间“反省室”前经过，看到了玛莉亚面对着一张写有“翘掉工作是我不好，请原谅”的金属板，一副反省正坐的样子。

看来请愿失败了啊。

“正是这样，今天张辽和魏延的fan有多了一个人。”

晚饭的时候，我向小鸠诉说着今天的成果。

“……吾不喜欢三国志。汉字甚是难懂。”

听了我的话，小鸠露出了不满的表情。

“明天我带基本三国的漫画给玛莉亚吧。带哪本呢。”

“……有空去思考那种事情的话，不如多多考虑一下献给吾的祭品吧。”

小鸠更不满了。

“啊……”

最近的供品……其实就是晚饭啦，因为时间不够，基本上没时间研究原创菜肴，每天都吃着几乎同样的食物。

因为要参加社团活动所以没办法，小鸠的话果然会不满吧。

饭菜不美味，人也会变得不开心吧。

“嘛，我会尽力而为的……”

总之我先说些什么糊弄过去吧。




浪漫佐贺
放学后我如往常一样来到活动室，夜空、星奈、幸村、理科以及玛莉亚，已经在了。

夜空与理科在看书，幸村在茶壶前待机。

星奈在活动室的电视机前玩着PS上的GALGAME。

之前听她说过，游戏讲述的是被吸入游戏世界的男主角与游戏中的美少女一边培养感情一边寻找返回现实世界的方法的故事。

玛莉亚则慵懒地倚在沙发上美滋滋地吃着薯片。

“小鹰小鹰！夜空给我薯片吃啦！”

看到我后，玛莉亚开心地报告道。

“哎……夜空啊……”

我充满疑惑的看向夜空，她解释道，

“因为一直受到玛莉亚照顾了啊，这是谢礼。”

“哼哼，夜空也深知我的好处啊！”

“恩恩，感谢你啊玛莉亚。所以约好的事情别忘记哦。”

果然有黑幕啊。

“交给我吧！我一定会为这个社团申请到预算认可的。”

“啊啊，我期待你的成功哦。失败的话，我就把你的内裤拿到网上附上照片去卖。”

真是不得了的条件啊。

“……对于没有明确活动的社团，也能申请到预算么？”

我小声的问夜空，她轻轻点点头。

“恐怕是不行的。不过只是100日元的薯片罢了，我想碰碰运气。”

“你准备到网上卖玛莉亚的内裤么？”

“现在不过是开个玩笑，不过到时候就要看心情了。”

“可怕……”

这时我突然意识到。

“……但是你以前，说工口游戏和同人志是不知廉耻的东西，可却能轻易地说出强暴啊，到网上卖内裤这样的事情啊。”

“强暴只是单纯的强暴，卖内裤只是单纯的生意啊。”

这种说法到底是什么意思呢，我思索着，

“那么工口游戏和同人志呢？”

于是，夜空微微脸红起来，

“……爱……”

夜空低声地嘟囔着，声音太小了我没听见。

“？你刚才说什么？”

“没，没什么啊！总之那种东西是不知廉耻的！”

夜空慌忙解释。

还真是搞不懂她啊。

“正是的……为什么世界上会存在那种游戏啊……”

夜空愤愤地说道，将目光移向星奈。

星奈呢，则一手抓着游戏手柄，满脸陶醉地盯着电视屏幕。

从电视里飘出了美妙的音乐，同时放出了制作人员名单，并在回放着游戏里的CG画面。

看来是玩到结局了啊。

影像结束后，终于出现了“FIN”的字样。

这时星奈不切实际地说，

“……好想进到游戏里面啊……”

“哇……”

夜空像是看到什么污秽一样。

确实，刚才的发言也使我震惊了。

先不谈是不是说笑，总是星奈的表情告诉我，她已经完全沉浸于游戏之中，刚才的话是无意识下脱口而出的。

“！啊……！”

啪地回归现实的星奈，满脸通红地看着我和夜空。

“不，不是哦！？刚才只是说笑，只是想说说看！？我还是能够分别现实与幻想的啦！”

这时，理科开口了。

“星奈学姐喜欢游戏么？”

“嘛，大概是这样吧。”

星奈想要蒙混过去般地回答。

“……什么大概是这样啊。”夜空不屑道。

“虽然不能真的进入游戏的世界里，但是能够真实体验这种感觉的游戏，我倒是有哦。”

“真的么！？”

听了理科的话，星奈的眼中似乎闪起了光芒。

“是的，虽然只在开发阶段，但是我觉得已经能玩了。”

“为什么你会有啊？”

“只是稍微帮忙开发了一下，就得到了试做品。姑且当做拜托我来做游戏测试，因为是需要多人游戏的，所以暂且放置了。要试试么？”

“要！”

星奈立即赞成，夜空也说“就当作打发时间吧”而同意了。

“那么理科就去理科室里拿来。”

理科搬来的是装在的硬纸箱里的，如同坚固的潜水镜般的机械。

“就是这个？戴上它，眼前就会出现游戏画面的东西么？”

“就是这样，小鹰学长。叫做Headmountdisplay。”

“SF系漫画和轻小说里的游戏机大多就是这样的吧，真家伙还是头一次看到。”

“其实也不是那么未来的神奇道具啦。在理科还没出生前，就已经这样程度的完成品了，只是没能作为家用游戏机普及而已。”

“为什么？成本问题么？”

“是因为看起来很愚蠢么？”星奈说

“虽然不知道，但理性上来说，星奈学姐才是正确的。”

理科如此说道。

……确实，头上戴着个类似头盔或者遮阳帽一样的东西，对着只有本人才能看到的画面玩得兴起的样子，在旁人看来确实很傻乎乎的。

“不管怎样，克服愚蠢这个障碍，使其更有实用价值，由世界著名公司largehard开发，以后不久就会公开发售的最新型Headmountdisplay‘バーサルボーイ’。”（XXXBOY，前面单词待考，具体恶搞应该是老任的virtualboy）

理科又从自己的包里拿出了笔记本电脑放在桌子上，

“这个，将这个和バーサルボーイ同时发售的预定专用软件，幻想RPG《幻想佐贺》的测试版装载到电脑里。然后就可以和大家一起玩这个游戏了。”

“……为什么是佐贺？”

我提出了这个单纯的问题，

“因为largehard公司是位于佐贺县的公司。哼哼哼，这是某个microsoft公司的模仿名字是吧？”（就我看来，游戏是恶搞SQUAREENIX公司出品的浪漫沙加……这公司么，大家都懂的……单词和微软相反~）

“……我真的不知道你在说什么。”

不管怎样，我们接过了バーサルボーイ和游戏操纵器，将バーサルボーイ戴到了头上。

几乎覆盖了整个脑袋的上半部分，但是并没有看起来那么沉重，所以玩久了也不会觉得脖子酸吧。

“太黑了什么都看不见啊！”

玛莉亚说道。

“马上就载入软件了，稍等一下。”理科解释。

バーサルボーイ和操作器都是无线的，应该都是从理科的笔记本里接受数据吧。

稍等了一下，画面里突然就闪出了“largehard”的公司LOGO，接着，美丽的山水风景便呈现在了眼前。

“哦哦！”

这种魄力就好像是在电影院看3D电影一样啊，仿佛自己身临其境一般，大家都欢呼了起来。

头盔里响起了声音，直达耳边，随着庄严的音乐，厚重的男声开始讲述故事提要。

佐贺——那是人类最后的国度

“为什么啊！”

我毫不犹豫地吐糟起来……

如果问起东京人“佐贺的位置在哪？”，不仅九成以上的人回答不出来，更有甚者会回答“阼贺县？有这个地方么，啊，我知道了！这是脑筋急转弯吧，其实是兹贺！”，事情发展到了这样的地步。

“喂，怎么觉得这只是佐贺县民在发牢骚啊！？”

开什么玩笑……你们搞毛啊！不就差一个字么！别以为琵琶湖在你们那就得意洋洋了！兹贺的家伙们！

“旁白你有完没完啊！？”

而且你根本不是气东京而是在气兹贺啊……

当时的佐贺县知事，为了给“问起九州的七个县是哪七个，福冈、长崎、熊本、大分、宫崎、鹿儿岛……还有一个是什么来着？啊，对了，是冲绳！”这样的情况划下休止符，从异世界召唤了魔王，企图扩大佐贺的版图——（译注：冲绳不属于九州，漏掉的那个正是佐贺）

吐糟不能……！我已经吐糟不能了……！

画面切换了，眼前出现了令人不寒而栗的巨大城堡。

画面下方显示出了城堡的名字。

——瓦鲁哈拉城——

“这个开头太长了所以我跳掉了！”

理科的声音突然在耳边响起，画面也突然黑掉了。

“诶！？等，我很在意啊！佐贺县的瓦鲁哈拉城，超在意的啊！”

从头盔里，我也听到了星奈的声音。

看来说话的声音，也能通过头盔来互相传递。

但是比起这件事，我也更关心瓦鲁哈拉城的事情。

“那么我说明一下，游戏目标是大家齐心协力打到瓦鲁哈拉城的魔王。打败魔王之后，就能开始征服其他县，但是那个必须联网才能玩。”

理科就瓦鲁哈拉城开始了说明。

“那么现在开始进行角色设定，因为外观各种细小的设定过于繁琐，这次就由理科根据大家的实际外貌来制作人物。大家只要选择职业就行了。在游戏里也可以更变，所以大家尽量选自己喜欢的职业吧。”

“恩……”我听到了夜空的声音。

“没问题。我本来就准备创造和自己一样外貌的人物啦。”

星奈这样回答。

于是，画面转到了角色设定。

在纯粹黑暗的空间里，我的面前是一面巨大的镜子，里面映出了穿着幻想世界里的普通村民那样服装的我的姿态。

游戏世界里再现出来的我的样子和我本人简直一摸一样，好像我真的是在照镜子似的。

镜子的旁边有着窗口菜单，里面是职业选择列表。

看来是用操纵器选择事业啊。

看起来好像有一百多种职业，我对于应该选哪一个相当的迷茫，总之就选刚才看到的那个“魔法师”吧。

毕竟魔法师是幻想游戏的惯例职业吧，应该不会出什么问题。

选完职业之后，镜子里的画面突然向着眼前扩展开来，不知不觉地，我竟然已经站在了一望无际的辽阔草原上。

还真是逼真啊……

我感叹道。

“小鹰学长。”

从背后听到的声音。（因为是立体声，所以能分辨出方位）

转过头去（移动和方向转换时通过操纵器进行的），我看到了理科。

我哑然了。

理科的装扮，下身穿着短到几乎能看见整个臀部的棉布短裤，上半身也是和下装一样，露出度非常高的服饰。

腰间别着枪套，左右两边各有一把手枪。

“选了枪手，就变成这样了。”

“这装扮好劲啊……”

“学长你的更厉害啊。”

“是这样么？”

我转动了视角，但是看不到自己的样子。

“调出菜单，在‘装备’选项中可以查看自己的样子。”

听到理科的指导，我打开了装备选项，面前出现了和选择职业时一摸一样的镜子。

“这是啥！？”

我震惊了（这个表情也忠实的在镜子里再现了）

镜子里映出来的我，下面穿着宽松肥大的牛仔裤，上身是印有动画美少女形象的T恤，外面还套了件绒衬衣，头上则是用手帕扎着条头巾，怎么说呢，简直太正规了，恐怕在秋叶原都鲜见的，标标准准的宅男服饰。

“喂，我，我选的明明是魔法师啊！？”

看了看防具的名称，确实写着“魔法师之服”“魔法师之裤”“魔法师之头巾”。但是为什么穿起来就成这样了啊！？

“其实网上有着这样一个都市传说。”

理科平淡地说道。

“网上的都市传说？”

“话说，‘如果到了三十岁还是处男的话，就能变成魔法师’。现在小鹰学长的装扮，正是与到了三十岁还是处男的魔法师相符合的装扮啊。”

“这种魔法师太垃圾了……普通幻想游戏里那样拿着法杖的念着咒文的魔法师多好……”

“这就是制作者的恶趣味吧。虽然我也忠告他们不要过于使用网络上的一些噱头。但是那群人啊，惹恼他们会很麻烦，就算是自己人也不会留情面的。”

“这我就不知道了……总之之后把装备换掉就好了……”

我叹息道，重新振作起来查看魔法师的“魔法”选项。

……什么魔法都没有。

“喂，为什么魔法师什么魔法都不会啊！”

“反正只是都市传说。所谓的魔法师啊，不过是给那些到了三十岁还是处男的家伙们的荣誉称号罢了。”

“那个不是职业吧！”

“而且就算是真的存在魔法的幻想世界里，也不一定会有魔法师这样的职业哦。比起使用如何魔法，要用魔法做什么才是更加重要的课题。”

“别以为说这些深奥的话就能蒙混过去！”

就在这时，

我们面前出现了三个光球，里面出现的是星奈、夜空（？）还有幸村（？）。

“噗。你这什么衣服啊。”

星奈看到我之后立刻笑了起来。

“……不是我说你啊，你有说别人的资格么？”

“哈？”

星奈惊讶的调出菜单，看到镜子里的自己，也呆住了。

“这是什么啊！？”

星奈的装扮，上身只有白绷带，下身是工作裤，应该说是很性感呢还说别的，总之是微妙的服装。

她的右手拿着一把巨大的铁锤。

“我选的应该是锻造师啊！？”

“啊，你这么一说，确实的锻造师的样子呢……”

星奈不满地看着我，

“不对啊！锻造师的话，应该是穿着高贵的服装，通过魔法锻造出太刀，华丽的将敌人斩杀的才对啊……”

“什么样的世界观里才会有穿着高贵，华丽挥舞太刀的锻造师存在啊。”

理科呆呆地问道。

“《性剑锻造师》的主人公路克斯就是这样啊！”

“请分清游戏和现实啊。”

不，其实这个也是游戏吧……

“顺带说一下《浪漫佐贺》里的锻造师，是如你所见的，用大锤打烂敌人，纯粹的肉盾型职业。不仅不能使用魔法，魔法抗性也很低，中了魔法就基本是被秒杀，也非常容易中睡眠混乱等效果，所以一定要小心。”

“……开发者难道跟锻造师有什么仇么。”

“啊啊，太失败啦……这是最不适合我的职业啊……”

星奈垂头丧气。

“……也不一定哦。”我指向了夜空的方向。

“哎？——哈……”

看到夜空之后，星奈狂笑起来。

正在愁眉苦脸的夜空的服饰，是一朵异变化的巨大蔷薇，从茎的部分露出了脸和四肢。

“……这……到底是什么？”

“……我选的是‘蔷薇少女’这个职业啊。”

说是蔷薇少女，不如说是蔷薇女妖吧。

“我好像听说过《蔷薇少女》这部动画啊。”

不久前小鸠也在看的动画，讲述了一群哥特萝莉们战斗的故事。

“……其实我也只是听说过这个名字啊，好像传说是非常有人气的动画。某个政治家也因为曾经在机场看《蔷薇少女》的原作漫画，被人们称作‘蔷薇阁下’而获得了相当高的人气呢，当然也许只是个传说吧。所以说，这个应该是与邻人部的部长相符的职业吧……”

夜空不爽地说。

“那个职业的话，记得是理科以前跟其中一个制作人说‘最近《蔷薇少女》好像很红啊’，于是他便采用了这个。其实根本没有好好调查原作，只是根据名字来随便制作了一个模型。能力上属于近战单位，而且攻击力、物理防御、魔法防御之类的属性都很高。”

“……哼，强力的话也就行了。”

夜空开心的在原地跳来跳去。

“……难道说你很中意么？穿成这副样子。”

“……也不是。”

夜空的声音听起来，略有些不置可否。

“大哥，在下如何呢。”

幸村走了过来，在我面前晃来晃去展示着。

“……嘛，那个，看起来好强啊。”

幸村的样子，是穿着铠甲的武者。

赤红色的巨大铠甲，头盔覆盖了除眼睛以外的整个头部。

“幸村同学的职业，正如我们所见，是‘武士’吧，也是近战职业。”

“恩……啊，哎？”

我突然意识到。

“星奈、夜空和幸村是近战，理科是远程职业，而我呢——”

“小鹰学长没有作用呢。”

“……居然说我没有作用啊，但是我们这没有治疗啊。”

如果受到伤害不就糟了。

“玛莉亚应该会选牧师吧，毕竟她是修女啊。”夜空说道。

于是我们耐心等待起玛莉亚来，但是过了很久她都没出现。

“我去看看吧。”

理科脱掉了头盔。

几秒后，

“玛莉亚老师睡着了。”

“……吃薯片吃到饱就去睡觉啊……真是没用的幼女啊。”

“没办法了，我们五人出发吧。”

星奈这么说着踏出了脚步。

“去哪？”

“不就是那里么？”

星奈指向前方，在远处正有一座相当简陋的西洋式城堡，就好像是乡下土财主的洋馆。

“就是这样。那就是魔王所在的瓦鲁哈拉城。”理科解释道。

“这么快就打魔王去了啊！？”

“打败魔王只是单机部分的内容，说起来不过是个序章罢了。打倒之后才能开启的在线游戏模式才是重头戏呢。”

“在单机模式里就被打倒的魔王还真惨啊。”

“反正只是佐贺县的魔王罢了。”

“这句话好残忍！”

就在我吐糟理科的同时。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！

伴随着诡异的叫声，突然从低下钻出了数只怪物。

“哇！？”“呀！？”

夜空与星奈同时惨叫起来。

能看到夜空做出这样的反应还真是稀奇啊。

“怪物出现了呢。”

幸村则是一副毫不动摇的样子。

“这些外星人是怎么回事啊……感觉超恶心啊……”

星奈厌恶地说道。

出现的怪物们，是些比我们还要矮小一些的家伙。

长有手足，两脚站立的鱼一样怪物——也就是半鱼人，他们手上都拿着长枪。

给我感受最深的还是那张脸，如同外星人一样的脸型，但是没有眼睛，大嘴凶恶的张开着，牙齿一颗颗整齐地排列着。

虽说是半鱼人，但是鳞片已经退化，取而代之的是如同两栖生物一般令人作呕的光滑的青灰色皮肤，给人一种生理上的厌恶感。

然而在我的记忆里，曾经看过这样的生物。

“雷氏鳗鰕虎啊……这不是雷氏鳗鰕虎么……！”（译注：这是台湾说法，这边怎么说还真不清楚，后面简写成鳗鰕虎吧……）

“小鹰学长你知道的啊，真是博学啊。”

“鳗鰕虎是什么啊……深海鱼么？”

夜空厌恶地询问道。

“不是深海鱼。鳗鰕虎……生活在九州，有明海沿岸的鰕虎科的鱼。我住在九州的时候曾经吃过。”

“……居然吃那种东西，不愧是大哥啊。”

幸村有些迷惑的样子这样说道。

鳗鰕虎的印象画*真家伙是这个的100倍那么大哦。

“这些是最低级的喽啰，鳗鰕虎士兵。这个游戏里的怪物基本都是以鳗鰕虎为原型的，其他的还有鳗鰕虎骑士、鳗鰕虎魔导师之类的。因为这个看起来就像外星人一样的怪兽，可以把人吓一跳，所以就采用了。”

“看起来啊……”

听了理科话，我感到一丝伤感。

“哼……总之先杀光他们吧。”

星奈举起了大锤。

理科和幸村也分别拔出了手枪和太刀，夜空则从手腕处长出了藤蔓。

“喂，等一下啊。”

我拦在了冲动的，进入战斗状态的队友们的面前。

“只是因为看起来怕人就被选作怪物，这不是太可怜了么！就算是鳗鰕虎，他们也不是喜欢这种样子才长成这样的啊！”

我知道我这样的行为非常奇怪。

这些家伙也不过是游戏里的怪物，只是为了被玩家打败而存在的东西。

但是我小学时搬家到九州时，从知道这种叫鳗鰕虎的鱼类的那时开始，便与它产生了亲近感。

因为长相恐怖而被人们当做外星人似的的深海鱼，被人们讨厌。我感到与这样的鳗鰕虎同命相怜。

“求你们了……放过这些家伙吧……”

我恳求道

“……真是温柔啊，小鹰学长。”

“恩……”

理科与夜空都温柔地笑了起来，

“嘛，还真是像你的作风也说不定呢。”

星奈苦笑道——

砰！！咚！！咕撒！！

理科的子弹击中了鳗鰕虎士兵A的头部，星奈的锤子一击砸烂了鳗鰕虎士兵B的头部，夜空的蔷薇之藤则像尖利的长枪一般贯穿了鳗鰕虎士兵C。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”X3

鳗鰕虎士兵们痛苦地发出了垂死的喊叫声，紫色的鲜血很真实的喷了出来，然后就这么死了。

毙命的鳗鰕虎士兵们的尸体仿佛被大地吸入一般消失了。

“鳗鰕虎————！！”

我悲鸣起来。

“为什么啊！？为什么要杀了他们啊！？”

“哎，因为太恶心了啊。”

星奈听了我的抗议，漫不经心地回答。

“不，这里一般来说，应该是大家被我说服而放走他们的场面才对吧！？”

“虽然我能理解小鹰学长的心情，但是我们不从他们身上得到经验值就无法前进了。”

理科淡淡地说道。

刚才那个温柔的微笑是什么意思啊。

“小鹰。他们没有白白地牺牲啊。只是作为经验值与我们同生了而已。”

说着这样超级温柔治愈系台词的夜空，操纵着自己的触手将其他鳗鰕虎士兵一并解决了。

星奈和理科也将看到的鳗鰕虎士兵纷纷虐杀了。

“啊，幸村——那边还有个活的，你给它致命一击吧——”

“遵命。星奈大姐。”

幸村走到了那个被星奈打碎了身子，只剩下脑袋还在蠕动的鳗鰕虎士兵面前，没有一丝犹豫地砍下了它的头。

“这是武士的仁慈。”

幸村开心地说着，加入了混战，用着华丽的刀法，将鳗鰕虎士兵们一个个斩杀，渐渐地也变得满身污血。

“……话说回来，他们为什么不还手呢？”

“因为还是未成品，所以没有制作他们的行动程序。”

理科一边射击一边回答我的问题。

别杀啦……你们杀过头了……

“真子……吉夫……对不起了……父亲，我到此为止了……”

“对不住了……哥哥，那个约定，我无法完成了……”

“我不想死……我想活下去，我……我一定要活着回去……”

当敌人还剩三分之一的时候，鳗鰕虎士兵们开始说起话来。

“什么呀，真不爽！”

星奈停下的攻击。

“恐怕是为了表现出，敌人也有作为敌人战斗的理由的情况。使玩家开始质疑自己的做法是否正确，使这个游戏不仅仅是个劝善惩恶的故事，而更能发人深省吧。”

夜空一边这么分析，一边用藤蔓将一个鳗鰕虎士兵杀死了。

咕撒

“……在理解制作者用意的基础上还能这样毫不留情的下手，夜空还真是铁石心肠啊。”

“别夸我了，小鹰。”

“不是夸你啊！“

“这是武士的仁慈，起码让他不受痛苦地死去。”

幸村也一脸平静地砍下了嘴里说着“我的孩子下个月就要出生了……！”以及“如果还有来世我想成为贝壳”这样悲痛的台词的鳗鰕虎士兵的脑袋。

……战斗开始五分钟后，终于将所有鳗鰕虎士兵消灭了。

“第一战就打了五分钟啊。数量太多了，需要平衡一下啊。”

理科淡淡地说道。

与此同时，耳边响起了欢快的音乐，眼前出现了“LEVELUP”的字样。

“没有参加战斗的我也获得经验了啊……”

我确认了一下自己的属性，只有HP略微增加了。

慎重起见，我打开技能栏，发现学会了一个新技能。

“哦？”

我满怀期待地看起了技能说明。

技能【相信明天】

效果说明——只是相信的话什么事都不会发生。如果不实际行动起来的话，什么都不会改变。

“我靠！”

我们继续向瓦鲁哈拉城前景。

这个游戏跟以前玩的《怪狩》不同，同伴之间不能互相攻击，所以夜空与星奈到现在还相安无事，顺利的进行着游戏。

接着出现阻拦我们的不只是鳗鰕虎士兵，还有鳗鰕虎骑士和鳗鰕虎魔导师这类的，但他们只是一味出现而不做任何攻击，与其说他们是敌人不如说是单纯的经验值。

随着等级的提升，夜空她们渐渐学会了新的魔法技能必杀技之类的，实力大涨。

而我，则学会了一些叫【让同学怀上孩子的话题塞耳不听】【努力什么的明天再说吧】【喂，老太婆，我要去玩小钢珠了给我点零花钱】【借了黑市高利贷的话人生就完蛋了】这样莫名其妙的技能。

因为没什么战斗能用的技能，我只能凭感觉一味不停地使用最开始学会的【相信明天】，结果只是让我的空虚感更加深刻了。

我看着虐杀的敌人的同伴，独自考虑起了鳗鰕虎的事情。

住在九州还是小学时候的事情，虽然没有自己料理过，但我清楚地记得在爸爸熟人的饭店里吃过的鳗鰕虎，相当美味。

因为看起来太怕人而把小鸠能哭了，我便连她的份一起吃了，我吃了很多烤鳗鰕虎以及油炸鳗鰕虎。

这个镇子上也有鳗鰕虎卖么？

我好想亲手料理鳗鰕虎啊。

盐烤、油炸、做生鱼片、酱烤、鳗鰕虎面、鳗鰕虎咖喱、鳗鰕虎汉堡、做鱼糕……思维飞跃了起来。

我一边考虑这些事情一边前进，终于我们到达了魔王的面前。

魔王也是鳗鰕虎。

作为魔王，有着比一般鳗鰕虎士兵十倍以上大的身躯，穿着很有魔王气息的铠甲，手里拿着巨大的斧子和盾牌。

鳗鰕虎魔王突然冲了过来。

“二话不说就打过来的魔王算是怎么回事啊！？“

冲在最前面的星奈急忙回避了魔王的攻击，大叫着。

“看来还没有准备好魔王的台词啊。“

理科一边射击着魔王一边解释。

砰！砰！

子弹命中了魔王，但是似乎没什么效果。

“不愧是魔王，真坚硬……”

“哦呀啊啊啊啊！！”

星奈昂扬地叫着挥起锤子冲向魔王。

但是这一攻击被魔王用盾牌格挡了。

魔王举起斧子进行反击，星奈的右腕被深深地割伤了。

从伤口出很真实的流出了鲜血。

“你，没关系吧！？”

“……虽然不疼，但是很不爽啊……而且一击就打掉我半行血了……”

星奈皱着眉头说道。

“但果然战斗如果不是这样的话就很无聊了啊。敌人越是强，战胜后的喜悦就越大啊。”

星奈言毕又举起了大锤。

“如果能抓住他攻击后的空隙的话……”

面对再次靠近的星奈，魔王做出了攻击准备。

虽然身体巨大，但也能用出高速的连续攻击，星奈看上去只是躲避就耗尽全力了。

“啊啊，受够了！这样的话根本没办法攻击啊！”

“肉！我有一个技能叫‘蔷薇护盾’，可以使敌人一次斩属性攻击无效化！尽情地从正面打过去吧！”

夜空叫道。

“！也就是说被攻击一次也没关系了吧！那我就全力使出必杀‘爆炸铁锤’来终结他！”

星奈先与魔王拉开了距离，然后为了使出必杀技而开始向魔王突进。

星奈所学会的技能里以最强的攻击而称道的聚能“爆炸铁锤”，因为破坏力极大，所以破绽也很明显。

但是如果有了夜空的攻击无效化技能来保护星奈，肯定能从正面打中魔王！

这样的话一定能行……！

“爆炸……铁~~~~~~~~~~~~~锤！！”

星奈手中的锤子变大了三倍，而且四周包围着火焰。

对着冲过来的星奈，魔王也一斧子挥了过去。

虽然魔王这一攻击的速度比星奈要快，但我们这边还有夜空的“蔷薇护盾！”

“夜空！”

我对着夜空大叫着。

“恩……这个墙上的壁画也很逼真啊。”

……夜空此时正在旁边开小差。

“夜空啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？”

这便是星奈最后的话语。

嘶————……

正面受到魔王的攻击，星奈的身体被一刀两断了，四处喷溅的鲜血被大地吸入其中……

“夜空……”

我瞪着夜空，她则一脸无辜地说，

“我只是说出了‘蔷薇护盾能够使攻击无效化’这样一个事实罢了，我可没说要用啊。”

“但是你让星奈从正面打过去了吧！”

“那是‘赶快冲向魔王速度去死’的意思啊。”

依旧这么坏心眼啊。

因为这个游戏不能对同伴下手于是就用这个手段么……

“你，你啊！到底在做什么啊！墙上的壁画什么的，现在根本无所谓吧！”

从星奈身体消失的地方，出现了一个幽灵状态的半透明的星奈，不停的用锤子砸着夜空。

但是每次锤子都从夜空身体上穿了过去。

“哼，没用的！这个游戏里死人什么都做不了。也就是说，你只不过是个输掉的笨蛋肉幽灵而已！”

听到夜空的骂咧，星奈懊恼地呻吟起来

“呜呜呜……！难道没有复活魔法么！？”

“很遗憾”理科点了点头，

“那么，现在近战少了一个人，我们的情况更加危险了啊，该怎么办呢？”

“在下参上！”

幸村叫着对魔王发动了攻击。

“雷神剑！”

缠绕着雷电的太刀发动了电光火石的一击。

这一下击中了魔王的手腕，这次似乎造成伤害了。

但是幸村也因为魔王的反击而被击飞了。

“援护你，幸村同学。”

为了转移向幸村发动追击的魔王的注意力，理科进行了连续射击。

魔王不悦地向理科跑去，拉近距离之后，释放了凶恶的一击。

守备力低下的理科肯定抗不住魔王的攻击吧。

但是，

“哼，蔷薇护盾！”

夜空使用了技能，理科的前方出现了由蔷薇组成的护壁，硬生生地将魔王的攻击顶了下来。护壁也因为这一击而碎掉了，但趁着这个间隙，理科与魔王拉开了距离。

“谢谢你了夜空学姐。”

“好厉害的技能啊。只要不停地给幸村使用这个技能我们就能赢了啊。”

但是夜空摇了摇头。

“这个技能太耗MP啊。最多只能使用三次。”

这时，大概是想要先处理掉掌握令人不快的防御技能的夜空，魔王朝她冲了过去。

夜空冷静地部署着，

“我在吸引他注意力的同时，幸村和理科在他背后攻击。”

难道是把自己当做诱饵么。

对于这样的联机游戏，如果夜空想好好玩的话不也是挺能干的么……

根据指示理科和幸村趁着夜空吸引魔王注意力的时候，向魔王的背后跑去。

当魔王向夜空发动攻击的时候，她沉着地站在原地给自己施放蔷薇护盾

“蔷薇——噗哈！？”

夜空突然发出了可爱的叫声，停下了动作。

“怎么了！？”

“唔，什，什么！？呀、哈！？”

夜空发出了如同笑一样的怪声，没能使用出蔷薇护盾，她的身体被魔王的斧子砍成两半。

虽说随后理科与幸村对魔王发动的攻击奏效了，但是夜空死了。

大危机啊。

“喂，到底怎么回事啊，夜空！？”

于是，从地下，钻出了因为气愤而表情扭曲的夜空的幽灵。

“你，你这家伙……肉……！！”

“啊哈哈，笨蛋笨蛋！叫你别小看我了啊！”

星奈的声音不是从头盔内传来的，而是从头盔外面。

大概是星奈摘掉头盔之后，对夜空的身体做了挠痒或者别的一些什么吧。

居然给正在玩游戏的玩家挠痒……真是可怕的家伙啊……

“哦啊啊啊啊啊啊！！”

魔王高亢地吼着向幸村冲了上去。

幸村喷着血倒下了，就这样消失了。

“能够死在战场上，在下心满意足……”

“魔王的攻击力有些过高了呢。必须要调整一下啊。”

理科在射击的同时也在回避魔王的追击。

……这样一来我们也快完蛋了啊……

剩下的就只有我和理科了，我感到很无力。

总之我还是不停地使用【相信明天】这个技能吧。

嘶——

魔王终于追上了理科，理科也死亡了。

接着，魔王慢悠悠地向最后剩下的毫无还手之力的我走来。

我如同祈祷一般地不停地使用着【相信明天】这个技能，同时也做好了死的觉悟。

我们也终于这样横七竖八地被鳗鰕虎杀死了啊。

这一定是报应吧。

魔王将斧子举过头顶向我劈来——……就在那一刹那！

居然，使用出最后一次【相信明天】的我的身体突然发出了强光，将魔王的身体弹飞出去！眼前出现了这样的信息：【相信明天】变成了【神之吹息】！我急忙查看了【神之吹息】的属性：“只有舍弃了一切希望的人才能使用，能够打倒魔王开创未来的究极攻击魔法”！太棒了，这下赢定了！我选择了【神之吹息】，对着魔王施法出来。魔王被我放出的光之刃刺穿，消失地无影无踪了——……

——……如此这般电视剧里的逆转情节也没有发生，我挂了。

从此以后，再也没有人看过他们的身影

伴随着悲壮的BGM，画面变黑了。

眼前出现了“GAMEOVER”的鲜血写成的文字——

在游戏结束后，我们也没有再次玩的精力（我们也没存档）。我们放弃了浪漫佐贺这个游戏。

“……啊啊，如果你那时候好好的援护我的话，早就把魔王干掉了。”

“你本来就没有存在的必要，如果你像死人一样老老实实地在一边看的话我们赢定了。”

互相指责的夜空和星奈彼此对视着，而我则在一旁把游戏机收拾了起来。

这时，我与同样在收拾的理科四目相会了。

“怎么说呢……果然不应该跟她们玩游戏啊。”

我苦笑道，理科却不解的说，

“为什么呢？理科玩的很开心哦。”

“哎？”

我有些吃惊，而理科则轻轻地笑了起来。

“和大家一起玩游戏，这还是头一次呢。”

这种表情我似乎在哪看过，不知不觉地回忆起了之前玩《怪狩》和《心动回忆》时候的事情。

……仔细想想，好像也挺开心的啊。

“死人居然拖活人的后退，你是比腐肉还卑劣的烂肉啊。快点成为包装箱里的速冻包子馅去吧。这是你能做的唯一的社会贡献了！”

“你明明作为一个植物，竟敢让人类陷入困境，真是不知好歹啊。蔷薇可是最不适合你的植物哦。那样奇怪的装束算什么呀。”

夜空和星奈又吵了起来。

说不定，这两个人也乐在其中呢。

……当然他们本人绝对不会承认吧。

“哼，只会哗哗地挥舞着铁锤的原始人，当然不能理解蔷薇少女的美妙啦。其实那个很适合你哦，那种原始人装。”

“那是锻造师装啊！高贵的文明人啊！”

“怎么会有拿着贩卖商品去砸人的文明人啊！你这类人猿。”

“那是游戏设定啊，我有什么办法！”

“哼，对不起啊，我听不懂类人猿话呢，你说人话好么？”

“……‘噗哈！？’”

“……！你，你这家伙……！”

星奈开始模仿其被挠痒痒时夜空的叫声，夜空顿时满脸通红。

“……肉……我一定会百倍奉还的……敢对我做这种事，你一定会后悔的……我要让你尝尝后悔出生在这个世上的耻辱……”

“哼，哼，你，你做得到的话就做来看看啊。”

听着夜空充满杀意的声音，星奈的声音有些颤抖。

“但是夜空学姐的叫声好可爱啊。我萌上了。”

理科说道。

我笑了起来，

“确实啊，但是没看到当时的表情还真是遗憾啊。”

“别，别说什么可爱啊！”

看见红着脸的夜空，怎么说呢，还真是非常可爱啊。

“……哼……”

不知为什么星奈死死地瞪着我。

“怎，怎么了？”

“没，没什么啊，笨蛋！”

星奈的心情，我经常不能理解啊。

不过就是这种感觉，幸村和理科加入后的首次集体玩游戏活动落下了帷幕。




爆笑王小鹰（&小鸠加入的Flag其三）
某天放学后，我从图书馆借了一本书。

一本叫做《搞笑达人之道~~教你如何做强力爆笑王》的挺厚的书。

不知道为什么这本书被人随意的放在了世界史分类的书架上，我一冲动就给接下来了。

记得之前在社团里说笑话被夜空和星奈奚落的很惨，我有些……真的只是有些哦，有些不甘心啊。

当然，没有必要在意那两个搞笑神经匮乏的家伙的指责，但是我也必须提高一下自己的搞笑水平吧。

借到书之后，我向图书馆走去。

在众目睽睽这下读这种书还真是有些害羞，可能还会被当成吊儿郎当的家伙。

进到部室，里面却只有玛莉亚。

“哎，其他的家伙还没来么？”

“夜空，大便”

正在吃着薯片的玛莉亚突然开口。

“你还真是讨厌夜空啊……”

结果玛莉亚摇了摇头，

“不对！我是说真的，夜空大便啊。”

“女孩子别老实说什么大便大便什么的，很下流啊。”

“所—以—说！夜空去大便了啊！”

“额……”

我仔细一看，夜空的包确实已经放在了沙发上。

“……啊……啊，哎哎，这样啊，上厕所啊。”

……恩，嘛，人有三急么。

这是玛莉亚却一脸沮丧地说，

“糟啦！夜空说过不准告诉别人她去大便了！她会发火的……”

“被封口了啊。”

“唔……如果跟别人说的话，就罚在校内裸体一周……”

夜空依旧这么恶鬼心肠啊。

“……我会当做没听见的，你放心好了。”

“真的！？”

玛莉亚的表情突然晴朗了起来。

“小鹰真是好人啊！虽然是个烂橘子！”

“……我果然还是要告诉夜空么。”

“那，那样我很困扰啊！我什么都做了所以你别跟夜空说啊！”

“……放心吧，我不会说的。还有，别轻易地就说出什么都做这样的话哦。”

这个幼女，太没有防备心了啊，真担心啊。

“但是夜空说过‘只要对小鹰说我什么都做啦’，小鹰就会对你言听计从了。”

“那，那家伙都教了些什么啊……！”

“你真的会言听计从么！？”

“会才怪啊。”

玛莉亚嘟起了嘴。

“哼—夜空又骗人……”

“……开口就骗玛莉亚的夜空虽然有不好的地方，但是玛莉亚也太容易受骗了吧。“

“那么，小鹰的话也不能相信么？”

“哎……啊，我的话可以信哦。”

“知道了，我相信你！”

玛莉亚天真的笑了起来。

虽然太天真是个问题，但玛莉亚总归是个好孩子啊……

我摸了摸玛莉亚的头。

“恩……”

玛莉亚好像很舒服似的，微微闭起眼，轻轻地呼吸起来。

适当地摸了几秒后，我便坐到了沙发上从包里取出了刚刚从图书馆借来的书。

“那是什么书？三国志么？”

玛莉亚做到了我身边，斜视过来。

“不是三国志，是搞笑书。”

“搞笑？”

“就是讲笑话啦。”

“哦！！讲笑话的书啊，好像很有趣啊！”

“这书上写的不是‘笑话’，而是‘讲笑话的方法’，所以我猜不会是那么有趣的……”

“不好玩啊……”

看见一脸遗憾的玛莉亚，我试着问道。

“那么，想听听我讲的笑话么。”

“你讲的笑话？”

玛莉亚双眼炯炯有神地瞪着我，我装模作样地咳了两声。

“哎哎，虽然夜空和星奈似乎不能理解，但是超级有趣哦。标题是‘包子好可怕’”

“包子好可怕！？为什么！？”

“好好听着吧，很有趣哦。很久很久以前……在平安时代……”

我向玛莉亚讲了《包子好可怕》（我的版本）

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈好好！咖啡！为什么平安时代会有咖啡啊，咯咯咯咯咯咯！而且为什么是A，A先生啊！A先生哈哈，A明明是英文单词啊，为什么平安时代会有英文啊！啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎~~话说其他几个男的也太笨了吧，就这样给A先生骗了啊！啊哈哈，一群糊涂蛋啊！其、其实A先生是喜、喜欢吃包子的吧，啊哈哈哈哈哈好！被骗了！”

玛莉亚捧腹大笑起来。

就是这种效果。

这才原本该有的反应啊！

“好的，接下来的是更有趣的笑话哦。标题是‘恐怖的烧卖’”

“恐怖的烧卖！？啊哈哈，为什么烧卖会恐怖啊，笨蛋——！A先生害怕包子之后又害怕烧卖了么！啊哈哈，又要被骗了！蠢蛋男人们又要被骗了！”

我还没说之前，玛莉亚就开始大笑起来，于是我又讲了《恐怖的烧卖》（我的版本）

“啊哈哈哈哈哈好，盖、盖、盖子，居然黏在盖子上啊！烧卖居然会黏在盖子上，嘎嘎嘎嘎嘎嘎！居然还死了！居然被烧卖吓死了！啊哈哈哈哈哈！”

虽然这次她没有注意到我的笑点，但是依旧让玛莉亚爆笑起来。

用自己的故事让别人笑开怀，还真是心情愉快啊！

“好！下一个——”

我又讲了《恐怖的味增汤》（我的版本）。

“嘎嘎嘎嘎嘎嘎，好、好难受，为、为什么是奥古斯汀啊，奥古斯汀咯咯咯咯咯咯咯，噗哈哈哈哈哈！妈妈为什么要放那个进去啊！为什么要放奥古斯汀的画像进去啊哈哈哈哈哈！怎么看都不对劲啊，哈哈哈哈哈哈！笑、笑的肚子痛，咯咯咯咯咯咯咯！”

之后，我又讲了“目黑的秋刀鱼”“樱鲷”(都是我的版本)等等的笑话，让玛莉亚不停爆笑，搞得上气不接下气。

“哈，噗……呼……哈……噗……”

玛莉亚瘫软在沙发上，两颊泛着红晕，不住地在喘气。

看来我说得太开心，让她笑过头了啊。

“喂，喝一口冷静一下吧。”

我把今天第六节课体育课之后买的，喝了几口的绿茶递给了玛莉亚。

玛莉亚张开小嘴，咕噜咕噜地喝着。

“噗哈~~”

“感觉好点了吧？”

玛莉亚稍有疲劳地笑着。

“我还是头一次这么爆笑呢。小鹰你真是有趣啊！”

她这么说着，从沙发上站起来，打开部室里的柜子。

里面放着大量的薯片，玛莉亚开心地取出一包，又回到我身边，笑眯眯地打开袋子。

“你什么时候带来这么多的薯片的啊？”

“只要给夜空工作，就能得到一包！”

“工作？”

“擦鞋啦、扫地啦、买果汁啦、代写作业啦！”

……完全是被饲养起来了啊……

“话说写作业，你会写高二的题目么？”

“我可是老师哦！我可比你们聪明多了！”

虽然没觉得有多聪明，不过还是有着相当的学力的。

“小鹰！因为你给我讲了笑话，我特别准你吃哦！”

玛莉亚说着，向我递出了薯片袋，我也美味地吃起了薯片。

嘛，是难得有人给东西吃嘛。

我和玛莉亚一起吃起薯片来，

“我说啊，你刚才也吃了一包薯片吧？”

玛莉亚很幸福地点了点头。

“恩。因为薯片很美味啊！”

“不，不是美味的原因……吃这么多零食，晚饭可要吃不下去了哦？”

“我不吃晚饭！”

“不，这可不好啊！”

“但是，晚饭很难吃啊。”

玛莉亚不满地说着。

“这所学校，不管是食堂还是小店里的食物，我觉得都挺好吃的啊？”

“修女不准在那种地方买东西。一日三餐必须在礼拜堂的厨房里吃。每天都是吃土豆泥和蔬菜，有时候稍微加一些培根，简直是狗屎一样的东西啊。我想吃肉啊！所以我宁愿吃薯片。”

“但是只吃薯片不吃饭的话对身体不好哦……”

“没——关-系！”

玛莉亚大叫撒娇一般有啪咔帕咔地吃起薯片来。

吃完一包薯片后，吃饱了的玛莉亚瘫在沙发上，好像力尽了一般。

“刚吃完别睡觉啊……”

我叹气着，站起身来想找找这里有没有毛巾什么的。

这时，门稍稍地被打开了，我感到有人在偷偷朝里面窥视。

“……谁？”

我边向外探视便问道，轻轻地门打开了。

走进来的是夜空、星奈、理科和幸村——邻人部的其他成员。

“哎……？你们几个在外面干什么啊？”

“你，你跟玛莉亚在里面卿卿我我地，叫人家怎么进来啊！”

星奈脸红着说道。

“……没想到小鹰学长居然是萝莉控啊！”

“夜空大姐说，不能打搅到大哥强暴幼女。”

“夜空……你又说这样的话……”

于是，夜空不知为什么用着怜悯的眼神看着我。

“……我也是有慈悲心的啊。”

“……慈悲？”

“打扰讲着只能逗笑玛莉亚程度的冷笑话，来安慰自己的小鹰，果然就算是我也觉得过意不去啊……怎么说呢，就好像是以为周围没人，而沉浸于跟《忍天Dogs》和《罗武PLUS》里的角色搭话，却被人看见的那种无地自容的感觉。”

（译注：这里解释一下吧，《忍天Dogs》和《罗武PLUS》都是在恶搞任天堂主机NDS上的两款游戏《任天狗》和《LOVEPLUS》即《爱相随》，罗武的日文发音同LOVE，这两款游戏的一个卖点就是可以和游戏里的狗或者女友进行语音交流）

“我可不想被有着空气朋友的家伙这么说教啊！？”

而且我讲的笑话一点都不冷，非常有趣啊……应该。

那天晚饭的时候。

我试着向小鸠讲了，今天逗笑了玛莉亚的超有趣的笑话。

结果小鸠却不知为何一会欲哭无泪的样子，一会又满脸哀愁，一会悲伤地看着我总之不停地在变换着表情，最后

“哼哼哼……配合眷属的余兴节目，也是身为高贵的夜之王的义务，吗……”

她说着这些话，适当地对我的笑话进行回应，不过应该是完全不感兴趣。

“……好奇怪啊……玛莉亚明明笑的那么开心……”

“哼……”

听到玛莉亚的名字，小鸠的表情突然严肃起来。

“……吾以前也说过了，汝乃吾等高贵夜之血族的从者……毫无防备地与教会的爪牙解除，必将大难临头啊……”

“是，是，我知道啦。”

“哼哼哼……”

小鸠满脸不悦的将番茄汁一饮而尽。




妹
让玛莉亚爆笑后的第二天早晨。

我起的比平时稍微早了一些，在厨房里做起了早饭以及其他几道菜。

甜椒肉酱、芦笋培根、起司汉堡、荷包蛋、烤肠、苹果。

烤肠弄成章鱼型，苹果则切成兔子状。

“哼哼哼……哈哈哈……贡品的血与悲鸣，真是香味扑鼻啊……”

小鸠穿着黑色半透明的睡衣，伸着大大的懒腰从房间里走了出来。

“哟，早上好小鸠。已经醒了啊？”

“恩……哼哼哼……随着吾之半身的觉醒，吾亦从久远的沉眠中苏醒了，哈哈哈……”

“确实睡了很久啊。你昨天九点左右就睡了啊。”

“……哼哼哼……昨日有游泳课，不小心将本来的魔力施放了不少……”

小鸠所在的圣克罗尼卡学校中学部，有着游泳课。

泳池是在去年建成的，而前年从初中毕业的星奈就没有体验过游泳课。

小鸠从以前开始就很喜欢游泳，一旦有游泳课就会引擎全开，有游泳课的那天，一定会睡的很早。

“你明明是吸血鬼却这么喜欢游泳啊。”

“哼哼哼……吾乃克服了水之力的伟大真祖……在水中嬉戏简直小菜一碟啊，哼哼哼……”

“是是。早饭还要等一会，你不要着急啊。”

我适当地应付着继续做着料理。

“哼……今天早上的贡品，并不是陈旧的内容啊……嘶。”

小鸠窥视着厨房。

“口水都要滴到地上啦，口水啊。这些不都是早饭啊。还有便当。”

“便当！？”

变回原来状态的小鸠两眼闪着光芒。

当家离学校近的时候，一直由我做着便当。因为搬到这边来，光是上学就要花费不少时间，今天还是头一次做便当。

有些中学提供统一伙食，而有些中学没有，克罗尼卡学园正好属于后者，所以我只能让小鸠在便利店或者学校食堂将就着吃。

“哼哼哼……这是怎么回事啊，老哥……不对，吾之眷属哟……你终于察觉到作为真祖的吾之高贵而充满敬意了么……？”

“啊——昨天没跟你说么？玛莉亚那孩子啊，一个劲地吃零食不肯吃饭啊，所以我想自己做点便当带给她。啊，当然也有小鸠的份啦。”

买店里的给她似乎不行，既然她肯收下夜空给的薯片，别人给的食物应该也没什么问题吧。

实在不行的话，丢给幸村就好了。

她说想多吃肉，所以我放了很多肉进去，绿色、黄色、红色等等，颜色的平衡感也掌握地很好。

偏食果然不好啊。

好久不做便当了，料理果然很快乐啊。

“……吾之贡品中也有那个玛莉亚的份么……”

我听到小鸠说了些什么，但是由于正在炸汉堡肉而没听清楚。

“你说什么了？”

“什么都没说！老哥是笨蛋！”

小鸠叫着走掉了。

吃早饭的时候，离开家的时候，小鸠始终一副不开心的样子。

哎……我本以为既可以做美味的料理又能哄小鸠开心，能一石二鸟呢。结果，看来我还必须改善一下晚饭的伙食才行啊……

第二节课之后的休息时间，我拿着自制的便当走向一直作为邻人部活动室的，礼拜堂谈话室4。

玛莉亚是这间屋子的管理负责人，闲暇的时候好像就会在这里睡觉。

我原本还担心她到底在不在房间里，结果她是在那一个人吃着薯片。

我进入室内的时候，玛莉亚吓了一跳。

“喂喂！？怎么啦，这个时候！”

“我今天做了便当来，今天午饭你就吃这个吧。光吃薯片对身体不好啊。”

我递出了便当，玛莉亚一脸惊讶地接了过去。

“便，便当？”

“恩。”

“可，可以看看么！？”

“恩？啊啊。”

我点点头，玛莉亚诚惶诚恐的样子打开了包着便当盒的布，接着打开盒子。

半边是紫菜和米饭，另外半边则塞满了配菜，传统形式的便当。

“噢噢噢噢噢噢噢！”

玛莉亚两眼发光。

“这，这个是小鹰做的么！？”

“恩恩。”

“你把这个送给我么！？”

“对对。”

“你，你有什么企图！？权力么！？名誉么！？”

“不，我又不是夜空……我没什么想要的。”

“只，只是做了这个给我么！？你是救世主么！？这样，这样的好东西……我连见都没见过啊……噢噢~~~”

玛莉亚捧着便当，从各个角度凝望注视着。

“也不是那么了不起的东西啊。吃完记得把便当盒还我啊。”

我苦笑道。

玛莉亚像看到宝石一样用手指戳了戳烤肠，眼睛瞪得圆圆的。

“章，章鱼啊……能，能请允许我吃吃看么！？”

“为什么突然用敬语啊？也罢，吃一小块也未尝不可啊。”

“可，可以吃么……而且现在还不是午饭时间呢！你是神么！？”

玛莉亚兴奋地，急急忙忙地将章鱼烤肠塞进了嘴里。

啊呜一口，烤肠进到了嘴里，玛莉亚顿时显出一副幸福至极的样子

“太好吃啦！”

我不过是将烤肠切开稍微烤了一下而已，玛莉亚居然这么开心，我也感到很欣慰。

“我还想再吃……但是要忍耐！还剩四个，那么一天只吃一个！”

“别，会馊掉的，你今天全吃了吧。明天我还会做给你的。”

“真的么！？”

“恩恩。”

“噢噢，小鹰真是好人啊！！”

玛莉亚感动似的看着我，我稍微觉得有些害羞。

“玛莉亚也是好孩子啊。”

我略带羞涩地抚摸着玛莉亚的脑袋。

“为什么小鹰要对我这么好？你真的是神的使者么？”

“总觉得看着玛莉亚，我又想起了自己妹妹小时候，所以不能丢下不管啊。”

不过，小鸠至今也是由我来照顾的。

“小鹰你有妹妹的么？”

“对。”

“这样啊——……小鹰是大哥哥啊！难怪我觉得跟哥哥也一样的气息呢。”

“跟哥哥一样的气息算是什么啊。”

我苦笑着

“那么，我要回教室了，你别老是吃薯片啊。”

“我知道了，哥哥！”

……哥、哥哥？

我心里有些痒痒地，往教室走去。

从这以后，校内传出了羽濑川小鹰好像早上做便当的传言，幸运还是不幸呢，都这年头了，早上做便当什么的不至于这么大惊小怪吧。

放学后，我向活动室走去。

路上正巧遇到夜空、星奈和理科，于是四人一起走进了礼拜堂。

这时幸村则从活动室的方向走过来。

“大哥。有客人来看你。”

“客人？”

我惊讶地回问道，幸村则一脸瞌睡的样子淡淡地说道。

“对方毫无礼数地说是大哥的主人，要斩了么？”

“别乱斩啊！”

听着幸村说出这么危险的话语，我立刻吐槽起来。

“主人？小鹰你除了人家以外还有别的主人么？”

“小鹰的饲主应该是我啊……没想到除了肉，还有一些不知道社会规则的家伙在啊。”

“居然能让三个人抢着当你的主人啊，小鹰学长，理科上来说还真是微妙啊。”

我无视了星奈、夜空和理科的发言。

主人……就算这么说，我既没有参加工作，也没有在哪里打工，只是一个普通高中生，还真是毫无头绪啊。

“……到底是谁呢……？”

“啊，被无视了。别得意啊小鹰。”

“看来有必要好好地教你谁才是你的饲主了啊……”

“理科也因为被学长毫不犹豫地无视掉，不知为什么而感到身体火热呢。”

我装作没听见三人的声音，打开了活动室的门。

等我的人，是小鸠。

“小，小鸠！？”

一脸不爽地坐在沙发上的，毫无疑问正是我的妹妹，羽濑川小鸠。

穿着仍是一身歌特萝莉装，怀里抱着稍微有些恶心的兔子玩偶。

初中部允许穿便服上学，所以小鸠在学校也是这副打扮。

“为，为什么你会在这里！？”

“哼哼哼……并没有不允许初中部的人来到高中部校区的规则……况且，给人类定下的规则，对吾而言毫无意义……”

我们学园确实是基本上进出自由，绿草茵茵地很适合散步，傍晚时分常常有住在附近的大妈来闲逛。

而且，校舍内部能不能随便进入我虽不知道，但礼拜堂则一般是开放的，偶尔还会举行结婚仪式。

“不不，并不是会造成什么问题，而是为什么……“

“喂喂，什么呀这个爱丽丝一样的可爱的孩子，小鹰你的熟人么！？”

星奈兴奋地询问道。

“……爱丽丝是谁？”

虽然我能想象出个大概，但还是反问了星奈。

“当然是《真红的精灵使》的爱丽丝啊！”

“……工口游戏？”

“是动画化了的成人向的美少女游戏啊！”

总而言之还是工口游戏啊。

听了星奈的话，小鸠皱了皱眉头。

“……居然说《真红的精灵使》……哼……将吾与那种《铁之死灵术士》的跟风作品里的角色相提并论，真是耻辱啊……吾之名乃蕾希斯薇菲丽希媞煌……生于万年之前的夜之血族……将吾之名永刻于心吧……”

“哎呀，这孩子太赞了！简直和《我的姐姐不可能这么软》里面的暗猫一样赞啊！”（软妹自重）

星奈的热情更加高涨了。

“……哼、哼……果然，俗人之目无法理解吾之本质啊……”

“所以说，小鹰。这孩子到底是？”

夜空不爽地发言了

“……妹妹，我的妹妹羽濑川小鸠。”

接着，星奈爆笑起来。

“啊哈哈，你的妹妹怎么可能这么可爱呢！”

“小鹰学长真会开玩笑啊。”理科也笑了起来。

“这是真的啊，我有什么办法！？”

我们长得确实不像，而且我也承认小鸠非常可爱，但是她们这样不假思索的就否定还真使我倍受打击。

“……哼哼哼……这个男人，确实是与吾继承了同样血缘的同胞……”

小鸠开口了。

“哎……那么真的是小鹰的妹妹了？”

“所以我已经这么说过了啊。”

“……羽濑川家的遗传基因到底是怎么样的啊？理科越来越有兴趣了！学长，理科能把这孩子带回家么。当然，也可以把学长带回家。”

看着满脸认真的理科，我坚决的回答“不好！”

“那么小鸠。你为什么要来这里？”

“当然是……”

这么说着，小鸠环顾了室内除了我以外的其他成员。

“……不在啊……”

“……？”

“……没什么。因为作为吾之眷属的汝啊，最近除了侍奉我以外，还与低劣下等的人类嬉戏，吾只是来警告汝一次罢了。”

“原来如此。也就是说小鹰学长热衷于社团活动，却忽视了照顾自己而很不开心。所以过来看看的意思喽？”

“才、才没有！”

听了理科的翻译，小鸠突然红着脸叫了起来。

接着又恢复了平时的样子，

“……真，真是的……下等生物总是用庸俗的语言来描述事物啊……汝等怎么会理解吾之深远思虑啊……”

“这孩子真是的！难道是恋兄癖么……！？怎么办啊，和《もふ？モフ！》里的立夏一样可爱啊！”（这里的NETA有些偏了，有兴趣的谷歌《もて？モテ！》这部作品吧，是与《友少》同样属于MF文库J的）

“怎么又举出工口游戏的例子啊，真恶心……”

“哼，夜空真蠢啊！《もふ？モフ！》是PS上的全年龄向的GALGAME哦。”

“那又怎样……？”

看着满心欢喜的星奈，夜空打从心眼里不悦的说道。

嘛，小鸠是不是恋兄癖姑且不说，最近晚饭时候的她总是不开心倒是事实。

但是没想到小鸠居然不满到直接冲进活动室，还真是出乎意料……

得想办法让她开心起来啊。

“……这样吧，每天回去晚了真是抱歉啊，你忍耐一下吧。啊，要不我每个星期天都做豚骨拉面给你吃怎么样啊？”

“豚骨拉面！？每周！？”

小鸠的表情瞬间明朗了起来。

好的，这样说不定能行！

小鸠以前住在九州的时候，最喜欢吃豚骨拉面了。

“可以放好多好多的大蒜嘛？”

“好啊。”

“太棒啦！”

满脸笑容的小鸠大声欢呼道。

“……哎，这样好么？”

“……大蒜啊……你不说自己是吸血鬼么……？”

星奈和夜空她们一副无法释然的样子。

但这不过是她们的一闪之念，也就没怎么过多在意。

顺带一提，豚骨拉面也是我的最爱。

“对了，除了豚骨拉面，休息的时候我也会多做一些料理的，而且以后我都会给你做便当了。”

“便当……！”

突然，小鸠的脸又被阴霾覆盖了。

这个时候。

“哥哥！”

玛莉亚充满活力地打开门，冲进了房间。

她开心地抓着我的膀子，愉快地报告道。

“听我说听我说！哥哥的便当太好吃了！我这辈子还是头一次吃到这么好吃的东西！与之相比，夜空的薯片简直就是狗屎啊！夜空也只能给别人狗屎了，笨蛋笨蛋！”

“哦哦。”

“吓！”

玛莉亚注意到夜空正瞪着她，于是躲到了我的身后。

“是的！我骗人了！薯片也很好吃！”

“哼……”

夜空不快的哼了一声。

“喂，小鹰……到底怎么回事？”

星奈也不知为何一副可怕的样子。

“啊——，从今天开始我要给玛莉亚做便当了。都怪她不吃饭整天吃薯片啊。”

“不是指这个！为什么叫你……哥……哥哥啊……”

“居然让幼女叫自己哥哥啊，小鹰学长难道是妹控么？那么理科从今以后也要叫学长哥哥，行么？”

“其实不是我要她叫我哥哥的啊。”

不知道星奈和理科到底误会了些什么，我瞪着她们。

这时玛莉亚开口了。

“小鹰本来就是当哥哥的，所以我也叫他哥哥啦！”

“好像就是这么回事。”

“完全不知道这是怎么回事啊！？”

“笨蛋——————！！”

小鸠突然大叫起来。

仔细看看，眼角似乎还有泪水，身体也在微微颤抖，小鸠狠狠地看着玛莉亚。

“笨蛋——！笨蛋——！笨蛋——！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋——！！”

面对着“笨蛋”连发的小鸠，玛莉亚一脸镇定。

“啊，笨蛋什么的！说别人笨蛋的才是真笨蛋呢！”

“……那么，说别人狗屎的人才是真正的狗屎吧，狗屎玛莉亚。”

夜空平静地倒了一杯茶。

“我，我可不是狗屎！那、那个……啊，恩，天使！天使夜空！说别是天使的人才是真正的天使，所以我是天使啊！”

“吵死了笨蛋！！”

小鸠又对玛莉亚怒吼道。

“你，你是什么人啊！”

“这家伙是小鸠，我的妹妹啊。”

“原来如此！这家伙是哥哥的妹妹啊！”

“唔~~~~~~~又叫哥哥了……！”

小鸠咬牙切齿地呻吟着。

“……我，吾才不是什么……妹妹……”

“哎！？不是妹妹么！？”

玛莉亚吃了一惊，于是看着我寻求确认。

“是妹妹。”我说道。

“好像就是妹妹！？”

玛莉亚再次看向小鸠。

“吾、吾乃万年前出生的伟大的夜之血族……与汝等教会的走狗经历了长久的斗争，是被人类称为吸血鬼的可怕的存在啊！”

“吸血鬼！？”

玛莉亚再次惊讶地叫了起来。

“吸血鬼我知道的！是可怕的家伙啊！”

“哼哼哼……就是这样……可恶的教会的走狗啊……畏惧我吧……”

“怎，怎么会怕你啊！我，我有这个东西啊！”

玛莉亚说道，从脖子上取出了十字架，摆在了小鸠的眼前。

“我因为很聪明所以知道啊！吸血鬼害怕十字架！这可是充满了神圣力量的啊，去死吧妖怪！”

“哼哼哼……吾乃拥有着超越普通吸血鬼无数倍的力量真祖……十字架什么的，早已克服了……”

小鸠悠然地站了起来，走近玛莉亚。

“哎哎！？这太赖皮了！嘿！嘿！嘿！”

玛莉亚慌张地举着十字架乱挥。

啪！

十字架的边角撞在了小鸠的额头上。

“疼——”

小鸠强忍着不叫出声来。

虽然哭丧着脸，但忍住没流出眼泪。

“哼哼哼……哼哼哼……吾说过没有用了吧……所以放弃那愚蠢的抵抗吧……不要再乱挥那个无聊的废铁了，接受自己的命运吧……因为真的没有效果啊，真的……没有任何效果啦！”

“哇！？”

发出怪叫的小鸠将玛莉亚手中的十字架抢过来扔在了地上。

“……哼哼哼……胆敢对伟大的夜之王刀剑相向，一定会让汝后悔的。就这样永远地被黑暗吞并吧……”

“吞并！？吞并不是指一个国家被另一个国家占领支配的意思么！？”

玛莉亚指出了小鸠的语病，那一瞬，小鸠“哦”了一声。

……都怪她随意用了根本不懂其含义的艰深的词语。

“……活了千年的吾，以国际性的视点来观察事物乃是惯例……不要无谓地在词语使用上吹毛求疵了……”

“！？我不懂你的意思啊！？正因为我们的母语不同，属于国际交流才需要对词语使用一个个地进行慎重的推敲，这才是正确的态度啊！？还有你说自己活了千年，但是之前你又说你是一万年前出生的吧！？到底是哪个呢！？还有还有，惯例这个词大多指的是社会性全体性的行为，个人的话不应该是用习惯这个词么！？”

“啊……额……”

小鸠被玛莉亚的连续发问弄的不知所措。

看着玛莉亚的样子，确实是单纯地将想到的问题提出来而已，然而自己构造出来的角色却被人说得这么漏洞百出，不管是回答还是不回答都很难堪吧。

“呐、呐——到底是怎么回事啊！？”

“唔唔唔……老，老哥！这家伙太坏了！”

因为被问的哑口无言，小鸠终于恢复到正常状态了。

“像你这样的小丫头怎么可能懂啊！”

“你说什么！你说的是哪国语言啊！？”

玛莉亚瞪圆了眼睛。

“……跟，跟你这样的小孩子说话简直是浪费时间，就是这样……”

“我，我不是小孩子了！我是优秀的大人了！”

“哼……哼，你在我看来不过是个小孩……跟婴儿没差！”

“你看起来不也就是个小学生么！”

“我可是初二学生哦！”

“哎？”“哎……”“……还以为差不多是小学五年级呢。”

夜空、星奈和理科同时露出了惊愕的表情。

不过小鸠确实比同龄的女孩子身材矮小……

“……初、初中生啊。年龄上确实是算是个小姐姐啊……但是但是、精神上的话我才是大人啊！我知道很多大人的知识哦！”

“大人的知识是什么？”

星奈惊讶地问道。

玛莉亚露出了得意的笑容，自信地说道，

“SEX！”

“玛、玛莉亚！？”

听见小女孩嘴里说出这样的话，我当时就慌了。

玛莉亚却一脸得意的样子说。

“我是从其他修女那里听来的！知道SEX的话就是大人了！”

“……你，你真的知道其中含义么？”

星奈红着脸问道。

“当然知道了！躲在被子里面做的事情吧？”

“其实也不一定要在被子里……这种事无所谓了……”

小鸠低语道。

“这，这这种程度的话……我也知道……哼，反、反正你也不过只是知道，没有实际经验吧？”

“恩……确实没有亲自体验过，不就是个SEX么，好办的很！哥哥，我们立刻开始SEX吧！”

“啊……！？”

这下子全员都哑然了。

“哼哼，不就是和喜欢的男孩子一起上床数着天花板上的污点么，只要是和哥哥一起的话，玛莉亚什么时候都OK哦！”

“不，不是，那啥？玛莉亚……”

该怎么说明才好呢。

夜空和星奈，甚至于幸村的眼神，不知为何都发出了一些怨气……

“玛莉亚老师，借一步说话。”

“恩？”

理科将玛莉亚拉到房间的角落里，贴着她的耳边说着悄悄话。

“SEX就是啊……嘀咕嘀咕嘀咕……嘀咕嘀咕……”

“哎哎！？”

“还有嘀咕嘀咕嘀咕……”

“！？大棒棒是什么啊！？”

我好像听到了冲击性的台词啊！

“嘀咕嘀咕嘀咕……”

“啊哈哈，骗人！哥哥身上才不会长那种东西呢！”

“是真的。”

理科从自己包里取出了笔记本电脑，进行一些操作后，将画面给玛莉亚看了看。

玛莉亚脸红起来。

“哎……骗、骗人啊！这，这种东西哥哥身上也长着么！？……哎，会，会变大的嘛！？为什么为什么为什么！？”

“嘀咕嘀咕……小鹰学长的这个会在玛莉亚的嘀咕嘀咕嘀咕嘀咕嘀咕…………”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不，不行啊！SEX好怕人！”

玛莉亚似乎要哭出来似的跑到我跟前。

理科也跟着走回来。

“……你跟她说了什么啊？不过我也基本想的出来……”

“志熊理科三千问的性教育讲座哦。小鹰学长也要我指导么。用手用脚还是用那个？”

“你还真是怪叔叔啊……”

我随意的回应道，抚摸着抱着我的膀子不时颤抖的玛莉亚的脑袋。

“……又跟别人的老哥……眷属卿卿我我的……”

看着不满的小鸠，我安慰道。

“嘛，小鸠是姐姐啦，要大度一些哦。”

“姐姐啊……”

小鸠一瞬间露出了开心的笑脸。

“……哼……与小女孩过不去是吾还不成熟啊……吾没兴趣了……今夜暂且作罢回城吧……”

说完，小鸠走出了活动室。

回到家的小鸠还是往常那样，与我一起吃了晚饭。

然后我也和以前一样，写写作业看看书来打发时间，构思了一下明天便当的菜单，洗完澡后就去睡觉了。

我刚躺到床上，一不留神，房间门打开了。进来的是穿着半透明睡衣的小鸠。

“……哼哼哼……吾之半身哟……今夜允许汝与吾同睡……”

“……啊~~？要一起睡觉么？”

因为很困了，我便挪了挪身子，将床的另外半边空了出来。

小鸠慢慢地爬上我的床。

总之睡觉吧……

意识朦胧的时候，我感觉听到了小鸠的声音。

“……老哥啊，是我的老哥啊……”

第二天放学后。

我来到活动室，不知为什么小鸠又在那里了。

“小鸠！？你怎么又……”

“哼哼哼……为了防止吾之半身被神的爪牙毒害，还是由吾亲自来监视才好啊……要玩耍的话，吾也不介意加入这个社团……”

啊，说出了不得了的话。

“不，你要入部，你是初中部的吧。”

“确实没有不允许初中部的学生入部的规定哦。反正我们也不会出席学校的大会活动什么的。”

星奈似乎很赞成小鸠的加入，如此推波助澜道。

夜空也说，

“……没差，反正是你妹妹，就没问题了……”

“夜空？”

“没什么哦。我只是没什么特殊反对的理由而已……而且看起来她也没有朋友吧……”

“哼哼哼……暗黑之夜乃是吾唯一的亲友……”

小鸠含笑说道。

这样啊，你果然没有朋友啊……

就在这时。

“哥哥！”

玛莉亚冲进了房间，充满活力地抱住了我。

“听我说听我说！今天的便当也超好吃啊！？那个是什么啊！那个，稍微有点甜，也有点辣的，那个带着骨头的东西！”

“啊，鸡翅膀啊。”

“鸡翅膀！那个超级好吃啊，我还想吃！”

“我知道了。以后还会做的。”

“噢耶！最喜欢哥哥了！”

“笨蛋！”

小鸠叫了起来，把玛莉亚从我身边拉开。

“哇！？为什么吸血鬼还在这里啊！？”

“……为了防止吾之眷属被汝蒙骗啊……”

“什么呀！哥哥会与我共同走上神之路的！哥哥有着正义之心，也就是神的使者啊！”

“小鹰，神的使者和吸血鬼的眷属你选哪个？”

星奈问着奇怪的问题。

“哪个都不要。”

我叹气道。

“哇——你去死！我以神的名字制裁你！”

“哼哼哼……汝才应该在吾的暗之力面前屈服……这是曾经让整个教室为之颤动的暗之力……羽濑川菌之触！”

“哎？挡回攻击！十字爆破！”

“啊，没用的！普通的爆破对我没有用啊！”

“这太赖皮了！”

玛莉亚和小鸠扭打在了一起。

没办法了，趁她们还没受伤，赶快阻止吧……

但是羽濑川菌什么的还是希望她别用了……说不定以后会造成心理阴影。（略提一下，夜空和星奈也是一副厌烦的样子，大概她们的心情和我一样把）

……不过就是这样，邻人部又增加了新的成员。

羽濑川小鸠——虽然可爱但有些悲剧的，我的妹妹。




接力小说《圣☆哥哥大人》
某天的放学后。

我、夜空、星奈、幸村、理科、小鸠以及玛莉亚，邻人部的全体成员都聚在了活动室里。

我在写作业，夜空在读文库本，星奈在玩PS上的GALGAME、幸村只是站在一旁、理科拿着PSP在玩着什么游戏、小鸠和玛莉亚在看漫画。

“……怎么说呢，我们还真是一群人聚在一起无所事事的感觉啊。“

我停下笔来说道。

“我们不是一直这样么。“夜空抬起头来回答。

“虽然就是这样……但是难得大家都聚在一起了，来搞一些更像是社团活动的事情不也挺好的么。“

“大哥。只要能够待在大哥身边，在下就觉得很幸福了。“

幸村一脸认真地开口了。

“幸村同学真是大胆啊。理科也要向你学习。“

“你要学什么啊……“

“理科也对小鹰学长充满了兴趣啊。头发啦、长相啦、肌肉啦、内脏啦、大脑啦，真想研究看看啊。哈，这难道就是所谓的……恋爱？“

“绝对不是！“

“采取积极的攻势，攻略学长的肉体顺带再攻略学长的心灵么。“

“顺序反了吧！还有你说的攻略肉体到底是什么啊！“

“心灵什么的，说到底只是化学反应罢了。只要摆弄一下脑袋就能搞定了啦。“

“你是科学狂人啊！“

“本来就是啊。“

“别随随便便就肯定啊！“

我向着平静地说出各种糟糕话的理科展开了连续吐槽攻势。

理科微笑起来，

“学长每次都能恰到好处地进行各种吐槽呢……话说回来，学长不觉得吐槽这个词其实很H么？“

“我求你了，别说话了！“

“这么说着的小鹰，突然冲过来粗鲁地抱住了理科的身体夺走了理科的唇——“

“夺个毛啊！“

“……说道接吻、理科想起了很多悲伤的回忆呢。“

“哎！？“

理科突然一脸深沉的样子，让我很惊讶。

“你，难道你以前接过吻么……而且还是好多次……“

“哼哼，别看理科这个样子，其实经验很丰富哦。以前曾经和水母热吻，结果不小心被刺伤，那三天几乎是在生死线上徘徊呢，而那之后的一个月，嘴唇都肿痛的让人不敢回想啊。“

“……这还真是让人费解的回忆啊。“

“其他的比如甲壳虫、龙虾、乌贼和蛇什么的，每次跟喜欢的孩子接吻，都会有悲惨的下场啊。“

……光是想想都觉得痛啊。

“还有一次跟水蛭的幼子接吻的时候，一不留神把它给吞下去了，那可是至今难忘的大惨剧啊。从那时起我便深刻的反省而对接吻这种事小心翼翼了……理科，在给哺乳类动物的初吻里，最想献给学长了。这个，就是理科酝酿已久的深情的蜜语，有没有心动呢？“

“……啊，你说不定是宇宙级别的傻瓜啊？“

我认真地问道，然而理科的脸却突然红了，

“学长是第一个这么询问理科的人。学长，总是夺走理科的第一次啊…….“

“我什么时候夺了！？“

“进到这个学校后，第一个跟理科说话的学生就是小鹰学长了。“

“真的假的啊！？“

冲击性的事实……这个也可以算是一种悲哀吧…….

就在这时。

“呜哇——！又是BADEND！！”

星奈将PS的手柄摔在了地上。

“这已经是第五次了！？这个游戏搞什么啊！”

“吵死了，肉……”

对着在发牢骚的星奈，夜空一脸的不悦。

“哎。星奈学姐，那个游戏难道说是《芳香的魔王！》么？”（neta来源不明……）

理科看着游戏画面问道。

“就是这样。”

“这个游戏，好像有着，如果主角名不是迪福鲁特的话，某个重大事件就不会发生最后导致BADEND的大BUG呢。”

“呜啊……！”

星奈一脸的绝望。

“也就是说，我永远都没办法和香具山成为好朋友了啊！？”

“不，只要在那个FLAG事件之前在设置里把名字暂时改成迪福鲁特，就可以回避这个BUG了。”

但是星奈却一脸悲痛地摇了摇头，

“……那种事我做不到啊。虽说只是一会功夫，但是要让至今与我情深意切的香具山面对另外的男人，这绝对不允许……我死也不会这么做的！”

星奈取出了PS的游戏光盘，按下了reset键，“永别了，香具山……”星奈悲怆地抽泣着，将光盘折成了两半。

接着她又将所有的存档都删除了。

“你至于这样么！？”

“真蠢啊……”

我和夜空哑然了。

星奈则远目道。

“哼哼……世界上的女人分两种，一种是和我做好朋友的，剩下的就都是母狗了。不能做朋友的母狗，全部都去死好了……”

“星奈学姐真是清高啊。如果把那个光盘借给理科的话，那种程度的BUG一下子就修正了呢。”

“你怎么不早说啊！？”

星奈悲鸣着，看着手中被分成两半的光盘。

“唔唔……香具山……哈……今天，已经没有玩游戏的心情了。”

星奈颓废地坐在了沙发上。

“对了小鹰，今天要干些什么？有事做的话，我可以陪你哦。“

似乎星奈刚才在玩游戏的时候，也注意着我们这边的对话。

“……嘛，你有什么想法说出来听听吧。”夜空说道。

“理科从来没参加过什么社团活动，实在不知道什么是‘像样的社团活动’啊，理科也很有兴趣。“

“在下听从大哥的意见。”

理科和幸村如此说道。

就算你们问我，我也还没什么特别的方案啊……

“恩……”

稍微考虑了一下。

“……接力小说怎么样？”

我提案道。

“接力小说是什么？”星奈问道。

“大家按着顺序写小说啊。写到了一定的量就交给后面一个人，后面的人顺着前一个人写的内容继续，自由发挥地来写。”

“小鹰为什么想搞这个？”

“不，只是想起了最近看的小说里，有个社团搞写接力小说的活动的情节。但是看他们玩的相当愉快哦，一副现充的样子。”

“恩……说不定很有趣呢。”

“恩……试试就试试吧，反正也是闲着。”

星奈和夜空纷纷表示赞同。

“学长，理科从来没写过小说啊。”

“在下也是。”

“我也是啊！”

理科、幸村和玛莉亚说道。

小鸠则一脸微笑。

“哼哼哼……吾记得吾曾有段时间每日都在写……那是唯一可以使吾孤独的心灵得到慰藉之物……”

“啊，难道说那个是小说么。我以为只是密密麻麻地排列着一些令人不解的符号呢。”

“老，老哥，你偷看人家的记事本啊！”

“因为就那么翻摆在那里所以才看到的啊。谁让你就那样在被炉里睡着的。而且我完全看不懂啊，那上面到底写的是啥啊……”

“哼……啊，那是古代美鲁加尼亚文明的魔法文字啊……”

小鸠面红耳赤地咬着嘴唇说道。

“嘛，其实我也没写过什么东西，大家都是新手，就随意地写点什么好了。”

“虽然没写过小说，但是写过剧本哦。用同样的感觉去写就好了吧？”

“……就……好了么？”

想起夜空以前写过的桃太郎的脚本，我便含糊其辞起来。

不管怎么样，虽然大家都是新手，不过也没有人提出反对。

“好，那么我们来吧。关于小说，每个人一页40字X17行的MF文库专用纸。写到这一页的最后，就算还没写完也要交给下一个人，规则就是这样，可以么？”

并没有人提出反对意见。

然后，我们猜拳决定了写作顺序。

顺序是这样的。

一号——楠幸村

二号——三日月星空

三号——羽濑川小鹰

四号——柏崎星奈

五号——羽濑川小鸠

六号——志熊理科

七号——高山玛莉亚

理科用笔记本电脑新建了一个WORD文档，

于是，混沌的邻人部接力小说活动开始了——……

【楠幸村的部分】

很久很久以前，有一位小鹰大哥。

“这是什么啊！”

我读起了幸村写完的原稿，结果在第一行就全力吐槽起来。

幸村在决定成为一号的时候，我就有了“这很糟糕吧。这就像《某小说部》里写接力小说的时候由苏我富美佳第一个写一样糟糕啊？”这样超级不安的感觉，结果这种不安，完全验证了。（平坂终于开始neta自己的作品了苏我富美佳neta了物部文香）

幸村真可怕……

大哥是非常伟大的人，不仅文武双全，而且是喜欢锄强扶弱的真英雄，有着闪耀的超凡魅力，被众多的百姓们所仰慕。

那是某一天的事情。

大哥像往常一样准备到街上去强暴人。

“喜欢锄强扶弱的真英雄怎么会去强暴啊！而且还是和往常一样！竟然还是惯犯啊！”

可恶……我又倾尽全力来吐槽了……

一边看小说一边出声吐槽，这如同傻瓜一样的行为，我明明很讨厌的说！

“小鹰。一边脸红一边大声叫，就像傻瓜一样哦”夜空说道。

“你这个人太差劲了！性犯罪者。”星奈说到。

……我像是要赶快妥协一样，继续读了起来。

大哥穿上草鞋的时候，分明还是冬季，草鞋居然是暖和的。

大哥发怒了，把负责提鞋的在下叫了过去。

“喂，幸村！你把我的草鞋坐在屁股下面了么！你这个无礼的家伙！”

“不是这样的。在下是将草鞋放在了怀中来暖鞋的。”

在下脱掉了衣服，给大哥看了胸口放置草鞋的痕迹。

虽然很害羞，但如果是大哥的话，全身都看遍了也没关系。

于是大哥对在下大为赞赏。

“你可真是忠义满满啊。以后也跟着我混吧。”

“是！”

就这样，在下终身追随着大哥以尽忠诚。

可喜可贺、可喜可贺。

“喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂……”

我已经不知道从什么地方开始吐槽了，只能发出这样痛苦的呻吟。

“哥哥好可怕啊……”

看见玛莉亚哭丧着脸，我也只好强作镇定。

“……首、首先呐，其实啊，幸村。”

“是。”

幸村柔和地点了点头（心满意足的样子）。

“首先是那啥。这个是接力小说啊，不要在第一部分就突然完结啊。”

“哎哎，还真是意外，在下还以为是万无一失呢。”

幸村稍有些吃惊地说着。

“还有啊……嘛，不要抄袭啊。这是学的那个吧，丰臣秀吉给织田信长提草鞋的故事吧。”

“您知道的啊，真不愧是大哥啊。”

“也算是个有名的故事吧。”

“但是大哥。但是这个提草鞋的逸闻并没有明确的史料根据，就和石田三成的三献茶以及毛利元就的三矢之训一样，是后人编造的可能性相当的大啊。”

“就算是编造的故事但也非常有名啊。”

“是这样么……”

幸村似乎有些遗憾。

“还有呢……不，没什么……”

光是看看就已经感到很疲劳了。

“等、等、等一下啊学长！”

理科罕见的慌慌张张地叫起来。

“学长是不是忘了什么重要的吐槽啊！？”

“？”

“……哈！难道说学长和幸村同学已经是那种关系了，这种地方是理所当然的所以没有吐槽的意义了么……！？”

“……你到底在说什么？”

理科指着电脑屏幕。

“秀吉的逸闻的抄袭啊？刚才已经吐槽过了啊。”

“秀吉什么的随便了！问题是这个行为本身啊！脱掉衣服，将胸膛给学长看啊！幸村同学是不是也太大胆了啊！？”

“……？”

我依旧完全无法理解理科到底想要表达什么意思，只能一脸困惑。

“啊，原来如此！”夜空开口了。

“你把幸村，当成女生了是吧。”

这次轮到理科一脸困惑了。

“？这是什么意思啊，夜空学姐？”

啊——……原来如此，我终于也醒悟了。

“理科，幸村他是男人啊。”

“！？”

这时候理科的表情，是我看过的她的表情里最傻的一个样子了。

“男……生……？”

“啊啊。”

“你是男生么？”

理科直接询问幸村。

“？如你所见，在下是男性啊。”

幸村也一副不可思议的样子。

“明明穿着女仆装啊？”

“……啊，这也没办法啊。”

我苦笑道。

幸村的外表看起来就是100%的可爱女生，而且还穿着女仆装。

如果不加说明的话，根本没有人会发现他是男生吧。

而且再回忆一下，确实没有人向理科说明幸村其实是个男生。

“幸村……君……应该是这样么……”

“恩，就是这样了。“

“幸村君，明明是个男生，却对小鹰前辈说出了这样的台词还有那样的台词……”

理科全身颤抖起来。

“……喂？理科？”

我拍了拍一副怪样的理科的肩膀。

“呀————！”

理科突然发出怪叫。

“怎，怎么了啊？”

对着疑惑不解的我，理科用鼻子喘着粗气，

“因为是男生啊，男生啊！男生X男生！BOYSLOVE的世界就在这里！理科现在非常的兴奋！脑子突然活跃起来了！”

“这，这样啊。”

“学长！”

“什，什么啊。”

“你和幸村同学……幸村君做过H的事情了么！？”

“怎么可能啊！”

“哎哎！男色不是武士的嗜好么，不管是信长还是信玄，都和属下的小姓们做各种事情吧？”

“我又不是武士。”

“好失望啊……”

理科打从心底感到了遗憾。

“大哥。”

幸村开口了。

不知为何他脸上还带着一丝红晕，

“只要是大哥愿意的话，不管对在下做出什么事情都没关系。”

“我完全受不了啦！”

理科兴奋地红着眼睛挥舞着双臂。

原本理科的天才少女的形象荡然无存，在这里的只是一个纯粹的变态。

“我现在心中的热情迫切地想要喷发出来啊！夜空学姐！”

“什么？”

“写小说的顺序，请和理科调换一下吧！”

“不要。”

二号的夜空断然拒绝了。

“为，为什么啊！？”

“总觉得很恶心……”

“这样啊……太遗憾了。那么就等轮到理科的这段时间里好好构思一下妄想吧。”

突然我觉得夜空和她换一下会比较好。

理科喘着粗气盯着我说。

“哈哈…….小鹰学长。现在，理科脑子里的小鹰学长，是全裸的！”

“赶快把那个妄想停止！”

……我头一次敲女孩子的脑袋。

“哼……真是让人头疼的女人啊……”

夜空叹息道，坐在了电脑前开始写稿子。

【三日月夜空的部分】

小鹰带着小弟幸村外出了。

来到街上，看到一个女人被一群男人围着强暴。

被强暴的是一个金发碧眼，目光无神，有着牛一样下流胸部的脑子有点问题的女人。

“白痴啊你！！”

星奈怒吼起来。

“为，为什么我会在街上被人强暴啊！？”

“吵死了肉。这里面可没有写是你啊。还是说你有着自己就是有着牛一样下流胸部的脑子有点问题的女人的自觉么？”

面对星奈的抗议，夜空不屑一顾地反击道。

“唔唔唔……下流和脑子有问题的地方完全不对啊……！”

星奈不甘地呻吟，继续读了下去。

女人毫无廉耻的对着路过的小鹰求救。

“呀，请救救我这个肮脏丑陋的母猪吧。我这头可悲的母猪的名字叫柏崎星奈，BOO~”

“这不是写着么！毫无疑问是我的名字啊！！”

星奈泪目道。

“只是同名同姓的其他人啦。要好好分清现实和虚构的区别哦，柏崎星奈。”

“你在这个时候居然认认真真地叫人家的本名啊！想起来，难道说这还是头一回被你叫全名吗！？”

没想到星奈连这种事情都记得清清楚楚，还真是令人感到佩服啊。

“是这样么？那么要好好感谢我叫你全名了啊，柏崎星奈。”

“那，那个……唔……”

不知道为什么星奈又脸红起来，将视线转回了小说。

肮脏的名为柏崎星奈的母猪悲惨的恳求着小鹰。

“BOO~请救救我吧BOO~请救救这个猪狗不如的毫无存在价值的名为柏崎星奈的女人吧，BOO~”

男人们毫不留情地凌辱着柏崎星奈。

“啊哈哈，想要求救是没用的啊柏崎星奈！而且你不过就是有点钱而且学习好罢了，竟敢那么得意忘形！你这个只会在活动室玩工口游戏的痴女！”

“这是我吧！？这个怎么想都不是别人而就是我吧！再怎么说这也太残酷了吧！？”

星奈抽泣的说道。

居然做到这个地步，老实说我也看不下去了。

我一向不喜欢看到小说里有残酷的情节啊……

“……是吧，说实话我也觉得自己有些做过头了。所以呢，我就没有详细描写你被强暴的样子哦。”

“你还好意思说！你刚才承认了吧！果然这个柏崎星奈就是我把！”

“不要在意细节啦。”

夜空就这样敷衍着星奈的质问。

“……但是只要这段讨厌的剧情结束以后……一定会像女主角那样被主人公救下来吧。”

“救救我！救救我！快来救救我柏崎星奈大人啊！”

柏崎星奈不成体统的哭喊着寻求帮助。

“我拒绝。因为，我只对幼女感兴趣。”

因为小鹰只喜欢幼女，于是他对柏崎星奈见死不救，而去寻找其他的猎物了。

“小鹰！你干嘛不救我啊！”

“哎！？就算你问我！”

不知为什么星奈含着眼泪瞪着我，我感到很慌张。

“喂，夜空！为什么要给我追加只喜欢幼女这样莫名其妙的设定啊！”

夜空也瞪着我说，

“你也分不清小说和现实么？这只不过是创作而已。与现实中的小鹰没有一点关系。”

“虽然是这么说……哎……”

虽然我无法释然，但姑且坐到了电脑前。

小说里的问题就靠小说来解决吧！

【羽濑川小鹰的部分】

啪！砰！咚！

“呀，被干掉了！”

装作对星奈见死不救的我，果然很快便杀了回来，将袭击星奈的地痞们全部处理掉了。

“啊，谢谢……你救了我。总，总之先跟你道谢吧！”

脸颊再次赤红的星奈说道（现实）

“没什么，其实刚才不是见死不救而是我还没睡醒，是我不好啊……”

“哼……”

夜空则一脸毫无乐趣的样子。

根据地痞们的交代，他们的据点在西边的山洞里。

为了能让老百姓们安居乐业，我决定杀入扰乱了居民正常生活的家伙们的据点去。

当然，从一开始就没有要强暴什么的念头，只对幼女感兴趣什么的也是说谎。

那其实是为了蒙骗敌人的作战罢了。

来到地痞们的据点后，众多的地痞们零零散散地走了出来。

“你TMD是谁啊。”

“对你们我没有自报家门的必要！”

我冲了上去，将地痞们全打跑了。

从此，虽然人们依旧觉得我的目光很恐怖，但也全都知道了我其实是一个正义感强，心地善良，乐于助人，性格豪放的好青年。

“哥哥好帅啊！”

“哼哼哼……作为吾之半身，此般程度之事还是很容易的……”

“不愧是大哥啊！大哥果然是纯爷们！”

玛莉亚、小鸠和幸村纷纷夸奖起我来。

但是，

“…………小鹰……”

……为什么呢，夜空看着我的眼神似乎有些异样的冰冷。

夜空一副欲言又止的样子，最后只是“哎……”地叹了口气，

“……算了，只要你写的开心的话也好……”

“到，到底什么意思啊！？”

夜空向我投来悲哀的眼神，却什么都没有回答。

……可恶……不是很好么，让自己在小说里大活跃一番……

“下面就是我的吧。哈哈……我要以牙还牙。”

星奈开始了写作。

【柏崎星奈的部分】

这时，地痞们的首领登场了。黑色长发，目光凶恶的女人，不管是长相，头脑还是性格，都是完全无法企及我的蝼蚁异样的存在。

“哦哈哈，俺就是三日月夜空。邪恶的化身的说。”“我会干掉你的！”“嘎嘎嘎，没用的！”

啪砰！

夜空拿着不知道从什么地方找出来的苍蝇拍打在了星奈的头上。

“痛！你做什么啊！”

“苍蝇喜欢叮在肉上啊。夏天的肉很容易腐坏，真头疼呢。”

夜空毫不用心地回答含泪抗议的星奈。

三日月夜空的力量虽说如同垃圾一般，但也不可小觑，小鹰陷入了苦战。

夜空使用了卑劣的陷阱，脑子稍微有些迟钝的小鹰很快就陷入了危机。

“噗嘎嘎给你最后一击！”“可恶，到此为止了么，神啊……”

也许是小鹰的祈祷传达到了神那里吧。突然，天空的黑云被撕开，降下了令人炫目的神圣的光芒，看起来如同女神般美丽的金发碧眼的美少女降临了。

“……其实，那是在山洞里啊。”我说道。

“细节什么，随意了！”

没想到，那个女神竟然就是小鹰刚才救下的那个神圣完美的美少女，柏崎星奈。

“如你所见，我是女神哦。在街上被恶棍强暴也只不过是对人类的试炼，其实那样的垃圾们，简简单单就能消灭了。恶徒们，毁灭吧！”

于是，女神向夜空发出了神之灵雷，爆炸了。夜空如同一块烂抹布般轻飘飘地瘫软在了地上。

啪。

夜空沉默地再次用苍蝇拍拍打星奈。

“住，住手啊！”

“跪下来求饶吧夜空。这样的话我会考虑救你的。我可是慈悲为怀的女神啊。”

“啊——星奈大人，俺再也不敢做坏事鸟！请饶俺一命吧！”

夜空屁滚尿流地哭喊着，不知廉耻地像狗一样舔着作为女神的我的鞋子。

小鹰也感谢了女神，我作为奖励，将脚踩在了小鹰的头上。小鹰露出了销魂的表情，“务必请允许我舔您的脚”他如此恳求道。我特别开恩地脱下了鞋子，裸足向着小鹰的嘴

“你这大变态！”“你白痴啊！”

夜空和我同时吐槽起来。

随即夜空再次用苍蝇拍打了星奈的脑袋。

“干什么啊！？本来真的会杀掉你的时候，我发慈悲救了你一命，而且特别允许你舔我的脚，你应该感谢我啊！”

好像，她真的觉得我应该向她道谢。真是头疼啊……

“……居然让我舔你这个肉的鞋子还有求你饶命……？这样的屈辱还是头一次啊……”

“你，你不也是，让我被强暴了吗！”

虽然被夜空的怒气压制了，但星奈依旧反驳道，当然，夜空充耳不闻。

“快道歉，肉！”

夜空突然冰冷地放出了这句话。

“为，为什么我要道歉啊……”

“……”

“唔唔……我，我知道了啊……是我不好……稍微做过头了……”

星奈想要哭出来似的红着脸说道。

“诚意不够啊……”

于是，夜空突然向着星奈伸出了一只脚。

“这，这是什么意思啊。”

“你懂的吧……？表示诚意方法，你的文章里不是写在那里么……”

“我，我怎么可能做那种事……唔唔唔……”

看着夜空冰冷的眼神，星奈颤抖着弯下身子，慢慢地向夜空的鞋子伸出了手，接着张开嘴——

“谁要舔你的鞋子啊笨蛋！笨蛋！”

啪！

星奈突然站起来，从夜空手上夺过了苍蝇拍狠狠地拍了夜空一下，然后就跑出了活动室。

“笨蛋笨蛋！夜空是狗屎——！”

“……那个肉……！”

夜空的表情抽搐着向窗外看去。

“……星奈都走掉了，还要继续么？”

“哼，反正肉的部分已经结束了。没问题。”

“哼哼哼……就让汝等愚物见识一下吾迸发而出的知性的凤毛麟角吧……”

小鸠说着无法让人期待其知性的台词，坐在了电脑前。

【羽濑川小鸠的部分】

伸了过去……

就在吾魂之碎片被不祥之神所诱惑，将要吻上去的刹那……

突然，狼雅威鲁赫姆泽里斯的脑海中响起了甜美的身音……

“狼雅是谁！？”

突然出现了谜之名字，我困惑地问着小鸠，

“难道说……已然忘却了？那乃是汝之真名……不管汝转世多少次也不会改变的，深深镌刻在灵魂上的真实之铭！”

“就像六代目笑戏亭寿司麻吕那样？”

“怎么会像那种说相声的人的名字啊！”

噢噢，不愧是我妹妹，好吐槽啊！

觉醒吧……暗之血啊——

不仅甜美，而且令人怀念的声音，即将被神所诱惑而屈膝的狼雅再次恢复了心智，重回正气——

那便是在遥远的时空的彼方守护着你的高贵的夜之血族蕾希斯薇菲丽希媞煌的呼唤声，吾之半身的狼雅也终于有了觉醒的萌芽——

在脑中苏醒吧，悲伤的爱的回忆——

蕾希斯与狼雅的邂逅，还要追溯到十三世纪的奥州特兰西瓦尼亚——（奥州是福岛宫城岩手青森4县的旧国名，特兰西瓦尼亚罗马尼亚地名是传说中吸血鬼的故乡）

“好像某个庞大的故事要开始了！”

“哼哼哼……吾魂之轨迹，可不是文库本一页纸可以写尽的啊……”

“……我说一下啊小鸠。也许只是输入问题，奥州是如今东北方地区的古称，而Europe应该写成欧洲哦。”

小鸠的脸红起来了。

当时还是领主的儿子的威鲁赫姆泽里斯外出狩猎之后，在湖边遇上了正在沐浴的美少女——

威鲁赫姆与少女四目相会时便互相吸引而结合了——

“……这个展开太快了，我都有些跟不上了。”

“哼哼哼……对人类就算用上千言万语也解释不清吧……那种魂之共鸣的震颤感……”

有着血族之证的双瞳异色的少女的名字是蕾希斯薇菲丽希媞煌——孤高的夜之女王——

夜之血族与昼之种族——

绝不会被理解和原谅两人，迎来了爱情的悲剧——

“……觉得背后刺痒痒的啊。”

读完了的夜空摆出了微妙的表情。

“哼哼哼……这只不过是庞大的叙事诗的序章罢了……此后还有数千页的吾与狼雅的轮回的故事呢……”

“剩下的你回家写在自己的笔记本上吧……”

我不耐烦的说道。

“呵呵呵……接下来就是理科了吧。”

从刚才起就一直处于妄想状态，时不时还发出“啊”或者“不要”这类的奇怪的呻吟，在地上滚来滚去的理科（我和夜空都装作没有看见的样子），她扶了扶眼镜说道。

强烈的厌恶感扑面而来，但是故事正发展到狼雅和蕾希斯的前世篇（？）吧。

应该没有向我与幸村的奇怪BL情节发展余地……应该是吧。

【志熊理科的部分】

经历了这样那样的事情，暗之力终于觉醒的小鹰，毁灭了神也毁灭了世界。

“这样那样的事情！？”

我，夜空和小鸠都大叫起来。

理，理科这家伙，就靠这七个字将前世篇的故事给完结了么……！

阻止了小鹰的正是一只伴随在小鹰身旁的幸村。

“请不要毁灭这个世界了。在下会陪在大哥身边的。”

“这样……是啊幸村。”

暴走的暗之力因为爱的力量而被抑制了，小鹰和幸村激烈的合体了。

“呀——！不要啊——！！”（←我的悲鸣）

“大哥的，好大……”幸村将小鹰那如同ヤルトヤイゼン的ソボルビソグヌテーク一样雄伟挺立的巨物含进了嘴里。“啊啊”从小鹰的嘴里发出了如同缸坦克发射炮弹般的喘息声。发出咕噜咕噜地如同鸡翁军的军备兵给扎古补充能源时发出的下流的声音，在如同ダフ的ヒートウィップ一般的幸村的舌头的搅弄下，小鹰的核电离子炮直直地站立着。“已，已经是极限了！”“就这样发射吧，大哥。”“独角兽！”小鹰在幸村的口中，迸射出了比マジンガーX的ブレストフレア还要激烈的欲望之物。“哈哈……”小鹰如同被切断トヲンゲム的刚大木エクシア一般不停地吐出娇媚的喘息。“大哥的，还这么精神呢……”是的，小鹰的ギガバズーカ在发射之后，像是丝毫没有软弱般的站立着。“想和大哥合体……”“好的，这次换我来让你舒服了！”小鹰把像是ジェネシックガオガ枪一样精气满满的超级大钻头向幸村的后部连接系统粗暴地插入了。“啊——”一插到底。幸村如同神经中枢遭受デスイーブ的マルア一样发出阵阵娇声。

（我也受不鸟啦！这一段……哎……正如理科的兴趣一样，机器人词语的NETA爆棚，在下亦不是萝卜饭，若是原词还好查询，这里面都是些做了改动的词，能看懂的就只有钢坦克和吉翁这些……其他的还烦请各位指教）

“恩~已经写了这么多了啊……完全不够写啊！”

势如怒涛埋头狂写的理科，懊恼地说道。

“……这，这是啥……”

“喂……我好像读了一些超级荒谬的东西啊，我看到了除了用荒谬至极以外无法形容的东西啊……真是的……这是什么啊……”

夜空一脸疲劳地抚按着自己的太阳穴。

“大哥……”

幸村却一脸陶醉地看着我，太可怕了，我还是装看不见他为妙。

“……这篇文章，基本上知道是写了些什么了。但是要在脑子里影像化的话，应该说是已经超越了我脑子的处理能力了吧，完全是是马赛克爆发一样呢，就是这样吧……”

“……我也这么认为。”

这种场合，这种光景，还是不要想象出来比较好。

“那个学长，请不要那么热情地看啊。理科会害羞的……虽说是自己写的东西，但再怎么说也太工口了。理科，还不知道自己居然是这么H的孩子啊……”

看着掩住自己发红的脸颊的理科，她的心境我是完全无法理解啊。

“哈哈……我稍微去用理科室的桌子抒发一下心情……”

理科心醉神迷地轻飘飘地走出了活动室。

抒发一下心情是什么意思啊……

“下，下一个是玛莉亚了。”

“对，对啊……”

我和夜空为了缓解这个尴尬的气氛，而同时看向玛莉亚。

……玛莉亚已经在沙发上团成一团，呼呼地熟睡起来。

“哼哼哼……这个小姑娘的话，在读到吾文章之一半处，便被梦魔给带走了……反正，神的力量是无法抵抗黑暗的诱惑的……”小鸠说道。

看来是觉得太无聊所以睡着了啊。

“哼……”

我舒了口气。

“怎么办？把玛莉亚叫醒也不太好，星奈和理科也跑掉了……”

夜空也很疲劳地叹气。

“……已经很迟了，下次再继续吧……会有下次么。”

“是啊。”

恐怕这个接力小说再也不会进行第二次了，我对我的预感表示了肯定。

就这样，第一回邻人部接力小说活动闭幕了。




卡拉OK
放学后

我、夜空、星奈、幸村和理科五个人待在活动室里。

星奈如往常一样在玩着PS的GALGAME。

我们也各做各的事情打发时间。

突然，从电视机里传来了歌声。

是星奈在玩的游戏的声音。

难道是结尾歌曲么……我下意识地看向电视，画面里是一个金发的少女握着麦克风在唱歌的CG。

观察了一下背景画面，应该是在KTV房里吧。

一曲终了，星奈转向我们问道，

“呐，稍微问一下……你们，去过KTV么？”

星奈似乎有些害羞，

“嗯，在其他的学校时去过几次。”我回答道。

虽然是屈指可数的次数罢了。

“当然了。”

夜空回答。

“哎哎！”×2

我和星奈因为听到了相当意外的回答而惊讶起来，

“干嘛这么吃惊啊。”夜空不悦地说道。

“没什么，在我看来你应该不是那种会去KTV的人啊……”

“哼……你们别看我这样，其实市内的所有KTV我都去遍了，名副其实的KTV通哦。”

“还真是厉害啊……”

“是吧。”

夜空稍稍有些得意。

“啊啊。能一个人就制霸市内所有KTV，还真是了不起啊。”

一般情况的话根本不会去吧。

“……为什么你断定是一个人啊？”

夜空不开心地反问。

“KTV的话，我当然是要和朋友一起去的吧。”

“哎哎！？”

我因为听到了让人震撼的发言而大叫起来。

夜空的嘴角微微上扬，

“和朋友一起去KTV很开心的哦。小朋不仅唱歌好，也很会带动气氛哦，和小朋唱歌

时间总是不知不觉就过去了。”

“……啊，是小朋啊。”

说道小朋，那是夜空的空想朋友的名字。

“小鹰。为什么你一脸怜悯的样子啊？”

“没什么。”

此时的我不敢直视夜空的眼睛。

“……小鹰和夜空居然都去过啊……”

星奈似乎有些不甘心地在那里发抖。

“星奈没去过么？KTV。”

听了我的询问，星奈脸红了，

“没有啊，不行么！？像我这么高贵的人，怎么可能去KTV那种低俗的庶民的游乐场所呢！完全，完全没有兴趣哦！就算初中的时候被那些恶心的女人说‘我们马上要去KTV了哟，啊，柏崎同学你还是和男生一起玩比较开心吧，啊哈哈’的时候，也完全没有伤心啊！我从来没想过自己也要去什么的！”

“我，我知道了啊，冷静点……”

我努力地使像是被戳到痛处的星奈安静下来。

“学长，理科也没去过KTV呢。”

“是这样么。”

“对。虽然很久以前就对其感兴趣了，但是怎么说呢，不太擅长独自一个人去那种喧哗热闹的地方。”

“啊，我理解我理解。”

“所以，下次去的时候请一定要叫上我，小鹰学长。”

“嗯……啊啊，当然可以。我也好久没去了，不如哪天去一次吧。”

“非常感谢。”

理科开心地笑了起来。

这种时候的理科，还是非常可爱的。

“等，等一下小鹰。”

夜空不知为什么有些慌张地说道。

“要去KTV的话就交给我吧。我认识一家不错的店。”

“你带我们去么？”

“对对。”

“呀，太谢谢了。我对这边的店完全不熟悉呢。”

我住在这里的时候尚还年幼，所以跟KTV这种花钱的地方完全无缘了。

而且这个镇子经过了十年，也完全变样了啊。

“切……”

理科似乎咂了咂嘴。

“大哥。在下也从来没去过卡啦OK店。”

幸村说道。

“那么幸村也一起吧？”

“是的。”

幸村也开心地微笑起来。

“那么，什么时候去呢？明天就是星期六……”

“我明天下午有空哦。”

“理科什么时候都行。”

“在下亦没有问题。”

“那么就明天吧。在哪里集合呢？”

“我准备去的店，离远夜西站大概十分钟的步程。”（译注：远夜西。Neta《幽灵恋人》的远夜东高校…）

远夜西站的话，是我每天上学时下车站台的之前一站啊。

“那么就在西站站台前集合吧。”

“嗯。”“了解。”“知道了。”

“那么，时间定在——”

“等，等一下啊！”

星奈露出像是被丢弃的小狗般的表情喊出声来。

“那，那个啊。”

“怎么了，肉？”

夜空嘴角稍稍上扬，露出了一丝坏笑。

“我们现在啊，正在讨论着，高贵的肉大人，完全！不感兴趣，不想去，一点点！想法都没有的，叫做卡拉OK的低俗的庶民的娱乐活动的准备哦？”

“唔……”

夜空对待星奈依旧这么毫不留情啊。说肉大人什么的。

“那么，肉，你想说什么来着？如果没什么话说，我们要继续和你一点关系都没有的明天活动的事情了。”

“我，我，那个……”

“那家店的包唱时间是从下午一点开始的，集合时间就定在下午一点好吧？大家先吃好午饭，其他还有——”

“不要无视人家啊！”

星奈泪目道。

“怎么了肉。无关人员到一边玩你的游戏去。还是说，难道你也想去那个低俗的庶民的娱乐场所KTV么？”

星奈的脸更红了。

“才，才不想去呢！但是你看，我是这个学园的理事长的女儿啊！爹地拜托我报告一下我们学校的学生，双休日的时候去什么样的店！这，这是工作啦，没办法了，我也有必要屈尊去那家庶民的低俗的娱乐场所！什么的……！”

“这样啊。那么我就告诉你一些对你的工作有用处的市内的KTV店的情报吧。”

“哎……”

“这所学校的学生大多去的是位于柳河街的叫做‘回声——回声’的店。离学校近，装潢也漂亮，设备也先进，费用也便宜，周边还有很多餐饮店服装店，所以在克罗尼卡学园里非常有人气。但是明天我们要去的‘来自深渊的呼唤’从地理位置、装潢还是品位上来说，都不受高中生欢迎，对你工作起不到作用啊。你还是去‘回声——回声’看看吧，独自一人啊！”

“哎，啊…但，但是……”

“怎么，那些情报算你免费了。我作为学生能为你的工作提供帮助，就很开心。你为了学校这么努力啊。独自一人啊！”

“唔唔唔。”

“……呐，想要一起去的话，坦率地说出来比较好啊。”

我向几乎要哭出来的星奈伸出了援手。

“什么啊，原来你也想一起去啊。明明老老实实地说出来就好了。”

“……想，想要……一起去。”

星奈小声说道。

“听不见啊！”

夜空露出了暴虐的笑容。

“……想，一起去啊。”

“哎？你刚才说了什么？”

“我也想一起去KTV啊！”

“这样啊，你的心情我理解了。”

就在星奈的表情明朗起来的瞬间——

“虽然理解了你的心情，但是我不想跟你一起去啊。”

“啊……！”

听到夜空绝情的话后，星奈哑口无言了。

“……哼……无论如何都要跟着我们去的话，就求我看看吧。”

“求你？”

“诚恳地请求我带你去啊。”

“唔唔……”

星奈的脸因为屈辱而扭曲，像是要拧成一团似的，

“……我，我也想一起……请、请带上我把……”

“哎哟，怎么听不清啊。其实是因为你没有发自真心的请求，所以我听不清吧？”

“请带我一起去吧！”

“‘求求你’怎么样？”

“求求……！？唔唔……求、求、求……求求你……带上我……”

“不行啊，再诚恳一点啊！”

“求求你，请带上我一起去吧！”

因为屈辱和愤怒而扭曲的星奈如此哭诉道。

“哼……说的不错。”

夜空用带着优越感的口气说道，

“但是，我拒绝。”

你是恶魔……

“到底要我怎么做啊，笨蛋！”

星奈也终于忍不住了。

“啊！够了！总之明天我也要一起去！话说回来，夜空的许可什么的原本就不需要啊！最初是小鹰和理科说要一起去的，你也不过是站在同行的立场上罢了！”

“你终于意识到了啊。你的脑子还真是迟钝呢。”

夜空这般追击着星奈。

“唔唔唔唔唔唔~~~~~~~~~~！”

星奈似乎打从心底觉得不甘心。

“笨蛋！白痴！去死吧白痴夜空！”

星奈如同小孩一样的骂咧着跑出了活动室。

于是夜空说道，

“那么，我们更换集合时间和场所吧。十二点半在西车站不远处的津山书店怎么样？”

“你真是恶魔啊！？”

“开玩笑了。”

我深深地叹了口气。

为什么光是相约去KTV就会吵起来啊……

次日，周六。

我带上了说想去的小鸠，乘着电车来到远夜西车站。

离约定时间正好还有十分钟，我们在十二点五十分的时候来到了集合地点。

在那里，有一个异常引人注目的集团。

不用我说，正是邻人部的各位，除我以外的成员已经到齐了。

女仆装的幸村。

制服外面套着白大褂的理科。

……为什么这两个家伙穿着和学校里一样的服装啊。

星奈则穿着超短裙和无袖衬衣这样普通的服饰，但是本来就有着引人注目外貌的她，加上这套打扮，注目度更高了。

夜空怎么说呢，男孩子气……应该这么形容吧。

牛仔裤配无袖背心，还戴着顶鸭舌帽。

没想到黑色长发的纯粹和风美人气质的夜空，在便装的取向上这么让人意外啊。

夜空两手放在口袋里，一副无精打采站立的样子，就算站在大都会的街头也不会有丝毫违和感吧。

我还是头一次看到夜空穿便服的样子，一不小心竟看得出神了。

金发和黑发的美少女二人组，女仆加白大褂，再加上一个哥特萝莉装的小鸠，还真是吸引眼球的混乱组合啊。

幸亏站台处的人并不多。

“那么，人到全了，出发吧。“

听了夜空的话，我们便跟着踏出了脚步。

“大家都挺早的啊，明明还有十分钟呢。“

“我比理科迟来了五分钟。”

“在下是于大哥二十分钟前到达的。”

“理科到的时候，星奈学姐已经等了十五分钟了。”

“人家是在幸村前五分钟到的吧。”

“……你们为什么要用这种如同奥数问题一样麻烦的回答方法啊……”

这时我突发奇想，对着小鸠说。

“小鸠，根据他们的证言来推测出各人的到达时间吧。顺便就把我们的到达时间定为十二点五十分。时限是到达KTV店为止。”

“哎哎！？那个……哼、哼哼哼……只要从阿卡西记录里选取信息，这样的问题轻而易举啊……稍等一会……”（译注：阿卡西记录：所有的真知、所有的发明、所有人类有始以来及未来的成就都在这频率记录中。简言之就是根源那样的东西吧。）

不，其实并不是那么大层面的问题啊……

这就是我的妹妹，真有点让人担心啊。

从车站出发走了十分钟左右，便来到了夜空介绍的KTV店“来自深渊的召唤”（顺带一提，小鸠的问题仍旧没回答出来）。

在给人以落寞气息的商店街里，毫无人气的道路上，这么一家KTV孤零零地存在着。

正如昨天听到的那样，品位和装潢都很平凡的建筑，挂着“KTV来自深渊的召唤”这样和建筑毫不搭调，自以为是的夸张招牌，但是不挂的话就没有人知道这是KTV了吧。

“欢迎光临——”

以夜空为首的我们陆陆续续走进店内，病怏怏的三十来岁的男性店员用看着稀有物一般注视着我们。

“哈哈，这里就是KTV啊。”

理科、幸村和星奈怯生生地四处张望着。

夜空对着这群部员们斜了斜眼，很娴熟地递出了会员卡，

“包唱时间。需要饮料。”

只用了最低限度的的交涉语言。

似乎平时也是用着两句话就能传达需求一般，非常自然的语调。

但是店员露出了更加疑惑的表情，“哎哎……”用了一秒多的时间看了看夜空身后的我们，

“是六位客人么？”

“哎？”

夜空因为吃惊而轻呼了一声。

“啊，啊啊，六个人。”

“知道了。”

这里大概是先付钱制的，店员啪嗒啪嗒地开始算账。

“总计，包唱时间，附带饮料，六位客人一共5400日元。”

“哈！？”

从钱包里取出了一千日元的夜空，突然诧异得叫了起来。

“？”

店员也一脸惊讶。

“5400日元？为什么这么贵啊？”

夜空疑惑地问道。

“发生什么事了？”

星奈她们也聚了过来，

店员满面难色，

“那个，包唱时间是每人650日元，饮料是250日元，所以每位客人是900日元……”

“你说……什么……”

夜空愕然了，

“……以防万一我先问一下，六个人在同一间包厢吧？”

“是的……”

“……稍微等我一下。”

听到店员的回答，夜空离开了收银台。

“怎么了？”

看到夜空不可思议的行动，我皱起了眉头。

“价格很奇怪啊……”

夜空低声说道。

“到底是怎么回事？”星奈提问。

“饮料每人250日元再乘以6倒没有问题。为什么包厢价格也要一个人一个人的分开算呢……？”

“……有什么奇怪的么？”

“肉。你知道KTV是干什么的么。”

“……？不就是唱歌的地方么？”

夜空轻轻点头。

“就是啊。一间房子只有一台机器，一个人能够唱三十首歌，而六个人的话，每人五首就已经三十首了吧，同样是三十首啊。到RASJAC里面的金额也是一样的啊。但是为什么，房间价格要算成六倍呢？”（译注：RASJAC不知道是个啥）

“也就是说，这是欺诈！？”

喂，笨蛋，别这么大声……！

店员严肃地看向我们。

当然，夜空倒是完全没有注意到店员的视线。

“啊啊。差不多就是欺诈了吧。以前和小朋来的时候从没发生过这种事情啊……不用犹豫，一定是陷阱啊……”

夜空似乎真的在懊恼。

“不，说什么诈骗……KTV的收费方法不就是这样的么？”

确实最近出现了些只收一人份包厢费的KTV，但也有的店不是这样。这只是各家店的规则不同，而并不可疑啊。

“小鹰。就算这家KTV的收费标准就是这样，不对劲的东西就是不对劲啊。”

“哼，难得跟你意见一致啊。爹地也说了。绝对不能放过那些有权者动用不正常的资金的行为。”

夜空和星奈你一言我一语。

“对了，那么这样如何呢？”

“嗯？”

“这样这样——”

……星奈悄悄地说出了某个提案，“哼……明明是肉，不也挺能干么。”夜空如此褒奖道。

于是夜空再次走向收银台。

店员在一瞬间露出了胆怯的样子，然后有摆出了暧昧的笑容。

“刚才说了是六个人，但是取消了。和往常一样是我一个人。包唱时间加饮料，一共900日元。”

“哎哎！？”

听到夜空堂堂正正的发言，店员感到十分困扰，夜空和我们交换了一下眼神。

“那群人虽然是我的熟人，但并不是一起来的，只是偶然一起进到了这间店里。”

夜空如此断言后，病怏怏的店员说道“哎，那个，这个……”犹豫再三之后，最终“我，我知道了……一位客人900日元……”只算了夜空一个人的价格。

拿到了房间号码的牌子，饮料用的杯子和遥控器后，夜空向我们使了使眼色，便走进了包间。

之后走向收银台的是星奈。

“那个，我头一次来。一个人。包唱时间，附加饮料。”

“啊啊啊！？”

店员再次露出了难色，视线在我们和星奈间游走，

“……对初次来的客人，我们附赠会员卡，请在这边登记一下……”

店员压抑着感情，控制着声音将表格递给了星奈。

星奈的提案就是，不是“六人团体”而是“独自唱歌的六个人”的作战方案。

这么一来的话，支付的金额确实是按人数算，但不用重复交纳房间费。

……虽然说法上可行，但是对店家来说会很困扰吧。

而且孤身一人在包厢里唱歌，大家一起来就没有意义了啊。

我，也挺享受听别人唱歌的过程的啊……

不管是夜空还是星奈，声音也都挺好听的。

星奈在登记的时候，店员哭丧着脸看着我们，仿佛就要哭出来一样。

星奈结完账后，走进了与夜空不一样的包厢。

“哈……”

没办法，我也只能走向收银台。

“……您几位啊。”

店员哭丧着脸，连语调都带着哭腔。

“……啊——…………四个人。头一次来。

……我的神经还没有大条到，看见店员那样欲哭无泪的样子还说得出“一个人”的程度。

嘛，就是这样，我、幸村、理科、小鸠，四人一共付了3600日元走进了同样的房间。

“在下只要能和大哥待在同一间包厢里，就算支付十倍的金额都无所谓。”

“如果你对那个店员说这样的话，他大概会喜极而泣吧。”

“理科也想和前辈一起唱歌。就男女对唱刚大木的主题歌吧。”

“……SEED……么？那个的主题歌的话基本上知道，其他就不行了。”

“哼哼哼……那么吾，就诵起歌唱世界终结的绝望的安魂曲吧……恩恩……哪一首……？就《前进前进吧小格鲁尼卡！》这首吧……”

“这歌哪里是安魂曲了。”

就是这样，幸村她们并没对收费提出不满。

顺带一提，《前进前进吧小格鲁尼卡！》就是动画片《铁之死灵术士》的角色单曲CD里收入的歌。

“那么首先，小鹰学长来吧。”

理科将麦克风递给我。

“我先来？好吧……唱什么歌呢……”

我装作苦恼的样子，一边用按键式的遥控器检索着第一首歌曲。

……今天唱什么歌呢，其实昨天秘密地考虑了一晚了。

嘀嘀嘀……输入指令，几秒后，前奏响起了——

“FLOWER~~那朵花儿~~笑容使你坚强~~”

……——

“大哥……好帅。”

“学长声音真好啊。”

“哼……听到这个歌声，便想起了七千年前，狼雅奔驰于雪原的身影啊……”

让我几番苦恼的第一首歌，是日本具有代表性的自写自唱的歌手AKINARI的单曲《FLOWER》，特别能带动气氛的歌。

接着，理科唱了超人气女歌手卯堕田闪所创作的EXA新剧场版的主题曲，唱得相当出色，小鸠也兴致勃勃地唱了人气摇滚乐团罗琉驱暗死慧屡的《铁之死灵术士》的主题歌，幸村唱了名为《男子汉的生存之道》的演歌，怎么说呢，感觉上是十分用心地在唱吧，惹得一旁的理科不停大叫“好萌~”

（译注：卯堕田闪neta宇多田光，歌neta的就是《EVA序》的主题曲吧。罗琉驱暗死慧屡neta了L'Arc-en-Ciel即彩虹乐队（日文发音相同），这时，我开始怀疑《铁之死灵术士》是否在neta《钢之炼金术士》。幸村唱的是演歌，是明治、大正时期产生的一种音乐形式，是演歌师用独特的发声技巧演唱的歌曲。这首没弄错的话是neta了植木等的《これガ男の生きる道》这首，似乎还有小说，小鹰的歌待考……）

之后大家也尽情地大唱特唱，如果是大家都知道的歌就合唱，或者用手鼓和沙球来伴奏。

直到七点差五分的时候，店员打来电话通知时间结束了。我们四人玩的不亦乐乎。

“啊，唱太多了，喉咙都疼了……”

“学长，声音有些可怕哦。但是如果理科被这种声音唾骂的话，体内的M本性说不定会觉醒哦。”

“大哥的声音真是令人不寒而栗啊。在下也想有这样的声音。”

我们进行着这样糟糕的话题来到前台。

前台的椅子上，坐着看起来力尽的夜空和星奈。

“……你们俩怎么了。”

“……都是这个肉不好啦。”

“夜空是白痴啦……”

两人沙哑着嗓子说道。

看她们的样子光是说话都很吃力。

“你们到底花了多大的气力去唱歌啊……”

“……不是有评分模式么……我一直在弄那个啦……既没休息也没喝饮料，一直在唱……”星奈说道。

“……等级会显示出来的……这个这家KTV的所有……”夜空说。

“……开始玩评分模式的时候，没想到NIGHT这个名字竟然不知好歹地位于排行榜上……我想，这家伙一定就是夜空……”

“……就在我准备让排行榜前五十全部写上自己名字的时候，突然看见了SENA（星奈）这样让人不悦的字母排列插了进来……”

夜空和星奈互相瞪了一眼，“哼”“咳”又不愉快地背过脸去。

……这两个家伙，就算在不同的包厢里也会干架啊……

一个人，大约唱了将近六个小时……我们四个人普通的唱歌都已经累得不行了。

她们做到这种程度，与其说是惊讶不如说是佩服吧。

“在文艺方面你们都这么关系恶劣啊……”

虽然会给店家带来困扰，说不定，不让她俩在同一间包厢里才是正确的啊。

“我随便问问，最后谁赢了啊？”

“我”“是人家啦”

两人同时回答，又啪嗒啪嗒地擦出了火花。

“第一名的我是99分哦……”

“那只是侥幸啦。从第二到第十一位全是人家以98分独占呢。”

“呸，只要拿不到第一名就没有意义了。而且97分的数量也是我比较多呢。”

“骗人。97分明明是我比你多一个。”

“别说谎了，肉。”

“没有撒谎哦，音痴夜空。”

“……杀了你。”

“去死吧……”

她们用着嘶哑的声音对骂着。

“玩的真开心啊学长，下次还要来哦。”

一脸满足的理科她们，一副凶相的星奈和夜空。

真是对比鲜明啊，我深深地叹了口气。

……今天的教训。

卡拉OK还是大家一起来唱比较开心呢。




残念会
“……于是，不知不觉间这一学期也快要结束了。”

在活动室里。

夜空用着与往常一样不开心的语调说着。

待在活动室里的有我、夜空、星奈、幸村、小鸠、玛莉亚——邻人部全员。

“严格意义上来说并不是一学期呢。我们学校是两学期制的。”

今天是七月二十日。

明天开始就要放暑假了。

正如星奈所说的，圣克罗尼卡学园是两学期制的，四月到十月上旬是一个学期，其他时间是第二学期。（译注：【日本高中普通是下文说的三学期制“第一学期从4月1日至七月中旬，确切的暑假开始日期和假期长短会根据区域而有所不同，普遍都是一至两个月。（……）第二学期从九月上旬至十二月下旬，接着放寒假。寒假过后为第三学期，从一月初至三月初，接着是为期数周的春假。毕业典礼在三月举行，而入学典礼在四月初举行。”也就是说圣克罗尼卡属于特例。】）

我们和其他三学期制的学校不同，七月没有期末考试，也没有结业仪式，作为暑假前一天的今天，我们也是如同平时一样在上课，放学后又聚在了这里。

“那种细节无所谓了。”

夜空轻蔑地无视了星奈。

“……如大家所知，我们邻人部的目的是‘交朋友’！”

她环视了我们，

“那么……我们之中谁交到朋友了。谁有和朋友度过一个充实暑假的预定么。”

安——静。

没有人回答。

“……话说……别提了，我觉得我现在的风评比以前更差了。”

我沮丧地说道。

比如和夜空星奈手牵手、强迫收幸村当小弟、凌辱了理科、对修女出手、让幼女穿着歌特萝莉装到处晃悠什么的……

“……人家也是哟，在班上的女生中大肆传播着‘5班柏崎同学，看呐，居然在和那个混混交往呢，啊哈哈’这样的流言蜚语啊。我要……杀了她们。”

星奈眼神浑浊地说道。

“啊……怎么说呢，对不起……”

总之我先道歉吧，

“并、并不是小鹰的错，不要道歉啦！”

星奈莫名地脸红了，似乎有些生气般地说道。

“在下也是，好像比以前更受欺负了。”

“哎！？”

听了幸村的话，我慌了。

幸村所谓的“欺负”，不过是其他男生不知道如何与外表看来100%是美少女的幸村来往，所以对他避之不及罢了。可是幸村却把这个误解成了“欺负”……这个，也会恶化？

“当在下准备给大哥送去午餐和混混漫画的时候，偶尔会有人说‘你最好不要再做这种事情了’这样的话来阻止我。为大哥跑腿明明是在下生存的价值，想要妨碍我的人真是太过分了。“

“哦……啊，你加油……”

我觉得，对这个家伙说什么都不管用了。

“哼哼哼……吾本无意与人类勾搭……只与黑暗为友，孤高的夜之贵族……那便是吾……”

“哎——明明做了不少事情呢……”

完全无视了笑着的小鸠，星奈叹息道。

“……我们做了些什么来着？”我提问。

“不是做了很多么……你想啊……玩游戏……玩游戏……演话剧……玩游戏……写接力小说……唱卡拉OK……”

“基本上只是在玩喽。”

理科干脆地打断了星奈的发言。

“啊哈哈，你们这群人还真是垃圾啊~~”

玛莉亚一边吃着薯片一边笑道。

啪。

夜空沉默地用苍蝇拍打在了玛莉亚的头上。

玛莉亚一边哭一边搂住了我。

“哥、哥哥！夜空是猪！明明就是只会叮在狗屎上的苍蝇，却敢用苍蝇拍打我聪明的脑袋！猪！苍蝇夜空用苍蝇拍！”（译注：也许玛莉亚是在说冷笑话，但是翻成中文感觉都没了，只管当做在骂人吧……）

“玛莉亚，说别人是苍蝇的人才是真正的苍蝇哦。”

夜空冷冷地说道，

“哎！那，那么狗屎！狗屎夜空！狗屎夜空打了我这个聪明的苍蝇，啊啊不对！？啊啊，我转不过弯来啦！”

玛莉亚晃着自己混乱的脑袋。

遗憾的是，她看起来没有那么聪明啊。

“哼，得意忘形的你看来是不需要薯片了。难的今天我特别带来了清汤口味的……”

“清、清汤！？不是平时那个薄盐口味么！？”

玛莉亚惊讶地瞪大了眼睛。

夜空从包里取出了清汤口味的薯片。

“啊啊。不过看起来玛莉亚不是很想要的样子哦。没办法了，我自己把它吃了吧。”

“想要！我想要啊！”

“真的那么想要么？你这个馋鬼……无论如何都想要的话，就跪下来给我磕头。那样的话，就给吃。”

“请赐给我清汤味的薯片吧！夜空大人！”

玛莉亚就按夜空说的跪了下来给她磕头了。

“那么，我就按约定给你吧。”

“好~好~”

玛莉亚两眼闪着光芒。

“好，举起来了。”

夜空突然抬高了手中的薯片。

“……你是小孩子啊。”我吐槽道。

“恩？哈？哎？？？？？？？？”

玛莉亚似乎陷入了极大的困惑之中，呆了足足十秒。

然后一副豁然开朗的样子叫道，

“啊啊！举起来了！确实是举起来了！啊，给我原来是这个意思啊！玛莉亚真是聪明啊！”（译注：日文里“给”和“举起来”是同一个词，夜空的文字游戏，大家自己体会一下吧）

“……这小鬼的反应也出乎我的意料啊……”

像傻子一样把薯片举高了十秒左右的夜空，也一副心满意足的样子。

“夜空，你以耍弄这样的幼女为乐啊？”

星奈瞪着夜空，“哼”地对其嗤之以鼻。

“开玩笑啦，给你吧。”

她将清汤味的薯片包丢给了玛莉亚。

“好~好~！”

玛莉亚雀跃地准备打开薯片包、却突然停手了，

“……不应该打开……在整个暑假里都可能得不到薯片了，必须要好好珍惜才行啊……”

听了玛莉亚如此寂寞的发言，部员们的脸上也有了些阴霾。

“是这样呢，到了暑假，要有四十多天不能跟小鹰学长卿卿我我了……”

“不能再给大哥当跑腿的了啊……”

理科和幸村也略显寂寞地说。

“——等一下，理科！不要说得好像一直以来我和你都是卿卿我我的样子啊！”

“愉快的解剖呀、药品实验还有肉体改造什么的，也只能延期了呢……”

“不是延期！这样的事情永远不要给我发生！”

“哈~~”

无视了我的吐槽、理科倦怠地打着哈欠。

这家伙……

“……真是的……人家好不容易才不去想这些事情呢……”

星奈咬着嘴唇不甘地说道。

这是，夜空却惊讶地侧首望着我们。

“……你们在说什么呀？暑假也要进行活动啊。”

……哎？

“……社团活动，还要搞么？在暑假里？”

“当然的喽。”

夜空平静地对着惊讶万分的部员们说道。

“体育部啦、音乐部、话剧部什么的，其他社团在暑假也有活动的吧。为什么只有我们社团要休息啊？”

“不……别人不一定要参加什么大会什么比赛啦，而且也不一定有明确的活动内容，你不能断言别人不休息啊……”

“哼……太天真了小鹰。想着这种事情怎么能成大事呢！”

“什么！也就是说，你们暑假也要来这里么！？这里有冷气，我还打算白天美美地睡觉呢！”

玛莉亚的表情，从寂寞一下变成了厌恶。

夜空开口了。

“况且，本来夏天就是现充的那帮人充实地活动的季节。将来，为了也能交到朋友，加入现充的行列，我们也必须进行集训啊，如果突然现充程度就变的很高的话，根据不同的情况，说不定会死呢。”

“原来如此。就像突然往玻璃杯里灌热水，可能导致杯子破裂，道理是一样的呢。”

“嗯嗯，就是这样。”

夜空和理科进行着意义不明的对话。

哎，总而言之。

暑假里面，也有活动。

也会和这群悲剧的家伙们见面。

……突然发觉自己因为这件事而松了口气，我还真有些吃惊。

“但是，总之今天算是一次小结。我们到暑假为止都还没有交到朋友。好好检讨一下原因，为以后的活动积累经验吧。”

夜空话音刚落，星奈大叫“我知道”举起了手。

“什么啊，肉。”

“失败的原因，我想是因为夜空太无能了~~”

夜空的眉毛抽动了一下。

“……这样啊。其实在我心里也想到几点致命的原因。那就是：肉实在是太蠢了，肉实在是太傻了，肉实在是太呆了，肉实在是太智障，她那无能的存在，对于这个社团，不，对于整个世界，与其说是没有价值，不如说是在拖这个世界的后腿吧。”

“你，你至于说到这个地步么！？”

星奈含泪问道。

“……是啊，确实说的过分了。”

夜空平静地点了点头。

接着露出一副

打从心底深刻反省的沉痛表情说，

“啊啊……我还是真的是说的太过分了……我明明知道，你对这个世界来说是多么有害的物质，别说是要完美概括了，就算是用千言万语也说不清道不明啊，然而，我却不知好歹地用无力的语言去修饰。刚才我说的蠢啊、傻啊、呆啊、智障啊、无能啊、毫无存在价值啊、低能儿啊、人渣啊、连苍蝇都不如啊、蛆虫啊、蟑螂啊、狗屎啊、移动的污秽制造器啦、一夜情女郎啊什么的发言，真是太苍白太无力了……对着肉说这么多污言秽语，浪费了那么多的氧气，我还真是对不起这个地球啊。这恐怕是这个世界上最罪大恶极的氧气的使用方法了。阿门。”

“唔唔……唔唔唔唔唔唔……”

星奈已经满脸怒色了，

“笨蛋！夜空是笨蛋——！！”

星奈如以前一样，说着小学生般的粗口，哭着跑了出去。

“……哼，每次都这样，真是没有长进的家伙啊……”

看着自然而然地吐露出这句话的夜空的侧脸，我觉得她露出了貌似温柔的微笑。

星奈跑出去之后，大家也和往常一样各自做着各自的事情，在活动室里打发时间。

明明是暑假前最后一次社团活动，就这样度过真的好么，我一边这样想，一边回忆起了一直以来的事情。

从跟在教室里与空想朋友聊天的夜空邂逅直到现在，已经过了一个多月了。

但是就在这段短短的时间里——就又结识了星奈、理科、幸村还有玛莉亚，也做了各种各样残念的事情——在我的感觉里，这段时光很是充足。

这以后，这样的时光也会继续吧？

“夜空。”

我向眼前正在看书的夜空搭话了。

“恩？”

夜空抬起头来回应我。

“这一个月，我很开心，谢谢你了。”

……

……夜空没有回答。

似乎要隐藏自己的表情一般，把手中的书稍稍举高了一些。

我察觉到夜空的耳朵根有些发红，情不自禁地小声笑了起来。

就在这时，

活动室的门被粗暴地打开了，星奈再次冲了进来。

星奈大大咧咧地走到了我的面前，

“有件事忘记告诉小鹰了。”

“告诉我？”

“你之前，不是说过要去我家拜访一下我爹地么。”

“啊——”

前段时间跟星奈去游泳的时候，我确实说过这样的话。

我和小鸠编入这所克罗尼卡学园的时候，因为爸爸和这里的理事长，也就是星奈的父亲是故交，所以也获得了各种各样的便利，所以我觉得有必要直接地去当面道谢。

“这段时间我跟爹地说过了，暑假的话时间很充足，所以让你来一趟。好像爹地也很想见见你的样子呢。”

“是这样啊。”

“恩。所以要来的话就先跟我说一声。

“哦。”

正当我轻轻地回答时，

“等、等一下啊！”

夜空似乎有些狼狈地喊出声来。

“为，为什么小鹰要去肉的家里啊，还，还要去拜访你爸爸啊！？”

我疑惑地看着探出身子询问的夜空。

这时，星奈意味深长地“哼……？”了一声。

“啊，那是因为我在进入——”

“小鹰，这件事要保密。不然说不定会造成什么问题呢。”

我看着夜空和星奈不可思议的表现后本想说出事实，但却被星奈制止了。

“啊，这样啊……”

确实，【因为爸爸和理事长是朋友所以进校的时候获得了方便】这样的事情，还是最好不要大肆宣扬才好。

“哼……保密……？”

夜空一脸不满，

“反正跟夜空你一点关系也没有。”

星奈装腔作势地说道。

而她的嘴角，则浮起了微笑。

“哈哈，小鹰要来我家啊，要见我爹地啊，全都是跟夜空毫无关系的事情呢。这是只属于我和小鹰的事情。”

“可……恶……”

夜空不知为什么很不甘心，而星奈也不知为什么很洋洋得意，我百思不得其解。

“那么小鹰，情况就是这样，请多关照了。”

“啊，啊啊。”

星奈向我挥了挥手，走了出去。

夜空则一脸不悦地背过身去。

就是这样的感觉，似乎孕育了某种不安的因素。

我在圣克罗尼卡学园的生活也暂且告一段落，暑假终于开始了。

（完）




后记
后记

好久不见了，我是平坂读。

托大家的福，真的托买书的各位的福了，就这样，第二卷也总算出版了。

在第一卷里只稍微出了一下场的奇怪幼女和奇怪学妹也正式加入进来，邻人部越来越热闹的日常生活，如果能让您开心的话，我就满足了。

这次夜空和星奈是全裸的，一部分人大概会斥责“全裸什么的简直岂有此理！”……嘛，穿衣服的话题总有机会出现的。要问是什么样的机会的话，当然是呕吐的时候啦！（译注：这一段到底是不是这个意思呢？是我乱了还是平坂乱了？）

……哎，说起来有一个错误需要订正。

第一卷初版和二刷版的情节《往事》里，写着“距今十一年前左右的事情了”，但应该是“十年前左右”，如果是十一年的话，还没有上小学呢……第三版的时候这个错误已经修正了，购买了初版和二刷版的各位，给你们带来了困扰，真是非常抱歉……！

今后我也会注意，尽量不出现这样的问题，如果哪位发现了错字少子或者设定错误什么的，如果能在我的主页的留言板上（搜一下【平坂読】就能找到），悄悄地告诉我的话，就真是感谢万分了。

接着继续道歉。

这回（这回也）把原稿一拖再拖，给ブリキ老师、编辑老师为首的各位关系者们带来了诸多困扰，真是太对不起了。

在第一卷的后记里写着“自己认为是有趣的故事”，但我在写第二卷的时候却发现，这不过是个误会，其实真正写起来的时候也不是那么游刃有余。

但是“自己认为是有趣的故事”这个是发自真心的。如果读者的各位也能这么想的话，就太好了。

这是奇怪的作者的奇怪趣味全开的小说，多亏了ブリキ老师、编辑老师一起其他的关系者们，当然，最重要的是各位读者的支持，这回第二卷也终于出版了，真的非常感谢！

就是这种感觉的后记把。

第三卷就是大家想象中的那样，是暑假的故事。外表就很华丽的美少女们穿着泳衣还有和服的美丽场景，光是想象我就心跳不已了！

那么，第三卷也请多多关照了！

2009年10月下旬




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/1732/005.jpg




