文件发布时间:2011-09-26 10:21:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：第七卷

十四岁的早晨
网译版 翻译 waynechris、LNL220、leous9895、素裸天狐、nidalaowo、kitsylkol、danteyang、ashura228@轻之国度

消逝在风中的话语

“因为理科还有大家，不都已经是朋友了吗。”

－－－－－－－－－－－

小鸠的生日派对后的那天。

我目送了借宿在我们家的高山玛莉亚和歌特姐妹，便和往常一样开始做起了小鸠和玛莉亚的午餐便当以及今天的早饭。

今天我比平时稍微早了一点吃完早饭，但是小鸠还没有起床，无奈之下只能去叫醒她。

昨晚，小鸠和玛莉亚直到零时过去都还在吵闹着玩游戏对战（就是我作为生日礼物而买来的新游戏）。

而歌特则一个人在客室用寂寞的眼神看着她们，一边吃章鱼干货一边抿着碳酸饮料……明明是年纪比我还要小的女孩子，怎么会这么一副颓废大叔样啊。

“小鸠，起床了！”

…………

我对着楼下喊道，却没有回应，于是我走向小鸠的房间。

“小鸠！”

卡恰——我走进小鸠房间。

作为一个女孩子的房间，实在杂乱得令人感到遗憾。

墙上紧凑地贴着动画《铁之死灵术师》的海报，以及动画片里出现过的魔法阵的图章。

另外，动画里出现过的十字架，骷髅挂件，角色纽扣之类的，被随处装饰着。

在这其中，昨天刚得到的用梵文写的符咒，像是要将房间包围起来一般张贴着。

这是昨天放学后社团活动时，幸村送给小鸠的礼物，爱染明王符咒。

老实说这礼物到底算什么啊，但是小鸠却像对待自己喜欢的动画的周边一样，看来还是非常满意的啊……我得告诉幸村。

小鸠从上小学开始就一直使用的书桌上，散乱着教科书、笔记本等等。

而书桌上书架的一层里，精心地放着蜡烛熏香和手帕包装盒。

这些也是，夜空送的手帕和理科送的蜡烛熏香。

……顺带一提，现在手帕和熏香所坐镇的地方，原本正是前不久多亏了星奈才到手的动画监督签名，如今却一副无所谓的样子被扔在一旁。

啊，而最关键的小鸠，

“……嗯……哈……”

小鸠在床上熟睡着，豪放地躺成大字型。

因为睡衣一直掀到了腹部，内裤完全露了出来，被子和毯子也掉在了床下。

枕边放着平时起床后会戴上的美瞳。

虽然容貌如同一副精巧人偶，但这残念的睡姿太过不雅了。我为了叫醒她而伸出手。

这时，我发现小鸠的脖子上挂着十字架项链。

这和玛莉亚一直挂在脖子上的一样，是玛莉亚昨天特地跑到我家作为礼物送给小鸠的。

“……呼……”

熟睡的小鸠的脸上微微露出笑容，右手紧紧地握住十字架。

不知为什么连我都被她的喜悦心情所感染了，但是再不起床的话上学就要迟到了。于是我轻轻摇了摇她的左肩。

“喂、起床啦~~要去学校啦！“

“……嗯……哈……“

但是怎么都叫不醒。

……真那你没辙。

于是我把脸贴到小鸠的耳边，认真地说道，

“喂，小鸠，快要到《铁之死灵术师》的时间啦！“

“呀！？”

听了我的话，怎么摇都摇不醒的小鸠瞬间瞪大了双眼。

接着咕噜咕噜地四周张望了一番，露出了失望的表情，用那双丝毫不输给母亲的美丽蓝色瞳仁凝视着我说道。

“……唔唔唔……哈……老哥……晚安……”

接着她再次合上双眼。

“喂，别睡啦小鸠！要迟到了！”

……作为她十四岁的第一个早晨，我的妹妹还是老样子啊。




其实已经察觉到的事情
“因为发生了意外事件而花费了时间，但从今天起，我们要继续进行面向学园祭的活动商讨。”

放学后，活动室里。

刚走进活动室，我曾经的密友，同时也是我们邻人部的部长，三日月夜空就如此宣言道。

活动室里有我、星奈、幸村、理科，圣克罗尼卡学园高中部的成员。

我坐在沙发上，幸村穿着管家服站在我身后，对面沙发上是星奈和理科（服装乍看之下和平时没有区别，但是裙子要比昨天短了5厘米左右，没有穿白外衣，带着圆圆的防护眼镜，头发染成金色扎着马尾）。

我们邻人部在一周前，为了将来交到朋友而“预习”，准备搞一个活动来参加今年的学园祭，但是途中因为准备小鸠的生日而中断了。

“离学园祭还剩下不到一个月，所以必须要抓紧了。”

理科不停地用右手摆弄着脑后的头发，用非常不自然的眼神看着我，而不是夜空。

顺带一提，学园祭是十一月中旬。

“对啊，真的要快点决定了呢。”

我对理科的话表示赞同，理科的嘴不知道为什么变成了ω状。

夜空昂扬地点了点头。

“好，那么我们开始商量——”

“等、在那之前。”

我打断了夜空。

“……什么事，小鹰。”

夜空因为说话被打断而有些不开心，我用一只手向夜空示意“只要一会儿就好。”

“……怎么说呢，那个，昨天真是太感谢了。”

我感到自己有些脸红。

夜空、星奈、理科都露出了不可思议的表情。

“是指小鸠生日派对的事情啦。”

我从沙发上站起来，首先转向了站在我身后的幸村。

“你送的那个……符咒？小鸠非常喜欢啊，已经贴满整个屋子了。”

“是吗？”

听了我的话，幸村用兴奋的声音回答。

“大哥的妹妹殿下能喜欢，实在是莫大的光荣。”

幸村的脸上泛起了红晕笑了。

哇，真是太可爱了……

平时都面无表情的家伙突然摆出这种微笑，真是让人心跳加速啊。

“嗯、嗯！我才要感谢你呢。”

我的声音有些上扬，接着看向夜空他们。

“哼……”“哼……”

对着不知道为什么有些不开心的夜空和理科，我继续道谢。

“夜空和理科的礼物也很好啊。熏香精美地放置在在书架上，手帕更是已经开始用了呢。”

“是、是吗……嘛，也不错啊。”“是、是吗……嘛，也不错呢。”

夜空和理科同时有些害羞地红着脸，目光从我身上游走开。

这时，

“人、人家呢！？”

星奈蓝色的眼睛闪闪发光，从沙发上站起来，兴奋地问道。

我稍微稳了稳，

“啊，啊啊。那个当然也非常喜欢，吃得非常开心呢。”

“真的吗！？”

“嗯……嗯！”

“嘿嘿……”

星奈神情变得恍惚起来。

“呼呼……小鸠开心地吃掉了我的肉……嘿嘿嘿……”

“光听这句话还真是感觉猎奇啊……”

“肉……我觉得你还说话前还是需要三思啊。这可不是我讨厌你，而是真心的忠告啊。”

对着露出让人难受的笑容的星奈，理科和夜空泼冷水道。

但是遗憾的是，星奈似乎并没有听进去。

“能被自己喜欢的大人吃掉，乃是无上的荣幸啊，星奈大姐。”

……从身后传来的美妙声音却让人听得毛骨悚然，于是我假装没听见了。

“不、不管怎么样，那个……说真的，谢谢大家了。等小鸠来了之后我会让她再次致谢的。”

我调整了一下呼吸，继续说道，

“……那个，啊……怎么说呢……能和家人以外的人一起庆祝生日，那、那啥……真是太好了……”

回想起昨天，以及今天早上小鸠那幸福的睡颜，我深刻地感受到了这一点。

虽然过生日的不是我而是我的妹妹。

我们兄妹俩，因为不停转校的缘故，还没有和家人以外的人一起庆祝过生日。

不仅如此，老爸也因为工作关系而经常缺席我和小鸠的生日，正确的说，我们连和家人一起过生日的次数都很少。

像昨天那样跟邻人部的全员以及玛莉亚和歌特——这么多人一起庆祝生日，还是有生以来第一次。

所以，

在小鸠来之前——我实在不好意思当着亲生妹妹的面说出这种话——但是又必须要对这些家伙们致谢啊。

“昨天，小鸠当然很开心……怎么说呢……我也是头一次参加那样的生日派对……太棒了……真的很开心。所以说，那个……”

啊啊，糟糕，我有点想哭了。

“太感谢了！”

说着，我深深地低下头。

“你、你说这么难为情的话干什么啊小鹰！”

星奈红着脸说道。

“不，不要说难为情啊！“

“因为你老是这样不停道谢，说的人肯定感到难为情，听的人也会很难为情的啊！”

“也、也许是这样吧，但是我还是想要说啊！特别是星奈，说道这次生日派对，就是以你说要为小鸠庆祝生日为契机的吧？谢谢啦。”

“没、没什么啦，作为小鸠的姐姐是理所当然的啦……”

平时说话都大大咧咧的星奈，也罕见地红着脸扭捏起来。

“……我说过很多次了，你不是她姐姐。”

如果没有每回都不厌其烦地吐槽的话，我害怕说不定什么时候就会变成既定事实了。

“总之谢谢了。谢谢你们谢谢你们谢谢你们谢谢你们！”

我张着嘴不停地说着谢谢。

“小鹰学长害羞啦！”

“才没有害羞呢！”

我毫不犹豫地吐槽了眼睛瞪得圆圆的理科。

“嗯、啊……好，那个、是吧……”

夜空也害羞地转过头去，接着又刻意“咳咳”地干咳了几声后，再次面向我。

“这次的生日派对确实搞的不错。也就是说世界上那些朋友很多的现充们，每年可以体验无数次那样的经验，真是不可原谅！”

……在这种情况都能转移到对现充的批判上，夜空真是一丝不苟啊。

“所、所以说——”

夜空调整了呼吸，眯起双眼，嘴角上扬露出挑战般的笑容。

“我们也要以交上能够一起庆祝生日的朋友，而继续努力啊！”

她说出了这样不得了的宣言。

“嗯嗯……对啊……！”

我使劲点点头。

“通过这次的经历，我再次认识到有朋友是件多么美妙的事情……！一定要加油了！”

“哼哼、就算你们不说，我也是这么打算的呢。”

星奈露出了胜利的微笑。

“遵命，大哥。”

背后的幸村轻轻地说道。

接着理科——……理科？

“……”

理科无言地凝视着我。

与这大家一起决意，重新加油向前的场面格格不入，似乎有些厌倦、有些哀愁——更有些愤怒。

从她的眼神里我感觉她想说些什么。

……到底怎么了，难道是因为她不停改变造型却一直被我无视而终于忍不住爆发了吗？这明明已经习惯了啊。

……我回避了理科的目光。

接着，理科露出了“呼”的一声既不算叹气也不能算是微笑的轻轻吐息，

“啊哈！那么从今天起继续以学园祭为目标而加油吧，学长！”

最后，她露出了往常那样爽朗的——如同道化师般的笑容说道。

“嗯嗯……对啊。”

虽然我感觉到了一丝违和感，但还是点了点头。

……这时候的我，还没有做好“觉悟”。

理科想要对我说的话——其实我已经知道了。




第三次学园祭活动会议
过了十几分钟后，小鸠有些紧张的样子来到活动室。

服装还是平时的哥特装，脖子上当然也挂着十字架项链。

我催促她再次道谢。小鸠脸憋得通红，但还是顺从地，用有气无力的声音”非……非常……感谢……”低头行礼。

对此，“呀、吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦呜！！小鸠真像个天使～～～～～～！！小鸠让人家舔舔来舔舔！！”兴奋地眼睛发红地袭向小鸠的星奈被夜空用蝇拍镇压住，话题也终于转向学园祭。

六个人围坐在桌前。

我在正中间的座位，右边是夜空，左边是小鸠。

而对面的正中间是理科，理科的右边是幸村，左边是星奈。

是为了让星奈和小鸠的座位离得最远。

“很好，那么谁有什么好的主意吗？”

夜空向部员们寻问道。

“想一下，目前为止的提案是女仆咖啡厅和占卜馆和……，仔细想想就只有这些啊”

以占卜为开端暴露了小鸠的生日，沦落到现在这局面。

“顺便问一下学园祭出什么样的节目才算是普通的？”

“女仆咖啡厅！”

面对理科的问题，星奈立即作答。

“那不是已经做过吗！”夜空紧接着吐槽。

“在GalGame的学园祭中，主人公的班级大多都会开女仆咖啡厅嘛！其它还有管家咖啡厅啦Cosplay咖啡厅啦动物咖啡厅之类的！”

“管家咖啡厅和Cosplay咖啡厅还能想象……动物咖啡厅是什么？”

我好奇地问，

“女服务生以动物的Cosplay开的咖啡厅！”

“那不就是Cosplay咖啡厅的一种嘛！我还天真地以为咖啡厅里会有动物啦”

“……小鹰。饮食店里面有动物会很不卫生的”

在我的旁边夜空冷静地进行更正。

“确、确实是那样……”

这时理科插嘴说。

“不过夜空前辈。听说也有一边摸着小狗小猫一边喝茶的咖啡厅哦。好像叫小猫咖啡厅或者小狗咖啡厅”

“啊，那个我也听说过。店内确实放养着小猫或小狗，可以随便摸的那个吧？”

“有、有那么好的事……！？”

夜空似乎不知道这回事，脸上露出惊愕之色。

“…………这样啊……在这腐烂的世界里有那种乐园……”

夜空露出奇妙的神色小声嘟哝。

“夜空？”

“！？ 没、没什么！ 总、总之小猫咖啡厅的事以后在慢慢考虑”

“以后还要慢慢考虑吗”

“吵死了闭嘴小鹰！ 还、还有没有其他的想法？”

“在下！”

用异常起劲的声音说话的，居然是幸村。

“幸村？”

夜空用意外的表情催她接着往下说。

“在下想开战国武将咖啡厅！”

“战、战国武将咖啡厅……！？还有那种店铺吗？”

夜空目瞪口呆地问她，幸村愣愣地歪着头，

“……没有吗？”

“我怎么会知道！”

“有哦—”

理科再次轻易地回答道。

“正如名字那样，服务生穿成武将的模样开的咖啡厅。听说称呼客人为『殿下』”

“居然……有那种好事……”

幸村露出和刚才的夜空同样的反应。

“而且还有用同样的观念开的『公主咖啡厅』。除此之外，妹妹咖啡厅、傲娇咖啡厅、BL咖啡厅、女装少年咖啡厅、修女咖啡厅、爬虫类咖啡厅、钢大木咖啡厅、EXA咖啡厅等，这世间存在着很多种观念的咖啡厅”

“哈—，怎么说呢……这些家伙什么样的事都能想得出来呢……”

半分无奈，半分钦佩地叹息，

“……既然绕来绕去都是饮食店，我觉得应该用味道来决胜负。”

“当然味道也很重要。首先如果客人不来的话，就连登上决胜负的舞台都难以实现。只要内容好就算包装差一点也没问题的说法只不过是不顾现实的梦想家的妄言。反之亦然，包装再好，内容不相称的话评分也只会往下降”

“……这是在说咖啡厅的事吧？”

总觉得掺杂了其它业界的话题。

“如果要专攻观念系，就按邻人部的形象开个『朋友咖啡厅』怎么样”

夜空提出谜一般的主意。

“朋、朋友咖啡厅……？”

完全想像不出是怎样的店而反问的我，夜空用异常自信满满的表情进行说明。

“唔。是刚刚想到的。就如同文字所述，咖啡厅的店员要像朋友一样接待客人。就算没有朋友，也能体验到和朋友一起生活在咖啡厅的感觉”

“啊……像朋友一样的店员……”

我想象一下那幅光景。

店员A“哦，这不是鹰仔吗，想订点什么？怎样啦？ 哦？ 哦？”

我“诶、啊啊……那个、咖啡……”

店员B“真的假的？咖啡？ 你也看看氛围吧！”

店员A“鹰仔太秀逗了（笑）”

我“诶、啊……哈哈……”

…………。

“………………这不行吧？”

“朋友咖啡厅这个名字倒是没有听过，简要的说，就是要和店员特别亲昵吧。跟客人说很随便的话——这种店在现实当中也存在呢”

“老实说，一般去了也只会弄得不爽吧”

我、理科、星奈各自吐槽，

“唔……果然朋友是崇高的。并不是粗陋的咖啡厅能够代用的……”

夜空一副领悟的样子频频点头。

“除了咖啡厅以外，鬼屋怎么样？”

星奈说。

“原来如此，是鬼屋吗。确实这也是王道”

“肉竟然会说正经的话，明天地球会爆炸呐……”

“星奈学姐居然会说正经的话，明天宇宙人会侵略地球呢……”

“星奈大姐居然会讲正经的话，是天地变异的前兆……”

夜空、理科、幸村的声音中渗透着认真的恐惧。

“我一直都很正经啦！听好，鬼屋是学园祭活动的传统项目哦！和女孩子两个人一起进鬼屋—，在阴森森的路上走！中途突然冒出鬼来，吓到的女孩子一下子抱过来与我的关系快速发展！小鸠！和我一起去鬼屋怎么样！？”

“不要！”

兴奋地提出邀请的星奈，小鸠从心底讨厌一般立马回答。

“肉还是老样子让人很难接受啊……”

夜空颦蹙着脸。

“……嘛就算是王道，邻人部也不可能做鬼屋吧”我说。

“为什么啊小鹰？”

“没有场地”

这个谈话室4虽然还算宽敞，但是没到改装成鬼屋的程度。

“武道场之类的宽敞教室已经被其它部占据了吧……而且……人手又不够”

“啊……”

星奈似乎察觉到了。

邻人部的部员加上顾问玛莉亚也只有七个人。

“入口处的接待需要一个人吧？鬼怪只有六个人来演就实在太少了”

这时，幸村开口说。

“大哥。只要大哥站在暗处，会让人尝受不逊于一百个恶鬼的恐怖”

“那种恐怖不是鬼屋该有的恐怖吧！？ 话说你这样说很失礼啊幸村！”

“非常抱歉”

嘴角略带着笑容，低头道歉的幸村。

……刚才，幸村该不会是在捉弄我吧？

还有这么罕见的事情发生呢，我暗自惊叹。

“唔—，场地的话还是能想个办法呢—”星奈说。

“诶，真的？”

星奈的眼睛眯成一条缝，浮现出邪恶的笑容。

“哼哼……小鹰，知道什么叫权力、财力吗？”

……理事长的女儿，有够可怕的。

“鬼怪用机械的力量应该也不成问题啦。说不定能做出比人扮演还要可怕的东西”

理科很干脆地说。

“……看来鬼屋还是可实行的嘛。总之先作为候选吧”

夜空说着，在白板上写『饮食店』『占卜馆』『鬼屋』。

“好，其它还有什么？”

☺

过了一个钟头之后。

通过谈话得出的学园祭节目清单，全部写在白板上。

·庙会（射击、投环、捞金鱼、起模等）

·智力竞赛

·戏剧

·速食竞赛（碗仔荞麦面、包子、巨大饺子、拉面、肉）

·忍耐竞赛（耐热、耐冷、耐骂）

·展示

·乐队（争议点：不会乐器）

·跳舞

·跳蚤市场

·同人志展销会（十八岁未满禁止 BL希望）

·部刊发行（通俗易懂的交朋友秘籍争议点：如果知道就不用这么费劲了）

·天象仪

·搞笑闲谈

·魔术表演

其它还有巨大迷宫、水中骑马战等方案，但是只靠邻人部难以实践为由全部否决。

还提出过选美的方案，不过因为夜空猛烈地反对而废案。

“嗯—……我可不想在这边也做展示啦”

星奈一副不满的表情说。

这么说来，星奈的班级计划是『远夜市的历史』的展示。

在去年的学园祭上星奈可谓是残念无双，为了避免再次发生同类事情女生们才勾结起来。

“写在候补上是因为实行起来不是问题，其实我也不太喜欢展示。没有现实生活的充实感”夜空说。

“当天确实会很闲。不过展示之类的，大家一起协力制作同一个东西不是很好吗？”

听了我的意见，星奈用腻烦的表情说。

“那种事只有在大家都有热情参加时才会有啦。我们班的那个也是又破又烂”

就为“为了不让星奈为所欲为”这种消极的理由决定的节目，怎么可能激发动力……。

“那要看是什么样的内容吧？只要是能提起士气的NETA……”

“我也是这样想的，于是提议把展示内容变更为『全知全能的女神，柏崎星奈大人特集』！结果遭到女生们强烈的反对……！呜哼哼哼咕……想想就火大那群笨蛋女区区群众演员竟敢……！”

“笨蛋是你啊”

夜空冰冷地吐槽，

“嘛，肉那个笨蛋先不说，展示当天好像不太好玩，所以取消”

其他部员们似乎也不太感兴趣，没有反对意见。

夜空从白板上擦掉『展示』的文字。

然后望着白板，

“……唔……这里面的候补，能实践的一个一个试一下，跳蚤市场、天象仪等就去参观实物之后再做决定”

“诶、这些全都要试吗？”

我惊讶地问，夜空很干脆地点了点头。

“那是当然的。还不知道在学园祭里要做怎样的计划。把预习的范围扩大些会比较好吧”

“就算如此这也太多了吧？还剩不到一个月的时间，光做“探讨要做什么”准备期间就结束了。除了展示把其它几项也削减比较好……”

“唔……的确是那样呢……”

听了我的话，夜空一边浏览白板一边思考，

“嘿”

毫不犹豫的把『搞笑闲谈』擦掉。

“等、为什么第一个去掉那个？不是最有力的候补吗！？”

我对预料之外的暴举提出抗议。

顺便说一下，提出『搞笑闲谈』的正是我。

在众人面前做搞笑闲谈，让他们知道其实我是个有幽默细胞的有趣的人，解开我是不良的误会之后交很多朋友。这明明是绝对会成功的完美计划！

“嗯，确实是最有力的候补呢，擦掉的那项”“是妥当的判断夜空学姐”“我觉得很妥当，大姐””哼哼哼……正确之选择啊……”

夜空以外的部员们为什么不反对。

“咕、你们……这些对搞笑没有感性的家伙们……。嘿嘿，不过听了我的新作笑话『红色冰柜里的男人』也能摆出那种态度吗……？咳哼。在……那是什么时候的事情呢，我正在路上走的时候，”

“如果继续说下去就把你肢解后放进冰柜里哦小鹰”

…………。

部员所有人用冷冰的视线看过来，不得已我只好作罢。

夜空继续刚才的话题。

“嗯……还有……对了。自己班级的节目也算是重复就去掉吧”

“展示已经去掉了吧”星奈说。

“我和小鹰的班级没什么特别的节目。理科和幸村的班级呢？”

“谁知道呢？一次都没在班级里露过脸，所以不知道”理科说。

“我们班是合唱”

“合掌……？”

祈祷死者的灵魂冥福吗，为什么在学园祭——……啊，是合唱。

“和邻人部无缘的计划呢……”

剩下的就是——这时猛然想起来。

“这么说来小鸠，你，初中部的学园祭没问题吗？”

小鸠去的圣克罗尼卡学园初中部当然也有学园祭，会比高中部提前一周举行。

“哼哼哼……没问题……”

小鸠和往常一样含笑回答。

“小鸠在初中部学园祭做什么呢？”

星奈露出兴致勃勃地样子，小鸠一边“哼哼哼……”含着笑容一边别过视线。

……看她这副样子，似乎会做『什么』呢。

“小鸠，你们班级出什么节目？”

“哼哼哼……我之眷属哟……汝无权知晓……”

装模作样的脸颊上流过冷汗的样子，没有逃过我的眼睛。

有点可疑……。

话说总觉得有既视感，仔细想想，现在小鸠的样子，就像暑假作业明明一点没做还要说“哼哼哼……没问题……”的时候一样嘛。

……为了以后不发生麻烦，在这里坦白会好些吧。

“不说的话以后不做豚骨拉面给你吃了哦”

“哼……哼哼哼，区区下级魔族胆敢威胁高贵的黑暗之王蕾希斯·薇·菲丽希媞·煌吗……愚蠢啊……”

“昨天的肉，冰箱里还剩了一点，我一个人全部吃了”

“哼哼哼……奸、奸诈……”

“那就老实交代吧。你们班出什么节目？”

在我的追问下小鸠“呜……”发出悔恨的呻吟声，害羞的垂下头，

“…………电、电影……”

声音小到简直听不见。

“电影！？”

不禁惊讶的我们。

不过仔细想想，只要不是特别正式的电影，只要有相机拍电影也不是不可能的。

“嘿—，真会想些有趣的事呢”

“唔……电影吗……”

理科和夜空也很感兴趣的样子。

“节目内容我知道了。那小鸠，你做什么？”

“哼哼哼……与汝无关……”

紧绷着脸想要掩饰过去的小鸠。

“不说出来的话从今天开始禁止玩游戏”

“什……！？那、那样的话，在与可恶的神之爪牙进入第二次圣魔战争之前进行的战前练习就做不成了……！”

“那就老实交代吧”

“呜……”

小鸠悔恨地颦蹙着脸，

“……角”

细声嘟哝了一句。

“诶？什么？”

“……角”

“诶、角？”

难到分配角色了吗？那还真叫人吃惊。

小鸠抬起头，正视着我的脸叫道。

“所—以—说—！ 主角！ 只能当主角啦！”

““主角！？””

我和星奈同时叫到。夜空和理科的脸上也浮现出惊讶的表情。

“主角……是你吗？班上电影的主角？”

我再次确认一遍，小鸠用不悦地表情点头道。

“哼哼哼……可恶的猴子们……如此高贵的我，为何要陪着白昼种族们玩低俗的游戏……”

“当主角很厉害嘛。有很大的进步嘛！”

我无视掉小鸠的那些台词说。

一直担心小鸠在班里有没有受到排挤……难道这家伙，在班很受欢迎吗……？

这么说来搬到这里之前，在各地四处转的时候，也没有听说过小鸠受欺负的事情。

“想看！小鸠主演的电影超想看！不如说一定去看！”

看到星奈兴奋的样子，小鸠“呜呜～，老我讨厌这家伙……”用快要哭出来的表情说。

不过比起这些，

“话说小鸠！既然要演电影的主角来高中部没问题吗！？”

“……”

听了我的问题，小鸠无言地流着冷汗，别过脸去。

这家伙把班里的节目丢到一边来这里了吗……。

我大叹一口气，

“小鸠。难得被选上要好好干啊”

小鸠”呣—”地露出不高兴的表情，我更加认真的教导她。

“……这世上啊，还有一些在班里得不到任何角色的家伙……”

“唔……”

小鸠小声呻吟，不知怎的，按顺序看着夜空、星奈、还有我。

夜空用”可不是说我哦—？”装模作样的表情偏向一边，而星奈浮现出微微抽动的笑容。

“……是吧？这么难得的机会，加油吧小鸠。有很多人需要你吧？那是真的很了不起的事。这边的节目只要空闲的时候帮一下就可以”

我用温和的语气说。小鸠暂时默默地盯着我的脸，“……嗯”轻轻地点头。

我抚摸着小鸠的头。

“很好，这样才是高贵的黑暗之王，王蕾希斯·薇·菲丽希媞·煌！”

“老、老哥……啊呜……哼、哼哼哼……多摸摸吾之头吧，吾之忠实眷属……啊呼啊……”

脸上泛着红晕，小鸠露出很舒服的表情。




电影
小鸠离开房间再次前往初中部之后。

“好嘞，我们也来拍电影吧。”

不知为什么，我有预感夜空会这么说。

“我就知道会是这样。”

“呵呵，那是当然的吧。”

理科和星奈似乎也这么想。

“我赞成。拍电影的话根据内容，似乎可以各种提案，加入丰富的要素啊。比方说搞笑脱口秀呀。”

“对呀……演戏可以理所当然地加入魔术表演、乐队表演还有舞蹈等。或许有可以用上庙会、跳蚤市场还有咖啡店等场面。”

“对呀对呀。还有比方说搞笑脱口秀。”

“嘁……”

夜空不耐烦地对频繁推荐搞笑脱口秀的我咂了下舌。

我认为应该加入那个的……搞笑。

总而言之，我们这次的活动定为“制作电影”了。

要决定的时候真的就立马定下了。这一点实在有我们的范儿。

“包括是否要加入搞笑元素这一点，最重要的是故事情节吧。剧本谁来写？”

“那就包在我身上吧。”

夜空立即回复理科的提问。

然而星奈马上表示反对。

“那绝——对不行！把剧本交给夜空的话她百分之一百会写出糟糕的东西呀！”

“肉你说什么……你是要侮辱我高尚的品味吗……”

“哪里高尚了！剧本方面我会用神一般的品味写出一部神剧本来的，你就给我老老实实呆着吧！”

见两人相互瞪视，我叹了口气。

“唉……因为夜空有前科呀。这次就让我用幽默爆棚的……”

““驳回！””

有力的声音叠加在一起驳回了我的建议。

“……小鹰前辈，你说的前科是什么？”

理科好奇地歪起脑袋。

“啊，说起来那个时候似乎还没有你呢。在你入部以前，我们曾经在部里的活动中制作过戏剧的剧本。女主角被强……遇上了各种惨事，总而言之就是一个悲剧。”

“说起来接力小说的时候也很残念呢。”

“你负责的部分也包括在内！”

我姑且对说得好像和自己无关的理科吐了个槽。

“……哼。我自己也稍微反省过了，那个剧本有点不好。”

夜空露出有点难为情的表情说。

“我想那不止是‘有点’吧。老实说那就是垃圾呀。”

“给我闭嘴，肉。”

“呀！”

夜空一边用苍蝇拍让星奈闭嘴，一边斩钉截铁地说。

“总而言之，这剧本我会借前车之鉴，一边听取你们的意见一边写的，你们就放心吧。”

☺

于是乎剧本的执笔就由夜空来担当了。

未了防止夜空随心所欲胡来，电影的类别、角色和情节、舞台设定等电影的原案由大家充分讨论之后才决定下来。

我第一个提案，由于这是高中的学园祭的节目，所以应当禁止过激的表现。

“那也就是说，具体上来说禁止强奸情节。”

“什么！？”

我这极为合情合理的提案让夜空露出了愕然的表情。

“别‘什么！？’了，这点上不要感到吃惊！”

“你果然想要来那个呀……”星奈死死地盯着她。

“怎么会这样……肉一个劲地惨遭毒手才是电影的趣味呀……”

“怎么可能有那种趣味！你才适合那个惨遭毒手的角色。”

夜空冷冰冰地对星奈的反驳回了句话。

“蠢货。在怪兽灾难片和恐怖片里一开幕就被怪物吃掉被杀人魔干掉的都是看起来慢性子的金发傻婊子，这可是业内潜规则啊。那种角色最适合你。”

“啊，那确实是个行规呀。”

理科也表示同意。

“……”

虽然我也觉得在邻人部里最适合那种开场死的角色的人是星奈，但没有说出来。

“咕……就算是这样我也不可能演那种角色！”

星奈悔恨地呻吟。

于是乎理科嘟哝了一句。

“啊，只不过那种感觉会最早死的配角经常是一对情侣吧……”

“说的也是。别看我这样，我也是相当喜欢鲨鱼电影的，那些到海边游玩的轻浮的现充情侣被鲨鱼咬死的场景，不论看几次都让人心愉悦。”

“你真够恶趣味的！还有你那句‘别看我这样’，其实一点都不让人感到意外！”

“嗯，这个部里适合担当被鲨鱼啃的情侣角色的人是——”

夜空说到一半，脸色突然一沉。

“夜空……？”

“哎呀，一开场就死的人果然还是傻婊子一个人比较好呀。”

“你突然间是怎么啦？”

夜空就像在敷衍似地摇头。

“什么事也没有。那么大家先来想想，肉在一开场会怎样死去吧。”

“所以说我不会死啦！再说了电影的种类什么时候定为怪兽灾难啦！这点人数是不可能的吧。”

“确实如此。”

我同意星奈的话。

“就算怪物什么的用CG表现，但角色的数量太难了。”理科说道。

“只要肉惨死，其他的我都无所谓……”

“你到底有多讨厌我呀！？”

“既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你吧。”

夜空郑重其事地回答泪眼汪汪表示抗议的星奈。

在这种气氛下，商谈从一开始就诸事不顺。

“我回到久违的活动室咯你们这帮大便！啊！是哥哥，哥哥在呀啊哈哈哈哈！吸血鬼不在哥哥却在这里啊哈哈哈哈！呀！夜空也好久不见了！”

……玛利亚乱入到了活动室，因此场面更加混乱了。

即便如此大家还是互相提意见，电影的点子总算是暂且以尽可能采用各位的愿望的形式定下来了。

以下是电影大致上的内容。

类型是以“友情”为主题的讲述青春的故事。

时代是现代，主要舞台是学院。

身为高中的主人公的班级里，某日来了一位转校生。

最开始两人性格不太合，但在共同的学校生活中关系逐渐变好。

然而转校生的家里有个可怕的秘密——

只看导入部分的话感觉很俗气，但这是一部有歌曲有舞蹈娱乐性十足，故事里面也包含了惊险悬念元素，时不时又会冒出让人捧腹大笑的搞笑段子，另外用魔法和超能力华丽的战斗场面也在计划当中。

除此之外，还有以下的细节条件。

·有武士登场（幸村的愿望）

·有在夕阳下的公园里在互殴中萌生友情的场景（夜空的愿望）

·星奈出演的角色是剧中最吃香的角色（星奈的愿望）

·能够吃到大量美食（玛利亚的愿望）

·有男人之间略显大胆的情爱场景（理科的愿望）

·最开始被班上的人误解的转校生很快就成为班级的红人（我的愿望）等等，各部员恳切的愿望都被一定会被采纳。

“呵呵……看来会成为一个挺有意思的故事呢。咻……”

“这完全是我出的主意好。这将远远超过学园祭的自制电影的等级不是吗？”

望着记录在白板上的会议总结，理科和星奈满意地说。

“说得对呀。”我也同意。

正在讨论的时候我对结果会是怎样感到不安，可现在已经深深感觉到这将会成为一部了不起的杰作。

“啊哈哈我要和哥哥一起演电影哦！！现在已经不是给嬷嬷帮忙地时候了，我打算偷很多的懒！我希望扮演用神的力量打倒吸血鬼的角色！”

玛利亚也很高兴。

“就算是在电影里面，在下也只要侍奉大哥一个人。”

“哦，幸村也要加油！”

“是。”

幸村露出了柔和的微笑。

“嗯……就用我的力量将这部作品弄成世纪大杰作吧。你们就期盼着剧本的完成吧。”

“没法子，我就期待一下吧。要是拉了我的好点子的后腿我可饶不了你！”

星奈高高在上的语气激励着自信满满的夜空。

然后，

“啊，以防万一我先说好，我所说的‘吃香的角色’指的是‘给人留下好印象活跃的角色’！可不是食物呀！”

夜空“嘁”的咂了下舌。

“这样一来‘被玛利亚大快朵颐的肉的角色’不就用不上了嘛……我觉得你那样毁掉笑话的噱头不太妥当。”

“你果然想那么干呀！？我说你能不能不要随便把人家当成搞笑的角儿呀！？”

“……开玩笑的。我会认真写的。”

说完，夜空露出自信的笑容。

……冷静下来好好想想，这次讨论定下来的愚蠢的内容是不可能成为世纪大杰作的，只不过因这次令人兴奋的讨论而脑浆沸腾的我们，并没有察觉到这一点。




游佐葵
在邻人部决定了以拍电影为学园祭活动的第二天放学后。

我以活动室为目标而走在走廊上。

这时，突然一位少女正狠狠地瞪着一楼走廊上的告示板。

感觉似乎在哪见过她，但应该是不认识的。

告示板上张贴着的是不久前期末考试的排名，这所学校会从高到低来公布所有学生的姓名、班级以及总分。

我的名字在中上游的位置。

前十位的名字是用大耳显眼的文字公布的，最上面——也就是年级第一的名字我是知道的。

2年3班柏崎星奈

总分900分得到了895分的恐怖高分。她到底是怎么考的啊……

顺带一提，三日月夜空的名字在第7位，她也是837分的高分。也是我们2年5班的第一名。

而那名少女的视线，则一直对着第一名的【柏崎星奈】。

因为长的很矮，所以必须抬着头看。

不知怎么的，我对此很在意，于是走近过去，“呜咕咕……！”发现她露出犬牙，发出低吟。

看到这副模样，不禁让我想到小狼崽。不过其实我从来没见过小狼崽是什么样，总之是一种比小狗更贴切的感觉。

难道说这个孩子，讨厌星奈吗……？

我正思索着，少女突然转过身来，与我对视了。

“你、你在做什么啊！”

她威胁般地瞪大了双眼看着我，舌头有些打结地问道。

发型是所谓的狼剪，不知道染发了呢还是有外国人血统，头发是红色的。

少女那娇小的身体和稚气未脱的脸庞，给人小孩——或者小少年感觉。

“啊，那个，我是……”

还没等我回答，

“啊啊！你是！”

少女突然惊讶地喊起来。

看来她是认识我的，但是我却不太惊讶。

虽然不是出自本意，但是我的名字和相貌早就在学校里传开了（主要是负面形象）。

反正这小姑娘也一定会把我误会成为不良少年吧……然而，

“你是柏崎星奈的男朋友啊！”

“噗！？”

听到这意料之外的台词，我大吃一惊。

“男、男朋……！？”

少女认认真真地打量着我，

“呜咕咕……！柏崎星奈、那个女人果然是本人的敌人……！”

“话说……你是谁？”

看见少女咬牙切齿地紧握双拳，我姑且问道，

“居、居然不认识本人……！？呼、果然是和柏崎星奈有关系的人，真是失礼啊！”

看来我惹她生气了。

“那个……难道说你很出名吗？”

少女为了使自己看起来更高一些似的直了直身子，

“2年3班，游佐葵！学生会会计！这次考试是第二名！”

“哎……”

我首先为她居然与我同年级而感到惊讶，于是确认了一下告示板。

柏崎星奈的名字下面，确实有用了比星奈名字稍微小了一圈的字写着“游佐葵”。总分是853分。

刚才听到的“youzuo”这个名字却不知道怎么写，原来这样的汉字啊。

顺带一提，星奈也是2年3班。

“年级第二又是学生会干部，好厉害啊。”

我率直地夸奖了她，没想到她却更生气了。

“唔唔……！你这居高临下的态度真是惹人生气！反正本人从去年开始就一直排在柏崎星奈后面！”

“不不，去年的事情我又不知道……再说你已经很出色了啊，只是对手太强……”

“即便如此也想要赢她啊，起码考试成绩能赢啊！她不仅外表闪耀动人，还成绩优秀运动万能，而且还是有钱人家的大小姐！”

这评价似乎在哪听过……

“本人是知道的，像柏崎星奈这样的人被世人称为‘现充’！她不仅是现充而且还交到了男朋友，这难道不是人生的赢家吗！”

“所以你等一下啊！”

我必须要订正她那不得了的误会。

“我可没有和星奈在交往啊！？”

“哼哼，想要蒙混过关可没用。‘星奈’什么的……都已经亲切地直呼其名了，肯定是有着特殊关系吧。本人班上的男生可都是在柏崎星奈后面加上【大人】二字的。”

没辙了，这家伙根本不听别人说话。

算了，她只知道星奈被同学以【大人】相称的一面，所以会有这样的误会也实属无奈。

实际上星奈并不是游佐所说的那种“现充”，但这并不是我所要去修正的地方。

“真是的……本人在努力追赶她的时候，她却交到了这么帅气的男朋友……羡慕死了！”

……？

……她刚才好像，说出了十分让人在意的话啊。

“……那啥，难道说那个‘帅气’，指的是我？”

“哈？不是你还会有谁。怎么看你都是非常帅的吧？”

她像对待小傻瓜一样夸奖了我。

“很明显你那精心打造的给人深邃感的金发实在是太棒了。还有裤脚那里卷起的部分，可以说是和这所学校里大多数呆头鹅般的男生一下子划清界限了啊。本人是知道的。像你这样会打扮又帅气的男生，世间称为‘坏小子系’吧？”

我发色那么土，裤脚卷起也不是刻意而为，只是在模仿之前所在的学校认识的家伙们的打扮而已，在这所学校还这么做只是抱着比起一副刻板认真的样子，还不如稍微随意一些，让别人感觉更亲切点这样的想法而已……算了，不提也罢。

“……我、我还是头一次被别人这么说呢……

自从来到这所学校——不，从我上学以来，还是头一次听到别人夸奖我的外貌，不由得感激起来。

游佐却一副怀疑的样子看着我，

“你一脸有趣的表情是什么意思啊。不仅人帅，还这么精通幽默之道，简直已经无可挑剔了，这不是和那个完美的柏崎星奈是天造地设的一对吗。真是太让人不愉快，太让人羡慕，太让人嫉妒了！本人就此告辞了！”

在把我骂了个狗血淋头后（……其实是夸奖？），游佐转身快步离去了。

游佐葵啊……

这次我，又遇上了一个怪家伙。

我感觉，她身上也有着会与我将来的校园生活息息相关的“怪人气场”……




天生的公主
游佐葵离开之后，我也离开告示板往活动室走去。

夜空、星奈、理科、幸村、玛利亚已经在里面了。

星奈玩着掌机上的GALGAME，理科一边喘着粗气一边读着机器人同人本，幸村正在发呆，玛利亚似乎正准备和小鸠对战，在活动室的大电视上玩《铁之死灵术师》的格斗游戏。

而夜空则一脸认真地在原稿纸上写着什么。

有时候还一脸焦躁地挠挠头发。

“……你在干什么啊？”

听了我的询问，夜空一脸不爽地望着我，

“一看就知道了吧？当然是在写剧本咯。差一点点就能完成本世纪的大杰作了。不要妨碍我可以吗”

桌子上放着空的营养饮料瓶和固态葡萄糖的袋子。

地板上乱七八糟地扔了一堆揉成一团的原稿纸。

看来也算是一副认真进行写作的作家的架势。

“……你的样子还真像那么回事啊。嘛加油吧”

我有点惊讶地离开夜空，坐到星奈前面的沙发。

因为夜空的剧本完成之前没办法开始电影制作，于是大家都各自过着悠闲的生活。

“喂，我来这里途中见到了游佐啊”

我对着正一边偷笑一边专注玩游戏的星奈说道。

于是星奈停下了手头的游戏，歪着头呆呆地说了一句。

“游佐是谁啊？”

哎。

“小鹰？”

并不是装不知道，而是一副真的没有印象的样子。

“是谁什么的。是和你同班的女生吧？”

“哎？”

星奈眼睛微微睁圆了，露出一副沉思的表情。

“个子矮矮的、一头红发的人”

听到我的话，星奈似乎想起了什么。

“啊—，好像确实是有这么个人……。就算说了名字我也不知道是谁”

“拜托起码要记住同班同学的名字啊……”

“后、后座和旁边的女生的名字我是记得的哦！……虽然记得也没什么好事”

“……发生什么事了吗？”

星奈长叹了口气，说道。

“听好了小鹰？之前我就说过，世上的女人只有两种。和我关系好的出色女人，以及和我关系不好的母狗。什么我非要一一记住杂种狗的名字不可呢？”

把同班同学叫作杂种狗吗……。

“……姑且那个叫游佐的，自从去年考试的排名就一直在你的名字之下啊”

“我可不知道别人的排名什么的。话说回来排名是在哪里公布的啊？”

“这都不知道！？一直在告示板上贴着的吧！？”

星奈歪着头看着吃惊的我。

“嗯—……是吗。没有看过的印象”

完全发自内心说出这话的星奈让我很吃惊。

“真的啊……”

“只要看到写着自己排名和偏差值的纸就知道了吧。最重要的是我是第一位”

“……怎么说呢……你真是厉害啊”

“是吗！？”

听到我混杂着叹息的笑容，星奈高兴地微笑了。

“话说回来，你平时都怎么学习的啊？有家教的吗？”

对于为了能跟上课程而拼命努力预习复习的我来说，如果有效率更高的学习方法的话当然想知道。

“学习什么的只要上课以及做作业就够了吧？”

星奈不可思议地说道。

“真的吗……那考前复习呢？”

“上次跟你一起考前复习的那次是我的第一次，也是最后一次。还真的挺有趣的啊。”

……和我一起进行考前复习，是我被叫到星奈家里的那次吗。

学习很快就学完了，然后一直到晚饭之前都在玩游戏——在我的认识中那绝对不能称为”一起考前复习”。

“话说回来小鹰。那个游佐怎么了吗？”

星奈稍微有点小心翼翼地问道。我摇了摇头。

“不，没事了……”

虽然单方面地将星奈视为是对手，但星奈却连她的名字都不认识，这样的现实让我感到十分悲哀。

话说星奈那家伙，对于自己真正有兴趣的东西之外的其他东西是完全没有兴趣的啊……。

因为这样，对GALGAME啊小鸠啊这样喜欢的东西之外的其他事物都是一副完全受不了的感觉。

即便不是喜欢的东西，却也对夜空做出近乎犯罪……不，偷拍完全是犯罪吧……这样的行为、

这也太自由奔放，任性妄为了。

能够实现普通人不可能实现的、这么自由的生活方式的，具备将对手大幅抛离的能力和环境的——只有天生的公主大人。

虽然很久之前也有帮助过在泳池里被搭讪的她的经历，但感觉其实以她的身体能力，即便是放着不管她也能将那些搭讪的男人全部放倒。

夜空和游佐，以及被其他的女孩子怀恨在心，或许也是理所当然的。

所以，能够跟这么了不起的家伙，这么随便、对等地进行交往，或许应该意外地——感到光荣。

我这么想道。

☺

因为到了放学时间夜空的剧本还没有完成，所以这一天的社团活动在没干什么特别事情的情况下结束了。

夜空带着严肃的表情”这就是创作的痛苦吗……”，完全是一副创作者的样子呻吟道。

看到那样的夜空，星奈快乐地搭话道。

“呼呼，你要是可以低下头的话，我也是可以帮帮你的啊—”

“让你帮忙我还不如让路边的野狗来帮忙！”

“呜—”

听了夜空冷酷的拒绝，星奈一脸不满的样子。




这是约会吗？不，是修罗场的flag
于是第二天——周五。

今天也是，直到放学电影脚本仍没有完成。

“呼……这就是……所谓的萧条吗……。不过我相信，只要通过了这个试练，我作为创作家会得到进一步的成长……”

夜空用沉重的语调似乎在苦恼着什么。不过你不是创作家吧。

看来夜空这家伙，似乎陷入『为创作活动苦恼的创作家』的角色中……。

“你要萧条也好怎样都好啦。不过不要忘记时间已经不多了。再这样让人等下去真的就由我来代笔哦”

星奈一边玩游戏一边用无奈的表情说。

“唔……我、我知道”

夜空露出局促不安的神情。

☺

那天夜里，收到夜空发来的手机邮件。

标题 我

正文 作为参考准备去看电影如果你很闲的话一起来也可以。电影什么的在放映期间又不会说话完全没必要跟别人一起去电影院，只是觉得如果你有想看的电影陪你一起去看也无妨而已。如若你对电影没兴趣我一个人去也不会介意的。

……邮件还是老样子转弯抹角，简要的说就是邀请我去看电影吧。

的确，既然要制作电影，实际去电影院学习也不错。

那就明天和大家一起去看电影——

正当这样想的时候，夜空再次发来邮件。

一定是很慌张吧。短短的邮件字面上出现多处有误。

标题 无题

正文 哦啊人跟着去也一无事处向不用其他的连络

解读——一大堆人跟着去也一无事处，不用联络其他部员，大概是这样吧。

于是，明天和夜空两个人一起去看电影。

☺

第二天，下午一点半。

在见面地点的远夜站，夜空已经在等候了。

和往常一样绷着脸，挽着胳膊凭靠在柱子上。

…………服装是运动衫。

来这里之前就在担忧，没想到真的以这副装扮来……。

运动衫也有很多漂亮的样式，而夜空穿的是在一周前和邻人部的成员们特意去永夜市购物时购买的、完全没有情调的漆黑运动衫。

我想中学或高中指定的运动衫更具时尚性。

实际上，多多少少也有酷似运动系社团的运动衫装扮的学生走过，但即便如此夜空全身漆黑的样子从周围看起来十分醒目。

“……接下来你准备用这副打扮去吗？”

“当然了”

我半分无奈半分失望地问，而夜空面不改色地点头。

“那么走吧小鹰”

“哈啊……”

看着毫无顾忌地向前迈进的夜空，我只好边叹气边跟过去。

在车站前坐公交十五分钟左右，抵达有电影院的大街。

服饰店和玩具屋、古书屋、饮食店等鳞次栉比，整体上看起来就像是被熏过的街道。

没有连锁店的大街上放眼望去全都是个人经营的小店铺，而且不论哪家店都给予相当古老的感觉。

还不时地看到拉下百叶窗的店，过路的行人也不多。

上学坐公交时也会路过这附近，但是没有走过。也不知道这里有电影院。

倒是夜空，比平常要生龙活虎的样子走在我身边。

“这附近经常来吗？”

我随口问，

“偶尔。……人烟稀少这一点很好”

果然一副心情很好的样子回答的夜空。

这家伙最怕人多的地方嘛……。

比起充满活力热闹繁华的车站周边，喜欢这种冷落的大街也是可以理解的。

而且，可以说这里充斥着让人平心静气的风情。

“那，今天要看什么电影？”

“还没定下来。随便找个马上上映的电影”

“那样就可以了吗？”

“我一直都是靠这种感觉决定的”

……我想，作为现在的女高中生看电影的基准来说太罕见了。

比起那些追着CM中播个不停、话题不断的作品的人，更像个『内行』。

“话说，夜空经常来看电影吗？”

“……嘛，随便看一些啦”

夜空不知怎的有些害羞，小声回答。

☺

走了将近五分钟，抵达电影院。

陈旧的小剧场，完全感觉不到兴旺的迹象。

从入口处的牌子来看，似乎刚好几分钟后就有作品开始上映。

是一个标题没有听过的法国电影，海报是像秋天森林的地方有，两个三十岁左右的男女面对面的超质朴——不，说它质朴倒不如说太普通了。

大概是主演的两个人吧，但那两个人的相貌也不太引人注目。

……说实在的，完全不是我喜欢的类型。

电影基本上只看电视放送的我，比较喜欢像吉卜力工作室的动画电影，或者“全美票房冠军”那种使用很多CG的华丽的电影。

如果看完了还能感觉到舒畅就更好了。

“唔……时间刚好，就这个吧”

“……诶—……”

听了夜空的话，我不禁皱起脸来。

“……不想看这个吗？”

“啊……嘛、怎么说呢……”

看到我吞吞吐吐的样子，夜空淡淡地提议道。

“那就找其它的？这附近还有两个剧场”

我左右摇头。

“不用了，就这个吧”

偶尔挑战一下自己不喜欢的类型的作品也不错。

意外地很好看也说不定。

我想着这些前去买票。

馆内和想象中一样是空荡荡的。所有位子都是自由席，我们随便坐在中间位置的位子。

没有买饮料等食品。

按照夜空的话说，首先因为不要碳酸饮料，可乐被除外；不喜欢澄汁和柑橘类所以不要，也不喜欢乌龙茶的味道，爆米花吃了会口渴而且不喜欢味道。

……老实说，觉得她不适合去电影院。

而我，本想难得的机会，犹豫着要不要买些什么，结果由于价格较贵决定不买了。我也不太喜欢简易食品。不喜欢的东西还要用高价来购买，身为负责家计的人不得不做些抵抗。

……或许我也不适合去电影院。

不一会儿，开始播放近期预定公开的电影预告篇，就在“好长啊……什么时候开始本篇啊……”感到腻烦的时候，本篇终于开始了。

由于提前未看简介，本篇开始之前仍不知道是什么样的电影。现在看来是恋爱电影。

主人公和女主人公两个人都是三十多岁而且还是有孩子的已婚者。由于这种设定，身为高中男生很难入融情，而且内容中婚外恋被自己的家人发现之类的戏剧性展开，只是淡淡地描绘着两个人心与心的交流。

过于平淡的剧情，老实说不知道主人公们现在是怎样的心情，有着怎样的心理变化。

并不是因为喜欢现实中的修罗场。既然是虚构，真希望增加一些通俗易懂、让人心跳或捏冷汗的内容。

果然还是看其它电影就好了……。

看字幕也变得麻烦起来，一边后悔一边朝身边的夜空看去。不知怎的，用充满敌意的眼神瞪着画面中的主人公和女主人公。

电影内容就那么让她讨厌吗。

还是说就连虚拟世界的现充也会讨厌吗。如果是这样的话几乎所有的娱乐作品都会失去乐趣吧。

这还会持续多久啊……超想睡啊……。

正当这样想的时候，突然，那个就开始了。

那便是所谓的——床戏。

呃唉唉……！？

由于没认真看，剧情是怎样推移到这种地步就不得而知了（就算认真看大概也不会知道）。总之主人公和女主人公的情绪涨至最高潮，在车道正中间（两边正常通车）热情地深吻。

然后场面更换至房间，开始激烈的床戏。

因为是一般向电影，并不像成人录像或成人游戏那样露骨地放出猥亵的映像，画面也微暗，但即便如此在大画面中播出的毋庸置疑是全裸的男女在做工口的事。

自己一个人看还好，旁边还有一个同年代女生。这个状况太尴尬了。

额头冒出湿淋淋的冷汗，我横着眼窥视夜空的样子。

在电影院昏暗的灯光中也能明确的看出夜空满脸通红，低着头，但是眼睛仍然朝上的盯着银幕。

这时，夜空的视线朝这边瞟过来。

视线碰在一起。

“……咕！”

“~~~~~~///！”

两人慌忙移开视线，看着前方。

银幕中女主人公晃动着巨乳『噢噢～！噢呜～呜咿咿～！ C＇est si bon（好极了）～！C＇est si bon～！』用法语娇喘着。

☺

电影结束，我和夜空默默地走出电影院。

……主人公和女主人公，直到最后竟然来了四回C＇est si bon……。

“那、那个…………脚、脚本参考的怎么样？”

“能参考吗笨蛋！！”

为了打破尴尬的沉默随口一问，满腹怒气的夜空立马回答道。

“从主人公和女主人公的设定开始就是最差劲概要也是理所当然的最差劲故事的展开更是一坨屎，还有…………下、下流的场面”

然后害羞地红着脸，

“……嘛、嘛啊，或许从某种意味上成为参考了呢。我、我们是高中生，不能学那种不知廉耻的作品，应该制作更健全的，高中生应有的明朗、快乐、清爽的娱乐作品！”

“也、也是啊！我也那样觉得！”

我也用强有力地声音表示赞同。

这时，

“话、话说回来，小鹰也想做那个……C＇est……C＇est si bon的事情吗？”

夜空低着头、眼睛朝上的看着我，小声嘟哝着什么。

“诶？ 你说什么？”

“没、没没没没什么！好，那就写健全的脚本吧！”

为了掩饰夜空再次下定决心，而我回了句”啊啊，加油吧”应援的话。

☺

然后。

夜空说“难得的机会找个地方喝茶吧”，于是我们乘坐公交，在车站附近的商店街下车。

为什么不是电影院附近的咖啡厅，而是特意到来往行人特别多的地带来？我感到不可思议就问她。结果，居然说是因为”有一家店一定要亲自确认一下”。

凭借着地图，抵达夜空登记在手机上的目的地，步行用了十五分钟。

终于到目标咖啡店。

步行的距离并没有多少。但是在人多的场所夜空的移动速度会减半，所以多花了一点时间。

“『有一家店一定要亲自确认一下』难道是指——”

读一读招牌上的店名。

住着小猫的咖啡厅 猫咪天堂

也就是……前些天在活动室成为话题的、叫小猫咖啡厅的店吧（不过话又说回来好厉害的店名啊）。

我直直地盯着夜空的侧脸，她的脸颊上流过一丝冷汗。

“有、有什么意见吗！？”

“没什么……”

“只、只不过是社会见习啦！”

用酷似傲娇的语调掩饰之后，夜空打开店门，

“呀！？”

漏出可爱的叫声。

“猫—！？”

跟在夜空后面进去的我，不由得大声叫道。

“猫咪～♥”

从夜空的嘴中漏出甜蜜的声音是我的错觉吗？ 是错觉吧？

这个暂且不说，刚打开入口的门，突然就跑出两只猫来。

为了不让猫跑出外面姑且设置了隔板，但是由于那高度很轻易就能越过去，我立即关门。

鞋子换上拖鞋，前往就在入口近处的柜台。

从柜台望去店内很是宽敞，内部装饰和有着华丽感觉的普通咖啡店没有多大区别。只不过杂志架子上绝大多数都是与猫有关的书，墙壁上装饰的画框上也全部都是猫。

还有理所当然的，店内有十多只小猫在随意走动。

不过很厉害啊……真的在店内放养小猫……。

客人有十个人左右，有些人在挠猫的下颌，有些人在用狗尾草逗弄小猫，还有一些人和在普通的咖啡厅一样吃着点心，各随已愿地坐在那里休息。

“啊啊……哈呼—……”

“……喂—，夜空”

“……♥”

夜空一副心神不定的样子，意识完全被小猫们夺去。无奈，只好由我来听柜台店员的说明。

费用是一杯饮料一个小时600日元，其它另算。

狗尾草和老鼠玩具等，和猫玩耍的道具也可以租用。顺带一提，就连人用的猫耳和尾巴也可以借用。……猫会误以为是同类而亲近吗。

店员问要订几个小时的时候，夜空说出“总之先来六个小时！”白痴一样的话。我连忙做出更正。姑且先订了一个小时，然后走进店内。

在偏低的沙发上坐下来，附近的几只小猫都向这边靠近。

“哦哦，你不认生嘛……”

一只黑猫突然贴近我的脚边，表情不禁缓和起来。

这、这么可爱可是赖皮哦，这个玩赏动物……。

说起夜空，她已经立马用租借的狗尾草在玩弄两只小猫。

一脸温和的表情，从平时紧绷的脸完全无法想象。嘴角一张一合，偶尔还会露出难以忍受的表情，“啊呜……”从喉咙深处漏出开心的呻吟声。

咖啡已经送过来也没有察觉，继续逗弄小猫的夜空，

“试着用『喵—』之类的猫语进行对话怎么样？说不定可以传达意思”

我喝着自己的冰柠檬茶，半开玩笑地说，

“哦哦，好主意啊！喵～♥ 喵~~~~♥喵～呜♥”

容貌端庄、头脑清晰，但是总是一副扑克牌脸、向来对人冷寞、同班同学敬而远之、没有朋友、敌视现充、说话无比尖刻的三日月夜空同学。

模 仿 了 猫 叫 声。

接受那个事实用了几秒时间，然后，

“噗哈咳！？咳、呜咳！”

发现因惊愕之余红茶进入气管而呛到的我，夜空终于清醒过来。

“你、你让我说什么呐白痴小鹰！”

夜空满脸通红地大叫，把猫吓跑了。

“啊……”

夜空脸上无精打采，表情变成(′･ω･｀)状。

“……原来你这么喜欢猫啊”

在提到小猫咖啡厅的话题时就觉得她喜欢猫，但老实说，没想到会到这种程度。

“也、也不是特别喜欢——”

说到一半，

“……有、有意见吗！没有人会讨厌猫的！”

突然改变态度的夜空。

似乎喜欢到连遮羞都放弃的程度。

用陶醉的表情，

“……啊啊为什么世上会存在这么可爱的生物会啊……。如果『怪物狩人』中出现的随从生物不是狗型而是猫型……是啊，比如说名字叫『艾路』的猫型兽人，我现在已经是职业级猎人呐……”（译注：怪物猎人中的白猫日文为艾路）

“职业级的猎人是怎样啊”

顺便说明一下，在PSP的动作游戏『怪物狩人』中，可以和一种叫艾努、用两只脚行走、类似小狗一样的种族，成为同伴一起去狩猎。

……小狗也和小猫一样可爱吧。

“你们家没有养猫吗？”

“因为是公寓，不能饲养小猫”

夜空用一副愁眉不展的表情回答。我表示认同。

“啊—，这么说来的确是这样啊”

“啊啊……”

说着。

忽然，夜空的表情变得暗淡。

“……更何况，就算不是公寓我也不可能养猫呐”

“诶，为什么？”

我感到不可思议，夜空露出忧郁的微笑。

“……记得night的事情吗？ 小鹰”

……听了那个名字，我突然回想起来。

“……啊啊”

回想起那件事的时候，我也不禁感伤起来。

『night』是指十年前我和夜空——空——共通的朋友的名字。

……嘛，说是朋友其实是一只猫。

我和夜空经常去玩的公园附近一座废寺，而它就是住在那里的野猫。有一天看到它在屋檐下没有精神，给了点食物竟然就变得精神起来，开始亲近我们。

虽然不是猫崽儿，但身体较小，毛色是犹如夜晚的星空一般混杂着白色的黑色，所以给它取名叫『knight（夜）』。

我家小鸠会过敏，而夜空家住在公寓，所以两个人不能带回家养，只能偷偷地从家里带出食物来照顾它。

但是，持续了一个月左右之后，有一天night突然消失了。

我们在大街上四处寻找night，结果一直没有找到。

我们不知道night变成了什么样。

看似很小其实已经很老，领悟到自己的死期，所以才消失的吗。

还是被其他亲切的人收养了。

还是说……——不，当时想象着各种不幸遭遇哭得一塌糊涂。如今还是忘记那件事吧。

“……突然就消失了，真让人伤心啊”

…………。

面对喃喃诉说的夜空，我，曾经突然消失在空面前的我，却什么话也说不出来。

“既然会留下悲伤的回忆，还不如就这样适当的玩一下更好些。不需要太强烈的羁绊。…………这些只是针对猫说的哦？”

夜空稍微有些慌张的样子做补充。

“……嘛啊总之，我喜欢小猫。姑且记在心里啊小鹰。……在『怪物狩人』里面爱用喵迅的装备其实就是因为喜欢猫”

“我不记得那个时候你用了什么样的装备……”

顺带一提，我记得喵迅是外观像巨大黑猫的怪物。

在『怪物狩人』中，可以用打倒的怪物的毛皮和角等素材制作装备。

“为了入手制作装备用的希有素材，连续狩猎了四十只喵迅，现在想来还真令人怀念……”

夜空眼神迷离地说。

“…………不过，怎么说呢，那样岂不是各种破坏吗？”

当然，我的吐槽被华丽地无视掉了。

☺

尽情地和猫们玩过之后，我们离开店铺去车站。

已经是十月下旬。

最近日落变得很快，天空完全染上了橘黄色。

“那么小鹰，周一在学校见。脚本就拭目以待吧”

在检票口分开时，夜空微笑着说。

去了小猫咖啡厅之后，夜空的心情变得很好。

“怎、怎么说呢，今天真是，很那个呐”

“那个？”

夜空深深地吸了一口气，

“……就像十年前一样”

夜空那与十年前不一样的，成熟——漂亮的脸蛋上浮现出微笑。

看着那张笑脸，心跳不禁加速起来。

如果穿的不是运动衫，裙子或短裤的话非常不妙啊……一边想着这些，我也还以微笑。

“……是啊，的确，我也觉得有点像那个时候”

听了我的回复，夜空害羞似的玩弄着前发，”嗯……”点头。

“那、那就再见，小鹰”

说完用轻快的步伐转过身，夜空渐渐远去。

目送夜空之后，我也踏上回家的路。




青梅竹马
“剧本完成了哦。”

在夜空和我去了电影与猫咖啡厅两天后的星期一。

一进入部室夜空就这么说道。

部室里有我、星奈、幸村、理科和玛莉亚，听到了夜空的话，大家都露出了不同程度的安心神色。

“您工作辛苦了，大姐。”

身着管家服的幸村礼貌地弯弯腰。

“啊哈哈，终于完成了吗！”玛莉亚很有精神地笑了。

“虽然曾有些担心会出现些状况，不过这么一来就能开始制作电影了呢。”

理科说道。

顺带一提，今天的理科·志熊大人的造型是，金发双马尾，戴着红色和蓝色的美瞳，身穿哥特萝莉装。

……不知是否因为小鸠在做中学的学园祭准备不在部室，角色居然被冒充了。

不管怎么说，这也是以如同会在游戏出现的角色般的外形为目标的打扮，想着由于小鸠不在而寂寞的星奈会不会上钩，却以得到“你这个假货——！”这样的极度愤怒而告终。

看来星奈那家伙，中意的不是小鸠的外貌特征而是她本人啊……

虽然也并不是希望被星奈萌上吧，不过被全盘否定的理科似乎有些受伤。

……嘛，说实话我也觉得今天的理科确实有点那个。没办法。

于是，先不说理科。

星奈俯视着夜空说道。

“呵呵，总之我会夸奖你做得不错，要好好感谢我！但关键是内容呢。让本小姐等了这么久，要是写出来的是类似桃太郎、混混武士之类的垃圾，我可不会饶啰女（我可不会饶了你）！？”

夜空拿着苍蝇拍拍打星奈。

“你在对着谁说话呢，肉……你这家伙的感谢什么的，岂止是不需要，我想就算花钱也要让回收废品的拿走，不过你放心好了。说实话这是……得意之作。”

充满确信的夜空的声音。

看来真的是非常有自信啊。这难道、这莫非难道是真的。

“总、总之让我看看吧。”

我这么说道，夜空就从书包里拿出很厚的一摞纸。

“用心接下尊稿吧。”

似乎准备好了相应份数的剧本，夜空把剧本发给了我们。

想着她把自己的原稿称为『尊稿』有些那个，我们开始看剧本。

然后十多分钟后。

“…………………………………………很能干嘛。”

从读完剧本的星奈口中，恐怕是无意识中说出来的赞赏的话语。

她的表情中有着真正的惊讶，还有感动。

“这真的是夜空学姐写的……？”

“夜空大姐，真的不一般。”

“这不是很棒么……！”

紧跟着星奈，理科、幸村、我也读完了剧本，分别说出了由衷的惊讶与赞赏之辞。

“嗯～，总感觉看得不太明白呢。”

……这对于十岁儿童的玛莉亚似乎有点太早了。

总之，夜空写的剧本真心很棒。

不愧是她自己说的得意之作。

用小说来说明的话，大概是MF（剑与火）文库60页的分量。

在班上被孤立的主角与很久以前转校的过去的挚友重逢，应对各种各样的苦难。

以学园为舞台，所谓的『各种各样的困难』，也许在现实中的我们身上也会发生似的，或者说好像是过去我亲身体验过的事情，尽是些非常有真实感的事件，主角们的感受深刻地传达了过来。

正因为如此，我才会被无论遭受什么困难都绝不会破碎的深厚友情，深深地打动。

虽然故事整体都比较灰暗，但是片中也会时不时出现一些搞笑场景，而且在影片最后，不仅仅是主角和挚友，还有围绕着他们的所有人——包括那些曾经迫害过两人的人们——大家的心灵都得到救赎，得到了幸福，是个压倒性的完美结局。

说起来这只是个很普通的故事，各部员的要求——超能力大战、出现武士之类的要素基本没被采用，本来大家一起决定的大致情节都被大幅度修改，也没有唱歌和舞蹈场景，说白了这完全是不同的故事，不过这种事已经无所谓了。

『以友情为主题的青春剧』——只要能将这最重要的部分完美地表现出来，作为我们邻人部所制作的电影就无可挑剔了。

“……很好啊。这很好啊，说真的！你是天才么！？”

“是、是么。”

我兴奋地正对面地注视着夜空的脸大赞道，夜空有些害羞，马上又忍住笑容。

“哼，这是当然！”

抱起胳膊以不逊的态度断言道。

“那么，就决定那这个作为剧本了么？”

理科询问道，当然地，大家都点点头。

“于是，接下来就是角色分配了呢。”

“是啊。”我说。

这部作品中登场的主要人物，首先是主角空也（くうや），还有空也过去的挚友，转校生广孝（ひろたか）。

与主角们一直敌对到最后的，主角班上的中心人物，少女纱菜（さな）。

由于受到广孝温柔对待而产生情愫，不断很恶劣地让和广孝形影不离的空也感到不快的少女芹香（せりか）。

偷偷憧憬着有男子气概的广孝的腼腆少年伸行（のぶゆき）。

与空也关系不好的妹妹麻梨（まり）。

虽然还有不少其他角色，但重要的基本就是这六个人。

“那么谁来演哪个角色——”

“角色分配已经决定好了。”

夜空打断我的话说道。

“已经决定好了……”

大家都露出惊讶的表情。

“我在撰写剧本的同时，也认真考虑了角色分配，所以你们放心吧。”

“这么随便就……”星奈一脸不满。

“……总之角色分配是什么样的呢？”理科催促道。于是夜空点点头，淡淡地公布了自己决定的角色分配。

“首先扮演主角空也的是我。扮演广孝的是小鹰。肉扮演纱菜。理科扮演芹香，幸村扮演伸行。扮演麻梨的是玛莉亚。怎么样，很合适吧？”

““有异议！！””

星奈和理科异口同声地说道，幸村也有些不满似地撅起嘴。

“……有什么问题？”

夜空用冰冷的声音问道，星奈的声音粗暴起来。

“为什么你当主角啊！还有为什么我是反面角色啊！”

“这也不是很差的选择吧。我来当主角，是客观地阅读自己的剧本后思考得到的结果，也是冷静地判断邻人部中最合适的人选是我所得到的结果。纱菜扮演者是肉，是因为纱菜的外貌、设定在邻人部中和你这家伙最相似。外表华丽的班级中心人物——虽然很讨厌这么说，不过和你这家伙重叠的部分很多吧。而且严格来说，说是『反面角色』，其实『敌对角色』更恰当。虽然发生了很多事情性格扭曲了，但纱菜实际上也是个好人。可说得上是『准主角』，出场也很多，相当『吃香的角色』吧？”

星奈还有些不满，似乎也接受了夜空说的话。

“其他角色也是类似的理由。没有意见吧？那就决——”

“请等一下。”

理科打断想要赶快继续话题的夜空，开口说道。

“……怎、怎么了。”

感觉夜空的脸一瞬间抽筋了。

“由外貌和气质相近的人来演对应角色倒是没问题。根据这个理由，由夜空学姐来扮演空也也许很妥当。话说考虑角色设定的是夜空学姐本人，虽然这是个巨大的吐槽点，不过学姐和前些日子的学生制服超级合适，理科我也是超级欢迎穿男装的夜空学姐的。星奈学姐来扮演纱菜我也觉得正合适。理科和幸存同学和玛莉亚的角色，虽然有些想法，但还是觉得挺合适的。”

“是吧。那就没问——”

“但是我觉得小鹰学长的角色有问题。”

“……！”

夜空皱起眉头。

“哎、我的角色！？”

突然被提出异议，我有些急躁了。

夜空设定的我扮演的角色，如之前所说的，是主角的挚友广孝。

说起广孝的角色设定，

“——中川广孝，17岁，男。转学到主角班上的少年。不能容忍错误的事情，正义感很强。耿直而刚毅，无论对谁都能毫不畏惧地说出自己的想法。在社交方面，是个有幽默感的受欢迎人物，也懂得察言观色，但不会被场面气氛所带动而做出贬低朋友的事情。学习和体育都很优秀，身材拔群，长相威武——……”

理科开始仔细地朗读资料设定。

广孝……何等优秀的家伙啊。

果然这个角色对我来说很合“这个角色，无论如何考虑都和小鹰学长不搭啊！！”适。

理科突然提高了音量。

“你、你说什么……？”

我吃惊地说道，

“可……！”

似乎想要说『被你发现了么』悔恨呻吟的夜空……那反应算什么。

“……确实小鹰和广孝形象不符也该有个限度吧。这样的完美超人，对我才是合适的角色。”

“别开玩笑了，肉。大脑的营养全都跑到胸部的母牛怎么可能胜任主角。穿着男式校服的奶牛出现在画面中的瞬间，毫无疑问会变成超现实主义搞笑电影的吧。”

夜空对着星奈一如既往的毒舌。

“就从外表上来选择，由小鹰学长来扮演广孝也是绝不可能的吧？”

“……！”

“对了对了！如果是小鹰的话……嗯……虽然没有符合主要特征的角色，那就作为美貌过人的纱菜大人的忠犬，直接欺负空也的不良少年正雄（暂定）之类的，不是很合适么？”

“啊，原来如此。的确如此呢。于是被主角们打得落花流水从故事中退场之后，又不知不觉和原反面角色芹香妹妹勾结上了，理科觉得这样也不错。”

“你在说什么啊。正雄只要永远作为纱菜大人养的狗生存下去就行了啊！”

“你们太过分了吧！？”

面对着自顾自燃起来的理科和星奈，我泪目了。

从准主角降级到不良少年A的惨剧正要上演。

“嗯。毕竟大哥哥长相一点也不帅嘛。和叫做广孝的人有点不一样吧？”

玛莉亚天真无邪地歪着脑袋，很干脆地刺穿了我的心灵。

“可……”

夜空畏缩着但还是想要反驳。

“毕、毕竟，小鹰是我的青梅竹马……”

夜空有些软弱地嘀咕这。

“嗯……”

“……说起来还真是这样呢。”

理科和星奈露出微妙的表情。

夜空猛地盯着星奈和理科，鼓起气势，

“没、没错！广孝是空也的青梅竹马！所以我选择了空也扮演者的我的真实青梅竹马的小鹰来扮演广孝！这有什么好奇怪的！？”

“哎，我、我并没说奇怪什么的……”

星奈被镇住，接过话说道，不过，

“……也就是说，只要夜空学姐不扮演空也，那小鹰学长就没有扮演广孝的理由了么？”

理科没有被气势蒙混过去，冷静地吐槽道。

“……嘛、嘛……的确是这么一回事。无论怎么考虑，主角从设定上都应该是我吧。你看，身高、发型什么的都……”

“虽然已经写好的设定是这样的，不过详细角色设定什么的，有些更改也没问题的吧？这部感人故事的魅力，理科觉得不会因为这么些细微角色设定的改变而受到影响。”

“这、这是，嘛，嗯，是这样没错……”

夜空露出复杂的表情。

的确正如理科所说，比起角色的个性，巧妙的展开和描写的细腻程度才是吸引人的内容。

登场人物的设定，也很少有“这个角色就绝对必须是这样”的部分。尤其是外貌什么的，就更不用说了。

“该怎么说呢，这位主角，设定上是冷酷无情的美少年而且体育万能头脑聪明，从一开始就被班上孤立的状况和故事的展开来考虑，让这个人感觉更不可靠不是更好么？我感觉就算广孝没有转学来这里，这位主角也能独自解决任何事情。”

“说得也是呢。话说这么一来，空也和广孝——角色岂不是重复了？”

“呜……咕……！”

受到理科和星奈的指摘，夜空呻吟了。

……的确，关于主角的设定，我也同意她们两人。

这个主角气度过高了，与作品中的言行、境遇有着违和感。

夜空大概也承认这点了吧，似乎不能反驳。

“……我、我的确是一个人走到现在的……”

夜空闹别扭般地低声嘀咕些什么，但似乎没人听到。

“就是这么一回事，包括主角由谁来扮演这个问题，我们重新来考虑吧。话虽如此，我们也没有多少时间来进行无谓的讨论，我倾向于投票决定。”

“没错呢！我觉得这样很好！”

星奈赞同了理科的提案。

夜空慌慌张张地，

“不、不要随便继续话题！空也只有我来扮演才合适这是肯定的吧，无论怎么考虑！”

“如果无论怎么考虑都是这样的话，进行投票也没问题的吧？还是说没有自信能被选上主角呢？”

面对理科微妙的挑拨性的口气，夜空脸颊抽筋。

“呜……好、好吧……！反正结果是显而易见的……！”

“那么就各自写下自己认为的最佳角色分配。角色设定会在之后进行适当变更，总之先忘掉最初的角色设定，方针是以剧情中的言行来考虑。”

“明白了。”“在下明白了。”“哦！”

星奈、幸村、玛莉亚点点头。

“……为什么由你这家伙来负责……”

对于夜空极度不满的话语，恐怕理科就算听到也会无视，向部员发放投票用纸。

“那就开始写吧。无论最终是什么结果都不许抱怨哦……！”

“知道了。”

角色分配么……该怎么做呢……首先确定由我扮演广孝，剩下的怎么办……

我苦恼着给每个人分配角色。

☺

就这么一回事，大家提交各自考虑的角色分配后进行统计的结果，不知为何变成成了这样。

空也（主角） ：楠幸村

广孝（挚友） ：三日月夜空

纱菜（班上老大） ：高山玛莉亚

芹香（喜欢广孝） ：柏崎星奈

伸行（憧憬广孝） ：志熊理科

麻梨（空也妹妹） ：羽瀬川小鹰

““““为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？？””””

我、夜空、星奈、理科同时全力吐槽道。

……到底为什么会变成这样。

“稍、稍等一下，再重新统计一次吧……”

夜空按着太阳穴说道。

“说得对呢……”理科流着冷汗拿出六张纸，大家一起重新数。

由于是无记名投票，不会知道其他人选了谁扮演那个角色，不过我写的是幸村扮演空也、我扮演广孝、星奈扮演纱菜、玛莉亚扮演芹香，夜空扮演伸行、理科扮演麻梨。

作品中给人稍有些不可靠印象的空也，我觉得幸村的形象比夜空更符合，而且幸村也有穿男装的经历。

广孝扮演者、纱菜扮演者与夜空最初确定的相同。

剩下的该怎么办一直不能确定，对我扮演的广孝抱有好感的角色就选了玛莉亚，由于理科偶尔会COSPLAY小鸠，总之就随意选了她来扮演妹妹，剩下的伸行就决定是夜空了。

然后，看了其它部员投票的结果，空也扮演者中幸村得到了高票数，由一半部员选择夜空扮演广孝。

其他角色的投票则完全分散，扮演纱菜的玛莉亚、扮演芹香的星奈、扮演伸行的理科、扮演麻梨的我则分别以两票当选。

“主角……由在下，来当主角么。”

幸村有些高兴地嘀咕着。

“哇～！我是伟大的女老大啊！我本来就想当女老大，觉得这结果很好！”

看来玛莉亚已经进入纱菜角色般地高兴着。她明不明白自己是和主角们敌对的角色呢……不明白吧，大概……

理科和星奈似乎很不满地堵着气，夜空也“可……为了让广孝有明星感觉而给他加入了很多小朋的要素却适得其反了么……”板着脸嘀咕着些什么。

“…………看起来，汇集了大家想法的结果，居然是这种莫名其妙的角色分配呢……”

理科满脸不高兴地说道。

“想法是？”

“没什么。”

“…………”

虽然微妙地有些在意，不过有更应该吐槽的地方。

“…………话说，为什么由我来扮演妹妹？是谁搞的鬼？”

眯着眼环视了一圈部员们，星奈偷偷地转移了视线。

“是你吗～～～～！！”

被我用手指指出，星奈慌慌张张，

“这、这是无可奈何的！因为不知为何觉得有些有趣嘛！”

“这哪里有无可奈何的要素……！？”

我真的想请你不要一时兴起做出傻事！

“不是挺好的嘛！因为小鸠妹妹很像妹妹，也许你也意外地很适合当妹妹哦！？”

“这怎么可能！”

“说得也是呢……”星奈隐隐地露出苦笑，”但、但是不只有我哦！？选了你当妹妹的人！”

“说起来确实如此呢……”

因为得到了两票，所以把我放到妹妹位置上的笨蛋应该还有一人。

“……话说，另外一个人是谁？”

“是～我！”

玛莉亚精神十足地举起手。

“…………是你么。”

我开始头疼了。

“……那个……玛莉亚？为什么选我当妹妹？”

“嗯！大哥哥啊，一直都是大哥哥，我觉得大哥哥偶尔不当大哥哥了也很好！”

玛莉亚笑着说明道。

完全没有恶意，所以不能生气。

“……哎呀不过，这确实是不可能的吧。再重新投一次票——”

正说着，我感觉到幸村像是要控诉什么似地注视着我。

“…………”

“那个，再重新投一次票——”

“……”

想要再说出口，幸村的眼中充满了悲伤。

“…………幸村，演主角要努力哦。”

幸村哗地满脸放光，在胸前握拳。

“是，请让我努力吧。”

可恶，真可爱啊。

我以温暖的眼光看着幸村，

“……话说，我的角色怎么办？”

“哼……麻梨改成弟弟。和兄长关系不好的不良弟弟……就算变成弟弟剧情上也不会有错误……”

夜空非常随便地说道。

“什么……于是在下就变成了大哥的大哥……？大哥还是大哥，在下成了大哥……？大哥，在下已经连什么是什么都弄不清楚了。”

两眼圆睁、因莫名的感动而剧烈颤抖的幸村。我也不知道该对你说什么好了。

“哎～性别变了么？我还有点想看看小鹰扮演妹妹呢。”

“哦哦，大哥哥明明是大哥哥，这次变成弟弟了么？还真是不可思议啊！？”

夜空一言不发地拿着苍蝇拍唰唰地拍打各自说话星奈和玛莉亚。

星奈难得地没有对此提出抗议，微妙地露出难为情的表情。

“这、这次那个……有些抱歉。”

“哈？”

夜空瞪圆了眼睛。

“都、都说了……小鹰成了妹妹扮演者，于是让你多花了不必要的工夫……”

“……你怎么了？你是被恶性病原菌感染了么，恶心肉……”

面对露出真觉得很恶心的表情的夜空，星奈脸红了。

“烦、烦死了呢！你、你写的这个剧本…………意外的那个……很好……我觉得，小鹰来扮演妹妹什么的，如此可笑的想法，是不太对的……”

看着低着头嚅嚅诺诺的星奈，不知为何夜空也脸红了，脸背过去。

“呼……哼，我不是说把妹妹变成弟弟什么的也不费什么工夫么。”

“是、是么？那就……好。”

两人一起害羞的夜空和星奈。

对这两家伙来说，这是过于难得的光景，我不由得高兴起来。

……总而言之，就是这么一回事，电影的内容和角色分配都已经确定，我们终于……与其说终于，感觉更像『好不容易』……朝着学园祭开始行动了。




第二回
“总之序盘的剧本修正好了哦。”

第二天放学后。

进入部室的夜空一开口就这么说道。

“哦哦，辛苦了。”

我们慰劳夜空，接过修正版的剧本。

昨天定下角色分配后，大家进行了讨论，从我扮演的”麻梨”由妹妹改成弟弟开始（当然名字也改了），为了配合角色分配，需要修正的部分还是挺多的。

夜空说修正工作会花费相当多的时间，总之就在修正序盘的剧本后，摄影和剧本修正工作要同时进行。

感激着毫无怨言地接下剧本修正工作的夜空的同时，我开始阅读修正版的剧本——……开始阅读——……

“………………啊咧？”

头上冒出个巨大的”？”。

“……这是什么？”

星奈露出惊讶的表情。

其他部员也露出同样的困惑神色。

“那就出去拍摄这次完成的场景吧。做好准备吧。”

“稍、稍等一下夜空！”

我慌忙制止住想要立刻进行下一步的夜空。

“怎么了小鹰？”

对着平淡地询问的夜空，

“哎呀，不是『怎么了』……该怎么说呢……”

再一次哗啦哗啦地确认修正版的剧本，我战战兢兢地问道。

“……这个，故事变得很奇怪了？”

“你的错觉。”

“这才不是错觉呢！”

对于立刻回答的夜空，星奈也马上吐槽道。

夜空修正过的剧本，和昨天的相比有了很大的变化。

尤其是主角妹妹“麻梨”变过去的弟弟“小太郎”出场大幅度增加了。

关于角色设定，不仅仅是性格发生变化，空也和小太郎还成了双胞胎兄弟而且是同年级的。

在昨天的剧本中，妹妹的出场是在中盘以后。但在修正版中，小太郎基本是从一开始就出场了。

不仅如此，主角空也的出场大幅度减少，小太郎和广孝在一起的场景都比空也和广孝在一起的场景要多。

就算广孝与空也弟弟以前很要好，确实也没什么不自然的，不过话说回来，和身为妹妹时的待遇也差得太多了。

具体来说大致是这样的。

■修正前

广孝转学到了空也班上。

广孝曾经是空也的青梅竹马。

空也“你、你难道是广孝么！？”

广孝“哟～好久不见了啊，空也。以后也好好相处吧！”

■修正后

广孝转学到了空也班上。

广孝曾经是空也的青梅竹马，和空也的弟弟小太郎关系很好。

空也“你、你难道是中川同学么？”

广孝“哟～好久不见了啊，那个……空……同学。先不说这个，小太郎还好吧？以后还想和小太郎好好相处哦！”

“广孝把空也的名字都忘了么！？话说为什么空也对广孝的称呼也从直呼其名变成了『中川同学』啊！？而且还用敬语！？”

夜空对吐槽的我干脆地说道。

“这是无可奈何的吧。因为广孝和空也也没那么要好。”

“哎哎！？”

发生了会将故事整体颠覆的巨大变化。

“对于广孝来说，空也是那个……朋友的朋友般的关系。因为空也一直和小太郎在一起，于是就只是三个人在一起，并不是朋友。”

“空也好难过！三人都是朋友也没挺好的嘛！要好三人组就不行么！？”

然后夜空就温柔地说道。

“小鹰……朋友的朋友，不是朋友。”

“是、是这样的么……？”

“是这样的。广孝和小太郎和空也三人在一起的时候，实际上不是『三人』，只是『两人+一人』而已。”

“这也太可悲吧！”

不过的确记得过去有过这样的经历……

在三人还是四人团体的时候，总觉得能够正常地打成一片，但一旦变成团体中的某人和我两人独处的时候，突然谈话就不能继续下去了。

此时，我就会不禁冒出”啊咧，我和这家伙实际上关系没那么好么……？”这种想法。

“……是么……空也是『两人+一人』中的那一人么……那的确无可奈何啊……”

接受了这个说法的我。

此时星奈插嘴道。

“稍等一下啊！我明白三人组中只有一人关系不是那么好，但为什么空也是那个『一人』呢！？让小太郎做那一人不就可以不改变剧情了么！”

但是夜空没有动摇。

“那也是没办法的。妹妹变成弟弟的时点上，我就觉得比起空也，广孝和小太郎要好会自然一些。”

“为什么啊！？”

“因为小鹰扮演小太郎……这是没办法的吧。”

“什么没办法啊……因为是青梅竹马？”

“正是如此。”

稍微挺起胸，夜空炫耀似地点点头。

对着这样的夜空，星奈露出不愉快的表情。

“那种陈年旧事，现在都无所谓了吧！？”

对于这句话。

“…………什么……？”

夜空的表情一冷。

“…………你说什么……肉……”

夜空的声音如同从地底传来般的沉闷。

感觉连现场的气氛都变得沉重、冰冷。

“……你居然说……无所谓……你这家伙……”

夜空憎恶的眼神里甚至能感觉到杀气，我不由得倒吸了一口气。

“……啊哇……”

理科有点难堪地流着冷汗，幸村的表情也似乎有点紧张。说起玛莉亚，都害怕得想哭了。

被这样的眼神从正对面盯着，

“没错，就是无所谓嘛。”

星奈完全没害怕。

“你和小鹰是旧交什么的，这种事情根本就无所谓嘛。你现在必须做的事情，是认真修正电影的剧本吧？”

尽管全身都受到憎恶，星奈还是理所当然似地断言道。

夜空的表情因痛苦而扭曲了。

“……你、你这家伙……我……我是以怎样的心情——”

打断夜空的台词，星奈叫道。

“我都说了！都说了那种事情根本无所谓！不要一直都被旧事什么的所牵扯，去做你现在该做的事情！”

“……！”

夜空被星奈尖锐的言辞镇住——她的眼睛，一点点地湿润了。

“……呜……！”

……大概在一周前，在永夜的咖啡厅里，我向星奈询问”你对于我和夜空是旧友这件事是怎么看的”，星奈做出了和现在相同的回答。

——过去的事情什么的无所谓。

——总是被过去的事情所束缚什么的非常愚蠢。

星奈的话语实在过于率直……积极……只向前看。

实在过于正确。

实在过于耀眼。

对于被过去所束缚的人来说，是让人无法直视、想要转过身去的暴力般的光芒。

……我已经没事了。

……但是，夜空她。

“……要是你这家伙……要是你这家伙不存在的话，现在……！……呜呜……！”

夜空满眼泪水和憎恶地瞪着星奈——

&quot;柏崎星奈大笨蛋！“

夜空像小孩子般的叫喊着，奔跑着离开了现场。

“夜空！？”

我慌慌张张想叫住她的时候，她的身影已经从部室消失了。

门“咣当”地关上了。

真的假的啊……

……夜空和星奈换个角色的话，这就是至今在邻人部出现过很多次的常见情景了……

“真是的……那个笨蛋……”

星奈看着闷得方向，似乎很失望地叹了口气。

然后幽幽地说。

“……『要是你这家伙不存在的话』么……”

“……星奈？”

她的侧脸，是那么的寂寞。

“……虽然我很讨厌那家伙……但是『她消失就好了』这样的想法，却一次都没有过啊……”

“哈啊啊啊啊～～～～～～”星奈深深地叹了口气。

“……今天我也回去了。”

星奈还没说完就拿起自己的书包，很干脆地离开了部室。

“喂、喂星奈……！？连你也……”

“……怎么办，小鹰学长？”

被留下来的理科和幸村和玛莉亚，很困扰地看着我。

就算问我我也很困扰。

“……总之，今天就解散吧。”

☺

“什……！？”

“呜哦！？”

离开部室刚走出礼拜堂，突然就遇到了夜空。

“夜空！？你不是回去了……”

然后夜空有些尴尬地转移视线，玩弄着前发。

“……因为书包还放在部室里。”

“说起来还真是这样啊……既然如此今天果然也搞搞社团活动吧？啊，不过星奈已经回去了。”

“我知道。”

一说出星奈的名字夜空就一脸不愉快。

看来她似乎已经在某处看到星奈回去了。因为星奈不在了，所以才回来拿书包的么。

“……话说夜空，剧本的事情该怎么办？”

“…………”

我刚问道夜空就接上话了。

“我觉得就按照修正版剧本的剧情发展继续下去就可以了。虽然觉得前一版作品很好，有点可惜，不过按照修正版的剧情再把完成度提高，就算是星奈也不会抱怨的吧。”

“…………”

一时间沉默。

夜空幽幽地说，

“……小鹰觉得哪个更好？和广孝要好的应该是空也，还是小太郎？”

和（夜空扮演的）广孝要好的应该是（幸村扮演的）空也还是（我扮演的）小太郎，哪个更好？

补充着被省略的话语，思考着。

“……这是剧情设定吧。只要故事有意思的话，哪个都可以哦。”

对于我的回答，夜空闹别扭似地撅起嘴。

“…………只要小鹰和我是青梅竹马就好。”

夜空小声地嘀咕着些什么。

“哎，你说什么？”

“没什么！我只是说肉真让人不愉快！”

“是、是么。”

面对声音变得粗暴的夜空，我畏缩了。

“……不过嘛，我觉得星奈说的也有一定的道理。”

“呜……”

夜空皱起眉头。

“……被过去的事情所束缚，而把如今的剧本弄得一团糟……也不太好吧。”

“……呜……”

夜空一脸的不满。

“……小鹰，十年前的回忆和现在，哪个更重要？”

将如此核心的问题丢了过来。

“…………没法选择啊，这种事情。”

我只能这么回答。

“……你真是不痛快啊。”

夜空很焦急地说道。

于是我反问夜空。

“……那你又是怎么想的呢？”

“哎？”

夜空露出茫然若失的表情。

“夜空觉得十年前和现在，哪个更重要？”

十年前——我和夜空……鹰和空还是挚友的那个时候。

现在——和一群没有朋友的人一起做着荒唐的社团活动的日常生活。

“……这种事情…………当、当然是十年前……”

夜空含糊不清地回答道，我进一步追问道。

“那就是说，现在就不重要了么？”

“…………”

夜空沉默不语。

我们十年前的日子闪耀着光芒。

但是就算现在……虽然现在的日常很荒诞但也很开心，不能说抛弃就抛弃。

而且夜空一定也是这么想的吧。

夜空露出软弱的苦笑，叹息般地幽幽地说着。

“…………真头疼啊……”

我也对夜空的话语露出了苦笑。

“……没错吧？”

“嗯嗯……”

一时间两人苦笑着相互注视。

然后无言地，同时转开视线，迈出了脚步。

夜空走进了礼拜堂。

我则向着学园外走去。




她的答案
第二天，夜空走进邻人部活动室时，一瞬间流过紧张的气氛。

活动室里面我、星奈、理科、幸村、玛莉亚全都在场，而且夜空来之前一直充斥着微妙的不和谐的氛围。

我们生咽了一口唾液，注视着一副不高兴的样子毫无顾忌地走过来的夜空。

夜空看起来完全不介意我们的视线，坐在椅子上，打开书包。

“脚本修改完了”

用冰冷的表情淡淡地——不过微带得意的声音，对我们说。

“那就，快点拿来瞧瞧吧”

星奈用与之前完全不变——对昨天和夜空的争论完全不在意的样子——，盛气凌人的态度说。

“哼，就算你不说马上全年给你们看”

而夜空也是，和往常一样用很冲的语气回答，分发脚本。

究竟夜空把脚本改成什么样了呢。

和广孝关系要好的少年，是主人公空也呢，还是空也的弟弟小太郎呢。

紧张地读着——……

“…………还算不错吧”

第一个读完的星奈，微微嘟着小嘴说。

“哼，只要到我手上就这么简单”

夜空毫不客气地回答。

“……嗯，辛苦了”

我读完脚本说。夜空听了，用微带害羞的样子哼了一声。

这次的修改版，内容情节和最初基本相同，根据角色分配反映出变更的角色设定。

小太郎和妹妹麻梨时一样会在中途出场，年龄设定也不是双生子，而是和麻梨一样回到原来的小两岁。

『不良弟弟』被替换为『反抗期的妹妹』，可以很自然地融入故事中。

“辛苦您了，大姐”

幸村好像松了一口气。

仔细想来在上次修改中最为不利的便是主角幸村。

独断地大幅减少出场率，待遇比配角的级别还要低。

当选为主角的时候幸村真的非常高兴，所以那样做未免太可怜了。

就算是为了幸村，果然还是这边的路线比较好。

“好，加油吧，幸村大哥”

“？”

手轻轻地放在幸村的头上，我用开玩笑的语气说。幸村翻着白眼满脸通红“咻呜呜呜~~~~~~~”地倒下。

“等、诶！？喂！？ 幸村！？ 幸村！？”

连忙救起来。

“……十分抱歉，大哥。太兴奋了”

幸村陶醉的脸上泛起红潮。

“哦、哦……”

真的没问题吗这家伙当主角……。

我不禁担心起来。

“……嗯，理科也喜欢这边的。辛苦您了夜空学姐”

理科一边整理着原稿说。

“不过话说回来修改的还真快呢。您不是说很花时间吗？”

这么说来夜空确实说过“修改起来花不少时间”，所以决定摄影和修改作业同时并行。但是原稿已经完美的修改完毕。

“哼。只要不用大幅变更情节，花不了多少工夫”

“……也就是说从前天决定角色之后，就以增加小太郎的出场为前提展开故事的吧”

夜空没有回答移开视线，

“总、总之这样就没意见了吧！？那就马上开始拍摄最初的场景。我们班放学后就没人了”

“哦—”异常高兴的理科举起手。

……总之，就是这样了。

终于——这次真的……毋庸置疑的，通过三次修正，终于，我们邻人部的电影制作正式开始了。




天马幻想
电影的拍摄过程，让人无法想像是我们邻人部一帆地风顺地进展着。

摄像师由在该场景不出场的人交替担任。

理科带来了她自己改造过的便携DV，虽然性能很优异，但是操作却出人意料地简单，就连我们这种新手也能很容易地上手。

至于其他器材……像指向性麦克风啊、摄影用移动车啊，这些东西统统都由星奈准备。

实际上只要把摄像机正确地设置好，然后基本就没什么事情了。不过因为大家一开始都在抢着玩摄像机，所以拍摄根本没办法顺利进行下去。但是拜此所赐，现在拍摄现场的氛围变得很热烈了。

等到我们正式开始拍摄的时候，大家的士气依然很高，拍摄一直在很好的氛围中进行着

影片的后期剪辑都是由理科来做。

而说到演技，除了夜空以外，包括我在内的其他人基本都很那啥，不过因为我们这是第一次拍电影，所以关于演技这一点我们一开始就没抱什么期待。

每次我们看拍出来的影像的时候都会因为自己的三流演技而感到羞愧，然后又开始嘲笑其他人的诡异演技。大家相互说着”为什么听自己说话的录音会感觉这么诡异啊？”，电影的拍摄就在这样也不能说好也不能说差的氛围中不断进行着。

而这是在电影拍摄开始的第四天发生的事。

虽然今天是星期六，不过为了准备学院祭，所以依然有很多学生来到学校。学院内依然充满着活力。

我们也从早到晚地进行了拍摄，顺利完成了今天的预定任务。

“那么明天我们早上九点集合吧”

夜空说完明天的预定这后我们就解散了。

我和夜空、星奈，还有幸村各自开始准备回家。

玛利亚有修女的工作要做，而理科好像在理科室做后期编辑工作。

当我和其他部员们道别，走到学园里一处施工工地时、

“这不是小鹰吗”

突然，有一个很轻但又很有穿透力的美妙声音叫出了我的名字。

从附近一栋建筑物中走出来的，是一位梳着总发穿着和服便装，一脸精悍的中年男性。

柏崎天马——他是星奈的父亲，同时也是这所圣克罗尼卡学园的理事长。

“理事长！？”

因为没想到会在这种地方碰到他，所以我被吓了一跳。

“呼……真是奇遇呢”

理事长看上去很微妙地很开心的样子，啪嗒啪嗒地小跑着来到了我身旁。

原本很沉稳很有威严的理事长居然用那种移动方式跑过来，真是让人有一种强烈的违和感。

“啊、您好……”

总之先打个招呼。

理事长“唔姆”地大方地点了点头，同时环视着四周，以防自己不小心撞到周围来来往往的学生们。

“真好啊，这所学校在学园祭之前的氛围。让我不由得想起了从前……”

说着，理事长看上去很开心似地、眯起了他那会让人觉得很严厉的眼睛。

“哦……确实呢”

总之我就附和一下吧。

“你也在做学园祭的准备？”

“啊、是的”

“唔姆。今天是休息日，居然还这么热心，真是让人佩服呢”

理事长心情很不错似地点了点头。

“你们好像是要拍电影对吧”

“啊、是的”

“电影真好呢。很久以前我也总是被隼人那家伙拉着一起……”

“理事长？”

我疑惑地看着突然沉默下来的理事长，总觉得他的脸好像有点红。

“……不、没什么。比、比起这个，你们到底在拍什么样的电影呢”

理事长岔开话题问道。

“难道星奈没跟您说过吗？”

“唔姆……我和星奈没什么好好说话的机会呢……。所以只听到了你们正在社团活动室拍电影的事”

“是这样啊”

嘛，毕竟理事长看上去很忙的样子呢。

有钱人家也有本难念的经呢。

我一边这么想着，一边简明扼要地向理事长说起我们邻人部拍电影的事情来。

电影所用的脚本是由同属邻人部的家伙所写的原创剧本。

剧本的主题是友情，是部清爽的青春系电影。

拍摄现在挺顺利，感觉要是完成了的话一定会是部不错的作品。

“……哦。要是完成了的话请务必让我也看一下呢”

理事长很开心地笑了起来。

“让认识的人看总觉得会很丢人呢……”

我也微微笑了起来。

“对了小鹰”

理事长像是聊家常一样切换了话题。

“嗯？”

“你和星奈之间的交往还算顺利吧？”

“啊？”

被人突然问到莫名其妙的问题，我头上浮起了巨大的问号。

理事长精悍的脸上浮起了看上去很愉快的微笑。

“额、那个……？”

看到一脸混乱歪着脑袋的我，理事长笑了起来。

“哈哈哈，果然谈到这类话题还是会让人很害羞的吧？”

“不……与其说是害羞……”

我困惑着战战兢兢地问道。

“……交往……这到底是什么意思？”

“哈哈、没什么好装傻的吧”

理事长看上去心情更加好了、

“额……那个，到底是指什么啊？”

“…………唔？”

理事长好像终于渐渐理解到我并不是在装傻，而是真的不知所言了。

“…………诶？”

他的眼睛和嘴好像都软掉了一样歪着，头也耷拉到了一旁。

然后、

“……你和星奈、难道不是在交往吗？”

像是确认一般再次询问道。

“呃……没有呢”

我一脸认真地回答道。

“…………？”

“…………？”

我和理事长两人脑袋上都浮着一个”？”互相瞪着对方。

脸颊上有冷汗开始流下来了。

理事长眨巴着眼睛、

“啊咧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？”

发出了很有意思的叫声。

然后他马上变回了一脸严肃的表情，“咳咳”似乎很难受地咳嗽了一声。

“……我突然有点急事。那么小鹰，再见了”

“好、好的……”

理事长很不灵活地转了个方向，然后下一瞬间就开始猛冲起来。

“这到底是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

他一边叫着，一边像是个短跑运动员一般猛奔着。看到理事长这幅模样的学生们无一例外地都一脸惊讶。

……真是有趣啊，那个大叔……。

我脑子中依然一片混乱地，像是完全事不关己一样这么想到。




夹在我未婚妻和青梅竹马之间的各种修罗场？
（译注：此标题neta的是轻小说《夹在我女友和青梅竹马之间的各种修罗场》）

在理事长用飞马急冲逃走后的第二天，也就是星期天。

因为要拍摄电影，所以我也会去学校。

就算是星期天的早晨，学校里也因为进行社团活动或学园祭准备的学生们而显得十分热闹。

在这一个星期的时间里，展示厅、咖啡店、鬼屋、还有演剧用舞台等等都以迅猛的速度搭建了起来。这着实让人感受到了学园祭临近的气氛呢。

因为这所学校基本都被打扫得很干净，所以像这种有些杂乱的状态还是让人觉得很新鲜的。

看这样子我们也必须要努力拍电影了呢……。

我一边这么想着，一边打开了社团活动室的门。

下一瞬间、

“啊！小鹰！快、快来一下！”

一看到我，已经到了部室的星奈就跑到了我旁边拉住了我的手。

“喂，你干什么啊、肉！”

部室里响起了夜空的声音。

“我有点事！马上就回来！”

星奈这么喊到，然后拉着我快步走到了礼拜堂的走廊上。

“喂、喂、星奈！？”

我一边在星奈的拉扯下向前走着——同时也理所当然地微微察觉到了星奈所说的”有点事”到底是指的什么。

☺

星奈带我去的地方，是学校里的一个焚烧炉。

今天到处都有学生们在进行准备，所以没人的地方就基本上只有这儿了。

“呼……好热……”

我深深呼了口气，同时把上半身的马甲脱掉了。

因为刚刚是一路小跑过来的，所以我不禁出了一点汗。

“……那，到底是有什么话要说？”

我一边做着心理准备，一边催促着星奈。

星奈则是像偷窥一样悄悄瞄着我的脸，一副欲言又止的样子。

“好像爹地认为我和你在交往的样子呢……”

果然是这个事呢。

我又深深叹了口气。

“……昨天理事长跟我说起这件事的时候我也很震惊呢。……话说，到底他为什么会这么认为的呢？”

听到我的疑问，星奈有些尴尬地移开了目光。

“……星奈？”

“啊……那个……该怎么说呢……”

我紧盯着正含糊其辞的星奈。

“别、别那么狠瞪着我啊……”

星奈脸上露出了一丝动摇。

……虽然我并不是有意要瞪着她。

难道说我自己认为只是紧盯着对方，而在对方眼中确是我正恶狠狠地瞪着自己吗……？

因为受到这新产生的疑问的一冲击，我只好默默地等待着星奈的说明。

“嗯、那个……？”

“哦”

“之、之前不是跟你一起去游乐园玩过吗？”

“嗯？嘛嘛，是去过”

虽然对星奈忽然提起这件事感到有点不可思议，不过总之我点点头应和了一下。

我们上次去邻县的『横缟乐园』，正好是距今一个月前。

“那时候我是从爹地那里拿到的门票”

“啊、确实是这样”

确实是理事长从一个朋友那里拿到了门票，然后就给了星奈。

“那个时候……那个……”

星奈又开始尴尬地笑起来。

“……那个时候怎么了”

我微微感觉有点不安地催促道。

“那个时候因为太兴奋所以不小心在爹地面前说漏嘴了……稍微有些……那个的话……”

“有些那个的话？”

我疑惑地歪着头，而星奈的目光更加游移不定了。

“『哇哦、这样子就能让小鸠当我的妹妹了~』、这样子……”

…………？

“嗯？”

我还是不太明白她说的到底是什么意思，于是紧皱起了眉头。

于是星奈就红着脸、

“就、就说了！听到我说要让小鸠做我的妹妹，然后爹地就开始误解了！”

“诶？ ？ ？我还是不知道什么意思啊？”

星奈有些生气地说道、

“真是迟钝啊！就是我要和你那个、额、结、结结结结结婚啦！这么一来小鸠不就能算是我的妹妹了吗！”

“这个、这倒确实是这样子……”

因为突然听到什么结婚，我不禁动摇起来。

“说起来那个时候爹地罗里罗嗦的了一大堆呢……不过因为我正在兴奋头上，所以倒也没太在意……”

“一、一大堆？”

“一脸认真地问『你真的打算让小鸠做你的妹妹？』之类的、『你们俩之间的关系进展还顺利吧？』之类的……”

我感觉到自己的脸已经开始抽搐了。

“……那么、你是怎么回答的？”

听到我的问题，星奈又一脸尴尬地移开了视线。

“记、记得不是很清楚了……不过大概就是『很顺利！你就别管这么多了！』这个样子……”

“喂！”

你到底跟你父亲说了什么啊……。

“……哎呀……那个……我没想到爹地说的『关系』不是指的小鸠，而是指的你嘛……”

“不过你和小鸠的关系可不能算进展顺利呢”

我依然没有忘了吐槽正不断冒着冷汗的星奈。

……好了，那我就站在理事长的立场上思考一下吧。

自己的女儿（星奈），和另外一个关系看上去很不错的男生（我）。

然后自己的女儿（星奈）忽然说要让那个男生的妹妹（小鸠）做自己的妹妹。

站在一般人的角度想一下的话，都会认为这代表她要和那个男生结婚吧。

像是因为别人的妹妹实在是太萌了，所以想让她做自己的实妹，这种事情一般人是不会想象到的吧。

…………。

“你是白痴啊！！”

我全力地发自内心地喊到。

“……居、居然不顾别人面子说这么直接……”

星奈垂着头，用跟幸村一样的语气嘟囔道。

我深深叹了口气、

“哈啊……不过算了，你应该已经跟理事长讲清楚事情经过了吧？”

星奈“唔嗯……”地点了点头。

“是吗。既然已经把误会解除了那就算了……”

说起来在我们去游乐园的前一天晚上——也就是理事长误会我们关系的那一天——我父亲也打电话来问”你要和星奈结婚？”。

虽然这对兴奋到忍不住要给我父亲打电话的理事长不太好意思，不过这份误解能顺利解开真是太好了。

这么想着我就稍稍安心了下来。

“唔嗯……那我们接下来就进入正题吧？”

“哈啊！？难道还有什么状况！？”

“唔嗯……”

看到震惊的我，星奈有些诡异地笑了起来。

“我先声明，这可不是我做的事情哦。我也是以之前那件是为契机才第一次听说的！”

“哦、哦”

星奈说完，就抬头看着我说道。

“我和你，好像订过婚约”

……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………哈！？

……我的脑子暂时短路了一下……。

“……你没事吧、小鹰”

“哦、哦……”

取回意识的我向星奈问道。

“……婚……婚约？”

“嗯……”

星奈红着脸点了点头。

“好、想象在我们俩懂事之前，我的爹地和你的爹地就这么约定好了。也就是说……类似指腹为婚啦”

“指、指腹为婚……这种像是电影的设定……”

我不禁愕然了，而星奈则继续说道。

“好像他们还签了一个像是契约书一样的东西，上面还印着我们爹地和我们两个的指印”

“……居然连那种东西都……喂、我们俩的指印！？”

当然，我完全不记得按过指印这么一回事。

星奈向着正紧皱眉头的我、

“感觉是小小的、很可爱的指印呢。虽然我没有确认过那个到底是不是真的，不过因为伪造那种东西根本没什么意义，所以应该是真的吧”

“……是、是吗……我完全不记得呢……”

“我也完全没有记忆呢。但是你看……”

说着，星奈从裙子的口袋里掏出了一张照片。

……照片上是两个大约两三岁的小孩子。

一个金发碧眼、看上去聪明伶俐的幼女、正在和一个黯淡金发、流着口水的小男孩很亲密似地在一起玩堆积木。

………………这到底是……。

“好像我和你、在很——久之前就见过呢”

星奈说出了这么一句冲击性的话。

“……真的假的啊”

“虽然还有很多照片，不过这张最清楚地照出了我的聪慧”

星奈有些害羞地笑着说道。

“……是吗……原来我以前就见过你啊”

我的父亲和理事长十多年的挚友。

所以我和星奈见过这也说不定……倒不如说挚友之间会不把自己孩子带给对方认识、这才更加不自然。

为什么之前我们一直没想到这一点呢。

“这样啊……”

“嗯……”

微妙的氛围在我和星奈之间流动着。

不过两个人都不记得这事了，所以就算以前见过那也没什么。

但是……总觉得有点不好意思。

“诶嘿……有点奇怪的感觉呢”

星奈也有和我差不多的感觉，暧昧地嘟囔了一句。

“是、是啊……”

我姑且应和了一句。

“嘛、总之那个就先不管了”

“唔嗯”

“关、关于婚约那件事”

“唔、唔嗯”

……脸好烫。

我现在还只是高中生啊……别说恋人了，连朋友都没有。

婚约这种词汇，感觉就只是说出口就会让人很害羞。

“无视我们的意愿定下来的婚约，这根本就不用去在意它的吧”

听到我的话，星奈不知为什么一瞬间露出了遗憾的神情、

“是、是呢！？这只是爹地们擅自定下来的呢！”

我“啊啊”地点了点头、“……啊、那个……你说『们』的话，不过我估计我爸爸已经忘掉这回事了……”

要是我爸爸还记得婚约这回事的话，那一个月前通电话的时候他就应该会说起来的。

但是爸爸听理事长说起我和星奈要结婚这件事后，还在电话里说“阿崎那家伙喝得醉醺醺的就突然打电话过来跟我说了一同莫名其妙的事情”。

……唔嗯……不管怎么想都表明他已经完全忘记这回事了……总感觉天马伯父很可怜。

“因此，这件事就不用再在意了！”

为了打破这微妙的氛围，我稍稍提起精神说道。

星奈也点点头。

“是、是呢！不用在意了不用在意了！ ……虽然感觉有一点遗憾”

“诶？”

“没、没什么！”

星奈为了岔开话题说到、

“就算和你之间没有什么婚约，我也会靠自己的力量让小鸠变成我的妹妹的！”

“我觉得你差不多放弃吧”

……嘛、虽然她的发言本身非常那个，不过那份只看着未来的积极精神确实很像星奈的风格，听上去让人觉得很舒心。

“好……我们回部室吧。今天也要努力拍摄呢”

我露出笑容，用很精神的语气说道，然后转身准备回部室。

但星奈在我身后嘟囔了一声。

“……嘛、我们就维持现在这样就行了”

“？”

看到显得有些不明所以回过头的我，星奈微微苦笑着说、

“……我还是有些在意那个笨蛋知道了的话会怎么想呢”

“……啊啊”

确实，那个是有一点让人在意……。

“这件事并没有什么必要讲给别人听吧。毕竟和别人没有关系”

我用轻描淡写的口吻说道。

“是、是这样吗？”

星奈依然有些不释然的样子、

“也、也是呢……”

这么说着点了点头。

然后我们两人就带着这样一个微妙的秘密回到了部室——……。

“好慢。你们干什么去了”

我和星奈一回到部室，就听到了夜空很不开心的声音。

部室里现在有夜空、幸村、理科三个人。

“有、有点杂事而已。比起这个我们还是赶紧开始拍摄吧！”

星奈岔开话题说道。

“呼嗯……”

夜空微妙地很不愉快地哼了一声。

“嘛、算了。那么我们开始吧。今天我们准备先拍操场的场景”

说着她站了起来。

我微微松了口气。

总之，现在交往啊婚约啊这些乱七八糟的事情就算告一段落了。

理事长那边应该不会出去宣扬，那么这件事就只有我和星奈知道了，所以这件事应该不会传出去……啊咧？

好像忘记了什么事情……。

——因为有星奈小姐在，那就没办法了。

高山歌特大约十天前的一句话突然出现在了我脑中，而就在这个瞬间。

砰！

部室的门被猛地打开了。

“啊哈哈！今天也要拍电影哦！啊！大哥哥！是大哥哥今天也能和大哥哥一起拍电影啊哈哈哈哈！”

玛利亚很精神地冲进了部室，然后像往常一样，一看到我就抱了过来。

“啊，对了大哥哥！昨天我听嬷嬷说了哦？大哥哥要和星奈结婚这是真的吗！？未婚妻？好像是这么说的！？居然有未婚妻，大哥哥果然是个大人呢好厉害！啊哈哈哈哈哈哈啊哈！！”

“噗哇哦！？”

明明刚刚才约定好要当做秘密的事情忽然就被人一清二楚地抖了出来，我和星奈下意识地喷了出来。

……啪嗒。

夜空的包掉到了地上。

她一脸呆滞地看着我。

“这、这到底是怎么回事、啊……？”

夜空用模糊嘶哑的声音问道。

理科和幸村也都呆呆地盯着我这边。

我和星奈互相看了一下对方……然后两人都叹了口气。

☺

“指、指腹为婚……而且是很久以前订……的啊……”

夜空看上去像是放心了下来一样说道。

我和星奈，将理事长愉快的误解、很久之前双方父亲擅自定下的婚约这些事情全部都毫无隐瞒地和部员们说了一遍。

以前的照片也给她们看了。

“嘛、嘛，也就是说这些和现在的我们毫无关系。对吧？”

星奈也点头同意。

但是夜空好像还没从刚才的震惊中回过神来的样子。

“……呐、理科啊”

夜空用一副病恹恹的老婆婆的语气向正板着脸站在身旁的理科说道。

“……有什么事”

理科也同样用老人的语调回答，而夜空询问道。

“……青梅竹马和未婚妻，到底哪边关系更加亲密一点？”

“一般来说是未婚妻”

理科面无表情、淡淡地立即回答到。

夜空”也是呢……”地虚无地笑了笑。

“而且还是很早很早之前就见过面了呢。就算称之为青梅竹马也可以呢”

夜空又“也是呢……”地叹了口气。

看到夜空这个样子，星奈像是很烦躁一般捋着自己的头发、

“真是的、太阴沉了！之前我们就说过这种事情根本就无所谓的吧，为什么你还这么纠结啊笨蛋！”

啪！

星奈拍了一下夜空的脑袋。

“什……！肉……！”

一瞬间，夜空狠瞪着星奈，不过很快又垂下了头。

“真是的！喂！我们赶紧开始拍电影吧！”

说着，星奈走出了部室。

“……嘛、确实星奈学姐说的有道理呢，夜空学姐”

理科苦笑着说。

“他们都说了这是很久之前的事了，而且还是父亲们擅自定下的，所以就不要那么在意了啦。积极一点向前看嘛！”

说着，立刻拿上摄像机跟着星奈走出了房间。

“呼……”

夜空又再一次深深吐了口气，看着我的脸微笑起来。

“……是呢……唔嗯……感觉无所谓了呢……”

夜空用几乎细不可闻的声音说完就走出了房间。

不过她的背影看上去总觉得缩得很小。

☺

那之后的拍摄工作，跟往常一样进行地很顺利。

而在拍摄期间，夜空又变回了往常那种一副很不爽、压迫感十足的样子。

之后谁都没提起有关婚约的事情，这个话题好像是已经完全就此结束了一般。我是这么以为的——……。




三日月夜空的坠落
我和星奈的婚约被公诸于众的当日、星期天。

摄影结束后，我和其他部员道别后走出了礼拜堂。

在夕阳下，我正走向校门口，然后发现有一位修女坐到附近一张长椅上，“噗哈-”地像是大叔一般喝着一罐可乐。

而对方的视线也同样落在我身上。

“哟、哥哥”

一个很爽快的声音叫住了我。

“是你啊……”

我叹了口气，微微皱着脸走向修女歌特。她则是“嗯？”地一脸不解的表情。

我咚地坐到歌特旁边开始抱怨起来。

“都是你的错，害我今天可是够呛呢”

“啊？”

我向歪头不解的歌特说明了今天发生的事情。

“恩、那还真是很抱歉呢”

歌特苦笑着道歉道、

“但是哥哥。知道哥哥你和星奈之间有婚约的并不只是我而已吧？”

“…………诶？”

歌特看着脸开始微微抽搐的我继续说道。

“天马先生有事没事就会说起那个。学园里的修女啊教师啊基本上都知道的。有些和老师关系比较好的学生应该也知道”

真的假的啊……。

“那个老爹嘴还真松啊！！”

“哈哈，估计因为他很开心吧。话说，原本这就不是什么要可以隐藏的事情吧”

歌特苦笑着继续说道。

“不过原来如此，那个是天马先生自己贸然判断而导致的误解啊……”

“诶？你说什么？”

歌特很微妙地自己小声嘀咕了什么。

“没什么”

然后又不知为什么心情很好地微笑了起来。

“话说哥哥，电影拍得怎么样了？”

“恩？啊啊”

“真好啊。看上去很欢乐的样子呢。我也很喜欢电影的。有空的时候我经常会去租一些DVD回来看的”

“哦-”

“哥哥你们拍的是什么类型的电影啊？”

“你没听玛利亚说过吗？”

听到我的话，歌特苦笑了起来、

“虽然她很开心地跟我说『我正在和大哥哥一起拍电影！』……不过到底什么情况我听她讲了还是清楚”

“啊-”

我也苦笑了起来。

确实，听完玛利亚关于电影内容的说明后依然摸不着头脑，这也是非常有可能的。

话说，首先应该怀疑的是，玛利亚她自己到底有没有理解我们究竟拍的是什么样的电影。

“也是呢……我们拍的电影就是——”

…………。

于是我详细地向歌特说明了电影的内容。

歌特一直很有兴趣地听着，而等我说明结束之后、

“原来如此。感觉就好像是『坡道上的太阳』呢”

她这么说道。

“『坡道上的太阳』？”

因为是个我从来没听说过的标题，所以我回问道。歌特很开心似地回答到。

“唔嗯。是部内行人都知道的日本产青春电影名作哦。我也非常喜欢这部作品的。希望哥哥也能务必看一下呢”

“哦。那我今天就去出租店里面找找看吧”

“恩，务必务必。看完之后要给我说下观后感哦！”

歌特露出了和她年龄相符的很可爱的笑容。

当天晚上。

我从学校回家的途中，顺道去了录像出租店借了一份『坡道上的太阳』的DVD，然后就开始在起居室放了起来。

要是有一个和我们所拍的电影有不少重合之处的名作的话，那说不定我们就能拿来做下参考。

根据包装上写的剧情简介，这部电影描写的是在班级上被孤立的主人公与曾经的挚友再会、然后一起克服袭来的重重困难的友情物语。

原来如此。确实，它的梗概基本和我们的电影相同。

但是，这个情节本身并没有什么特别的创新之处。倒不如说相当俗套。

所以我就关注一下专业人士到底是如何来料理这个主题的吧。

夜空所写的脚本完成度已经相当的高了。

要是我们所拍的电影比这个还来得更有意思那该如何……我带着这样的想法开始了电影的鉴赏。

——……大约一个半小时后。

电影播完了。

因为是歌特所极力推荐的，所以电影的情节自然也是非常赞。

虽然这是十年前的作品，但却完全不会给人过时的感觉。

其中出场的角色不像明星那般耀眼，都是靠着自身的演技来博得观众们好感的实力派年轻演员。

虽然场景很普通，但是在摄像机总能从最好的角度张弛有度地进行拍摄，而且BGM也总能很好地烘托出关键场景的气氛。

而最为关键的剧本也非常优秀。

故事的主舞台位于学校，降临到主人公们身上的困难，在实际中也很有可能会出现在我们身上，或者说我们可能都亲身经历过，都是些非常有现实感的难题，这一点让观众们对主人公的心情感同身受。

正因为如此，这份不论面临多大困难都依然紧紧维系在一起的友情，才能深深触动观众们的心底。

虽然故事整体都比较灰暗，但是片中也会时不时出现一些搞笑场景，而且在影片最后，不仅仅是主角和挚友，还有围绕着他们的所有人——包括那些曾经迫害过两人的人们大家的心灵都得到救赎，得到了幸福，是个压倒性的完美结局。

除了登场人物的名字和学校名等专有名词以外，其他都和我们的剧本非常相似。而更加让我惊讶的是，从事件发生的顺序到解决顺序、以至于好多处的人物台词，我们的剧本和这部电影都完全一样。

“…………”

…………唔嗯。

…………我懂了……我全都懂了……。

并不是说『坡道上的太阳』和我们的电影很像。

正确地说，应该是我们的电影内容和『坡道上的太阳』很像才对。

…………不……与其说是很像。

也就是说、

夜空的脚本，

“不是抄袭来的吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

第二天放学后。

当我来到部室的时候，除了小鸠以外的其他五名邻人部部员已经全都到齐了。

担当脚本家和监督的三日月氏正将脚本放在桌子上，拿着一支红色圆珠笔在脚本上咚咚地敲着，”……呼姆…这里到底该怎么进行演出比较好呢………”地一脸苦恼地嘟囔着。

我沉着声向夜空说道。

“……呐，正在为创作而苦恼年轻创作者”

“什么啊，是小鹰啊。我现在可是忙得不得了呢”

夜空捋了一下头发，一脸不爽地转头看向我这边，然后我从包里取出了『坡道上的太阳』的DVD。

这张DVD并没有贩卖版那种彩色外包装，只有一个透明的塑料壳，所以乍一看并不能知道里面到底是什么电影。

“……？”

夜空有些莫名其妙地看着我、

“这张DVD、是『坡道上的太阳』——”

砰咚！！嗒！！

还没等我说完，夜空突然就从椅子上猛站了起来，企图逃亡部室外！

“喂、夜空！？”“学姐！？”“大姐？”“哇！？”

部员们都因为夜空突然的行动惊讶不已、

“不准逃！”

“呜噫”“哇啊！”“虽然不知道发生什么事情了不过我知道该怎么做了了！”

听到我的只是，幸村、玛利亚和星奈一起堵住了夜空的逃跑路线，然后飞身扑向了夜空。

在三个人面前，夜空只能乖乖束手就擒。

“呜咕！你这家伙……！…………切……”

夜空死心地垂下了头。

两个小时后、部室。

夜空被迫正坐在地上。

她的脖子上挂着一块写着『我剽窃了』的标牌。

这个标牌是玛利亚最爱用的（？）。每当她做了什么坏事之后，歌特都会把她的罪状写在上面，然后让她正坐忏悔。

……在那之后。

我向依然不清楚事情经过的部员们说明了夜空的脚本很有可能抄袭了『坡道上的太阳』这件事。

但因为夜空本人否定了自己抄袭别的作品（她主张两者雷同这只是偶然而已，在看到DVD的时候想逃走，这只是因为突然想去上厕所而已），所以我们邻人部迅速组成了『三日月星空剽窃调查委员会』，开始比较我所带来的DVD和脚本。

结果，全员一致断定有罪。

见此情形，夜空承认了自己“有部分内容参考了该影片”这一点。

希望这只是我自己多疑了，这一点希望至此完全破灭。

“那么，你为什么要做这种蠢事？ 啊？”

理科像是个正在找茬的小流氓一样，一边嚼着口香糖一边质问着正垂头丧气地正坐在地上的夜空。

顺便一提，理科最近的打扮一直都是与她在电影中的角色差不多的男子制服、梳着大背头的样子。

还有，明明都不是电影里会出现的小道具，但理科手上现在却拿着一支竹刀。

“……对不起”

啪！！

理科的竹刀猛地打在了正低声道歉的夜空面前的地上。

“噫……”

夜空发出了轻声的悲鸣。

“才不光是什么对不起就完事了吧！啊？为什么会做这种事情，我是在问你理由！啊？”

“…………因为你们全部都是笨蛋所以我觉得反正你们应该从来不会看什么电影啊动画啊全美票房冠军什么的的所以就认为那个国产电影来抄一下你们也不会发觉的”

夜空像是闹别扭一般撅着嘴说道。

啪！！

“到底谁才是笨蛋！！你是不是觉得不被发觉就可以抄了是不是？啊！？”

“呜呜……”

“听好了你这个臭婊子！剽窃这种事情，是创作者所不可逾越的最终底线！这就好比往其他创作者吐血所作的努力结晶上撒尿一般！你知不知道啊！？”

“……非常对不起”

夜空轻声嘀咕着道了歉。

啪！！

“到底是不是真的知道了啊你这个凸额头的混蛋！？”

“……呜呜……非常对不起……”

“我听不到啊！？你有没有好好用日语表达啊你这个窝囊废！”

啪——！！

“对不起！！我剽窃了真是非常对不起！！”

“……哼，所以才说那些毫不尊重他人成果的、还装出一副作家样的剽窃臭虫实在是太让人困扰了。道歉这种事是一开始就要做的你这只刺虾虎鱼！自己到底给他人添了多大困扰你知道吗、啊啊！？嗯嗯！？”

理科用像是看着垃圾一般的冰冷眼神瞪着已经泪目的夜空，同时毫不留情地痛骂这她。

“哈啊……。我也一开始就觉得有点不对劲了。不管怎么考虑你都不想有能写出这么厉害的脚本的才能呢”

星奈也一脸惊讶地说道、

“……大姐是……笨蛋……”

“啊咕……！？”

被幸村用悲哀的眼神盯着，夜空也露出了痛苦的表情。

虽然我也有过这种经验，但是被幸村用这样的眼神责怪着，这个带来的精神伤害比任何痛骂都要来得猛烈。

“呜呜……对不起对不起对不起对不起……”

夜空低着头一个劲地道着歉。

而理科”呼……”地叹了口气。

她忽然转回了认真的神色，然后将嘴里的口香糖吐到一张纸上团成一团扔掉、

“那么、今后我们该怎么办”

我不禁因为她忽然从刚才的骂倒模式转变成严肃的语气而困惑了一瞬间。

“诶、什么怎么办？”

“电影的拍摄啊。我们是不是就沿用夜空学姐抄袭的那份脚本继续拍下去啊？说实话，我们又不是会把这部电影在公众面前放映来赚钱，所以就算剧本是完全照抄的那也应该不是什么特别大的问题。我们也不是要去参加什么比赛，也不会放到网上去。而且就算完成了也只能算是100%的『坡道上的太阳』的粗劣仿制品。如果这样也无所谓的话，那就沿用现在这个剧本进行拍摄也是选择之一呢”

“别开玩笑了！”

星奈强烈地反对起来。

“由我出演的电影怎么可以是这种抄袭品！夜空的脚本CUT！我们就用新剧本再拍！”

相对于星奈的干劲十足，理科则显得非常冷静、

“立刻我也尽量想要这么做，但是现在留给我们写新剧本的时间……”

“这点你就不用担心了！”

“诶？”

星奈看着一脸惊讶的部员们，很自豪地挺着胸部说道。

“为了防止发生万一夜空那个笨蛋写不出脚本这种状况，所以我自己也偷偷写了一份脚本！不过我为了顾及笨蛋夜空的面子所以一直瞒着没跟大家说！”

“真的假的……星奈你真了不起！”“干得漂亮星奈学姐……”“不愧是星奈大姐头”“啊哈哈，星奈真是能干呢！”

被我们这么一夸奖，星奈摆出了一脸发自心底的得意的神色。

“哼哼，尽情地感激我吧，愚民们！”

然后星奈低头俯视着正正坐在地上的夜空、

“嗯~哼~哼！”地愉快地笑了起来。

“咕……”

夜空一脸不爽地从星奈那边移开了目光。

“嗯哼。呐呐、夜空~、你现在感觉如何了~？剽窃被发现然后脚本之职被我抢走的小夜空，你现在心情如何了~？被舍弃的小夜空，你现在心情如何了~！？”

呜哇……星奈还真是毫不留情……。

“……呜咕咕咕咕咕……啊嘎嘎啊啊……”

夜空满脸通红，双目含泪、额头上青筋暴起、双手在膝盖上握着拳不断微微颤抖着。

要是换做平时的夜空的话现在一定发飙了，不过这次她还一直拼命强忍着，果然是在好好反省了呢。

而星奈则在夜空面前弯下腰、

“哎呀哎呀、你真是个不中用的小动物呢~♪”

啪嗒啪嗒。

星奈轻轻拍了拍夜空的脸颊。

“！？ ~~~~~~~~~~~~~~~！！ 啊呜啊嘎、咕嘎嘎嘎、咕哦呀诶哦、咕噢饿哦呀呃哦咕噢饿哦呀呃哦咕噢饿哦呀呃哦咕噢饿哦呀呃哦！！！！！！”

夜空将她充血的双目瞪得不可思议般大，同时发出着完全不属于女孩子……不、是不属于人类的非常可怕的呻吟声。

“……夜空”

星奈突然转成一脸严肃地说道。

“这份失态，你可要用你的演技来好好挽回啊”

“…………”

夜空突然就沉默了下来。

星奈站了起来、

“哼哼，你就尽力表现出你的演技来吧！在我的电影里！”

“咕……”

虽然夜空不甘心地哼哼着，但是在她眼中却闪动着寄宿着强烈意志的光芒。

“那么我今天就先回去了！我得在家里再把脚本调整一下呢！请大家期待着明天吧！”

星奈一直仰着头不可一世地这么宣布完就离开了部室。

就这样，邻人部的电影突然就更换了脚本。

现在距离学园祭还只有两周了。

…………这样子真的没问题吗……。




在理科室
第二天起，邻人部的电影制作就按照星奈所写的脚本重新开始了。

脚本的内容……那个，该怎么说呢…………很惨……

虽然夜空的抄袭脚本不在讨论范围内，但是第二次拿来的修正版（无谓地增加了主人公弟弟出场的版本）大概还更让人觉得靠谱一些，总之就是这样子乱七八糟的东西。

对于星奈的脚本，我们彻底忘了一件事。唱歌，跳舞，魔法，超能力，无视，在公园对打，男同志之间的爱情场面，转学生拥有了高人气的展开之类，把这些大家讨论过之后决定全部放进去的要素……一股脑放进去的话……作为一部作品的正常度自然就无法指望了。

虽然认为老实遵守经过商量后决定下来的事项的星奈很了不起，但是这份努力的结果完全是南辕北辙。

即使如此，因为没有其他可以使用的脚本，因此我们别无它法地只能按照星奈的电波脚本进行拍摄。

“不回头。这正是——男子汉的生·存·之·道。”

幸村一边用素朴的调子吟唱演歌，一边跳着像是阿波舞的舞蹈。

腰上挂着刀，他的脸上微微露出满足的神色。

……可是主张把这个当作“唱歌跳舞的场景”，终究还是有些差强人意。

“呼……真是好拳……”

“你也很能打啊。”

夜空饰演的邪恶魔法使和幸村饰演的主人公武士各自扔掉了自己的武器在公园里互相殴打，最终萌生了友情。

“就是这里！就在这里推倒！激情戏！希望有激情戏！”

明明是武士和魔法使，但是两边都是学生装的样子，理科面对说着“真是场漂亮的战斗”而抱在一起的幸村和夜空兴奋了起来。

激情戏到底要怎么，男装少女之间的这种画面到底算是百合还是BL呢……我一瞬间考虑起这种无关紧要的事情来。

“小鹰！我完美的演技可要好好地拍下来哦！”

“在这里爆炸！夜空爆炸！啊！？我说让你爆炸所以至少给我自爆啊！…………真拿你没办法啊，之后编辑的时候让你爆炸好了。”

“等等夜空！这地方给我用更傻一点的表情表示惊讶！”

“好的Cut！真是拍下了相当不错的场面呢！”

……代替夜空就任导演的星奈时刻都很起劲。

与其说是起劲，不如说是猖狂起来了。

虽然一开始担心“这种脚本行吗……”而露出难色的夜空因为怀有歉疚而一副不情愿的样子遵照星奈的指示老老实实地进行表演，但是随着拍摄的进行也表现出了从旁人眼光来看正乐在其中的演技。

幸村和玛丽亚从最初就对脚本没有任何质疑。

理科也是在阅读了脚本之后露出苦笑，积极地对星奈提供协助。

“我们的友情凌驾与地球之上啊！啊，我等向全知全能的女神卡丝・瓦扎琪・塞娜那宽大的慈悲献上感谢！”

夜空一边坐到板凳上吃起汉堡包，一边高举双手在头上交叉用感激至极的语气说出不明所以的台词。

“就是这样，这正是爱！啊哈哈，真是美味啊！汉堡包！我觉得汉堡包算得上汉堡包实在是太了不起了！”

“什么，这就是爱！这就是神的爱吗！说起来汉堡包里面使用的是蚯蚓的肉。”

“呒咕呒咕（咀嚼声），诶——！？蚯蚓的肉是真的吗！？恩？啊，是啊，而且既是神之爱又是友情才使得汉堡包如此美味！真厉害啊，蚯蚓的肉真的可以吃吗？”

“噢，这是多么伟大啊！女神啊！顺带一提，蚯蚓之外还使用了猫的肉，把您的祝福赐予我吧！”

“呀！猫咪很可爱所以很喜欢！明明那么可爱竟然还如此美味实在是太了不起了！下次抓起来吃掉试试吧。”

“喂，住手！猫肉是骗你的。”

坐到夜空一旁一起吃着汉堡包的玛丽亚也一边一脸幸福地吃着汉堡包一边念着台词（当然有关汉堡包的事情在脚本里没有，只是玛丽亚和夜空普通的日常对话），与此相对的夜空则是以即使刨除有关汉堡包的内容依然构不成对话的电波台词进行回应。

……拍摄的情况大体上一直都是这种感觉。

实际来说，我对于这部作品的内容还不太清楚。

不如说，大概除了星奈之外没有任何一个人完整地把握住了故事的内容。

但是，的确作为一个故事来说完成度令人绝望，但是至少能令人感觉到只有这份难以捉摸的势头十分充足。

在转动摄影机的过程中，我也渐渐觉得现在这样很有学生自主制作的电影的感觉其实也不错。

☺

使用新脚本开始拍摄之后的第四天放学后。

今天的拍摄告一段落，我和理科两个人正要前往理科室。

我怀里抱着摄影机，照明工具，集音麦克。理科则是拿着电脑。

虽然平常这些拍摄器材都是随便放置在活动室里面，但是今天拍摄的时候器材的状态微妙地有哪里不对劲，于是就决定在理科室里进行一次检查。

窗外已经暗了下来。

虽然已经到了相当晚的时间，但是由于距离学园祭当天终于快要没时间了，所以留下来的学生还有很多，校内依然还充满活力。

因为自己二人正走在特别教室楼，所以有很多正在进行鬼屋和咖啡店改装的大教室，比起用来进行通常教学的一般教室楼来说非日常的气氛要更为浓厚得多。

从家庭课教室和化学教室里面飘来某种诱人的味道。

说起来，像现在这样和立刻两个人走在走廊里还是第一次来着。

放学后，即使曾经和夜空或是星奈一起前往活动室的时候在走廊里合流过，也没有和平常呆在特别教室楼的理科室里面的理科在走廊里碰面的机会。

“嘿嘿，像这样子和小鹰学长两个人走在走廊里还是第一次呢。”

和我想到了同一件事的理科害羞地说到。

“是这样吗？”

我没来由地选择了装傻。

“是这样哦。”

“哦。”

“哦什么啊。(′･ω･`)”

对于我的反应，理科不满意地鼓起脸。

在进行这样交流的期间抵达了位于二楼的理科室。

“欢迎。”

立刻单手打开门。

我还是从遇到理科以来的第二次进入这个房间。

那个时候从理科室前经过时突然听到了爆炸声，急忙打开门之后发现身穿白衣的少女倒在教室地板上，接着我把她抱到了保健室。

这就是和志熊理科的相遇。

“从那以来已经过去相当一段时间了啊……”

我不自主的发出感叹，

“是啊，今天是第122天了。”

理科突然说到。

“……？什么意思？”

对着皱起眉头的我，理科以微笑作答。

“从理科和小鹰学长邂逅的日子开始，今天是第122天了。”

“……特意数着了吗？”

“不，只是记着而已。准确来说是122天又8小时37分钟。”

这次理科则是苦笑着说到。

……“数着”和“记着”。

我并不明白这其中的差异。

随意地环顾室内。

虽然结构上和上课时进去过的化学教室及生物教室几乎没有分别，但是面积之有一半左右，架子上也不像化学教室里面似的摆着药物或生物教室里面似的摆着标本，只有一副十分煞风景的印象。

“什么都没有啊。”

我这样说完，

“就是这样，在这边”，理科接着说。

“在这边？”

理科随意地走向房间深处。

里面有一扇门，写在门牌上的“理科准备室”这几个字被×划掉，上面重新用油性笔写上了“Sect Σ”。

“这里还请无视。”

注意到我的视线的理科用略带害羞的语气这样说到。

理科从口袋中拿出卡片钥匙，在门把手旁边的读卡器上刷过之后，随着“哔”的一声门自动打开——虽然像是理所当然似的进行了说明，但我还是第一次在这所学校里见识到卡片锁。

“……真厉害啊。”

理科对感到敬佩的我露出苦笑，

“最开始的时候是当作秘密基地而对保全措施无谓地讲究，还加上了指纹识别和声纹识别的锁就是了。不过立刻就因为麻烦而放弃了。因为反正也不会有人来。”

“……真厉害啊。”

我再一次表示感叹。

“比起这种事情，还是先请进吧。”

☺

“……真厉害啊。”

在短短一分钟内第三次感叹“真厉害”之后，我开始想要对自己词汇的贫乏进行反省了。

不管怎么说，理科准备室——按照理科的命名似乎是“Sect Σ”——里面和旁边过于煞风景的大房间完全不同，里面充满了数量多得惊人的各种东西。

三坪左右的房间内摆着满载似乎装着药品的瓶子的橱柜，排满了薄薄的书（大概是BL的同人志吧）的书架，超过十台的监视器，三台大得夸张的台式电脑，散落着不明机械零件的桌子，衣柜，冰箱，睡袋，似乎很贵的网布椅……以及其他各种各样的东西。

“啊，器材就请放在那边。”

“哦。”

把抱着的拍摄器材放在桌子上。

“嘿嘿，学长可是第一个进入这个房间的外人哦。”

理科一边坐在网布椅上轱辘轱辘地打转一边害羞地说道。

“嘿。”

“什么嘿啊。……至少也表现出一点感激嘛。这可是女孩子第一次把外人带进自己房间里哦？”

“……不，要把这个房间当作‘女孩子的房间’，你太勉为其难了吧……”

一脸严肃的指出这一点之后忽然意识到一点。

之所以从这个房间里感觉到某种微妙地怀念，是因为被工作压得喘不过来时候的父亲的房间也是这种氛围。

当然监视器和电脑并没有这么多，但是整体的气氛正符合“研究者的房间”这一点十分相似。

“……这时候突然露出一副平和的表情难道不奇怪吗？学长。普通情况下应该更脸红心跳或者是说着‘真是脏乱的房间啊’直接泼一盆冷水里面的一种不是吗？”

“这两种还真是令人无法想象是对同一房间作出评论的极端啊……”

我苦笑着继续说，

“算了，那么器材的检查就加油咯。”

“啊，学长请等一下。”

理科叫住了正准备走出房间的我。

“我试着给拍摄完成的画面加上了特效，要不要稍微看一看呢？”

理科说着启动了电脑。

“哦……让我看看。”

影像的编辑和加上特殊效果的作业由于没有其他能够处理的部员，于是就完全交给了理科。

虽然在星奈的脚本中有很多“在这里华丽的爆炸！”之类，“从手上射出强力光线”之类，“天空裂成两半从里面有神圣的光芒照射到地面”之类乱来的指示，但是从星奈那里接到指示的理科则是“可以做”这样瞬间回答。

理科操作电脑，房间中最大的一面显示器上开始播放起我们拍摄的电影中的一个场景。

看到这段影像……我下意识地吞了一口气。

“…………真厉害啊！”

第四次的“真厉害”。

最初播放的镜头是夜空和幸村的战斗场面。

身为魔法使的夜空强行呼唤出真实的巨大黑龙对幸村进行攻击。

应战的幸村则是在挥刀的时候迸射出一道闪电砍伤了黑龙的身体。

虽然飞散的黑龙鳞片一片一片化作黑炎之箭袭向幸村，依然被守护住幸村身体的虹色防护罩挡下化作闪光的粒子不断蒸发。

……这个场景，拍摄的时候夜空只是傻站在那里一边大笑一边挥动手臂而已，幸村则是持刀在跳着奇怪的舞蹈而已。

在当场对拍摄到的影像进行确认的时候还几乎因为影像太过超现实而下意识地笑出来。

就是那样子的影像在特殊效果的作用下了不起地蜕变成了魔法使和武士之间充满魄力的超能力对战。

好厉害，只能说出这句话来。

其他的战斗场景也都像这样充满魄力。战斗场景之外也是，有星奈真的像女神一样变得神圣庄严的场景，或是令人错以为看到学园被火海吞没的现实一样的影像，已经远远超过了外行人高中生的自主制作电影的领域。

“你真厉害啊……”

影像的播放结束，我目不转睛地看着理科的脸说出坦率的赞赏之后，理科脸红了起来。

“真是的，请不要这么直接的说出来啊。”

“不，因为这个真的很厉害。……这不是很了不起嘛？”

因为我对这种和电脑有关的东西完全不了解，对制作这个影像具体要花费多少劳力完全无法想象，但是至少这绝对不是简单就可以制作出来的东西这一点很明确。

即使坐在这里的志熊理科是怎样的天才。

“嗯……嘛，的确是费了一番辛苦。”

理科苦笑着承认了这是很不得了的事情。

理科老实地说出“费了一番辛苦”这句话就证明肯定是不只是“一番”这种程度的不得了吧。

“这样啊……如果有我也能帮忙的地方就好了……”

无论怎样考虑，这都不是电脑只能用来浏览网络的我能够派上用场的次元。

“啊哈，没关系的啦。因为理科不用上课，时间十分充足。”

“是这样啊……怎么说呢，那个……光是给你造成负担真是抱歉啊。”

“没有没有”，理科摇头，

“虽然的确很辛苦，但是并没有造成负担。”

“诶？”

“虽然和大人们多次参与过游戏与电影相关的工作……但是和同龄人一起制作什么东西这还是第一次，理科十分愉快。”

这样说完，理科露出一个柔和的微笑。

对这副笑容无意识性地心头一动，我别开视线。

突然，在令人感到地混沌地排列着BL本和游戏的包装，游戏和模型的杂志之类的书架之中，发现了写有《照片资料 邻人部部员》的文件夹。

“照片……？”

“啊，是说这个吗？”

理科取下文件夹将其打开。

“这，这是……”

文件夹中放着的是巨量的我的照片。

在邻人部的活动室内，用各种各样角度拍摄的照片。明显是偷偷拍摄的。

“你……！？”

“这些是偷偷拍摄的还请原谅。”

“变，变态！你这变态！”

“请不要误会哦。”

对于破坏了气氛的我，理科用轻松的语气说着翻开新的一页给我看。

“诶……这个……”

在那里的并不单是我的照片，夜空，星奈，幸村，玛丽亚的照片也有从各个角度拍摄下来。

夜空头发还长的时候，幸村的女仆姿态。

“之前大家不是一起玩了‘浪漫佐贺’那个游戏吗。”

“恩，是啊，玩儿过。”

听说是理科协助进行开发的多人RPG，使用头戴式显示器，体验了一次仿佛自己进入了游戏世界一样的临场感。

虽然由于我们所玩的是开发中的产品，游戏的内容本身还是相当令人遗憾的……

“这些是为了制作大家用于那个游戏的CG模型偷偷收集起来的资料。”

……回想起来。

在那个游戏内我们的形象和本人惊人的相似。

那个时候理科虽然轻松地说了“总之这次就由理科根据大家的实际外貌来制作人物。”……但是不管怎么想，那种高质量的CG模型不使用资料，用一句“总之”什么的就轻松制作出来当然是不可能的。

……这家伙，是为了让大家玩儿那个游戏而这么精心作出准备吗。

对着目不转睛盯着自己的我，理科稍稍红着脸用一如既往的悠然语气说到，

“啊——暴露了啊。有点儿丢人呢。”

“你……”

不经意的，脑海里重现起大家玩儿过“浪漫佐贺”之后理科的样子来。

“该怎么说呢……就是不应该和这群家伙一起玩游戏来着。”

对着说完露出苦笑的我，理科这样说了，

“是这样吗？理科可是很愉快呢。”

“虽然和大家一起玩儿游戏这种事情还是第一次体验，但是十分的愉快。”

那个时候理科柔和的微笑，我不由自主的看得入迷了。

而且那个微笑——和刚刚说着“和大家一起制作什么很愉快”时露出的微笑是相同的。

志熊理科。

说不定这家伙——才是我们邻人部中最想要认真交朋友的人呢。




羽濑川小鸠
星期日。

学园祭终于逼近到下周，虽然从计划表来看已经刻不容缓，但是今天的拍摄突然中止了。

理由是星奈想起圣克罗尼卡学园初中部的学园祭是今天开始的这一事实，提出了“绝对要去看小鸠的电影才行！”这样的主张。

我们对于小鸠的活跃自然也很在意，另外虽然说是中学生，但是其他学生拍摄的自主制作电影会是怎样的东西也很令我们感兴趣，于是六个人一起前往了初中部。

实际上在昨天晚饭的时候跟小鸠提起学园祭的话题的时候用强烈的语气说了“老哥可绝对别来看啊！”……但是嘛，从常识上来考虑的话作为亲人作为大哥自然没有理由会遵照这句话行事了。对不起了啊，小鸠。

高中部和初中部之间有直通巴士运行，小鸠平常就是乘坐这个来位于高中部的活动室。

我们也利用直通巴士从高中部前往初中部。

在巴士上摇摇晃晃了大约十五分钟终于抵达了初中部的地区内。

虽然因为我这是第一次来到初中部没有办法和平常的样子进行比较，但是校门被写有“圣克罗尼卡学院初中部学园祭”这几个字的巨大看板装饰，红白色的布和纸花精美地点缀其上。

“哦哦！？好棒！？祭典！？呐，呐，哥哥这个是祭典！？”

穿过校门的途中，玛莉亚发出了欢呼。

“嗯，嘛，是祭典呢。”

“啊哈哈，祭典！？明明是学校却举办祭典啊哈哈！”

“玛莉亚也上过高中的对吧？没参加过学园祭吗？”

对从一开始就兴奋的在周围活蹦乱跳的玛莉亚这样问过之后，玛莉亚活泼地“嗯”了一声点头，

“我虽然上过但是啊，我就只有好好学习而已呢。”

“这，这样啊……。那么这一次就是对于玛莉亚来说的第一次学园祭了呢。有什么想吃的东西吗？”

“有！因为是祭典所以我想吃棉花糖！”

“棉花糖……有没有呢……。嘛，找到的话就去买吧。”

“哇！哥哥买棉花糖给我啦！要吃棉花糖啦啊哈哈！另外还想吃汉堡包可以吗！？”

“可以啊，如果有的话。”

“啊哈哈！今天是出乎意料的收获之日啊！？”

我一边抚摸兴高采烈的玛莉亚的头，一边环视四周。

整体印象上来看就像是把高中部那边整个缩小了一样的感觉。

确实学生人数也只有高中部的一半程度才对。

虽然有很多一般的客人，但是几乎没有发现其他像我们这样高中生感觉的人，中学生和从年龄上来看应该是他们父母的人居多。

操场上似乎是昨天举办的体育祭时使用的帐篷依然架在那里，却不见人影。看起来操场上似乎是没有节目的样子。

总之先进入校内，玄关前放油写着文化祭上演的节目的地点和时间之类的小册子。

拿起一本小册子，查阅小鸠出演的电影的上映时间和地点。

“你打没打听过小鸠出演的是怎样的电影？”

星奈问我。

“就算问她文化祭的事情也绝对不会告诉我的啊。不如说，那家伙几乎都没说过有关学校生活的事情……”

当然若是小鸠因为学校生活的烦恼而拜托我的话会尽可能提供帮助，也作出了万一有受到欺负之类的情况会因此潜入初中部的觉悟。

可是从搬家过来之后，小鸠并没有抱持深刻烦恼的样子，还以为是因为不被排挤而在想办法努力。

起码也是“（虽然有痛苦的事情）先想办法努力”……本以为是这样……但是，小鸠……是班级电影的主演？

重新思考了一下的我开始混乱起来。

不管怎么说，我仔细阅读起小册子。

小鸠的班级是2年2班。

2年2班……2年2班……——

“啊，有了。2年2班，电影……‘小鸠公主’，小鸠公主！？”

由于标题过于直接，我一下子发出了惊讶的声音。

“这可必须要期待一下了啊！”

星奈眼睛放出光辉。

“……不，等等。并不是只限小鸠是公主哦。”

因为和妹妹的名字完全一致而感到奇怪，但是冷静思考一下的话“小鸠公主”这种作为电影或是小说的标题也并没有那么奇怪不是嘛。

“白雪公主”和“辉夜姬”之类并列在一起的话似乎也没有太大违和感。

“明明是狗屎吸血鬼还自称公主真是猖狂啊。那种的成为狗屎公主就足够了。”

玛莉亚微妙地有些不满。

“那么，小鸠真的是天使公主在哪里上演！？”

“冷静点。”

半睁着眼睛进行吐槽，接着调查起时间和地点。

“哇，这不是马上了嘛！”

“小鸠公主”最初的上映时间是距离现在五分钟后，地点是视听教室。

“说是在视听教室。星奈。”

“视听教室是在几楼！？”

不知道为什么星奈提出反问。

“我没可能知道吧。不如说为什么你不知道啊！？两年前你在这里上学的吧！”

“啊？没上啊，初中部什么的。”

星奈摆出一副发愣的表情说到。

“诶，这样？”

“嗯。我中学是在家附近的公立中学上的。”

对于这个意外的事实感到有些惊讶。

还以为身为圣克罗尼卡学院理事长的独生女，我理所当然地以为初中也会在学园的初中部来着。

“……说起来你普通地接受了入学考试啊……。原来不是直升组啊……”

夜空也有些惊讶的样子低声念叨。

“喂，那种事情怎么都好啦！快点找视听教室！”

对于自己过去的事情发自内心感到无所谓的星奈这样说完就迅速走了出去。

☺

万幸很快就找到了视听教室，我们在电影上映开始前勉勉强强得以进入。

由于上映中禁止出入所以实在是千钧一发。

根据小册子得知放映时间是一个小时。

虽然觉得被不清楚评价的自主制作电影限制住一个小时，似乎门槛有些高，但是进来的客人数量依然相当可观。

因为没有能够让五人坐到一起的空间，于是我们就决定分散开就座。

星奈毫不犹豫地坐到了最前排。

我则是找到了两人份的空座和玛莉亚并排而坐。

在我们坐下的同时，室内因照明被关闭而陷入黑暗。

“接下来，由2年2班制作的电影‘小鸠公主’即将开始上映。上映过程中请务必保持安静。那么请耐心地尽情欣赏小鸠大人的英姿。”

…………嗯？

广播之后，啪啪啪啪……响起客人们的掌声。

虽然对内容感到有微妙地违和感，但是总之我也鼓了鼓掌。

“啊哈哈，电影！电影！”

玛莉亚一边拍手一边愉快地笑起来。

接着屏幕被白色的光照亮——电影终于开始了。

☺

“小鸠公主”就和名字所写的一样，小鸠就是公主。

“就直接这样啊！”

我一边迅速捂住想要出声吐槽的自己的嘴一边观影。

虽然从现实中小鸠的亲人角度来看有落差感是无法否定的，但是制作绝不是粗制滥造之物——不如说还是相当认真的作品。

故事十分简单，深邃森林中的古城中住着一位美丽的公主（小鸠）。

虽然听到传说的年轻男性们全都前来求婚，但是公主对他们作为结婚条件提出了各种各样刁蛮的难题。

可是没有任何人实现公主的愿望，于是公主前往了月亮世界旅行——

简单的说就是以“辉夜姬”为原型的幻想剧，是否会和辉夜姬同样在结局说什么则不清楚。

画面是黑白的。

虽然在关键部分插入了BGM，但是却没有任何配音，登场人物的台词全部通过字幕加以表现。

觉得这作为中学生拍摄的作品显得生涩过了头，但是女主演——也就是小鸠的可爱姿态给作品带来了十分足够的华美。

衣装和布景的简陋多亏了黑白画面的缘故而并不显眼，小鸠和其他演员那大概是真的不精湛的演技也因为无声电影的原因而看起来十分有感觉。

在同样场所长时间持续对话的场景通过巧妙切换摄影机角度而避免无聊的用心若不是自己最近实际通过摄影机拍摄的话就不会注意到吧。

虽然自己对电影还没了解到能够以一副了不起的样子作出评判——但还是认为是一部拍摄出了一部与低下的预算和技术相反，升华到了具有“味道”的气氛良好的了不起的电影。

和依靠星奈与理科那种脱离学生范围的财力和技术力，强行制作出厉害作品给人看的我们的电影比起来可以说是正相反的作品。

作为学生的自主制作电影，毫无疑问“小鸠公主”这边才是正统派。

故事性不强这一点虽然两边都一样，但是回过头来看的话“小鸠公主”总之是把身为女主角的公主表现得具有魅力这一理念彻底地贯彻始终。

如果用粗鲁的说法的话，这真的是圣克罗尼卡学院初中部2年2班拿出全力制作的属于小鸠的壮大宣传影片，相比起连认真想要做什么都完全弄不明白的我们的那电波故事完全是两码事。

……一定是花费了大把的时间，大把的劳动，大把的热情，大家一致团结制作出来的吧……

老实说——感觉完全输了。

☺

我虽然在电影结束后暂时在座位上动弹不得，但是也不能在这里一直呆下去，于是叫醒旁边座位的玛莉亚之后（睡着了，虽然是精彩的电影但是对幼女来说似乎很无聊）走出视听教室。

夜空，星奈，幸村，理科四人已经在房间的入口外稍稍有段距离的地方等待了。

“真是精彩的演技啊。真不愧是大哥的妹妹。”

幸村露出一副称赞的表情。

“…………”

似乎是有什么感受，夜空摆出一副认真的表情一语不发。

“最新的SFX虽然也很萌，不过这种怀旧的表现也很不错呢……”（译注：SFX是Special Effect的简称，全名为「特殊技术摄影」或「特殊效果摄影」）

似乎是受到了刺激，理科满意地点头。

“说起来小鹰学长，给SFX的F加上一笔该怎么读？”

“SAX。”

“……虽然很像但是有点儿勉强不是吗？”

理科露出一副不满的表情。

“啊，小鸠真是太可爱了啊！小鸠真的是公主！真是心跳不已！”

星奈纯粹是作为一名小鸠爱好者而感到满足的样子，站在制作者角度来看的话只能说是无关紧要的观众。

就在我们进行这样子对话的时候，

“呀——果然小鸠大人是最棒的！真的太神了！”

“客人们真的被迷住了呢。”

“不如说第一次就这么多人不是很厉害吗？口耳相传让评价传播开来的话下一场上映说不定座位就不够了。”

“就算卖票也没关系了不是吗！不愧是小鸠大人！”

与视听教室邻接的视听教室准备室的门打开，里面传来几名中学生谈笑的声音。

大概是2年2班的学生们吧。

在那一圈包围之中一边接受其他中学生们献殷勤，一边微妙地有些心情不好而板起脸的人是，

“小鸠～～～～～～～～～～～！！”

星奈发出怪声，朝被围在正中的金发异色瞳孔的少女——小鸠用力挥手。

“呜啊。”

不高兴的表情一下子崩溃，小鸠摆出发自心底的厌恶脸色。

服装并不是在家和活动室里一直穿着的哥特萝莉装，而是普通地初中部女生制服。从玛莉亚那里得到的礼物十字架项链现在正戴在脖子上。

星奈一边挥手，一边无视周围的其他学生的存在朝小鸠突进。

“等，诶，什！？甜瓜！？”

“哇，胸部，超，大……”

感到害怕的中学生们纷纷避开星奈。

星奈抱住了小鸠，

“小鸠好久不见好想见你啊小鸠好可爱小鸠真是天使小鸠真是小鸠公主啊啊真是的喜欢喜欢小鸠呼哈呼哈嘿咻嘿咻♥”

“啊呜呜呜……放开我你个笨蛋！为什么你会在这！大哥也是，不是说好了不来看的吗！”

小鸠一边挣扎着试图从星奈手上逃离，一边用快哭出来的表情看着我发出抱怨。

就在这时候，一名女中学生接近到我的旁边。

机灵的眼睛给人很深的印象，是个让人感觉很容易亲近的女孩。

“那个，难道说您就是传说中小鸠的哥哥吗！？”

“诶？啊，是。”

虽然对于“传说中的”这一词开头感到在意，但是因为太过突然一时间忘记了吐槽。

我十分不擅长被不认识的人突然搭话。

“看过电影了吧！怎么样！？小鸠真的棒极了对吧！？”

“诶，啊，该怎么说呢……真是了不起啊。拍出那样的电影。”

诚实地说完感想之后，她朝小鸠的方向挥了挥手，

“小鸠！大哥哥说小鸠的电影超棒的！”

接着小鸠一瞬间看向我，接着脸红着低下了头。

紧紧抱住小鸠的星奈也作出“我也觉得超棒的哦小鸠最棒了！”这样有点儿犯人的称赞。

“喂，星奈！给我适可而止，差不多该走了！”

惊呆了的我说完，星奈依依不舍地放开了小鸠。

刚一放开手小鸠就“笨蛋！！”地叫了一声逃进视听教室准备室，还传来从里面上锁的声音。

“……啊……怎么说呢，不好意思，同伴给你添麻烦了”，我对女中学生作出道歉。

“没什么，能和小鸠的哥哥见面我感到很荣幸！”

少女高兴地有些害羞起来。

我向这个样子的她询问了一直以来都很在意的事情。

“那个啊……。……难道说小鸠……是人气巨星？”

“那是当然了！”

瞬间作答。

“我们班所有人都是小鸠的忠实粉丝！其他班级和其他学年的学生们之间小鸠的粉丝也正在明显增多哦！”

“是这样啊……”

既然是同班同学所说的那应该就没错了吧。

因为放学后总是来高中部，小鸠本人又总是说什么“唯黑暗乃吾友”所以还以为小鸠没有朋友呢，不过该怎么说呢，真是令人意外。

虽然很意外，但是也很高兴。

“那以后也请和小鸠好好相处哦。”

“是的！”少女点头，接着不知为何脸上露出了意思阴霾。

“嗯？”

“……不，那个，我们虽然非常想和小鸠成为好朋友。但是小鸠对于我们的这种做法似乎不是那么喜欢的样子……这一点稍稍有些寂寞呢。”

“是这样吗？”

“明明说喜欢的不得了，但是却难以被真心对待。我们越是主动接近小鸠就越是逃开。嘛，对于小鸠这种腼腆的性格也是十分可爱十分喜欢的就是了。”

说到这她吸了一口气，

“啊，实在不好意思，大哥哥！刚刚真的不是在说坏话！小鸠真的是我们大家的偶像！那么再见啦！”

低头行了一礼，接着朝视听教室的方向走去。

“那么，我们接下来——”

要做什么呢，想要这么说的时候。

————咻

我的衣角被用力拉了一下。

“……玛莉亚？”

玛莉亚不知为何低着头，正抓住我的衣服边。

“怎么了？”

我这样问完，玛莉亚鼓着脸，

“……唔……就是有些不高兴……”

“……？总之去吃点什么吗？已经看过了小册子，似乎有卖棉花糖哦。”

“嗯……吃棉花糖……”

在疑惑中我作出询问，玛莉亚用没什么活力的声音点头回应。

这时候听到了理科正小声地念叨着什么。

“……不会认真……越是靠近就越是后退……呼……不愧是兄妹……”

“嗯？你说什么？”

“什么都没有哦。”

理科摇了摇头，

“说起来啊，学长。理科想吃巧克力香蕉。但是理科吃巧克力香蕉的成熟样子对于初中男孩子们来说或许有点儿太刺激了呢。”

“（笑）”

“连吐槽都没有就被嘲笑了！？”

☺

接下来我们除了棉花糖和巧克力香蕉之外，还买了章鱼烧和炒面来吃，就这样过了中午之后立刻返回了高中部。

不仅是达成了观看小鸠主演的电影这一目的，因为那部电影拥有超出想象的质量而受到了冲击才是更重要的理由。

不能输。

夜空和幸村似乎也和我有相同的心情，从下午开始的拍摄就发挥出带着超过之前气势的演技来表演。

星奈的情绪也因为时隔很久地补充到了小鸠份而比起平时更高涨。

……只不过，只有玛莉亚从那之后就一直保持着微妙的没有活力的样子。

☺

傍晚。

在学校附近的公园内结束拍摄，暂时返回活动室的我们被一名少女迎接了。

“哼哼哼……吾久等了哦……我之眷属们喲……”

是从初中的制服换上哥特萝莉打扮的羽濑川小鸠。

“呀————！？”

看到小鸠的身影，玛莉亚本来满面的笑容突然发出惨叫。

“狗屎吸血鬼！狗屎吸血鬼在啊哈哈啊！杀掉吸血鬼！”

一下子仿佛刚才为止都没有活力的样子是骗人的一样，玛莉亚突然情绪高涨到极点一边挥舞十字架一边朝小鸠袭击过去。

“哼哼哼……居然不知悔改依然对吾亮出武器，愚蠢的神之爪牙！？”

对着不容分说就展开攻击的玛莉亚，小鸠泛出泪水。

“呜呀！为什么你总是这样突然就打过来啊你个笨蛋！尝尝吾连神之力都吸收进来的真正力量吧！”

小鸠拿出和玛莉亚成对的十字架应战。

看着正在展开一场不断发出尖叫的吵闹圣战的两个人，我欣慰地露出微笑。

这时候，星奈喜色满面的表情大叫起来。

“那么就赶快，开始拍摄小鸠大活跃的场景吧！”

“小鸠的场景！？有那种东西吗！？”

对着惊讶的我，星奈淡淡地说，

“那是当然啦。至今为止一直由小鹰来替代的场面，那些全都要由小鸠重新拍摄一次！”

“原来我是代演！？这可是第一次听说！？”

“快点快点！现在可正好是夕阳感觉最棒的时候！”

完全对我的抗议充耳不闻，星奈走出了房间。

夜空，理科，幸村也紧随其后，

小鸠和玛莉亚也中断圣战，

“就让你见识一下完成满员御礼的吾的暗之魔力吧，狗屎圣女！”（译注注：满员御礼是表示相扑时本场所中充满观众的词，也可以用来形容会场内人山人海）

“咯咯咯！就让我用我神圣的演技把你杀掉吧！”

一边展开口头争吵一边走出活动室。

“快点小鹰！给我快点啊！”

星奈在屋外呼唤我。

我深深地叹了一口气，抱着摄影机等器材走出房间。

就这样，时隔很久的邻人部全员共同开展的部活动开始了。




现充王
初中部学园祭结束，小鸠与邻人部电影合流拍电影的5天后，周五的早晨。

本该是小型班会的时间，但圣克罗尼卡高中部的学生现在都穿着体操服在操场上列队。

今天终于到了圣克罗尼卡高中部学园祭的第一天——体育祭。

队伍被分为红组，白组，黄组，和绿组。我所属的2年5班，同1年5班，3年5班的队伍同属于绿组，所以头上都绑着绿色头巾。

“——今天是万里无云的秋晴天，是办体育祭的绝佳天气。同学们，为了今天的节日，请把练习的成果充分地展示出来——”

麦克风向广场上的人们传达着，清爽而美妙的声音。

现在，学生会长正站在主席台上致词。

但如今，却像是要对致词的内容提出反对般的，天空中云也出现了，风也变大了，吹得人微微寒冷起来。几乎所有的学生都因为文化祭的准备而繁忙，对于不过是场铺垫的体育祭，只有一部分学生进行了自主练习，所以根本没有什么成果来展示，然而这个地方吐槽大概是不合适的吧。

固然所说的内容和现实相异，也无所谓记分板上的成绩如何，但即便如此，这充满魅力的声音也会吸引人继续听下去。

这么说来，我还是第一次知道我们学校的学生会长是女孩子。

因为我是转校生的缘故，之前并没有没有出席开学典礼，也没参加学期更换时候的开学式和结业式，也没参加过和学生会相关的事情，所以我还是第一次看到学生会长。

她的头发是黑色的，如团子一样编成三股辫盘在脑后。

虽然是有着大小姐般气质的知性美人，但又完全不同于夜空那种严苛的形象，也不同于星奈那种太过华丽反而让人难以接近的形象，而是有着爽朗干脆的说话方式，同时还兼具平易近人的气场。

也就是说——不论男女老少，只要看到她，都会抱有良好的第一印象。怎么说呢，从我的角度来看，是有着令人十分羡慕的形象的少女。

我虽然不想有这种令人不悦的想法，但还是会对她产生“有着这样的姿容的人一定有着快乐的人生吧”这种轻微程度的嫉妒。

讲台后面并排坐着教师，体育委员，保健委员等等，其中还有前些日子遇见的小狼仔般的少女——学生会会计游佐葵的身影。

游佐直挺挺地坐着，太过明显的紧张使她的嘴紧紧地抿成一条直线，我不禁想笑。

☺

会长致词、理事长致词（按照正常逻辑，所谓的理事长致辞应该会很长。天马先生的致词却简单的让人吃惊）、开幕式致词、准备体操做完后，终于体育祭要开始了。

虽然这么说，但我的项目只有全班参加的拔河和接力而已，暂时没有出场的机会。

除了应援团的人们大声助威，猛击太鼓之外，不知为什么，包括参加最初项目200m跑的学生们，全场都漂浮着缓和的空气。

看来正如夜空之前说的那样，这个学园的体育祭不会太热闹。

我想我还是应该在自己班级的位置老老实实地待着，于是在周边小跑两步，突然在操场一角的阴凉处看到了独自站着的夜空。

“哟”

“……啊啊？”

向着表情比平时更加忧郁的夜空搭话，她用像是僵尸般的声音回答。

“……小鹰啊……呼……已经能回去了吗……”

“这么早就想回去啊。”

我对着在开幕式刚刚结束就突然讨论早退的夜空苦笑着说，

“嘛，确实你能认真地来参加体育祭让我很吃惊。”

“嗯……只是心血来潮而已。”

夜空撅着嘴，像是在和谁闹别扭似地说道

“……但是，果然还是翘掉比较好，早上开始就看到了讨厌的东西”

“讨厌的东西？”

听到我的反问，夜空恼火地板起脸。

“……开幕式上致辞的那个女人”

“嗯嗯……莫非是学生会长？那个人怎么了吗？”

“别用‘那个人’来称呼，只会让我更加感到烦躁”

“咦？你和会长关系很糟糕吗？“

我感觉她们在学校生活中应该没有任何交集。

“……并没有说过话，但是讨厌得要死。”

“哈？”

夜空的脸上浮现出了更加憎恶的表情，说着我完全不能理解的话。

“……日高日向，三年级。凭借着压倒性的人望而从去年起连续两年担当学生会长。又因为运动万能而被多数运动部请去做外援。很喜欢照顾人，即使在自己十分忙的情况下，也从没听说她拒绝别人的请求。当然，从后辈到同级生都仰慕她。“

“感觉人好得一塌糊涂！倒不如说是好到可以称为圣人的地步了！”

夜空点点头。

“啊啊，正如你所说。日高日向……那家伙是真正的现充……我从一年级开始就把肉和这家伙视为学校里的现充双壁而敌视了，但是这家伙和肉不一样，她在女生中也有极高的人望。如今知道了肉是个残念无双的笨蛋后，日高日向才是那现充世界独一无二的顶点——名副其实的‘现充王’。”

“‘现充王’……确实以前好像提到这个标题的事情呢？”

于是夜空“嗯”了一声并且微微的点点头，淡淡地说明起来。

“莎士比亚的四大悲剧中有这样一本。年老的王，遭到自以为会爱自己的人背叛，惨遭流放，引发了许多悲剧，最后自己落得个惨死下场的故事。大概主人公因为名字以李尔（现充）开头，所以大家才会死吧。”（译注：现充（リア充）的リア和李尔王的李尔在日语中同音）

“真是乱来而阴暗的命名方式呢！”

可能比起称呼星奈为“肉”更加过分呢。

“……这是包含着我想让那家伙的人生也迎来悲惨结局这样的愿望的命名方式……总之，我在校内一看到她的身影。就不由自主的在她身后盯着她，对她”切“的咂嘴，每天过着这样的痛苦生活。”

“呜，真是心胸狭窄啊……”

怎么说……真是……丢人呢。

过去侠气四溢的少年（其实是少女）的我的青梅竹马变成现在这样，有点想哭了。

这么说的话，想想看最近这家伙尽是做些失败的事情呢……

虽然原本就能做出和空气朋友很习惯地进行对话之类失败的事情，但是感觉最近好像连那些都掩饰不过去了。

我刚刚转校过来的时候至少表面上还是完美的，应该是有着想让人接近的气质的才色兼具的冰美人……但是真奇怪啊……什么时候变成废柴的家伙了…….

“……啊，够了！一提到那家伙的事情，胃就开始痛了，好恶心。总之我去保健室休息了。”

说完这句话就离开的夜空的脸色，真的有点难看了。

“你有多么讨厌现充啊……”

我呆呆地看着夜空走开后，向着自己的班级的帐篷走去。

不经意间，我视线的上端——校舍的屋顶，映着白色的云朵。

那是白衣——穿着白衣的少女

“……那家伙在那里干什么啊“

☺

体育祭的基本原则之一就是，比赛期间普通学生是不允许进入校舍的。但是向附近的修女歌特拜托的话，还是可以进去的。

“别想把女孩子的内衣或者是制服藏在身上或是披在头上偷出去哦，哥哥”无视了哥特的白痴台词，我快速向走廊奔去，向着屋顶进发。

打开屋顶门的瞬间，全身被强烈的冷风吹透了，我不禁皱起眉头。

这比地面上的风更强更冷。

我走到外面，关上门。

因为强风的原因，门发出了“砰！“的巨响。

“啊？！“

手搭在栏杆上眺望操场的白衣少女——志熊理科发出惊叹，转过身来。

“咦，……？学长？为什么在这里？”

“啊，不……那是我的该问的。”

我如此回答着理科。

“没什么，只是想吹吹风而已。”理科这么说

这时候，我对着理科的打扮皱起了眉头。

“……你为什么打扮成这样啊”

在操场看到的时候就不能理解，白色大衣下面的体操服，是黑色的灯笼短裤。顺带一提，我们学校指定的体操服下装是运动短裤。

理科没有带眼镜，发型是和第一次见面时候一样的马尾。

这么说的话，我觉得很久没看到理科穿白衣的样子了。

理科有些脸红，害羞地微笑着。

“毕竟难得是体育祭，理科也穿上体操服了。合适么？”

说实话真的合适地不得了，所以请脱掉白衣吧，我差点就脱口而出了。

“我想去保健室能借到备用的体操服。机会难得，你也参加参加吧？再说了，体育祭也有趣味比赛的。”

然而理科摇了摇头。

“不，还有工作要做。在完成之前不能干别的。”

我们的电影拍摄终于在昨天傍晚结束了。

然后把编辑任务交给理科后，我们就这样回家了……

“……莫非你昨天根本就没回家？还是说，你根本就没有睡觉？“

我注意到理科的眼睛周围有着黑眼圈。

“啊，露馅了吗。果然还是带着平光眼镜比较好。“

理科有些难为情地苦笑着。

“……怎么说呢…那个……”

让你这么辛苦真是抱歉，我本想这么说来着，但是想到之前理科说过的事情，我开始寻找别的词汇。

然后

“——谢谢你这么的努力，理科”

理科脸上一瞬间浮现出呆然的表情。

然后一下子脸全红了。

“真——！真是的！！不是告诉学长不要偶尔像投直球一样突然袭击啦。”

“你这么说我也感到很困扰……”

我一脸失望的说。

理科像是想蒙混过去般，

“啊，现在赛跑像是开始了”

理科从白衣的口袋里掏出双筒望远镜，向着操场方向望去。

我听到从远方传来的发令枪轻轻的一声“崩”

看样子是200m跑开始了。

“啊，星奈学姐一马当先呢。”

看着双筒望远镜的理科这么说道。

我也向着操场的方向看去，确实看到了星奈在奔跑。

从这里就算是肉眼也能清楚的看到，在风中飘舞，仿佛是散落的金色粒子般的星奈的长发。

“呜呀~乳摇的好厉害呢~……”

理科像是羡慕不已似的进行着实况报告

“你在看哪里啊……”

在我们对话时候，星奈以压倒性的优势撞线。

像是要向观众们展示自己完美的胜利一般，她用双手夸张地甩起头发，理所当然地从体育祭男职员手中接过第一名的旗帜。

那一举手一投足都流出华丽的气息。

“哇——果然星奈学姐很厉害呢。”

理科从双筒望远镜上移开眼睛，背对着操场依靠在栏杆上

“是啊”我边眺望着操场边应和着。

对着那样的我，理科问道

“说起来，小鹰学长是怎么看待星奈学姐的事情的？“

干脆地、投来一记突袭意味极强的直球。

“没，没什么特别的……只是社团活动的朋友而已啊”

“就算明明是指腹为婚？”

“……这个事情已经过去了吧”

“嗯……”

理科露出像是在考虑什么的表情。

“……但是对星奈学姐来说好像不是那样”

“咦？你说什么？”

我询问着小声嘀咕的理科，理科看着我的眼睛里有吃惊、有轻蔑、还有残酷的冰冷。

然后向着天空望去，像是自言自语般，用毫无感情的声音嘟哝着。

“——明明寂寞到不行，却害怕他人给予的率真好意”

“——装作没感觉到，装作没听到”

“——逃走，掩饰，蒙混，拒绝”

“——自欺欺人地说，没有人会喜欢自己。”

“啊——指的是小鸠吗？那家伙确实是这样的呢……小的时候就认生，现在就算是中学里也给我这样的感觉。“

我明知理科所说的人是谁，但依旧装作苦笑，对她说着。

是听到了我的话还是没听到呢，理科的视线从空中落到了混凝土地面上，露出像是笑又像是哭泣的暧昧的表情，用并不像是非难我，倒不如说是温柔的，慈爱的声音说道，

“不是‘说什么’哦，笨——蛋……”

接着，理科的双唇因笑容而扭曲，像我投来了宛如宇宙空间般寒冷而又黑暗虚无的眼神。

将“总是兴致高涨、不停奇行怪语的后辈”那道化师般的面具舍弃，我从未见过的志熊理科，此时就在我面前。

一边假装窃笑的理科，继续说着。

“……要是小鹰学长这样希望的话，理科以后也，可以保持现在这样的性格。BL也好，机械也好，H的事情也好，我喜欢这些并不是谎话。因兴奋而欢腾雀跃也好，被学长冷眼相对也好，都十分开心，但是呢，小鹰学长——”

理科嘴角的微笑消失了，取而代之的是瞳孔深处激烈的感情漩涡。

“已经差不多，可以前进了吧？因为——

“别说了！”

我的声音不禁慌乱起来

绝对不能再让理科说下去了。

要是说出来的话，我，我们就……不得不继续前进了。

向前进即是，要发生变化。

那是，十分可怕的事情。

像是从光芒四溢的温暖的房间中向着伸手不见五指的漆黑世界进发那般，真正恐怖的事情。

不只是我。

夜空也好，星奈也好，幸村也好，理科也好，肯定都是这样。

邻人部的存在本身会被动摇，会发生决定性的变化。

十年前的回忆，婚约这种小问题完全无法与之比拟的——决定性的变化。·

“……呼”理科吐出短暂的气息，什么也没说。

我微微的叹了口气，告诉理科“……我要先走了”然后就走开了。

离开理科——在手触及门把手的那一刻，

“因为理科还有大家——”

背后的理科在小声说着什么。

像是颤抖着——像是哭泣般的声音

我的身体因恐怖而颤抖。

但是，只有那一瞬。

幸运的是——虽然我不知道是否真的算是幸运——一直到刚才还不算激烈的风突然呼呼地吹了起来，吹散了理科的话语。

所以我，虽然自知可耻，但还是松了口气。

只是稍微转过头问道。

“——咦，说了什么？”

用着装傻的语气，如此说着。

那不是我的“询问”，而是现在的我的”回答“。

在邻人部里，比谁都要聪明，比谁都要能读懂人心中细微之处——能够读懂的她，当然不会产生误解，而她只是带着寂寞的微笑沉默着。

我推开门，离开屋顶。

我没法劝自己说这样很好。

……消逝在风中的话语，我其实是知道的。

……事实上，很早就察觉到了。




后记
好久不见了，我是平坂。这就是友少7了，学园祭准备篇。

故事已经渐入佳境，因为除了小说以外，于公于私都发生了各种事情，所以这次是最难产的一次。嘛，感觉我好像每次都会说是难产，如果您看得开心那就太好了。

▲动画

从2011年10月起，TV版动画终于开播了。

购买了与这本书同时发售的DVD特装版的读者肯定已经以管窥豹地看到了——友少动画，超级棒的。

声优们的热气演出、美妙的画面活动起来是理所当然，连一些不起眼的细节部分也身心投入地进行了制作。

特别是邻人部成员们所玩的游戏，请来了许多画师和声音们，甚至会让人感觉这些游戏真的存在吧？也许也会惹得大人物们生气，《怪狩》《心动回忆》则做了对应修改（因为一些大人物的关系，动画里《心动回忆高中版》将会以《心动高中》的名字出现），（看了特赠DVD的读者也一定看到了他们拿PSP玩《怪狩》的场景了吧。）另外，《性剑锻造师》《浪漫佐贺》等等也得到了大家的各种协助，也许会遭到抱怨，但确实是非常厉害的。其他还有小鸠热衷的动画《铁之死灵术师》也做了很多细节设定，主角格鲁妮卡和魔人阿修达罗斯也会栩栩如生地再现。去卡拉OK的那一话里，小鹰他们要唱的歌曲，并不是是所谓的角色歌而是“友少世界观里所存在游戏、动画的主题曲”等等。

他们到底能表现到何种程度呢……作为原作者也稍微加入了压倒性的原创，所以务必务必请多看几遍，可能的话还请购买蓝光碟。我个人准备每话至少看上个几百遍呢。

顺带一提，动画制作过程中所产生的庞大设定，今后也会运用在小说里。

▲游戏

PSP游戏软件《我的朋友很少携带版》即将发售了。具体内容虽然不能透露，但也准备了各种冲击性的剧情。而且人物还会动，请各位一边偷笑一边玩吧。

另外友少角色也预定参战名为《VICTORY SPARK》的卡牌游戏了。11月19日将要发售《比赛用卡包我的朋友很少》，请有朋友的人买来对战交换吧。

▲手办

Good Smile Company（日本玩具商）所以制作的夜空、星奈的粘土人偶也在发售预定中。非常可爱呢。其他的手办也在开发预定，请等好消息吧。另外，《Comic Alive》的附录三期连续送出了友少的迷你纽扣手办，也非常可爱，请务必入手啊。

▲书籍

《Comic Alive》连载中的漫画版友少第三卷与这本书同时发售了。另外，《JumpSQ》连载中的《我的朋友很少+》的第一卷也准备在10月4日发售。

《我的朋友很少 公式画册》将于10月22日发售。请好好享受众多厉害的画家所带来的友少的世界吧。

《我的朋友很少 官方小说集》将由MF文库于11月25日发售。这本书云集了轻小说界各位令人瞩目的作家。我本人也准备入手一本呢。

从小鹰以外的视角来描绘（联系）的故事，《我的朋友很少 CONNECT》也预定发售。夜空在邻人部成立前的故事、星奈的日常、与小鹰相遇前的理科的故事、幸村所谓的“家庭原因”、年轻时候天马与隼人的故事都有收录。

▲音乐

动画的片头曲、片尾曲、原声集也会逐步发售。每次<a href="mailto:Tom-H@ck">Tom-H@ck</a>老师作曲都会让我情绪高涨，在写这本书的时候我一直在听。邻人部混乱日常也越发热闹，音乐丰富到让人吃惊，请各位也在日常生活中听听吧。

……好了，大事件就差不多是这些，今后也有各种各样需要忙的事情，还有些如今不能公布的事情，所以光靠小说的后记是不可能网罗所有情报的。

友少原作官方网站、MF文库编辑部博客、TBS动画官方网站、ComicAlive漫画、Comic Alive漫画编辑部博客、推特将会陆陆续续公布很多消息，还有劳自行确认。

▲谢辞

首先要由衷地感谢以插图担当的ブリキ老师，MF文库J担当的编辑岩浅老师为首的，各位小说、漫画、动画工作者，以及在各个领域为《我朋友很少》这个盛大祭典而出力大家。以后也请一起加油。

另外最重要的是，各位支持这部作品的读者。多亏了大家的支持，这本残念的日常故事才能如此盛大起来，这个祭典的主角，正是广大的读者。还请多多享受友少带来的欢乐。

于是，这回就到此为止了。如果大家能够继续陪伴着虽然迷茫但也全力奔走的小鹰他们的青春，那就万分荣幸了。

2011年8月下旬平坂读



