文件发布时间:2013-08-28 16:26:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：第九卷

执子之手于此刻
网译版 转自 轻之国度

监督+总校：ashura228

翻译：nidalaowo、LNL220、花粉小v注意报、angel_kira、waynechris、satoxi、老人与海、ashura228

扫图提供：lwy7688

小学上语文课时，记得说“友”这个汉字是取自“手与手握在一起互相帮助”的象形文字。

用图画表现出来就是这样

“做我的朋友吧。”

十二月初，一个晴朗的放学后。

我，羽濑川小鹰，被同一社团的后辈志熊理科叫上屋顶，并且还打了一架。

虽说从物理层面上是我单方面被海扁……但即使如此，我想那也不是单方面的欺负，而是真正的“打架”。

至今一直在暗处支撑着邻人部，扮演者小丑角色的志熊理科，头一次显露出了自己真实的情感，向我宣泄。同时，我也将一直深埋心底的话毫无保留地叫了出来。

并不是某一方用自己的正确去纠正对方——我们真正的，不打不相识了。

听了我“做我的朋友吧”这句用尽所有勇气挤出来的话，理科笑着说“诶，你说什么？”，戏弄完我后：

“因为理科还有大家，不都已经是朋友了吗。”

她接受了我的告白。

“理科，帮帮我。”

“好啊。”

理科答应了我的求助，语气非常轻松毫无负担。

背靠屋顶栏杆坐着的理科，缓缓地站起身。

向着躺在地上的我伸出了手。

我抓住那只手，表情因全身的疼痛而扭曲，站了起来。

“友”这个字。

并不是单方面的援助，而是抓住那只伸向自己的手，下定决心共同前进。

我和理科，说不定能成为真正的朋友。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




羽濑川小鹰的人生商谈
理科一度站了起来，但是马上就对我说「对不起请让理科再休息一下」，然后便挨着栏杆坐了下来。

我虽然还站着，但是也因为十分疲劳，于是便走到理科身边，与她并肩而坐。

「那么，现在就开始第一届之后要怎么做会议——」

理科开玩笑似的说道。

「这命名也太随意了吧……」

「那就换成《圣人会议》或者《人类补完计划》之类的，如何呢？」

我一吐槽理科，她便很开心似的提出了新的标题。

「……我说你啊，还真是喜欢小题大做，应该说是耍帅吧。简直就和动画和漫画一样啊。」

「……唔」

理科害羞地脸上染上红晕。

「比如替自己的房间起名叫做《Σ派别》什么的」

「不是说了别在意那件事了吗！」

「又比如《救世之九星》什么的。」

「……唔，反正理科就是个孩子气的人……」

撅着小嘴的理科非常可爱。

「与其说是孩子气……不如说是中二病？」

「什……！？」

理科非常意外地睁大了眼睛。

「……你不是意外地和小鸠很合得来吗？」

「确，确实理科也很喜欢‘铁之死灵术师’！也的确有想过和小鸠就这个动画畅谈一番！」

说完之后理科好像很不好意思似的移开了视线，

「……话说，竟然在我心情恢复平静的时候又提起这些事情，你还真是卑鄙啊……」

「你刚才也不是狠狠地揍了我一顿吗。起码也让我还击一下啊」

看到理科抗议似的朝我嘟起了小嘴，我笑了。

「……但是，刚才小鹰学长你也说了相当有派头的话吧？」

「唔」

被理科这么一说，我脸上的表情顿时变得不自然了。

看到因为回想起刚才打架的细节而出冷汗的我，理科露出了一个小小的笑容。

「哈哈……」

我也不由得苦笑了。

在别人看来，我们刚才那样倾情地大干一番，肯定是一件很难为情的事情吧。

就算是我，要是看到河滩上有两位陌生人斗殴的话，也会对他们投去「喔——，似乎在挥洒青春啊」这样冷冷的目光吧。

而我们，就这样倾情上演了这样一件在他人看来很难为情的事。

没有朋友的我们，做出了一件只有朋友才会做的傻事。

我们做了件傻事。

就算被其他人嘲笑也无妨。因为这是只有我们两个人知道的，心中秘藏的骄傲。

将这份骄傲深藏心中，继续前进吧。

「……那么，开始人生商谈吧。」

我露出了严肃的表情。

「……要怎么办呢？」

我直截了当地说道。

「……是啊，到底要怎么办呢？」

明明理科刚才很爽快地答应要帮我的忙，但是此时此刻，她的回答却显得那么不可靠。

「……哎呀？」

理科对着混杂着疑问视线的我说道，

「……请好好回想一下，小鹰学长。以前理科一个朋友也没有吧。」

「对啊。」

「刚才学长是这样评论理科的『即便对方是大人，理科也拥有相应的交涉能力应付』，但要是那些无需与对方见面的事务性工作的话，老实说就算没有交涉能力也能完成啊。理科个人观点。」

「……噢，噢。」

「而且，就算理科的交涉能力出现一点小问题，大多数的大人也会很高明地替我圆场。就比如这这间学园的理事长在邀请我入学的时候，就已经很巧妙地想好了对策。」

「是那样的吗……」

就我个人而言，理事长倒是没有给我留下这么一个能说会道的印象……不是作为『父亲密友的怪叔叔』，而是作为『以擅长管理而出名的圣克罗尼卡学园的理事长』的柏崎天马，可能就只有我没有见识过了。

不管是谁都肯定有不同的一面，单从一个人的主观看法是绝对无法推测出全部的。

「不过嘛，理科也自认为自己拥有一定察言观色的能力……在这点上，学长你也是一样的吧？」

「……算是，吧。」

不过，能察言观色和能临机应变可是完全不同的两回事。

老实说，就算是猫狗都会察言观色啊。

要是无法在察觉到气氛不对劲后采取适当的行动，根本毫无意义。

而且我至今，都没有行动过。

要任凭事态自己发展吗，还是要化作一名旁观者吗，要说出「什么，你在说啥？」来糊弄过去吗，还是要说「停手！」来强硬地来打破气氛吗。

我就只会重复地做这些行动。

我当然不是因为喜欢才做这些不坦率的事情的。

我知道我错了，但是却不知道怎样做才是正确的。

但是理科与我不同————我是这样觉得的。

「也就是说……」

理科吸了一口气。

「在涉及到深层的人际关系的问题上，理科怎么可能帮得上忙啊！」

「别那么嚣张啊！」

看着理科挺着胸膛说出这样毫无遮拦的话，我全力吐槽道。

「那你刚才的『要是有什么事情是自己一个人做不来的话，那就向理科求助吧，理科会将不可能化作可能给你看』这番极为有力的发言是怎么回事啊！？」

「诶嘿嘿……不知不觉就顺着势头那么说了(・ω＜)」

「喂！！」

看到理科傻傻地笑着，我不由得抱住了脑袋。

「首，首先，先整理一下现在的情况吧！」

为了糊弄过去，理科这样说道。

「一星期之前，星奈学姐向小鹰学长告白了。」

「……啊啊。」

「然后，不知道该如何应对的小鹰学长当场就逃了，从此之后便一直在学生会里逃避现实，再也没有来过部室。」

「……是，是这样的。」

被别人重新提起这件事的时候我真的很难为情。

「……而为了痛殴做出如此举动的小鹰学长，理科这几天一直在埋头钻研《救世之九星》也一直没有参加社团活动。之后理科曾经向幸村君打听社团的情况，得知在那之后幸村君好像也和平常无异地去参加社团活动的样子。而星奈学姐也是和平时一样来部室打游戏。……那两个人好像没什么事呢。」

我对正在仔细说明情况的理科点了点头。

「是啊……我刚才也问过幸村了。」

柏崎星奈和楠幸村。

她们很坚强。

既坚强，又帅气，还十分耀眼。

我真的难以相信像她们那样的极品竟然会喜欢上我这种人。

「因为小鹰学长缺席，所以小鸠也缺席了。不过玛利亚修女还是偶尔会来吃点心。」

我当然知道小鸠没去部室，而玛利亚的事我也在刚才从幸村处得知了。

「然后是关于夜空学姐的情况。小鹰学长逃走了之后，夜空学姐询问星奈学姐到底是什么时候喜欢上小鹰学长的，于是知道了在自己不知情的情况下，星奈学姐和小鹰学长去游泳馆约会，小鹰学长去星奈学姐家里面过夜，还有星奈学姐和小鹰学长两人单独举办了学习会的事。」

理科说话的时候语气非常平淡，但是眼睛没有丝毫笑意，让我感到非常害怕。

「……和星奈学姐说完话之后，夜空学姐也回去了，而且之后再也没有来过部室。」

「虽然她倒还是正常地去上课……」

本来我就很少在教室里和夜空说话，但是自从那天之后，我都开始有意地避开与夜空碰面。

所以现在夜空到底是怎么想的，我一点都不知道。

「那时候离开部室的夜空学姐的背影，怎么说呢……简直完全是丧家犬的状态呢……。她没有对星奈学姐反驳什么，既没哭也没生气，只是无精打采地就离开了部室。不知道她是不是已经完蛋了呢。」

「怎么会……」

理科对着表情变得绝望的我露出了一丝干笑。

「怎么说呢，现在就只能做自己想做的事情赌一把了呢。」

「赌一把什么的……这也太随便了……」

要是因此引发无法挽回的事态的话——。

理科好像看穿了我的恐惧，用陈述事实般的语气平静地对我说。

「要是事态真到了无可挽回的地步再说吧。或许事情比你想象中的要简单得多呢。就像刚才理科不知不觉地便暴打了小鹰学长一样。」

非常具有说服力的一番话。

「本来，没有朋友————朋友很少的孤零零的混蛋真是十分傲慢啊。不想伤害任何人之类的，不想招致无可挽回的事态之类的，你以为你是谁啊。要是在这种复杂的情况下还能游刃有余地应对的话，根本就不会加入什么邻人部吧。」

这道理……我应该很清楚的。

「……你这家伙……还真是够乱来的啊。」

「竟，竟然说是乱来……！？」

不知为何理科脸上露出了意外的表情。

「至少得说是果断啊……」

「不好意思不好意思。」

我还没有蠢到连理科到底下了多大的决心才会来痛揍我一顿都想象不出来。

不是迟钝，不是乱来，不是大胆，与这位内心比别人细腻得多的少女所相称的形容词是，

「你——真勇敢。」

「这是最好的表扬。」

理科脸红了。然后，

「话说，回到原来的话题吧。」

「噢。」

理科直直的看着我的眼睛。

「————小鹰学长是怎么看待星奈学姐的呢？」

在大约一个月前————就是体育祭那天，我曾经在这里巧妙地回避掉了这个问题。

不过，这次我绝对会老实回答，不再逃避。

「我喜欢星奈。」

连我自己也很意外，口中自然而然地就弹出了这句话。

「那样的话，」理科笑着说。

「你要做的事不是早就决定好了吗。」

「……是，啊。」

看到我慢慢地点头，理科微微叹了一口气。

「虽然自告奋勇说要帮忙，但是最后却没起到什么作用，真是对不起了学长。」

「别说这种话啊笨蛋，你可是帮了我一个不得了的大忙呢。」

我干脆地否定了理科那带有些许自嘲的发言。

要去做什么事情的时候，有着会在身后推自己一把的朋友。

这到底能给自己壮多大的胆，今天我第一次体会到了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




残念系邻人部★★☆
我把理科留在楼顶，独自在洒满夕照的校园内步行。前进，不断前进着。

在操场上进行社团活动的学生们的声音渐渐变得越来越微弱。

我走进了礼拜堂。

沿着气氛严肃静谧的走廊，我终于到达了『谈话室4』————也就是邻人部的部室门前。

我即将要对星奈的告白做出回应。

根据理科和幸村所说，那天以后星奈也一直有来部室里打游戏。我想，她现在一定也在里面吧。

我不断地深呼吸，并且试图扼杀心中的恐惧，但是却怎么样都无法成功，于是，我把颤抖着的手放到了门把手上。

我都来到这里了，要是今天星奈偏偏没来部室的话我这举动可就真的太傻了————我转动门把手，推开了部室的门————想不到柏崎星奈就站在门口，她简直就好像在等我来一样，

「星，星奈……」

我还以为她一定正在打游戏呢，但是一进入部室就被她直直地盯着住了，这让我非常震惊，以至于紧张地叫了出来。

「真的来了啊……」星奈小声地说。

「理科给我发了一封邮件。她说你等一下会来部室找我，叫我等你。」

并不是好像在等我，实际上，她就是在等我。

我有点怨恨理科这一手高明的准备。

「……那样的话，你应该知道我找你的原因了吧？」

我诚惶诚恐地问道，星奈也害羞地微微点了点头。

她还是老样子，可爱得要犯规。

她的每个举止都牵动着我的心。简直只要她在场，我的心就会紧紧被她勾住似的。要是被她含情脉脉地啾一眼的话，我估计立马就得晕头转向。

我拼命地掩饰着自己的情绪，想装出以前那副淡定的表情，但是一旦停止对自己的心撒谎，正面看到星奈并想起她的事情的时候，我的脑袋就会变得很混乱。

为什么我以前能够那么淡定和这家伙做朋友，甚至还和她做出在泳池还有百货公司之类的地方做出类似约会的事呢。我打心底里对此感到非常不可思议。

「小鹰？」

星奈看到沉默的我，微微侧了侧首。

我为了坚定自己的信念，紧紧地捏紧了拳头。

「星奈，我————」

与此同时，房间中同时响起了两种邮件铃声。

我的包里面传出了「噼咯哩咯哩♪」的手机初始设定的铃声。

而星奈的口袋传出的则是「收到新邮件了哦，姐姐♥」的铃声。我感觉这声优的声音有点像小鸠。

……为什么偏偏在这个时候……。

不凑巧也要有个度啊。

可是，如果是其中一台手机响的话，我们可能会直接无视掉它。但是现在可是两台手机同时响啊，这使得我和星奈都很在意。

虽然也存在同时收到了两封不一样邮件的情况，但基本上很少有人给我们发邮件。

应该不会是理科吧……不知为何感觉得到是某人发来的邮件，我和星奈一起打开了手机。

「夜空？」星奈猛地睁大了双眼。

「……我这边也是」

发信人就和预想中的一样，是三日月夜空。

邮件没有标题，正文则是，

『我要去旅行，请别找我』

「「哈！？」」

我和星奈同时大声地惊叫。

「等，等一下，旅行什么的！到底是什么回事啊！」

「我，我怎么知道啊！我们先去问问本人吧！」

我慌慌张张地拨打了夜空的电话。

但是，过了几十秒都没人接，最后还切换到了留言信箱。

看来她并没有关机啊……。

「换我打给她试试！」

星奈这么说着，拿起电话————。

「您所拨打的号码暂时无法接通。」

星奈的手机很快就传出了这样一句我从没听过的语音信息。

「为什么会拉黑我的电话啊！？」

星奈大喊。

「刚才那是电话黑名单的信息吗？我倒是第一次听到……」

「这肯定没错。我打小鸠手机的时候也经常出现这样的……」

「……」

你这家伙竟然被小鸠拒接了吗……。

这个时候，部室的门开了。

进来的人是理科。

「学长，那个……」

理科的一只手上拿着手机，我推测她应该也收到了夜空的邮件。

「啊啊，我和星奈也收到了夜空的邮件。打电话也无法联系到她呢。」

「那个人还真是……」

理科一脸疲倦地叹息说道。

「首先如果电话打不通的话，就试试发邮件吧。」

「好，好的。」

我向夜空发了封内容为「你到底怎么了」的邮件。

之后很快夜空就回复我了。

标题  心

正文  Pocky

「……她说心Pocky掉了」

「这表达方式还真是笨拙中带点可爱呢……」

总之就是表达她心碎了的意思吧。

我又发了一封内容为「发生了什么事啊。」的邮件过去。

三十秒之后——回复来了。

标题 Re：Re：心

正文 屋顶上，我看到了

「什……！？」

我说不出话来了。

屋顶上，我看到了……也就是说，夜空看到了那件事吗？她看到了————我和理科的，就如十年前空和鹰一样的那场对殴。

「屋顶？那是什么意思。」

星奈看了看邮件的内容，不可思议地说道。

而理科也好像根据星奈的提问，察觉到夜空邮件的内容了。

「夜空学姐竟然看到了呢……」

「……像是呢。」

「……所以，最后的结果是心Pocky掉了于是去寻找人生吗。」

……理科大大地叹了一口气，然后抬手打了一个电话。

夜空没有接，通话情况就和我那时候一样，切换到了留言信箱。

「……真是的，没办法。」

理科咬牙切齿地小声嘟哝。

「理科？」

我一头雾水地问道。

但是理科却没有理我，反而是吸了一大口气。

「你够了！你是不是笨蛋啊！？你难道就想一直这样子逃避着，然后等着幸福从天而降吗！？明明一直在妒忌着其他人怨恨着现实社会，但是自己却一点都不想为了改变而付出一点努力！我再也不管你了！随便你像个丧家犬一样去旅行，随便你在野外死翘翘好了你这个笨蛋！大笨蛋！」

嘟！

理科口若悬河地喷出一大段话之后气势十足地挂断了电话。

之后她对着呆若木鸡的我和星奈孱弱地露出了一丝微笑。

「…………还是说了……」

「还是说了啊……」我说

「……可是好像还没有从热血模式中出来呢」

「像是呢……」

理科呻吟着说道，她看起来好像快要哭了。

「要是不甘心的话就别逃避啊……请不要像理科那样逃避啊夜空学姐……」

我温柔地抚摸着理科的头。

「嗯——……虽然我不怎么明白情况……」

星奈因为不知道我们在说些什么，脸上的表情很不爽，她开口说道。

「好好思考一下的话，要是那件废柴动物的话，就算她说要去旅行，也绝对不可能会去到外国那么远的地方吧。顶多就是在某处住一晚就回来了，这是她的极限了吧？」

我和理科相互看了看对方。

「……确，确实。」

「……正如星奈学姐所言呢……如果刚才她在屋顶上的话，就连钱之类的东西也应该没准备好吧……」

我实在无法想象这样两手空空的夜空只身一人能够跑到哪些我们找不到的地方。

可能只是在某处过一夜，也有可能平常一样回家去了吧。

或许我们不应该考虑得太严重吧……？

「而且，她所说的『请不要找我』，其实不就是『快来找我』的意思吗。」

星奈这么说着，把手机放回了口袋。

「现在可不是关心这位小可怜的时候哦，喂！小鹰！」

星奈紧紧地盯着我的眼睛，坚决的说道。

「噢，噢？」

「继续！」

「继续？」

「继续你刚才没说完的话！」

「……！」

……是这样啊。

我必须得对星奈的告白做出回应。

「……」

星奈的脸红了，她沉默地盯着我。

我回应着她的目光，然后慢慢地调整呼吸。

「……或许理科出去一下会比较好？」

「……不，你留在这儿。」我对理科说。

星奈也没有意见。

我紧紧地握住拳头，又做了一组深呼吸，然后张开嘴。

「星奈，我喜欢你。」

「……！」

星奈的瞳孔睁得巨圆，看得出她很高兴。

然后，我继续把话说了下去。

「但是，我，是不会和你交往的。」

「诶？」星奈愣了。

然后，她好像在仔细思考我说的话的含义似的，眼睛一眨一眨，到了最后她的表情变得很惊慌。

「等，诶！？这是什么回事！？」

我对着眼前混乱的星奈慢慢地重复了刚才所说的话。

「我喜欢你，我想和你一起做各种各样的事情，所谓的各种各样的事情，那个，也就是亲……亲热。」

「亲……！？」

星奈满脸通红。

我也感觉到自己的脸在发热，但是，

「就像你总是在玩的游戏一样……呃，就算是工口的事情我也很想去尝试！我超想的。一看到你我就蠢蠢欲动了。从第一次见到你我一直就这样了。第一次在你家过夜的时候，第一次看到你的裸体的时候，我感觉真的很不妙？要不是那天晚上大叔也在一起睡，搞得我很萎靡，我都不知道自己到底会做出什么事情！」

「你你，你你你你你到底在说些什么啊你这个笨蛋！」

或许是想起了那个时候所发生的事，星奈快哭了。

「而且我们一起去海边合宿的时候，我也看到了你的胸部啊。那个时候我几乎都快要疯掉了。你的胸部……你的乳房是最棒的！不管看多少次都不会厌烦！」

「去死！！」

我已经分不清面前的星奈到底在难为情还是在生气了，但我还是继续说道。

「我一直就很想对你的乳房为所欲为的了。就算是现在也想狠狠地抚摸，蹂躏你的乳房，又或者是把头埋在你的胸前啊！并不仅仅是你的乳房，就连你的脚，还有你的屁股我也好想摸！我还想和你打啵儿！要是和你成了情侣的话，这些事情我就可以随心所欲地大胆干了吧！真是太棒了！」

「我，我绝对不会让你随心所欲地干这些事的你在说什么啊。」

星奈在大喊着不知什么东西。

哈哈，看起来星奈相当地混乱啊……恋人的话，随时随地蹂躏乳房不是必须的吗。

「……和你做爱做的事情，尽情地蹂躏你的乳房，还能和你做各种各样工口的事情什么的，我觉得这就是我最快乐的梦啊！只要一想到自己能够独占你，我就几乎要激动地流出眼泪了！这简直就是在做梦啊！这简直就是奇迹啊！！」

「唔唔~，认真听我说话啦……！」

身体微微在颤抖的星奈显得非常惹人怜爱。

而我就在眼前这么一位可爱得极为不合理的女生面前，说

「但是我啊，是不会和你交往的」

我再一次果断地宣告。

「要是和你交往的话，邻人部的一切就会崩坏。对我来说，邻人部的存在以及我和你相遇，还有你的告白，都是非常伟大的奇迹！所以————」

我的眼睛直直的————简直就是在瞪着星奈不放。

我双膝跪地，双手伸向前方，深深地低头，直至碰到地板。

也就是————我对星奈磕头下跪了。

「我会忍耐的，所以请你也要忍耐！！」

我跪着拜托星奈。

日本男人想要做不讲道理的事的时候，必定都会做出这样的姿势。

「为了守护邻人部，我不能和你交往！我绝对不会与邻人部中的任何人交往！」

这就是我的回答。

邻人部和柏崎星奈，不管哪边都非常重要。我无法做出单项选择。

所以，我做了双项选择。

然而，这份愿望仅仅靠我一个人是无法实现的。

「星奈，为了守护邻人部，请助我一臂之力！请你和我一起忍耐下去！」

我单方面甩掉星奈是不行的。

这样的话会令到星奈受伤，还会令我还有其他部员都感到尴尬，而我们必须要避免部员退部这种事不可。

我绝对不想让谁遭到不幸。

所以，我才会去说服星奈。

让她一起忍耐下去。

为了邻人部，让她和我一起忍耐下去。

在清楚双方的爱意的基础上————我才敢于划清界限。

在正视自己的心情，正面接受自己的心情的基础上————我才敢于忍耐。

在我不再逃避，坦率地呈现出真实自我的基础上————我才会强迫对方忍耐。

那或许是很古怪的事情也说不定。

那或许是将结果延后了而已也说不定。

这些事我很清楚。

「……你，是认真的吗？」

星奈困惑地俯视着我，说道。

「啊啊，我是认真的。」

我抬起头，正面看着星奈作为回应。

我想，在这个世界中，肯定有着鱼与熊掌不可兼得的时候。

有些时候必须得舍弃某些东西。

甚至有的时候还必须得去伤害某人。

即便如此我还是选择沉醉在廉价的英雄主义中，在做好心理准备去选择之前，在到达极限之前也绝对要找到两全其美的方法。

现在真的是必须做出选择的时候吗，关于这件事我好想拼命地思考直到最后。

我实在无法想象世界上会有那种做什么选择都一定是正确的家伙存在。

『伤害某人的觉悟』什么的，我真的直到最后都非常不想做。

我也知道，自己忍耐，而且还强迫他人也一起忍耐，这种做法这并不能够令邻人部全员都幸福。

虽然有点遗憾，能够令我，星奈，理科，幸村，小鸠，玛利亚，夜空都能获得三颗星的幸福的方法，现在的我实在是无法构思出来。

要是让某人获得三颗星的的幸福，从而导致另外的人变得不幸的话，我宁愿选择让全部人都获得二星半的幸福这条稍微有点遗憾的道路。

邻人部是一个无论是谁都不用压抑自己，都可以呈现出真实自我的地方，这只是我个人的幻想而已。

这个幻想，已经被我和理科的争吵所打破。

————不想破坏这个不需要压抑自己就能一起生活的地方！？是啊是啊，多么伟大的想法啊！但是你错了啊！

————因为，你不是一直在压抑自己吗！

理科的喊叫声再一次在我脑海中复苏。

的确，我真的在忍耐着。

对我来说，邻人部并不是一个不需压抑自己就能够一起生活的地方。

邻人部对我来说，其实是————就算是压抑自己也想继续在这里生活的地方。

一直持续着的平稳的日常生活什么的太过虚幻，这样的日子其实建立一个非常不稳的平衡点上面。

并不仅仅是我的日常生活。

虽然和葵还有日向聊天，还有去学生会帮忙这些事情都让我感到很充实，但是就算是这些被我们任性地称呼为『现充』，这些让我们感到羡慕妒忌恨的家伙，也都是背负着各种各样的责任活在这个世上的。

为了守护这份随处可见的名为《平凡的日常》的幻想，即便表面上因为某些不合情理的事而掩面叹息，可是大家还是在背后一直努力着，又或者是在压抑着自己的吧。

那些尖酸刻薄的人可能会将这种行为称作『欺骗』————但是我觉得，这样的『欺骗』还有另外的别名，那就是『温柔』，非常珍贵的『温柔』。

我没有通过为了邻人部着想这些借口来将自己所做的事情正当化的打算，但要是说察觉到了我心理上的扭曲，但还一直压抑着，始终在暗中支持着我的理科的温柔是毫无意义的话，我绝对不会认同。

就算是不正当也好。

就算是错了也好。

我——希望能变得温柔。

被志熊理科殴打得起不来的最后，我终于兜兜转转地发现了，原来这就是我的愿望。

所以，我才将赌注压在了星奈的温柔上。

「要是我说我不愿意呢？」

星奈的冷冷地俯视着我，开口问道。

「我会努力说服你的。」

「即便如此我还是说我不愿意呢。」

「我会更加努力去说服你的。」

「……小鹰你，知道自己在说什么吗？」

「我很清楚。」

「清楚个屁啊！」

星奈激动地大喊。

「明明彼此相互喜欢，但是却不交往，还说要和以前一样相处？你觉得我会原谅你这种侮辱人的答案吗！？」

「并不是我能不能被你原谅的问题！是你原不原谅我的问题！拜托你，请你原谅我吧！」

我正面回看着星奈那愤怒得几乎能感觉到杀气的视线，大喊。

「你，你啊……」

一瞬间，星奈被我的气势所压倒，露出胆怯的表情，

「……你知道我最讨厌压抑自己的吧？」

「啊啊，我知道。」

「我啊，超想将自己想要的东西收入囊中的。压抑什么的妥协什么的，恶心的我想吐啊。那些事情都是那些渣渣凡人才去做的，才不是我这种完美的人要做的事情。」

「啊啊，我正是喜欢这样的你啊。你这种凡人根本无法模仿的率真的生活方式太过耀眼，这是我超喜欢的啊。」

「……嘴上别，别老挂着喜欢这个词，太难为情了。」

星奈的脸突然红了，我觉得她比刚才更可爱。

心跳不已。

我和星奈长时间看着对方，没有一句语言交流。

脸红了。

泪目了。

心跳不已了。

从旁人的角度来看，我们或许就像是一对未经世故的情侣————但是，这可是地地道道的我和星奈之间的战斗。

现在，战斗的结果终于出现了。

星奈无奈地移开了视线。

「……总之，我先按照你说的去做。」

「星奈……！」

我兴奋地瞪大了眼睛，可是星奈却柳眉一竖，表情很是生气。

「别，别给我搞错了！」

星奈要开始傲娇了。

「我，我才不是被你说服了呢！」

星奈满脸通红地喊道。

「小鹰你可别搞错了！本小姐之所以会忍耐，可是因为喜欢你的缘故呢！」

没想到这句话完全不是傲娇发言，而是完全不会让人产生会错意的直截了当的爱情宣言，这比我看过的轻小说还有漫画中的无论哪位傲娇美少女的发言的破坏力都要惊人。

我也不知不觉地越来越喜欢柏崎星奈了。

「……老实说，看到你刚才那副没用的样子我还真是大为失望呢……我还想果然你还真的是一个无聊的家伙呢……但是啊……被拜托做这种有趣的事情我就无法讨厌你了……」

星奈好像有点不满似的小声地自言自语。

「诶，你说什————」

你说什么？正当我反射性地这么问的时候，我突然住嘴了。

『你说什么？』这句话已经被封印起来了。

我不再装作没有听到星奈的自言自语，而是说，

「……谢谢你，星奈。」

我向星奈致以真诚的感谢。

就这样，我————将那位柏崎星奈说服了，让她妥协了。

我作为废柴男主的第一场战役，没有比这场大胜更好的了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




暗黑骑士
在回复完星奈的表白后，我和星奈、理科三人继续聊关于夜空发来的「我要去旅行」的短信的话题。

可是我们并不清楚夜空的意思，所以什么也做不了，最后只是回了一条类似「不要去危险的地方啊」的短信作结。夜空并没有回复那条短信。

如果明天夜空没来学校的话，那时再去她家找找吧。我们这么决定后就解散了。

估计一旦回到家之后我就没有精力和体力再出来了，于是我决定就这样穿着脏兮兮的校服在回家前先去超级市场买点晚饭的材料。

我从去超市的小道，稍微绕了一下道。

那是从我家过去十分钟左右脚程的地方，经过我过去上的小学，还要再走上三分钟。

那是一个公园。

那是个只有沙丘、单杠和秋千这些最简单玩具的小公园，因为天色已经很暗了，所以没有小孩子的身影。

这里是我和空相遇的公园，就读不同学校的我和空放学后就在这个公园里碰头和玩耍。

搬回到这条街住之后，我只是经常买东西途中经过这里，而以这个公园为目的地则是第一次。

或许夜空会来到这里——虽然是这么想的。

但是仔细眺望了一下公园，没有看到夜空的身影。

……果然，现在并不是来这里的时候吗……。

那家伙，真的不会跑到什么危险的地方吧……。

我带着担心的心情离开公园向超市走去。

买完东西回家的时候，看到小鸠在厨房的冰箱里找东西吃。

「哎？！呼、呼呼呼……等你好久了吾之半身……」

这么说着，小鸠慌忙把冰箱关上了。

时间是晚上七点左右，肚子饿了开冰箱找零食吃了吧。

「我马上做完饭，你等一下—」

校服洗了干不了到明天可不行，所以一进更衣室我就赶紧一边脱衣服一边对小鸠说。

「哼哼哼……今宵吾之血液极为饥渴……祭品准备多些为好……准备两、两倍的量亦无妨……」

「肚子这么饿吗？也不是不行……」

我将校服放进洗衣机里，在屋子里换完衣服就开始做饭。

因为没时间太花心思的料理，于是按照小鸠的愿望，在做的披萨里放了比较多的菠菜和培根，接下来是做沙拉和清汤。

饭做好后，一直以来都是要我叫才会帮忙的小鸠，今天自觉地过来摆餐具了。

「……你怎么了吗？」

面对惊讶的我，小鸠不停摇了摇头，敷衍道「什么也没有！」

嘛无所谓了……。

在餐桌上摆完料理后，两个人一起说「我开动了」后就吃了起来。

虽然嘴上说自己肚子饿了，但是小鸠却吃得却比平时慢。

果然样子有点奇怪啊……。

自从我从星奈家逃出来那天后，小鸠就不再去社团活动了。

在真正的妹妹面前暴露出那样的丑态，我也很难再说社团的话题了。小鸠似乎更加注意到这一点，在家里都一副若无其事的样子照常度过。

「……莫非是夜空的事？」

咔嚓！

小鸠吓得震了一下，叉子掉了下来。正中靶心吗。

「是吗……你也收到了那条短信啊」

「啊、嗯……」

小鸠微微点了点头。

幸村也说收到了夜空发的短信，看来那家伙好像是给邻人部所有人都发了呢。

「你也担心夜空吗？」

「嗯……」

「……没关系的，她肯定会回来的」

我为了让她安心下来，努力地安慰道。

「……让小鸠都担心，那家伙真是的……」

我不禁嘴里漏出了掺杂着惊讶的声音。

紧接着，

「我、我并不讨厌……」

小鸠不知为什么向我投来责备的视线。

「嗯？」

小鸠稍微有点脸红地说道，

「……我、我并不讨厌那个人……」

「哎哎！？」

从怕生的小鸠居然说出这样的话，我由衷地感到惊讶。

「那、那个人……总是从凶暴的野兽手上保护吾……。这段时间帮助我摆脱了那个奇怪的红色家伙……」

「……凶暴的野兽指的是星奈吗？」

「……嗯」

小鸠一脸讨厌地重重地点了点头。

最近的奇怪的红色家伙……说的是葵吧。

那家伙为了击溃邻人部而潜入部室来的时候，对初中部的小鸠参加社团活动进行了斥责。

那时候是夜空驳倒了葵，说小鸠加入邻人部没有任何问题。

一直以来都从星奈手上保护她……这么说的话，确实在星奈对小鸠过分关心的时候，一直都是夜空拿着苍蝇拍拍下去，才阻止了星奈的暴走。

虽然夜空本意并非如此，但是对小鸠来说却成了「一直守护自己的人」吗。

「……哎、哎……。……你……喜欢夜空吗？」

然后小鸠的脸愈发变红，害羞地轻轻点了点头。那个样子就像是恋爱中的女孩子一样。

「……呼呼呼……那个人才正是为了吾，高贵的暗之王蕾希斯·薇·菲丽希媞·煌而从黑历史中诞生的漆黑之暗黑骑士dark knight……」

为什么会变成这样……。

就在我逃避眼前的现实惊慌失措的时候，妹妹不知何时已经被夜空给攻略了……。

因为过于惊慌而将漆黑、暗黑和dark连着一起用了，我对此连吐槽的心情都提不起来。

我也稍微觉得「从黑历史中诞生」的说法跟那家伙挺配的。

可是小鸠对夜空，呢……。

虽然有点意外，但如果小鸠能改善她那怕生的性格的话，应该会很受欢迎的吧。

要是星奈知道这一点的话会说什么呢……。

一方是拒绝接收来电，另一方是守护她的骑士。

……对了，说到星奈的话，今天有必要跟小鸠说一说今天的事呢。

小鸠毕竟也是邻人部的一员啊。

「啊……嗯小鸠」

我对正在咀嚼着披萨的小鸠说道。

「嗯」

「我从今天开始回社团去了」

小鸠瞪圆了双眼。

「真的？」

「嗯。所以你明天也来参加社团活动吧」

「哼哼哼……好吧，既然身为吾之眷属的汝在那里的话……」

在用稍微有点高涨的蕾希斯口吻说完这话后，小鸠的表情又黯淡下去了。

「……啊、但是……那个……那个……那家伙……」

她向我投来不安的眼神， 小声嘀咕道。

「是说星奈吗」

小鸠点了点头。

「今天我对星奈表白了」

虽然对妹妹说这话有些不好意思，但我说了，

「哥哥啊咕！！」

小鸠摆出像蒙克的『呐喊』一样的表情叫道。

「哥哥！不对，哥哥大人！」

「哥、哥哥大人！？」

我对着有生以来第一次听到的称呼大吃一惊。

小鸠用至今为止从未见过的超认真表情盯着我，

「开玩笑也要说些这么可怕的事情啊！不，是不要说！」

小鸠泪汪汪地带着敬语恳求道，我吓了一跳。

居、居然这么讨厌星奈吗……到了可怕的地步……。

「呜呜呜呜~~~~~唔咕咕咕、呜噜噜噜……」

「唉，唔……说喜欢这事不是开玩笑的，是真的」

「老可……库……哥！？」

「不，我可不是脑子坏了啊！我是认真的！话说，我并没有跟她交往，给我放心啊！」

面对像是过于兴奋的野兽一样的小鸠，我慌忙说明道。

我不会跟邻人部的任何人交往，星奈也（暂时）接受了……。

「唔~~~~~~~~~~~，唔~~~~~~~~~~~，唔~~~~~~~~~~~」

小鸠的兴奋状态在我的话结束之后仍持续了一点时间。

「……哎呀，但是小鹰，星奈也有好的地方——」

「噗啾！！」

好不容易冷静下来的小鸠听到，又即刻狂暴化了。

……看来接下来一段时间内星奈的话题都是禁忌了啊。

虽然那家伙说想把一切都弄到手的……但是即便我选的不是邻人部而是星奈，看这样子小鸠也是绝对不会屈从于她的。

「唔——……」

小鸠深呼吸了几下，解除慌乱状态之后，就这样把叉子放到了盘子上。

「小鸠？」

「今宵吾甚为不爽……吾决定回吾之暗黑空间一人享用供品……」

小鸠板着脸说完，便带着还吃剩许多的披萨回到二楼自己的房间去了。

「吃完之后自己洗碗哦—」

我姑且说了这么一句，一个人继续吃饭了。

回想——今天屋顶上发生的事情。

我对理科说了「我喜欢星奈」之后，直到和理科分别向社团教室走去的那段对话，其实是还有后续的。

「啊，对了小鹰前辈。有件事我想顺便问问的」

「哦」

「你对星奈前辈以外的人是怎么样的？尤其是幸村君和夜空前辈」

我发自内心，诚实而坦率地回答理科。

「我也喜欢幸村……或许……」

「哎！？」

我的回答让理科似乎有了一点动摇。

「啊不，其实我自己也还不是很清楚……不过该怎么说呢……幸、幸村让我心跳有些加速是也……」

「是也啊。……那也就是说、是对异、异性的那种喜欢？」

「大、大概如此……吧？」

我迷茫地回答道。

刚才才大声宣告了喜欢星奈的话，现在说这个连我都觉得有点那个了

但是，我不仅对星奈，还对幸村抱有好感，这是不折不扣的事实。

「从、从什么时候开始的啊！？」

理科探出身子来问我，

「哎？啊—…………就刚才、吧」

「刚才！？」

「嗯。在你刚用短信叫我出来之前突然遇到了她，就在那时候觉得这家伙也不错啊……」

「……幸村君，这么短时间内就解决了，真是可怕……已经成为一级旗杆建筑师了吗……」

早在还以为幸村是男的的时候开始，我们一起在泳池里换衣服时，我的心就经常都砰砰直跳的了。

发现她是女生之后我已经没有必要对自己说「这家伙是男的」来敷衍自己的内心了，所以当她不经意地流露出可爱和清纯的魅力时，我的心就总是砰砰直跳的。

老实说，要说真想着「这家伙真可爱啊」的次数的话，感觉比起残念的星奈，对幸村这么想的次数要多一些。

不仅如此，本来就感觉她有魅力的，在我来屋顶之前她又向我展现了她的那份不可动摇的坚强。

——没有意义就不可以了吗？

——没有必要就不可以了吗？

——我，我只是因为想在大哥的身边才这么做的。

幸村的话，对我回答星奈的表白有很大的影响。

虽然脑子有点脱线，但是样子既秀丽又可爱，既稳重又柔和，而且内心还很坚强，一心一意地仰慕着我。

老实说，我觉得不会有不为她所倾倒的男人。

「……嘛，幸村是个好女孩呢……我明白为什么你会喜欢她了」

理科有点无法释怀地说道，

「那么，夜空前辈如何呢？」

「…………」

我沉默了。

稍微沉思了一会儿，我战战兢兢地开口了。

「……该怎么说呢……说实话好不好呢……」

「请说吧，我们不是朋友吗」

理科催促道，我却更犹豫了。

「……不，无论是多么亲密的朋友，在女生的你面前说这种话感觉有些不太自在啊」

「哈」

「不，这跟女生男生或许没什么关系……这种事……无论是评价别人的人还是被别人评价的人都会感觉不太自在吗……」

「哈。那么，到底是怎样？」

「就算是我……也讨厌会这样想的自己啊」

「真是拐弯抹角啊前辈。对理科说什么都可以」

「……真的？」

「是」

理科认真地用力点了点头。

没办法，我做好了觉悟。

「……我知道了，我说。我只会在你的面前说这种事的哦？」

「是」

「要说我对夜空是怎么想的话啊」

「是」

「……直截了当地说」

「是」

「好重」

我将自己真正的想法用两个字表现了出来。

「啊—……」

理科脸上露出一副意兴阑珊的表情，既不是惊讶，也不是批评，也不是理解，只是暧昧地叹了口气。

「…………算了，我明白了」

「嗯……谢谢……」

我已经不是过去的鹰了。

而对我来说，从我发现三日月夜空是空的那一天起，就已经不再将她与空划上等号了。

这和过去以为她是男的现在却发现是女孩子在某种含义上有决定性的不同，而在此之上，与往昔那个勇往直前，充满勇气、温柔和正义感的空相比，现在该怎么说呢……那个啊……我甚至觉得三日月夜空已经完全是另外一个人了。

空是绝对不会说出「现充去死」的话的。

而且对夜空来说——『三日月夜空和羽濑川小鹰』以邻人部伙伴的身份再次相会已经过了半年了——她却依然当我是过去的『鹰』。

我和空在这条街上一起度过的时间，大概还不到半年。

虽然时间的长短并不能代表全部……但是现在，我们两人在邻人部一起度过的时间已经更长了。

——现在，就是那个啊。

——就像十年前发生的那样。

这么说或许会让我高兴而又有些害羞，夜空——虽然十年前以为她是少年，但是现在却是个绝对不会被误认为是男生的美丽少女——夜空的脸庞从我脑中一闪而过。

那个时候，我是这样回复的。

——是啊。确实，我也觉得稍微有点像那个时候。

只是感觉，稍微有一点点，其实就是不一样的意思，我暗地里是想这样表达的。……但似乎这个意思并没有传达给夜空。

直到现在仍然一直抱持着十年前心情的夜空，和将十年前的事情当做过去与其一刀两断的我之间，存在着巨大的差距。

在不停搬家和转校中度过的这十年里，我的人生也发生了许多事情，虽然朋友并不是很多，但是确实拥有许多快乐的回忆。

对我来说，与空度过的每一天，确实是在进入邻人部以前的人生中最光辉的时刻，但是那也不过是十年这一段漫长岁月中充满色彩的一页而已。

这样的我是不是太薄情了呢？

夜空在这十年里，应该也发生了许许多多的事情才是的啊？

我无论如何都无法真的对「十年里一直想着我」而感到高兴。

夜空对我那十年的思念实在太过于重视，以至于对邻人部这样现实的人际关系都会轻视的地步。

为什么要做到这地步呢？我感到彷徨、困顿，而又不解。

那是不可能的吧！我又觉得惊讶、愕然而疑惑。

也就是说——我自己对三日月夜空是怎么想的，我自己或许都不是很清楚。

本来，夜空对我的感情，正确地说是恋情、还是友情，依赖心还是独占欲，又或者还掺杂着除此之外的其他什么感情——有可能连夜空自身都不是很清楚——，抱持着……不知道该如何面对我的沉重心情。

即便如此，最近也可以清晰地看见她对邻人部珍而重之的态度，夜空也变了——大概应该是好的方面——我是这么想的。

……就在我这么想的时候，理科什么也没说。

毕竟无论怎么掩饰都属于背后说人坏话的一类。

我可不希望我好不容易交到的朋友，说我在背后说别人的坏话。

一觉醒来已经是晚上十二点了。

吃完晚饭回到房间后，我就这样睡过去了。

身体到处都在疼，疲劳也还没完全消除。

尽管有一种再度睡过去的强烈愿望，但是想起学校的作业还没做，无奈之下我还是起来了。

总之先洗个澡清洁一下，然后把作业做了再睡觉吧。

我走出房间往一楼走去。

一楼的灯还亮着。

小鸠还醒着吗？

可是客厅里没有小鸠的身影，我惊讶地往厨房走去。

我是又渴又饿，所以去洗澡之前先开了冰箱。

……啊咧。回来的时候我记得应该是有牛奶的，现在不见了。

小鸠全喝光了吗……？

可是，当看见冰箱里还有可乐的塑料瓶时，我更不解了。

小鸠自己喝的话，肯定会先喝可乐而不是牛奶的。

嘛，小鸠喝牛奶的吗……再一看，放点心的柜子也打开了。

……显然比昨天见到的更少了。

晚饭吃了那么大盘披萨，还要吃点心？

虽然不能说是绝对不可能的……但确实让人疑惑。

仔细想想我回家之后小鸠的样子也不自然。

晚饭比以前要求做得更多，晚饭自己自觉过来帮忙，然后还以不爽为由将食物拿到自己房间去吃……。

我想起来了……几年前也发生过同样的事情。

小鸠还在读小学低年级时，在附近看到有猫被遗弃，就偷偷从家里拿食物去喂猫。

这件事让对猫过敏的小鸠患上了如哮喘般剧烈咳嗽的重感冒，于是很快就暴露了。

后来托父亲的关系，猫被新的饲主领养走了，病愈的小鸠在父亲斥责的时候，紧抱双臂不停哭着说「太好了」。

这也是让人怀念的记忆之一。

……那件事暂且不提，现在没有出现过敏症状啊，莫非不是猫？是狗？

不管怎么说，身为哥哥可不能对这种隐瞒置之不理。

就在这时，我听到浴室里传出了洗澡的声音。

看来小鸠在浴室里。

或许是瞄着我睡觉的时候给路边捡到的狗（？）洗澡也说不定。

想到这一点，我急忙来到浴室。

「喂小鸠，你——」

这么说着，浴室门咔嚓一声打开了。

在那里的既不是猫也不是狗，是一只吊车尾动物。

「呜哇……？」

她微妙地发出有点娇艳的喘息声，面对着我。

纤细的裸体上沾满了白色泡泡。

左手拿着浴帽。

右手摸着下腹部。

被热水沾湿后娇艳的黑发。

通红的脸庞，恍惚而迷糊的双眼。

为什么三日月夜空会在我家浴室里洗澡呢。

「唔哎……？」

夜空似乎是还没有意识到现实情况，一脸呆然地注视着我。

我也因为过于突然，脑子一片空白。

真的以为这是不是一场梦。

不，这真的是一场梦吧？肯定是因为想着夜空的事情睡觉所以才会做这样的梦。所以才是裸体……快要陷入自我厌恶之中了。

「哼哼哼，吾之骑士啊，我拿毛巾来了——」

这并不是梦。

我听到声音回过头去，小鸠正要进厕所里来。

「呀！？」

（图）

小鸠发出了惨叫。

接下来夜空一边发出「啊！？呀、哎！？小、小、鹰、呀、啊！」之类不成话的惨叫，一边双手捂着胸部蹲了下来。

我脑子一片空白，沉默地离开了浴室。

这时候才注意到，浴池的上面放着圣克罗尼亚学园的女子校服以及不属于小鸠的粉红色底裤。

「那、那个，哥哥……」

我手摸了摸不知所措的小鸠的头，对她说了一句「……等会儿有话跟你说」就离开了。

过了大概十分钟后，羽濑川家客厅。

小鸠和夜空蜷缩在我对面的椅子上。

夜空的穿着是学校指定的紧身衣。因为突然从浴室里走出来，头发还是湿的，头上还包着浴巾。

「……那么，小鸠」

我一边想着是怎么回事，一边姑且先问问小鸠。

「……这是什么」

「…………暗……暗黑骑士」

小鸠目光游移地小声答道。

「哦……那么，为什么暗黑骑士会在我们家里呢？」

「…………我、我捡到的……」

「我们家禁止捡暗黑骑士的。把她放回去吧」

「我会好、好好照料她的！！」

「不—行。你连每天早睡早起都做不到吧？肯定很快就扔了的」

「能、能做到的！我每天都会带她去散步的！也会让她帮忙的！」

「……我是宠物吗」

面对不知为什么像父亲和孩子一样对话的我和小鸠，暗黑骑士闹别扭地吐槽道。

「……那么这是怎么回事，夜空」

「…………」

夜空一脸要哭的样子，结结巴巴地开始说明事情的原委。

今天……正确地说是昨天放学后，夜空慌忙跑到屋顶上寻找我的身影。

就那样在屋顶的入口偷偷看着我和理科开始吵了起来。

看到我们吵完之后，相互将对方认作朋友时感到无地自容，于是离开屋顶就这样走出了学校。

在心灵受伤的时候忽然想起要去旅行，于是向邻人部成员每人都发了一条『我要去旅行。不要来找我』的短信。

「……虽然说是说要去旅行，但身无分文又不知道去哪里……最重要的是没有勇气……又没有梦想和希望……一无所有的我……还有活着的价值吗……啊哈哈……」

夜空自嘲地笑了。

这样子太可怜了，我完全笑不出来……。

虽然是自嘲，但如果是开玩笑倒还无所谓……。

「……我真的想在什么地方消失掉，也不想回家……注意到的时候我已经在以前我们两个人一起玩的那个公园里了」

……看来我的预感并没有错啊。

「……然后，在那个公园的长椅上走投无路的时候，被偶尔经过的煌发现了」

「你把小鸠叫作煌吗」

最开始的槽点在这里。

这么说的话我从没听过夜空叫小鸠的名字，直到目前为止她都一直用『小鹰的妹妹』来称呼的。

「因为本人要我这么叫的……」

「哎？」

小鸠撇开了眼光，

「呼呼呼……我特别允许你用我蕾希斯·薇·菲丽希媞·煌的名字来称呼我……」

小鸠不知为什么高兴地笑了。

「……那么，为什么你要让小鸠偷偷把你藏起来？」

然后夜空一副可怜巴巴的样子回答道。

「……因为不想和小鹰见面……」

「……嘛，说了『不要来找我』的家伙要和别人见面确实有些困难啊……本来就不应该用些这么让人担心的字眼啊。就算是说去伤心旅行或者其他什么的也可以吧。电话也不打短信的回复也故弄玄虚的」

如果不是星奈预计『夜空不会做什么惊天动地的事情的』的话，说不定真的会担心地出去找她呢。

「…………想要你们担心一下」

夜空就像不好意思闹别扭的小孩子一样说道。

「想要我们担心…………你啊……」

她只是想让大家关心而已，星奈的预测也完全正确了。

「呼呼呼…………我懂的我懂的……」

小鸠也深有同感地频频点头。这么说的话有时候小鸠也会有意吸引别人的注意啊……

「哈……真是的……」

面对深深叹口气的我，

「……那个……那么，哥哥……」

小鸠眼珠向上看着我。

「暗黑骑士，在我家住可以吗？」

「小鹰……」

夜空也一副被舍弃的小猫一样看着我……。

「不行，还回去……虽然话是想这么说……但已经是深夜了啊……」

这个时间还把人赶出去不太妙啊。

「话说夜空，你有跟家里联络过吧？」

「……没有」

夜空一脸严峻的表情摇着头。

「哎？那可糟了啊！这种时间还不回家的话家人会担心——」

「才不会」

她打断我的话，斩钉截铁地断言道。

「……才不会担心，就算我不回家不去学校，无论我在哪里做什么，那个人都不会担心的」

夜空又是一副要哭出来的表情。

「……就算我真的去了旅行，或者无故旷课学校打电话过来，或者被警察辅导，那个人也只会觉得麻烦，断然不会担心我的……」

夜空的家庭环境我几乎一无所知。

即便是十年前的空，我也只知道她是住在公寓里的独生子。实际上我从来没去过空的家里。

空并不怎么说自己的境遇，我也并不在意。

我也因为学校里的事情而不想跟空在一起呆太长的时间，所以大家自然地避开谈论相互的私事。

只要能够享受跟唯一的挚友度过的『现在』，就非常好了。

这是这样的我所知道的关于空的家庭为数不多的情报——

——与其交一百个朋友，不如交一个有一百人份重要的真心朋友。即便只有一个能这样相互间最重视对方的朋友，人生也必定充满光辉吧——

这句话应该是空的母亲说的。

我也注意到她说的不是『那些人』而是『那个人』。

现在的三日月夜空，是会经常利用网购一个人去家庭餐厅和卡拉OK店的，在钱方面不像是很拮据的。

是不是应该详细问问呢……夜空家里的事情……这样感觉显然有些沉重了，我是不是应该涉足进去好呢……

就在我迷茫的时候，

「阿嚏！」

夜空打了个可爱的喷嚏。

这么说的话她刚才洗澡了啊……要是热水冷下来了得了感冒就麻烦了……

「……没办法啊。今天你就先住下来吧」

「哥哥……！」

小鸠的眼睛里露出了高兴的神色。

「……可、可以吗？真的？」

夜空战战兢兢地问道。

「嘛，一晚上倒没什么。而且随便地把『小鸠的客人』赶出去实在有些那个了……」

「……是吗，虽然你是这样子但还挺宽容的嘛。好像也在肉的家里住过的…」

面对夜空有点悲伤的嘀咕，我也没有反问「你说什么？」。

在那之后，头发干得差不多的夜空准备睡觉了。

因为小鸠说要一起在自己的床上睡觉，所以没有必要准备被子。

「……夜空，睡觉前稍微说下好吗」

我叫住了准备和小鸠一起回去的夜空。

「小鸠先回房间吧」

或许是察觉到了我有重要的话要说，也可能只是单纯想睡觉了，小鸠「嗯……」了一声后坦率地听从了。

「……怎么了？小鹰」

小鸠回房间之后，我开口了。

「……我和理科成为朋友了啊」

「……我知道。我都看见了」

夜空一瞬间露出一点动摇，而后又淡淡地说道。

然后突然微笑了。

「……仔细想想，在邻人部的人当中，你和理科说话是最自然的。……理科也经常很自然地来到你的身边……」

「嗯。所以正确地说，并不是今天『成为了朋友』，而是早就已经是朋友了」

「我在邻人部里关系最好的是理科。但是我和你们也——」

「不要说了」

夜空不像以前那样大声吼我，而是静静地，寂寞地说道。

「你已经不再是鹰了吧？」

「……嗯」

我点了点头

「那么……我和你，已经不再是朋友了」

夜空眼里噙着泪水，清晰地断言道。

「……是吗」

羽濑川小鹰和三日月夜空，不是朋友。

即便任何一方感受到了友情，都不是朋友。

「理科是个好女孩」

夜空嘟囔了一句。

「她很细心，头脑也很好，在社会上有发明家的评价，勇往直前……。比起性格阴暗、阴险又任性的渣滓，和她交朋友的话会更好啊……无论谁都会这么想」

夜空一副要哭的样子露出自嘲的笑容，我什么也说不出来。

「……我也听了她的电话留言。只会逃避，只是对他人有偏见，只是憎恨现实，而从来没有想过改变自己……那家伙说的完全正确，我无法反驳……」

「那家伙说完这些后，我就认输了。然后……」

我还在犹豫是不是要说出来，

「要是悔恨地话就不要逃跑啊……话说，她对你……」

「哈哈」

夜空故意干笑了几声打断我的话。

「夜空？」

夜空歪了歪嘴角，露出了笑容。

「……居然会担心我这样败者垃圾虫，有朋友的现充大人果然很温柔很出色啊」

「你……！」

听到她如此自卑的话语，我在愤怒之前先感受到了悲哀。

果然那个时候的空已经不在了，我不得不这么想。

夜空问道「要说的就这些？」

我摇了摇头。

不如说现在开始才是正题。

「我在那之后回复了对星奈的告白？」

夜空的脸看着非常紧绷。

「……那、那么，对肉是怎么答复的？」

「我坦白地说我喜欢她了」

我非常犹豫是不是应该说出来。

可是，即便现在沉默，会邻人部之后还是不得不知道的，所以我决定从自己的嘴里清晰地说出来。

夜空的表情纹丝不动。

短暂的沉默之后……

「是吗」

夜空没有感情地嘀咕道。

在那之后我就像吃晚饭的时候跟小鸠说的那样，告诉夜空虽然我说了喜欢星奈但并没有打算跟她交往，夜空仍然是一副心不在焉的样子。

「……小鹰……喜欢柏崎星奈……那家伙啊」

看着夜空渴望依靠的眼神向我确认，我「嗯」地点了点头。

「是吗……」

夜空嘟囔了一句。

既没有激动，也没有骂我、星奈和理科，也没有悲哀地抽泣，只是任凭脸上肌肉随意抽动，微微露出了一个虚幻的微笑。

「啊哈……。一切都失去了……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




便当
翌日清晨。

三人一起吃我做的早餐。

夜空表面上一副没事的样子，说着「果然你做饭很拿手啊……」，不但添了两碗饭，三碗味增汤，还把为了中午便当准备的天妇罗和香肠以及鸡蛋卷也吃了个精光。

昨晚除了和小鸠分的意面以及糖果之外就没有其他东西下肚，想必是饿了吧。看她这么有食欲我也稍微放心一些。

当问道她学校那边怎么办的时候，她只说「今天就请假了」。由于她自己已经跟学校联络过了，我将备用钥匙给她之后就出了门。

「那我走了，想回去的时候自己回去就是了。别忘了关窗锁门。钥匙明天在学校还给我就好。」

「知道了」

「哼哼哼……吾之骑士啊……出发了」

「嗯。走好了煌……小鹰也是」

夜空送着我和小鸠出了门。

该怎么说呢，非常奇特的感觉。

顺带一提，当我问道要怎么跟邻人部的大家说明的时候，

「原原本本地说明就好」

「……说什么原原本本，你号称要去旅行结果在公园垂头丧气的时候被路过的小鸠捡回了我家，真的这么说就可以了吗？」

「对啊」夜空红着脸，点了点头。

「我的黑历史又增添了新的一页……仅此而已。我这没用又垃圾的残念败犬的悲惨又滑稽的姿态，任你们笑好了……」

「笑不出来啦……」

不管怎样，我还是在去学校的公车上，给星奈、幸村以及理科发了关于夜空现状的邮件。

题目 夜空的事情

正文 昨天找见了。她已经放弃了去旅行的事情所以放心吧。

在公车上的时候，写了又删删了又写烦恼了半天的结果，便是这超级简介的文面……

星奈的回信是「果然如我所说吧(‘-`)☆」。

而幸村是「恭喜您。不愧是大哥」

理科则是「午休的时候kwsk（详谈）」（译者注：kwsk是日语くわしく的罗马字首字母，这里的意为午休的时候详谈）

☺

午休的时候，理科室。

我和（穿着制服但是没有穿白衣，头发放了下来的）理科面对面坐在实习用的桌子前面。

——昨天回来的时候。

「那个……如果方便的话明天能跟理科一起吃午饭吗？」理科扭扭捏捏地邀请我。

「中午？」

「是的。那个……既然是朋、朋友」

「……！」

理科的话让我不禁瞠目结舌。

「……」

「……从理科准备室的窗户不是能看见中庭吗……一到午休的时候总是能看到在外面吃饭的人。……所以一直很羡慕能和朋友一起吃午饭这种事……」

「和朋友一起吃午饭……！」

多么甘美的音韵。

虽说对几乎所有学生来说都是日常中的日常，在我们来讲却是始终无缘的行为。

「……不，不行的话就算——」

「OK！午饭我们一起吃吧！」

对于理科含羞的邀请，我满口答应了——只限于吃饭的约定。

「虽然一脸【立马答应了——只限于吃饭的约定】的得意洋洋的表情让人有点烦躁……不过那就说好了哦学长」

于是。

为了准备转校到这所学校之后第一次「和朋友一起吃的午饭」，我特地比平时起得更早，对自己的那份便当也很是花了点功夫。

然后给幸村发了今天不需要面包和不良漫画，不用送了的邮件。

由于等夜空和小鸠睡了之后才做作业，上课的时候一直困得要死，不过怎么说也是值得纪念的一次特别便当，怎么可能用便利店的面包或者饭团什么的来将就。

第四节的下课铃声响起午休一开始，我便来到了理科室。

微微推开理科室的们就看见理科在坐立不安地绕着桌子转圈。观察了一小会之后对方也发现了我。

入席就坐之后，

「那么，开吃吧」一边将手伸向便当盒，我有些紧张地说道。

「说，说的是呢」

跟我一样，理科也一副紧张的样子。

理科面前放的午餐，是块装的卡路里之友（水果味），十个左右胶囊的小袋子，固态葡萄糖的袋子，以及Dr.P的瓶子。

「……这真的就是你的午饭？」

「是的啊。」

对此没有任何疑问的理科给出了肯定的答案。

「……不是为了塑造形象而搞的捏他？」

「才不是啦。……这个很方便的哦。一次性网购2个月份的话，就不用外出也可以了。」

骨子里的家里蹲啊。

「……我说你啊，去海边或者游乐园的时候吃咖喱还有麻婆豆腐不是吃得很香的吗？像傻子一样浇辣椒酱的事情姑且不论……平时不会吃一些正经的料理的吗？」

「虽然我是喜欢吃辣啦，但是尽吃那种东西胃可受不了。平时还是很注意健康的」

理科略有些得意地说道。

的确尽是吃超辣料理是很奇葩，但是换成尽吃固态食品和胶囊也绝对说不上是健康吧。

抱着无法释怀的心情，我打开了我便当盒的盖子。

鸡蛋和鸡肉的二色鸡茸饭，特制的天妇罗，章鱼型的香肠，鸡蛋卷，加了花椰菜、胡萝卜、油桃以及小虾米的土豆沙拉、小番茄以及切成兔子型的苹果和桔子。

不仅营养均衡，更可谓是色香味俱全。

「哇哦，拿个是小鹰学长做的吗？」

「是哦」

「女子力真高啊……兔子啊章鱼什么的……」

「从小就帮小鸠做的啦……养成习惯结果一不留神给自己的也作出这样了」

「与其说是女子力不如说是妈妈呢」

「不管是哪一边我都不会高兴啦。说起来你手那么巧，这种程度的事情想做也是没问题的吧」

「菜刀又大又重我比较不擅长啦。……要是有激光手术刀的话别说是章鱼了就是大衮大人（译者注：大衮是闪米特人的一个主神，与章鱼在日语中音近）我也做给你看啊」

记得以前也说过「做菜的时候总是混进去些奇怪的东西不是爆炸了就是变成药一样的味道」，真是根子里的疯狂科学家啊。

「邪神型的香肠还真不大想吃呢」

我一边苦笑，一边夹起一块香肠。

理科的严重则流露出一副想要的神情。

「……想吃吗？章鱼」

「啊，是的。想要，学长的触手」

「还真是奇怪的说法啊……给」

因为理科没有筷子，因此我直接将香肠递到她的嘴边。

「我，我不客气了」

犹豫了一瞬间之后，理科将香肠送到了嘴里。

「好吃。章鱼型的香肠还是这辈子第一次吃到」

理科露出稍微有些夸张的笑容。

吃个章鱼型就如此高兴的作为做菜的人我也很开心。

「还要吗？」

「嗯！」

又喂了理科一块章鱼型香肠。

「学长的触手将理科的嘴里都塞满了，好，好腻害哦」

「给我闭上嘴巴乖乖吃」

说着我又塞了一根香肠堵住理科的嘴。

「……嗯……啊呜……啊……。学，学长的大香肠，全部进到理科里面了……」

「不要故意说得这么猥琐！说起来，你还是这么喜欢荤段子啊」

「那当然了。从理科身上取走了荤段子到底还能剩下什么呢！」

「还是有很多的吧！……比如友……友情什么的」

「///」

听了我的话理科红成了富士苹果。我也相当地害臊啊……///

「多，多谢香肠！作为回礼把理科的亚铅的胶囊给你」

「哦」

为了蒙混过去理科从小袋中去除四粒胶囊，递到我的手里。

我犹豫了一会儿，伴着茶喝下去了。

「嘿嘿……这就是所谓的，交换便当吧」

理科露出开心的笑容。

我也为此感动不已。

「是吗……这就是传说中的便当交换啊……！」

「难得来一次我们再多体验一下？」

「好！」

「那请给我天妇罗」

应理科的要求将天妇罗喂给理科。

咬了一口之后理科睁大了双眼

「哦哦！脆巴脆巴味道好极了！」

「那真是太好了。抓住炸好的窍门很花了一段时间呢」

「那，作为回礼给你铁分的胶囊」

「好」

喝下了交换来的胶囊。

「那下一个是鸡蛋卷」

「没问题」

「啊！里面家里鱼籽呢！我最喜欢鱼籽了！」

笑得像小孩一样理科真是可爱。喜欢鱼籽啊……这个先记下来。

「……啊，那么给你钙的胶囊」

「嗯，钙很重要呢」

「那接下来请给我土豆沙拉。啊——（张嘴）」

「好嘞，吃吧吃吧」

「咦，好像稍微有些甜……」

「是啊，提味用了炼乳。玛利亚和小鸠的话会比较喜欢这种调味」

「原来如此……为了虏获幼女而悄悄把自己的白色粘液混进去了啊……来，这是回礼的维他命B」

「都说不要说得这么猥琐了。……差不多该吃米饭了吧？」

「啊，好。那我也上主食。请张嘴」

我喂了理科鸡茸饭之后，嚼起理科送过来的卡路里之友。

「……这种东西倒是第一次吃，好像蛮干涩的嘛」

实在说不上是好吃。

「顺便还有葡萄糖」

「这种东西有卖的吗？」

「不靠这个给脑死命补充营养总觉得很疲倦呢」

「哦，是因为脑子转的快吗？……好甜……毕竟是砂糖啊……。……来，也吃点小番茄」

「谢谢！那这边还有镁！」

……在这样的一来一去之后，当我注意到「总觉得有点不对吧？」的时候，我的便当已经被理科吃得差不多了。

「啊——好难得吃这么饱了」

与心满意足的理科相反，我的肚子完全没饱。

「……从明天开始我连你的便当也一起做了可以么」

对于我的提案——不，请求，理科睁大了双眼。

「诶！？真的可以吗？」

「嗯。多一个人的份也不多费什么功夫」

「但是果然还是不好意思啦，亲手做的便当什么的……幸福过头了」

对于难得客气一次的理科，我害臊地移开视线，说道：

「跟朋……朋友客气什么啦！」

努力了半天终于说了出来。啊，真是比想象中还要害臊！

理科的脸上绽开出灿烂的笑容。

「学长……！说，说的是呢，那我就不客气了！」

差点就要爱上那张笑容，我赶紧转移话题：

「对，对了，关于夜空的事情」

「啊，说起来找到了呢」

「嗯，现在在我家里」

「哈！？」

于是我将昨天的事情说明给惊讶的理科听……当然伏下在澡堂看到夜空裸体的事情。

「……总觉得……好像……」

当提到电话留言中夜空卑屈的反应时，理科露出十分寂寞的神情。

「……说实话，其实我很喜欢夜空前辈呢」

理科慢慢地说道。

「……啊，我知道。你们两处得很好呢。心动回忆女生版和基游部的时候，都是意气相投」

「是的。……夜空学姐……我一直当她是朋友。但是对学姐来说，理科到底算不算朋友呢」

「……谁知道呢，我也不知道」真的是不明白。「我也是，昨天才被夜空说不是朋友呢」

对于夜空来说，朋友到底是什么呢。

与过去的我因为害怕关系深入而不承认是朋友，似乎情况又有些不同。

「唉……」

理科叹了一口气之后，露出苦笑，

「……不过，小鸠不知在什么时候被夜空学姐攻略了还真是吓了我一跳」

「是啊……我也很意外」

「星奈学姐知道了会是什么反应呢？」

「唔……生气？还是难过……呢？」

「……昨天告白的事也是这样，星奈学姐的反应，理科室真心看不透呢」

理科感慨地点了点头。

去回复星奈的时候，我只像理科传达了「试着将自己的所想，倾尽全力地表达出来」的意志，却并没有说具体要怎么做。

当我反过来问道「不问我要怎么做吗」的时候，理科只是，

——不管是怎样的选择，如果是学长自己考虑后的结论的话理科就会肯定它。请安心吧，我会帮学长收尸的。

这么说着露出笑容。

真是的，敢再可靠点吗。

「小鹰学长下跪的时候，说实话我本以为一定会被甩了」

「是吗？」

「当然了。虽然不交往保持目前状态的提案就已经足够奇葩了，最后还让人看到自己下跪的熊样，就算是百年之恋也该烟消云散了。……至少对于大多数女孩来说，我想是这样的」

「……但是星奈不同。」

「是啊。……感觉本来因为告白临阵逃亡而要幻灭的时候，却不知道为啥因为下跪又把好感度刷回来了。昨天，要是昨天真的说「请和我交往」的话，我想多半是会被甩的。干了这么没谱的事情，现在还厚着脸皮说啥呢！——这样子」

「……果然你也这么想吗」

我也隐约感觉到了。

「是的。……星奈学姐看上去很单纯，实际上却意外的很麻烦的」

「……这个不管谁都一样吧。毕竟是人类」

以志熊理科为首呢——我的话外之音。

不复杂就不是人类了。

我想，要变成朋友或是恋人，就必须要去面对浅交的时候绝对看不到，对方藏起来的一面。

有时甚至会发现，自己喜欢的人，有自己不喜闻乐见的地方吧。

要是不知道就好了——肯定也会有这样后悔的时候吧。

「是啊」，赋予我面对这种恐惧的勇气的我的朋友，笑着点了点头：

「……理科也是昨天，才第一次觉得，原来星奈学姐也是人类啊。……对手是人的话，就有办法对抗，也有办法成为朋友。」

声音中带着莫名的震慑力，理科自言自语道。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




栖木
放学后，在去邻人部的部室之前我先去了趟学生会室。

为了对昨天正在给葵帮忙的时候遇到幸村然后被理科叫去之后一去不回表示歉意，以及传达今后重新开始社团活动不能每天再到学生会露脸一事。

来到学生会室前，

「是我」

进去之前不忘先敲门确认。

上次忘了敲门闯进去，学生会的四人（全部妹纸）正为了准备外出作业而换衣服，那以后我就有好好注意了。

「小鹰啊。虽然现在葵是全裸的不过没关系，进来吧」

里面传来日向——学生会长，日高日向的声音。

「日向！说什么呢！小鹰啊，人家才没有全裸啦！进来没关系的！」

葵——学生会会计，游佐葵慌乱的声音让我心中暖暖的，于是走进学生会室。

正好学生会成员的四个人都在。

带着愉快氛围的黑长直少女日高日向。

头发略微有些泛红的较小少女游佐葵。

「真是的！日向为什么要撒这种毫无意义的谎话啊！」

「那是因为葵很有趣啊！」

冷眼看着正表演漫才的日向和葵，火轮「呼……」地叹了口气。

火轮——学生会书记，神宫寺火轮。

班级是2年4班。

漆黑的长发，脸蛋给人的印象介于「美人」与「可爱」之间，基本不会将感情表现在脸上。

脖子上一直吊着十字架，双手手腕上也带着念珠，连发饰都是十字架。

在这个虽然是教会学校，学生却鲜有教徒的圣克罗尼卡学园（似乎这并不是这所学校是特例，这样的学校还蛮多的）里面，为数不多的真正的天主教徒，洗礼名为加伯列拉。

最后一人则是朱音——副会长的大友朱音。

凛然生威的面容，让人联想起刚剪头发时候的夜空的短发。

与日向是从小学就在一起的发小。

和日向同学一样擅于照顾人，但又有些热血、为人处事爽朗大方以至于与为男女同学所仰慕的日向不同，朱音在女生中拥有巨大的人气。这就是「大姐头」和「姐姐大人」的不同吧。

代替不善于静下来的日向同学处理事务，比葵和火轮更受到日向的信赖。我在遇到不懂地方的时候，比起问随兴发挥的日向，还是请教朱音的时候多一些。

「啊 ，羽濑川君，今天也辛苦了」

向着爽朗地对我挥手致意的朱音，我深深地点了点头。

「啊，昨天中途开溜真是抱歉」

「什么啊，不用在意啦」日向露出真的毫不介意的笑容。

「是啊。而且小幸又来换手帮忙啦」葵说道。

「小幸？」

我有些纳闷。

「是说楠幸村啦」

葵笑呵呵地解开了我的疑惑？

昨天葵和幸村遭遇的时候，葵警戒幸村是「想要毒杀自己的人」，幸村也明确说过「不太喜欢那种人」，明明双方明明完全合不来的样子。

「好，既然小鹰也来了那么我们就开始今天的学生会吧」

「诶！？等、等一下」

日向的宣告之后，我赶紧插嘴。

我一边扯着后发，一边将今后将优先社团活动，不能每天再来学生会的主旨进行了说明。

「牟……太可惜了」

葵眼看着就蔫了下去。

「嗯……不过社团活动也很重要这也是没办法的事情」

「有羽濑川同学在，的确是帮了大忙就是了」

「…………」

日向与朱音都很遗憾的样子，火轮则是一副有话想说的眼光看向我。

我的心中，也涌出一股不舍之情。

虽说只是逃避现实的撞进来的，这一周时间里，学生会也的确是我的容身之所。

「但，但是，并不是说以后都不来了！要是需要帮忙的话请随时叫我。我会尽量赶过来的！」

「嗯。今后也会毫不留情地差遣你的！因为我们已经当你是学生会的一员了哈！」

「日向……」

这一言，让我开心不已。

然而接下来，

「后天的旅行能来的吧？」

对于理所当然似的笑嘻嘻问我的日向，我的头上浮现出一个大问号。

「……旅行?是指什么旅行呢？」

「诶？你不知道吗？」

朱音露出惊讶的表情。

「啊，是的，不知道」

见我我点头，朱音便看向日向，

「……小日。没有跟羽濑川君说过吗？」

「咦咦？」日向歪了歪头，

「说起来的话好像不记得有说过呢！还真是马虎了啊！啊哈哈！」

「你呀真是的……」

对于毫无愧色豪快大笑的日向，朱音叹了一口气之后，开始向我说明。

「这是学生会的例行活动。这周六，学生会先去滑雪研修时候住宿的旅馆视察」

在这所学校，二年级在一月份，会进行滑雪研修来代替修学旅行。

依照滑雪技术分组在指导员的带领下行动，比起普通的修学旅行来安排要体贴的多——夜空之前曾经告诉过我。

「反正每年去的都是同一家旅馆所以其实也不会有什么问题，所以实际上就是以视察为名的慰劳旅行啦」

「哈……要叫我去，这个旅行吗？」

「原本应该是学生会成员五人去的，不过杂务不是前几天退出了吗。所以就想让羽濑川君参加啦，我原本以为小日已经跟你说过了呢……这个笨蛋」

向着一脸无奈的朱音，日向笑道：

「哈哈哈，抱歉啊朱音。就是这个样子了！去旅行吧小鹰！」

「你笨蛋吗。那可是后天哦？羽濑川君也有安排了吧」

「啊，不，我没什么安排」

我被朱音的话吓了一跳，反射性地加以否认。

以「周末肯定已经安排满了」为前提的话题，来这所学校以来还是第一次。

「那么请一定一起去吧！」

葵也凑了上来。

「啊，但是我……」

「不需要客气的哦小鹰。还是说你不想跟我们一起去旅行呢？」

「没，没那种事！我也想去！」

我的头摇成了拨浪鼓。

「那么就这么定了！」

「抱歉啊羽濑川君。但是太好了」朱音微笑道。

再看向火轮，只见她一个人正好像对此事漠不关心似的对着笔记本敲文章。

总之就是这样，变成了后天和学生会一起去慰安旅行的状况。

明明是跑路的时候偶然撞见的缘分，看起来这缘分不是会这么简单被切断的。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




外号
离开学生会室，我来到部室。

部室里面理科、星奈、幸村以及玛莉亚都在，见我进来，正在吃薯片的玛莉亚蹦蹦蹦地跑了过来。

「大哥哥！今天的便当比平时还要好吃呢！虽说平时就很好吃今天的好像更厉害！是为什么啊！？」

「今天稍微加了把劲呢」

一边摸摸开心笑着的玛莉亚的头，我回答道。

在我离开邻人部的期间，将便当交给玛莉亚的工作都交给了幸村。午休幸村把面包和不良漫画拿过来的时候，就顺便把玛莉亚的便当交给她。

今早事别多日直接来到这个房间将便当交给玛莉亚的时候，她开心得不得了。而便当本身也得到了好评真是太好了。

「该怎么说呢，最近都没能来部室真是抱歉」

我向玛莉亚道歉。

「嗯，人生中总会有这么几天的」

享受着摸摸头的快感，的玛莉亚悠然地说道。

「是吗。玛莉亚真是好孩子呢」

「嗯！」

得到回应的是带着满面笑容地点头。

「顺便一说大哥哥，大便吸血鬼最近不来可不好哦。那个家伙是个糟糕家伙」

「小鸠说今天她也过来呢」

「真的吗！？」玛莉亚开心地问道。

「真的吗！？」与此同时，正在玩galgame的星奈也以惊人的气势转过头来。

「啊，是啊。我说今天要回复社团活动，她就说她也过来」

「太好了！隔了这么久又可以跟小鸠亲热了！」

「……你从来就没跟小鸠亲热过吧」

向着发出欢声的星奈，一如既往地吐槽。

「诶嘿嘿❤小鸠酱呼呼」那一边浮现出恶心笑容一边向着galgame里的女主吐露爱意的样子，正如昨天所约定的一样，是「一如既往的」柏崎星奈。

虽然看上去一样，实际是不是在忍耐呢，从外表来看不得而知。

「恭喜您，大哥」

幸村上前一步，莞尔一笑向我致意。

「啊，谢谢幸村——什……！？」

玛莉亚便当的事情也好，昨天代替我给学生会帮忙的事情也好，还有注意到了我的实质仍然留在我身边的事情——包含着种种含义的感谢刚要说出口的时候，我惊愕了。

刚进屋的时候隔着桌子没看清楚，幸村的打扮，并不是平时在部室时候的管家服，而是穿着制服。

而且，部室男子制服。

休闲夹克加上……裙子。

这是我这辈子第一次看到，身穿圣xx学园女生制服的幸村。

「幸村你，为，为啥！？为啥穿着女生制服！？」

「因为在下是女生」

幸村淡淡地答道。

「这，这倒是……」

不行了……被女生制服的身姿突然袭击，心脏蹦蹦蹦跳个不停。

……这心如鹿撞的感觉，应该不仅仅是因为惊讶吧。

「很奇怪吗？」

「要说奇怪不奇怪的话至今为止的那套才奇怪啦！管，管家服怎样了？」

「那个已经腻味了」

「腻味了！？」

「本来就不是很喜欢啦，加上昨天小游游建议我还是穿女装比较好」

「小游游？」

迷之称号让我特别在意。

「是指游佐葵啦」

直呼全名地回答道。

「那个……为什么幸村君，会叫那个人小游游啊？」

在我之前，理科已经战战兢兢地问道。

「因为小游游是朋友」

如同往常一样，幸村淡然地答道。

「朋、朋友啊……」理科无法隐藏动摇之色。

「说起来，葵也叫你「小幸」呢……你们两个什么时候关系这么好了！？……啊，那只能是昨天碰面之后了啊……」

「是的 」幸村点了点头。

「我们相互起誓，要一同提高女子力」

「提，提高女子力……」

「是的。还约好下次要一起去买衣服」

幸村露出有些开心的微笑，哇塞真可爱。这样的幸村再提高女子力会是什么状况啊……

的确，葵和幸村，虽然互相大眼瞪小眼，但是要说先入为主之深，以及虽然由我说来有点奇怪，居然会认为我很帅气这种奇怪的品味都是共通的，感觉就应该会很谈得来。

不过这才一天啊，你们也变得太快了吧喂……

「那，那个，幸村君」

理科颤微微地插了话。

「有什么事吗理科殿下」

「……你是叫游佐前辈小游游对吧」

「正是如此」

「……幸村君，会叫朋友外号啊」

「是的，因为是朋友」

「……那要怎么叫理科呢？」

幸村愣了一下，

「？理科殿下就是理科殿下啊？」

「……无法释怀呢……」

嘟地翘起了嘴，理科闹起了别扭。

「别那么当真啦」我说道。

「……但是……明明都是属于学妹组……呜……」

理科继续不高兴。

看来因为都是邻人部一年级的关系，这家伙对幸村萌生出了友情。

说起来这个样子的理科，以前好像也曾见到过。

那是在初中部学园祭，看到小鸠被同学们捧在手心时候的事情。

「那，那个！」

理科带着莫名的气魄向幸村说道。

「嗯？」

幸村还是一如既往发呆状。

「理，理科和幸村君是朋、朋友吧？」

「哈？」

看上去并不是因为最后声音变太小而没有听清，也跟以前故意装没听见的我不同，既无恶意也非玩笑，完全只是真的不知道对方在说什么的表情，幸村歪了歪头。

「……啊……没事，什么事都没有了」

漏了气似的，理科只是自己自言自语说个不停：

「我，我就实话实说了哦……虽然理科认为邻人部的大家都是朋友，但是真正和理科两情相悦的只有小鹰学长而已，而其他人都不是朋友……。「因为我们大家，不已经是朋友了吗」——虽然这么以为但实际根本没这回事耶……」

志熊理科——不仅和夜空关系微妙，幸村也没有当她是朋友。而星奈的话，理科本身又不太喜欢她。

真是难啊……人际关系这玩意儿。不过这也是当然的就是了。

☺

那之后，时间在蔓延着微妙气氛的活动室里流逝了。

我在做学校的作业，理科在用电脑制作着些什么，幸村持续着她从管家服时代延续下来的邪暗拳的特训，星奈在玩galgame，玛莉亚或是模仿幸村的特训或是在我周围转来转去。

一如既往的邻人部的日常，都在各干各的。

经过了一小时左右的时候，星奈停下了手中的游戏转头看向我。

「呐，小鹰，」

「嗯？」

「小鸠什么时候才来啊？」

「不知道呢……」

说起来外面已经有些暗了啊。

「我发邮件问下。」

我向小鸠发送了【几点来活动室？】这样的邮件。

三分钟左右以后小鸠发来了【今天还是不去了】的回复。

「今天不来了的样子……」

「诶诶！？」

期待落空的星奈发发出了很悲哀的声音。

「这样啊……大便吸血鬼今天也不来啊……」

星奈和玛莉亚很寂寞样子令人心痛。

「哎……」

星奈叹了口气，把游戏机的电源关了。

「星奈？」

「听到小鸠不来，突然没兴致了。今天我就回去了。」

星奈回去以后，我和幸村和理科还有玛莉亚散漫地消耗着时间，但是幸村的手机收到了邮件。

「……大哥，请让我先行告辞了。」

「怎么了吗？」

「游佐游佐说工作提早结束了，于是邀请我一起去逛服饰店。」

「现在吗？很突然啊。」

理科有些微妙地话里带刺地询问。

「因为游佐游佐是学生会成员，平时都很忙。」

「……反正邻人部就是闲人集团嘛。」

理科对迅速地用邮件回复的幸村闹别扭般地回答。

☺

幸村回去不久，留下来的我们也决定今天就这样解散了。

「再见~~！大哥哥明天见！」

「噢，就期待着明天的便当吧。」

和挥着手道别的玛莉亚说再见，我和理科两人走出了校门。

在这个不早不晚的时间，公共车站前的长椅上没有任何人。于是两人坐下了。

理科的家就在学校附近，是走来上学的，所以能够在一起的时间就到车站为止了。

「幸村能够和葵成为朋友，让你那么失落吗？」

「才、才没有刚到失落呢。只是有点震惊而已。」

「有什么差别吗？」

然后我轻轻的把手放在她的头上。

「……你不是还有我吗？」

一边扭过头朝着没人的方向我一边这么说。

如果是我……在我的面前，作为我的朋友的理科向其他家伙寻求友情的话我看着也会有些烦躁不安。

这算是什么？……嫉妒？对幸村？

我对幸村抱有好感，和葵也相处的不错，对邻人部看得很重的理科也喜欢，但是理科因为幸村的事而感到寂寞这件事却感到很不快。对幸村抱有友情这件事挺好，但是有了我还不满足吗？某种感情在胸中像是不能释怀，又像是在心中有根刺一样……

到底是什么，这个……这种无法明确表达的感情还是第一次，对此我感到困惑。

「说的也是啊」

理科笑了

「那、那个……小鹰学长。」

「哦。」

「理科我们也用昵称来称呼对方吧？」

理科通红着脸这么说着。

「昵、昵称？」

「是啊！因为是朋友，游佐游佐什么的小幸什么的肉什么的大便吸血鬼什么的大便圣女什么的，理科我们也用这种昵称来称呼对方吧！」

「是、是啊！反正是朋友啊！」

互相用昵称来称呼。

……就像以前的空和鹰一样。

「那么要给理科一个怎样的昵称呢？」

「……说的也是啊……。…………变态腐女子。」

「这个只是单纯的恶言吧！」

突然想到的单词说出来以后惹理科发怒了。

「你看啊，肉和大便吸血鬼也算是恶言吧。」

「我想要能够让人明白好好地包含了情谊在里面昵称。」

「就算你这么说，一时间让我决定也很困难啊……你以前有什么样的昵称呢？」

「没有昵称，但是笔名大多是【Σ】。希腊文字的那个。」

「Σ啊……发音和名字一样的感觉在叫名字一样。」

「是啊，反而有一种距离感的样子。」

「话说回来【理科】这个名字本身就很好叫吧。就只有两个字。……像是【游佐游佐】一样叫你【理科理科】怎么样？」

「理科理科……嗯……」

理科好像不怎么中意的样子，我一时间也没有灵感。

「那么从特征入手吧【眼睛】或者【博士】什么的」

「太差劲了啊……还在用白衣和眼睛武装起来的时候说不定还好。」

‘「……果然很难啊。给我起的怎么样？」

「小鹰学长的昵称啊……最简单的就是名字的略称吧。」

「确实是这样啊……」

认识的人里面朱音小姐就叫日向同学叫做小日。

「小鹰的话有浊点音所以语感较差。直接就鹰吧。」

「啊——。抱歉，这个就算了吧。」

我这样求情以后，理科露出有些不可思议的表情。

「我以前的昵称就是鹰啊。……夜空和我还是朋友的时候。「

「……是这样啊。」

理科露出很复杂的表情，然后就像转换了心情一样变得明朗起来。

「那么从外表特种作为切入点吧。【布丁】！」

「就说别把挖出别人的自卑情结来啊……」

「那么从内心面来！【废柴胆小鬼】！」

「这个完完全全是恶言相向了吧。」

「那么从性癖方面入手怎么样？」

「性癖？」

「乳喜」

「太讨厌了吧！」

「那么足控?」

「不是部位的问题！」

「那么奶子和脚还有屁股哪个最喜欢？」

「屁股！」

「巨乳和平胸哪个好？」

「大的！」

「去死吧你这个屁控•乳喜!」

被实在太过于狡猾的话术不由的套出了真心话，理科像是看着垃圾般的眼神看着我。

「哼……。之后怎么办呢……名字不行的话就从姓里面取吧。」

「啊，我家老爸也叫理事长崎因为是柏崎。」

「……这样的话因为是羽瀬川所以……【SEGA】」

「为什么偏偏要选这两个字啊。」

「【hase】【SEGA】【gawa】三选一的话不是选[SEGA]吗？」

「也许是这样……但是也稍微再考虑下吧？」

「那么从习惯语里面找吧？」

「啊——，说起来之前的学校的有被叫做【非公开谈话】的老师。因为习惯语就是【这个是非公开谈话哦。】」

「到底是什么样的老师。」

「其它还有【无论如何】或者【根性】或者【利斯基】还有【果子】【哼哼】【呼呼】这种的」

「那个全部是老师？」

「嗯。」

「库存真多啊。」

「转校生的很多就是了。」

「学生的昵称呢？」

我别开了视线。

「……那么，从习惯于来考虑吧。」

「说的也是啊。说道小鹰学长的习惯语果然还是……」

「【你说什么？】」「你丫就只是想说说那台词而已吧！」

理科的话和我的吐槽重在一起了。

「哎……真难啊，给人起昵称这件事。」

「是啊……嘛，说起来这种东西不是硬掰出来的吧。」

「话是这么说。」理科翘起了嘴尖。

「……想和小鹰学长做更像朋友的事。」

吐出了如此让人难为情却又令人高兴的台词。

「……那么」

我提案了。

「总而言之就直接称呼名字吧？夜空或者是星奈一样叫我。还有别用敬语就普通的说就行了。」

「直呼名字，和不用敬语……。虽说不用敬语的话有时会露出本性……不过确实是个好主意。」

「是吧」

理科脸有些稍红。

「那、那么就试试吧……试、试试看哦。啊、重新普通的说话反而有点紧张啊。」

「是、是吗，加油啊。」

理科深呼吸了一口气

「……小、小鹰。」

像是蚊子般的声音，从理科嘴里挤出来的我的名字。

说完以后理科连耳朵都红了。

「嘿嘿嘿。」

糟了，开始发出奇怪的笑声了。

「为、为什么要笑……笑呢」

「不是，怎么说呢……有点心痒痒。」

表情肯定是得意洋洋的样子。

虽然非常的心痒痒……但是不坏。应该说不错，好过头了。

「果、果然还是算了比较好吧」

「不，继续吧。怎么说呢……虽然有些不自在但是我觉得不错。」

「是、是吗？那么只有两人的时候我努力试……试试看。」

「嗯……加油。」

我们这么说着的时候，对面开来的巴士已经到站了。

「那么明天见理科」

「啊、是小yi……嗯 拜拜小鹰」

看着有些害羞的理科我的脸也热起来，朝着开敞的门扉急急忙忙跑进去了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




英雄
回到家，在厨房里夜空拿着菜刀站着。

「哇。」

不由的发出了悲鸣。

「啊、小鹰……」

夜空露出有些僵硬的微笑。

两手握着菜刀，双手有些微微颤抖。

……颤抖的手握着菜刀，浮现出扭曲的微笑的夜空。

怎么说呢，太合适她了。

我不由自主地发出悲鸣也是无可厚非的事情。

「哼……回来了啊。」

拿着菜刀就这样接近的夜空，对着她我一边后退一边叫着。

「等、等等！冷静下来好好谈一下吧。」

「哈？你在说什么啊？」

一脸不思议的夜空。

「不，额……别杀我。」

「哈！？干嘛说这么危险的事情啊！谁要刺杀你啊笨蛋。」

夜空慌慌张张的把菜刀放在了调理台上，我才终于理解是我误会了。

厨房的调理台上放着菜板和胡萝卜。

「哼哼哼……回来的真是早啊吾之半身哟。」

一直处在我视线外的在餐具柜前蹲着的小鸠，跳起来，站在夜空的旁边，手上拿着的是竹篮和锅。

「……你们在干吗啊？该说，为什么夜空还在啊。」

「煌让我今天也留下来，于是就照做了。」

「哼哼哼，就是这样，吾之半身哟……」

夜空的装束是之前永夜买的纯黑的运动衫。看来是回家取过来了的样子。

「于是，你们在做什么。」

「哼哼哼……调和黑魔术秘药的事前准备……」

我看着餐桌上的塑料袋里装着超市买来的东西，里面有土豆、大葱、盒装肉。

菜板上是胡萝卜。

「难道说，在做咖喱？还是土豆烧牛肉？」

「哼哼哼……瞬间就察觉了这个秘术的本质，不愧是吾之半身……」小鸠这么说

「是咖喱。……作为答谢收你们照顾的回礼。至少让我做一顿饭吧。」

夜空小声回答

「真的啊……你们来做啊……」

小鸠平时完全不做饭的，夜空以前去海边的时候也说过完全不会做饭的，我虽然感到不安但是喜悦却让心里满满的。

「那么今天晚饭交给你们没问题吧。」

「……不要。」

「诶？」

「……咖喱程度我以为能够做出来的……结果还是不行。」

偷偷看向调理台的菜刀的夜空这么说着。

「没法用菜刀啊，我没办法做料理这种让别人感到幸福的事情……这个肮脏的双手，除了伤害别人什么都做不到……」

夜空一边看着右手一边像是神游般地说些让人摸不着头脑的话。小鸠在一旁「哼哼哼……好帅……」这样两眼发光看着。

结果，昨晚饭的还是我的任务的样子。

算了，省了去买东西的麻烦还是赚到了。

咖喱和剩下的菜合着炒的一个蔬菜，和今早一样，三人围着餐桌。

「夜空，今天你一直在家吗？」我问

「……回家取衣服和去超市以外，是的。」

「干了些什么？」

「看【铁之死灵术士】的蓝光碟。」

「哈？」

对这个意外的回答哑然，小鸠却心情很好的笑着。

「哼哼哼……是我推荐去看的哦……」

「第一部全部看完了以后看到第二部一半的时候煌回来了，所以就去买东西了。」

逃学一天就在看动画……怎么说呢，真糟糕的生活啊。

「……那么，有趣吗？」

「啊啊，有趣。」

夜空肯定的回答的同时露出了让人意外的温柔地微笑。

「哼哼哼……【铁死】是开启了新时代桥梁的神作品……吃了饭一起继续看吧……特别是第二部的最后三话是系列作里面最高的神展开，好好期待吧」

「嗯……那么就期待着去看吧。煌喜欢第二部吗？」

「嗯」小鸠点头

「吾之骑士呢。」

「我目前喜欢一部……特别是最开始那里。」

「嘿……真意外啊。第一部开始那里都没什么人气的啊？」我试着插嘴。

我也没有特别仔细看过铁死，但是受小鸠影响某种程度还是知道的。

黑暗的设定还有悲剧的展开在高年层的动画狂里面大热了，但是动画第一部，特别是开头的序盘因为目标人群连小学低年级也包含进去了所以是相当传统的惩恶扬善的，魔法少女式动画的色彩很重，故事也很单纯……简单的说就是左右逢源主义吧。

「哼哼哼……第一部最开始我也喜欢格鲁尼亚酱，但是有点过于小孩子气了所以没什么人气……虽然我喜欢……最初的格鲁尼亚酱的性格有点不协调……我认为那里也是醍醐味。」

小鸠有些困惑地援护着。

夜空浮现出苦笑

「……就算这样，我也不讨厌那种单纯的故事。为了保护家族和朋友，不顾自己性命的冲出去的勇敢又温柔的主人公。单纯的只是对格鲁尼亚这个人物的描写偷懒了所以成了这样的粗杂的剧本，但是就算是这样我也有好感。正义一定会胜利，邪恶一定会被制裁，努力一定会被回报，信赖不会被背叛，善意绝对不会反弹……就算是动画里，有这种世界也挺好的。」

一边微笑着说着的夜空的眼中有的不是希望，是对这个世界没有这种东西的达观。

就算是不懂读气氛的我，在这个达观面前也只能共感。

正义不一定必胜，邪恶不一定会被制裁，努力不结果的情况更多，信赖被背叛也时常发生，善意带来的悲剧世界中到处都是。

「……小时后，我喜欢变身英雄和魔法少女。」

「是啊……两人经常一起玩英雄办家家啊。」

夜空无意间露出的话，感到怀念的我也自然的微笑起来。

「说起来，你想要模仿什么必杀技从高处跳下来然后受伤了吧。腿上血流不止……」

突然回想起来，夜空的脸变得通红。

「吃饭的时候不要让我想起这种事！」

「哼哼哼……原来有这种过去啊……鲜血的记忆……好帅……」

那个时候的空一边大哭，我也在一边「要死了！空要死了！」这样叫着。帅气的要素连微尘都不存在啊。

我和夜空互视，两人同时发出叹息。

夜空露出像是即将消失前的露珠般的微笑

「对英雄和魔法少女的憧憬，想要成为正义的愿望，对邪恶的憎恨，把爱和友情作为美德……为什么还会成为这样呢……」

我对此无法做出任何回答。

为什么这个世界，只靠勇气和温柔没办法得到幸福呢。

晚饭之后，小鸠和夜空一起看铁死看到结局，之后就开始了游戏对战。

以前和玛莉亚对战的时候完胜的小鸠，对夜空提出了各种意见「格鲁尼亚酱对初学者而言比较难，动作快能够近战又能用远距离魔法的卡罗路或者梅丽璐酱比较好。」或者「葛菲娜费穆用的时候按着方型，这样从上面这样做就行了……」自己来实际演示一下，很仔细地教她。

夜空学的也很快，不久就能够小鸠旗鼓相当了。

「哼哼哼……九生崩坏……「

「喝啊啊！神盾领域！太嫩了煌……」

「什！吾之必杀魔法被防御了……！怎么办到的！」

「哼、借由取消冰针加速了神盾领域的发动！接下来是我的回合了！阿鲁迪流星雨！」

「不愧是吾之骑士，但是没用！」

「怎么可能！这个连续攻击能放下来吗！挺能干的啊煌！」

像是完全投入到角色中去一样的白热化的战斗还在继续着。

虽然想着，你们说话的时候攻击就行了啊，但是看她们好像很快乐的样子就算了。

「噢、赫尔布爆发•地狱犬模式击出的海妖与狮鹫兽的波状攻击啊……第二部第八集的重现啊。」

「哦哦哦！？」

小鸠很惊讶地高兴着

「呵呵呵、居然能够看穿，挺能干的啊。」

「能够再现那个场景到这种程度的话，那么就让梅丽璐接下这招吧，可不会像动画那样顺利哦。」

「嘿嘿嘿，那、那么就教你梅丽璐酱的隐藏指令！用了那个连超必杀都能防御住！」

只看了一次动画，却用惊人的记忆力跟上了小鸠的狂热的捏他的夜空，让小鸠兴奋不已。

一起洗了澡稍微休息了一下以后，又继续开始玩游戏的两人。过了深夜12点也没有停止的迹象。

于是，

「喂，你们差不多该睡了！」

「还，还有一点点！第一部第十一集的EX咖喱棒和灰烬灭绝的的冲突重现了就结束！」

对着撒娇的小鸠「只有10分钟哦」这么叹息，

「还有啊……你们记得来部活啊。」

最初逃出去的家伙说这种话有点那啥，但是就算这样我还是说了。

夜空和小鸠的操作手柄的收停下了。

「小鸠不来了以后玛莉亚超寂寞的。」

星奈的事情还是不说得好。

「……！」

小鸠惊了一下，但是过了会有浮现出迟疑的神色之后。

「……哼哼哼……愚蠢的神的下仆，完全放松警惕了啊……差不多是时候去打破那家伙的安宁了。」

「嗯嗯，去打破吧。」

小鸠又看向夜空那边，然后轻轻拉扯夜空的衣服，

「……一、一起去吧？」

夜空有些内疚地交互看着我和小鸠的脸，然后看向谁都不在的方向，彷徨着视线然后说。

「……嘛……煌这样说的话，我也从这个陶塔洛斯的迷宫之中解放我的身体，再次回到现世……因为我好像是煌的骑士……」

脸上微微泛红这么说着，小鸠的脸色一瞬间明朗起来。

我也松了口气。

明天终于要取回邻人部本来的姿态了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




败家犬的一分
第二天的放学后。

邻人部的部室里，和昨天一样我、理科、星奈、幸村、玛莉亚五人。

「小鹰，今天小鸠真的会来吧。」

星奈有些等不及地追问。今天连游戏都没有玩，只是坐立不安地喝着咖啡等着小鸠的出现。

「要来……我想。刚才也发邮件确认了。」

顺带一提夜空「今天也要看【铁死】第三部」所以没来学校，但是说了会出席部活。

星奈以外的人都适当地消磨着时间，但是大家都挺在意的。

这样等着的时候过了一会。终于部室的门开了。

进来的是小鸠。

「小鸠酱。」

星奈的脸瞬间就亮了。

但是马上眼睛就瞪大了。

被小鸠的手牵着————的三日月夜空，好像觉得很难堪的样子保持着一副扑克脸，无言地进入部室。

门关上了，在门前直立的夜空。

大家也什么都没说，等待着夜空的开口。

夜空用平时那种很不高兴的表情有些脸红地轻轻说，

「……虽然觉得很羞耻，但是还是回来了。」

大家不知道怎么反应在困惑了数秒钟以后，最初反应的开口的是星奈。

「啊哈哈！真的很羞耻啊！什么要去旅行啊——白痴白~痴！」

这家伙是在圆场还是这就是本心呢（后者的可能性极高，我想），毫不留情地把夜空当傻瓜的星奈大笑着，夜空表情抽紧了。

「谁、谁的错……」

「哈？谁的错？是你自己擅自掉队而已吧？」

「咕……」

什么都反驳不了的夜空。

对着这样的夜空星奈温柔地笑着，

「但是，不是真的去旅行了真是太好了。」

对着这个台词夜空流出了惊讶的表情。

星奈再度浮现出嘲笑的神情，

「因为要是你擅自在旅行的时候死了，完全没有做错任何事的我也会稍微感到内疚不是吗！经营这个学校的我家也会很困扰！你的废柴的地方也有这种用处啊！」

「唔咕咕……」

没有牵着小鸠的右手微微颤抖起来，浮现出愤怒神色的夜空。

「结果你那封邮件以后去干什么了？学校也没来的样子，反正就是宅家里了吧。」

「……羽瀬川家里。」

「诶？」

星奈对夜空的回答不知所措。

夜空用冷淡的眼神看着星奈，淡淡地挑衅式的，

「那之后我到了小鹰和煌的家里，叨扰了两天。吃小鹰做的晚饭，想和小鹰和煌三人一起吃早饭，看煌借给我的蓝光碟，吃小鹰做的午饭，和小鹰和煌三人吃晚饭，和煌一起玩游戏，和小鹰和煌一起吃早饭，吃小鹰做的午饭，去煌的初中部迎接，现在，一起来邻人部的部室。」

「hu、煌……？」

星奈头上浮现无数问号，然后，

「啊!!!!」

指着手互相牵着的小鸠和夜空的手尖叫。

「！」

小鸠有些害怕地躲到夜空的身后。

「说、说起来为什么你和小鸠一起来的啊！应该说，住在小鹰家是怎么回事！」

「字面上的意思啊。」夜空如是说

「真、真的吗？小鹰……」

星奈看向我。

「诶，啊啊。」

「为什么没说啊！」

「不，因为你，根本没想打听过夜空的事情，所以没能说出来。」

「我想只要她没出事就好了啊！」

对这句话夜空稍微有些高兴的样子于是错开视线。但是星奈没能察觉。

「应该说为什么你让夜空住在你家啊！你不是喜欢我吗！」

实在是过于直白的话，我脸上也红火起来。

「因为时间太晚了，让她回去也有问题吧，而且她不是我的客人而是小鸠的客人。」

「小鹰说的是。你没有生气的理由。而且你也让小鹰住在你家里过吧。」

「那、那个是……我、我就可以啊！小鹰之间是家族的交往……」

倒打一耙的星奈，理解到自己处于劣势所以有些没有气势。

「嘛、确实好好想一想，去家里住什么的理所当然啊！和你说的一样完全是普通的事情！所以去住了也不是什么值得自满的事情！」

「唔……」

这次轮到夜空懊悔的样子了。

看到她的反应星奈露出坏笑。

「算了，像是我的时候，小鹰来我家住的那次还被看了裸体呢，那次真是灾难啊！」

红着脸，得意洋洋地自满的星奈。

「真是的，住宿活动的时候刚好裸体遭遇什么的，是哪里的恋爱喜剧啊！这没办法啊小鹰！真是工口啊！」

「裸体遭遇什么的，我可是好好穿了衣服啊！而且那次100%是你有问题！明明不是浴室还要全裸跑！」

我不由自主抗议。

然后夜空也扔下了地雷。

「我、我也被看到了裸体！」

「诶！？」

「诶……！」

「诶……」

不止星奈，不知道这件事的理科和幸村也一脸惊讶。

「到底是怎么回事！」

「我、我在小鹰家洗澡的时候，小鹰突然就冲进来了！真、真是没办法啊小鹰！这个不知羞耻的布丁！」

「我完全不知道你在里面。」

像是自暴自弃地叫着的夜空，我也几乎是叫着辨明。

「我、我的在合宿的时候被看了胸部！」

「咕……那个时候啊！……我还真是做了多余的事。」

有些懊悔的夜空。

「啊哈哈，我也大哥哥一起洗过澡哦。」

玛莉亚参战了。

「我也，那个时候给大哥刷过背。在大哥的身旁换过衣服。」

连幸村也！

糟了，泳池和温泉的那时的事情浮现出来了。

「也请大哥帮我脱过女仆服！」

「那、那个时候还以为你是男的。」

「就算现在知道自己是女性，大哥的话给看完也没关系。」

「所以拜托了别说这么大胆的事情。」

红着脸说着不得了的事情的幸村，我头都快炸了。

「哼哼哼……像我直到去年为止都和哥哥一起洗澡的……」

小鸠也燃烧起了微妙地对抗意识。

「但是但是，最后一起进去的是我！」

「轮回数是我压倒性胜利！是你的百亿倍左右」

「比起量还是是质重要！我可是连小鸡鸡都看到了哦！」

「呵呵呵，愚蠢的的神的仆人。哥哥的小鸡鸡什么的我都看腻了！就连拉扯来玩的时候也有过。！」

「就只有你干过太狡猾了！我也想要拉扯大哥哥的小鸡鸡来玩！」

那个还是算了吧。真的。

「……感觉成了奇怪的胜负了啊。」

这个唯一没有被我看过裸体的理科自言自语。

「理科，你也说说她们吧——」

为了求助看向理科，察觉到理科的眼睛完全没有笑意的样子。

「……说起来，学生会的人也被看过裸体了吧。」

「「什么」」

星奈和夜空同时无语了。

「我也是从小游游那里听来的。刚好是全体都脱光光的绝妙的时间进去的样子。不愧是大哥……真心鬼畜啊。」

「大哥哥也看到了老太婆的的裸体！那个时候老太婆嘴上说没关系，但是红的像个章鱼一样太好笑了。」

玛莉亚天真无邪的追加了暴露的情报。

「……这个裸体将军。」

理科看着脏污地说。

「说的我好想看裸体一样！……真是的，女生的裸体真是受够了。」

「「去死」」

理科和星奈同时踢过来了。

「……我这种……」

这是夜空开口了，因为埋着头所以看不到表情

「我这种……」

「夜空？」

「怎么了夜空？」

还有什么吗？看到夜空全裸的时候也就只有前天一次而已……难道说是小时候的话题？

在大家的注目下

「……我可是……被……被看到了自慰……」

蚊子般细小的声音告白的夜空让部室的空气瞬间凝结了。

「什……」「哈？」「诶！？」「哇……」「///」

「呐——呐——大哥哥，ziwei是什么？」

「玛莉亚还太早了！」

只有一个人不明白寻问意思，我慌慌张张糊弄过去。

「难道说是色色的事情吗？问老太婆这种事的时候都说我还太早了，所以回避话题！夜空在大哥哥家的浴室做了色色的ziwei是吗！」

「唔……」

玛莉亚天真无邪的追问，夜空半哭着红着脸。但是接着，

「是、是啊！就是这样……！……在小鹰家洗澡的时候，我，我在……安慰自己的时候……刚好那个时候……小鹰进来了，怎么样！」

自暴自弃地夜空叫着。

「怎么样这样问……」

困惑的星奈

「是、是啊……」

理科说

「……（脸红）」

幸村

大家脸都红透了敬而远之。

我也有点。

那个时候的夜空……是这样啊……说不定是那样我想着，所以故意没有提及的……

「在人家浴室干了些什么啊你……」

「吵、吵死了！」

夜空当然察觉到了结冰的气氛，但是用更强的声音说了。

「这之前巧妙地藏起来了所以会感觉到意外吧，生物学上机器正常的，我这样也极少的若干的对性有一定的关心也不是没有！」

「夜空学姐是闷声色狼早就知道了。」

完全不理会理科的吐槽，夜空继续叫着。

「听好了肉！」

「诶，什什么？」

「理科还有幸村也」

「是，」「是的」

「小鹰你也！」

「我？！」

「我已经堕落到无可堕落的地方了！！最底层了！！」

……别自己说出来啊，这么想着但是没出口。

「嘛……没有异论的余地啊，」星奈说。

「是吧！现在的我比飘在呕吐物里面的蚊子幼虫还悲惨低劣。」

「不用说成这样吧。」理科表示怜悯。

「大便！」

不知为什么玛莉亚很高兴的样子。

「……青梅竹马这个唯一的优势被夺走，现在连朋友的座位也被夺走，不被当做异性喜欢，被妹妹当做宠物一样捡回去，头发被点着了还呕吐物撒了一身抄袭还暴露了，以出生的样子自慰的时候被一览无余地凝视了！」

「才没有一览无余地凝视！」

明明知道会被无视还是姑且吐槽了

「就是说——」

连耳朵都红透了，带着泪水，鼻涕也挂着。

「我已经没有什么可以失去的了！！」

说着的事情实在是非常的残念，但是靠着蛮力来提高自己声音力度的夜空，总觉得有些威风凛凛，看起来也不能不算是帅气。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




邻人部的佐贺
之后，没有可失之物的夜空同学和小鸠一起，开始用社团活动室的电视玩起昨晚就在玩的游戏《铁之死灵术师》，玛莉亚也加入了游戏。

星奈也「让我也加入游戏吧！这游戏我练习了很久呢！」地拜托道，但被小鸠「不要！」地强硬拒绝了。即便如此，星奈一再坚持，得到了仅有一次的对战机会。在这场对战中，星奈对小鸠使出了「指令非常复杂而一旦成功就能使对方至死无法脱身」的必杀技连段，获得了完美胜利。

面对为小鸠报一箭之仇而发起挑战的夜空，星奈以另一套必杀技取得了压倒性胜利。

「不懂战斗美学的可恶野兽……」与其说是生气，夜空更有些无奈地说道。

「哼哼，手下败将被我闭嘴！小鸠妹妹，怎么样？我很强吧！？所以说嘛，与其和夜空之类的人玩，还是和我——」

「…………和你玩很无趣。」

「(′・ω・｀)」

星奈完全得罪了小鸠，被赶出了电视前。

星奈斜眼看着一边吵闹一边开心地玩游戏的夜空、小鸠和玛莉亚。

「呜呜～我的小鸠妹妹被夜空NTR了……」

「都说了小鸠从来就没有属于过你。」

对着含泪叹息的星奈，我诚实地吐槽道。

在这样的氛围下，大家暂时各自打发着时间。

「那、那个！」

看准夜空和小鸠正好结束不知是第几次的对战，原本在看书的理科开口说话了。

「好久都没所有人全聚在一起了，大家不一起做些什么么？」

「好主意呢！赞成赞成！」

被踢出游戏圈的星奈最先赞同。

「嗯……嘛，我都无所谓，打算做什么？」

对于夜空的提问，理科回答道。

「很久以前我们不是玩过一个名叫《浪漫佐贺》的游戏么？昨天正好拿到了那个游戏的正式版。就玩那个游戏，怎么样？」

浪漫佐贺——是由一家据说位于佐贺县的游戏公司开发的，通过使用头戴式显示器，能够享受临场感十足的冒险的一款幻想类RPG。

大约五个月前，我们玩过这款据说有理科协助开发的游戏的试玩版。

当时理科以「我正好有个合适的游戏」之类的理由拿出了这款游戏，而实际上，理科似乎早就准备好了我们在游戏中所使用的角色模型，一直在寻找大家一起玩的时机。

和理科成为朋友，夜空也回归社团，对于翻开了新一页的邻人部，我认为没有任何活动比这款游戏更合适。

「我赞成，因为那款游戏很棒。」

「浪马佐贺……终于制作完成了呢。请务必让在下见识一番。」

不知为何，幸村面色紧张地嘀咕道。

当时还不是部员的小鸠则一脸奇怪，「佐贺……？」

「小鸠妹妹，如果有不明白的地方，我来教你吧！我会从可怕的怪兽手中保护你的！」

面对探出身的星奈，小鸠害怕了，向着夜空靠过去。

夜空轻轻地抚上小鸠的脑袋。

「不必担心。煌就由我来守护。」

「……！嗯！」

听到夜空干脆地说出帅气的台词，小鸠脸颊泛红，开心地点点头。星奈则「呜呜～为什么总是夜空……」，眼泪汪汪。

☺

我和理科将许久未登场的头戴式显示器《Versal Boy》和游戏手柄从理科室里搬出来，连接上电脑，然后大家一起装备好。

（※注：NETA自任天堂的3D掌机《Virtual Boy》）

和上次玩的时候一样，在显示了巨硬（LargeHard）公司的LOGO之后，壮美的河山与草原展现在眼前。

耳机传出庄严的背景音乐和熟悉的解说词。

佐贺——那是人类最后的国度。

「这是什么呀！？」

第一次看到片头动画的小鸠，就像当初的我们一样，发出了吐槽。

「……这句解说词果然还是保持原样呢。」

「世界观什么的从内测版开始应该就没改过。跳过片头动画吧。」

理科说完，中断了片头动画，转到了创建角色画面。

眼前出现了一面镜子，镜子里映照出自己的模样。

制作得和我们一模一样的CG模型站立在漆黑的空间里。重新再看，这模型真的制作精良，理科的心血可见一斑……即便如此，偷拍总归不太好吧。

「角色模型还是和上次一样。小鸠的模型也制作好了。直接按下确定键应该没问题，不过这款游戏有身高和体型调整功能，如果有人在这五个月里长高了或者胸部变大了，请各自在设定中变更。」

居然连这种功能都……

说起来，最后一次测量的身高还是和转学到这座学园前一样，我有些在意最近是什么情况。希望能长高啊……

不过我还是直接按下了确定键，接着转到了职业选择。

职业列表成排地显示在了窗口中。大概有一百种，让人非常犹豫该选什么才好。

「你们打算选什么职业？」

为了不和其他人职业重复，我问道。

「我选了圣骑士。」星奈最先回答。不是打算选，而是已经选好了，实在太过了。

「我当暗黑骑士吧。」

「哼哼哼……那吾就接掌此暗黑公主之位吧……」

「理科选僧侣，因为上次没有回复系，玩得很辛苦。」

夜空、小鸠和理科回答道。

「在下要当舞娘。」

「「「舞娘！？」」」

听到这意外的回答，以我为首的其他部员都发出了惊讶声。

「不选武士么？」

「是的。」

「……嘛，已经有两名近战系了，辅助系也许不错呢。」理科说道。

最后是玛莉亚叫出声来。

「我选魔法使哦啊哈哈！」

「诶……」

上次玩这游戏的时候我选的就是《魔法使》，不过这是个学不到任何有用技能的废柴职业。

说起来，上次玛莉亚装备上Versal Boy之后马上就睡着了，实际上并没有参与游戏。

「啊哈哈！我是天才，肯定会用厉害的魔法大显身手的！」

「……玛莉亚，你已经选了么？」

「嗯！一起加油吧～大哥哥！」

看到天真无邪地开心着的玛莉亚，我感到无地自容。

「那个……那我就选这个叫《贤者》的吧。」

考虑到再有一个会用魔法的职业比较好，于是我选了贤者。

职业选择结束后，眼前的镜子在画面中不断伸展，把我们带到了广阔的草原上。

其他六人已经出现在了草原上。

星奈身着符合圣骑士形象的、以白色为基调的铠甲。这身装备很适合金发碧眼的星奈，非常帅气，不过裸露度低，我个人觉得有些遗憾。

夜空也穿着像暗黑骑士的黑色铠甲。大腿和手臂等地方的裸露程度多多少少比星奈高。

「呜呜～哥哥……」

看到小鸠的样子，我吃了一惊。

小鸠……职业是暗黑公主来着？

……身体变成了不知是巨大的黑色布丁还是咖啡果冻之类的东西，从中长出了小鸠的头和手脚。

「暗黑布丁（prin）……cess到哪里去了。」

（※注：这是个冷笑话，公主是プリンセス，布丁是プリン，截掉了后两个字）

「看来正好撞上了开发者埋梗的职业呢，就和蔷薇少女、魔法使一样。暗黑公主是和蔷薇少女相同类型的中距离攻击型职业，防御力在全职业中是最高级别，攻击力也很高，应该绝对不算落空职业。」

理科平淡地解说道。

「没、没关系的哦小鸠妹妹！就算变成了咖啡果冻，小鸠妹妹还是很可爱的！」

「…………」

小鸠对于星奈的补充毫无反应。

「……咖啡果冻，我很喜欢。」

「……嗯、嗯……哼哼哼，吾之骑士既出此言，吾就化身暗黑物质吧……」

听到夜空的小声说话，小鸠心情好转了。

接着将目光转向理科。

职业是僧侣……身上披着袈裟，光头。

总之就是佛教的僧侣。

「……哎呀，在日本提起《僧侣》，一般情况下的确是这样的……」

「嗯……明明还有治疗师、修女等其他回复系职业，看来是按照《勇者抖恶龙》的习惯来选择职业的理科大意了……以前尝试过很多种发型，但没想到会有光头的一天……」

理科郁闷地说道。

「不、不过嘛，那个！这发型、还挺适合你……的。」

「……还真是谢谢你啊。」

她似乎完全不信我的话，但其实我觉得，和尚头配上有些童颜且圆脸的理科还是看得过去的。理科无论留什么发型都很可爱。

剩下的幸村会如何……

「诶……！？」

看到幸村的身姿，我哑然了。

舞娘——因为这款游戏很难从职业名猜出服装，反正就是彩色舞衣吧，我并不期待，不过舞娘是所谓的性感系……基本上会穿着形如内衣的裸露度非常高的服装。

还有，幸村变成了巨乳。

「幸村，你那里……」

「怎么了？」

幸村歪了歪头。

明明是幸村居然有乳沟。明明是幸村每次动身体居然会乳摇。不协调感太强了。

「……幸村君，你调整了胸部尺寸吧？」

「哎呀～这可真是～我好像不小心误操作了呢～」

幸村很快就装成才发现不对的模样。

「……你对机械和游戏算不上不擅长吧。」

理科以不屑的眼神（理科的角色真的露出了不屑的眼神，制作真精巧）注视着幸村的胸部。

「原来还有这一手……！」夜空有些不甘心地嘀咕道。

胸部尺寸能和现实中的星奈相匹敌，如今星奈穿着铠甲，邻人部里身姿最性感的人成了幸村，这种情况从没有先例。

「……我说啊，幸村。你为什么想变得这么性感？而且你从昨天开始就不再穿执事服，换上了女生校服，还说要和葵一起提升女人味什么的……成为真汉子的目标怎么了？」

借这个机会，我问了在意的事情。

「在下有自己的考虑。」

幸村平淡地回答道。

「…………」

「…………」

「…………咦？这就说明完了？」

「是的。」

还是老样子，非常粗略，有男人味。

「那个，可以的话，我想听听那个《考虑》的具体内容……」

「原来如此，是这么一回事么。」

看来真的没明白，幸村战战兢兢地说了出口。

「其实非常难以开口，在下认为夜空大姐不值得信任。」

「呃！？」

超直截了当。

幸村真的很干脆地说出了在本人面前很难开口的话，夜空呛了口气。

舞娘幸村对着夜空（的角色）深深地行了一礼。

「夜空大姐，一直以来承蒙您照顾。今后在下会以自己的方式夺取天下。」

「这样啊……你长大了呢，幸村……」

夜空也不辩解，寂寞地笑了笑。

「执事服已经洗干净，换给您。」

「不，别在意。这件执事服就当做饯别礼送给你吧……」

「不，放在下这里只会碍事……」

「啊，这样啊……嗯……我明白了……」

面对从容不迫且直言不讳的幸村，现实中的夜空无力地垂下头来（感觉上是这样）。

幸村明说了很不喜欢执事服，也不再跟随夜空，就没有理由穿上因夜空的指示而穿的执事服么……

总之先不管幸村和夜空的诀别，接着目光转向玛莉亚。

身披黑色长袍，头戴尖顶帽，前端镶着宝石的魔杖——玛莉亚一身可爱魔法使的打扮。

「……咦？真是、魔法使啊……」

面对歪着脑袋的我，玛莉亚「嗯！」地很有精神的点头。

「对了，只有男性选魔法使才是落空职业，女性选就能正常当上正经的魔法使哦。」

理科发觉了我的疑问，解说道。

「这种男女区别对待是怎么回事……」

虽然不能释怀，但为了不让玛莉亚失落，嘛，就这样算了吧。

最后我呼出了菜单画面，查看自己的模样。

上身是皱巴巴的T恤衫，下身是四角短裤…………咦？

「这是怎么回事！？」

与魔法使（男）的典型宅男形象不同次元的、就连外出都不可能的一副残念模样的我。

「我、我应该选了《贤者》才对啊！？」

「啊，你才发现……居然连续两次抽到埋梗职业，不愧是小鹰……顺带一提，在自慰后似乎能领悟一切的精神状态，在网络隐语中被称为《贤者时间》，贤者就是以此为梗的职业。」

「这哪里算职业啊！？」

查看技能栏，发现一开始就学会了名为《脱内裤》的技能。

效果说明是《脱掉内裤。裆部会自动打上马赛克，请放心（笑）》……（笑）实在让人烦躁。

「这款游戏里的过分职业也太多了吧……」

「制作者开这样的过火玩笑会被玩家如何评价，他们还真是大胆呢。但不实际发售试试看，还真不清楚会怎样。」

「绝对会被喷的，还是删掉比较好。」

我浑身无力地说道。

「……呵……《贤者时间》呢……那这个职业由我来担任很适合呢……」

夜空自虐似地说道。

夜空的那件事暴露，是在将近一小时前，大家都默默不语，气氛很尴尬。

「总、总之我们出发去冒险吧！」理科说道，就像要驱散这尴尬的气氛。「和公测版一样，在打倒瓦鲁哈拉城的魔王之前都是新手指引，今天就把讨伐魔王作为目标吧。」

「上一次的复仇呢。夜空，这次可不要再妨碍我了。」星奈说道。

「……好，我知道的。为了不妨碍你，我还是到角落里自慰什么的比较好……」

「都说不要再说这种话了！好啦，上吧！」

面对完全进入自慰自虐模式的夜空，星奈有些难为情地叫出声，迈出脚步。

以星奈打头，大家也一个挨一个地跟上去。

圣骑士、暗黑骑士、暗黑布丁、僧侣、魔法使、舞娘、贤者。

从战斗力的平衡性来看，这队伍组成意外地不错（除了我）。

☆

我们向着魔王所在的瓦鲁哈拉城前进了一段时间。

吱嚓啊啊啊啊啊啊————————！！

伴随着令人毛骨悚然的叫声，怪兽从地下跳了出来。

三只鳗鰕虎士兵出现了、

「呀呜！？」「呀——！？」

初次看到怪兽的小鸠和玛莉亚发出了惨叫声。

「哥、哥哥，这、这这这是鳗鰕虎！！」

「哦哦，你还记得。」

以前住在九州的时候，看到鳗鰕虎料理的小鸠因为太过害怕而哭了出来。

「……哼、哼哼哼……没、没想到竟于此再遇邪龙鳗鰕虎……就让吾报当时之仇……」

「哦，那下次去吃吃看？」

「才不吃、笨蛋！」

被全力拒绝了。鳗鰕虎……明明很好吃的。

「敌人果然还是鳗鰕虎没变呢……」

和鳗鰕虎有共鸣之处的我有些悲伤。

「把它们赶跑吧夜空！」星奈架起剑。

「哼……化作吾之魔剑上的锈迹吧……」夜空也架起了和星奈几乎一样的剑（因为是初始装备，只是普通的长剑）。

顺带一提，这款游戏的战斗系统是即时性的指令输入式战斗，有必要配合敌人或同伴的行动，抓准时机进行攻击或辅助。

行动之后的一段时间内将不能行动，只能四处逃窜或防御。

「喝——！」「哈……！」

两名骑士对鳗鰕虎士兵A连续发动攻击。

「吱嚓啊啊啊！」

不过鳗鰕虎士兵将手中的长枪横放，防住了两人的斩击。

「诶！？」「什……！」

鳗鰕虎士兵B和C拿长枪刺向因攻击被弹开而大露空门的两人。

夜空和星奈各受到了5点伤害。

再加上鳗鰕虎士兵A的追击，星奈受到了6点伤害。

「区区恶心的外星人！还真是能干！」

「请小心。和内测版不一样，敌方也会认真行动的。」

说着，理科用治愈魔法回复了星奈所受到的伤害。

因为上次敌方还未设定攻击模式，是我们单方面虐杀毫无抵抗的敌人……看到能够认真战斗的鳗鰕虎士兵们的身姿，我不禁感动了。

而且敌方的AI非常高，鳗鰕虎士兵们还会互相配合发起行动。灵活地防御住夜空和星奈的攻击，将伤害减轻至最低，其它士兵则趁机发动反击。

虽说是第一场战斗，如果我们不互相配合，也许会陷入苦战。

「我也要参战！该做什么才好！？」

玛莉亚看着夜空和星奈的战斗说道，理科发出了指示。

「那就请对鳗鰕虎士兵A使用火球术，趁着敌人害怕的时候，幸村君和小鸠发动攻击！」

「在下明白了。」

「哼哼哼……好吧！」

幸村和小鸠同意了。

「那个，火球术就是这个吧！给我燃烧吧，可恶的家伙！」

玛莉亚对鳗鰕虎士兵A施放了火球。

也许是因为不能防御魔法吧，鳗鰕虎士兵A受到了伤害，小鸠的身体伸出黑色的触手不停对害怕的敌人发动攻击。

还有幸村，胸部剧烈摇动着，向敌人发起突击。她两手拿着的匕首将鳗鰕虎士兵A撕碎了！

……「摇动胸部的幸村」这样的描写实在太违和，不过先不管这些。

「呀啊啊啊啊啊！！」

鳗鰕虎士兵A发出临终的惨叫声，断了气，然后身体消失了。

「好的，接着杀掉B。」

「哼哼哼，包在吾身上，吾之骑士……」

夜空和小鸠向着鳗鰕虎士兵B靠近。

夜空用盾防住了鳗鰕虎士兵B的长枪攻击。

小鸠趁机用黑色触手抽打敌人。

「啊哈哈！我也要上了哦！」

玛莉亚大笑着放出了火球术。

火球向着鳗鰕虎士兵B径直飞去——击中了飞行轨迹上的小鸠，造成了伤害。

「哼呀啊——！汝个蠢货在做什么！」

「我、我不是故意的！都是呆站在那里的家伙不好！」

面对生气的小鸠，玛莉亚慌张了。

「喂，为什么会被同伴的攻击打中啊！？」

「为了提高和同伴配合的重要性，内测版之后好像就修改了设定。请小心，不要攻击到同伴。」

理科一边为小鸠回复，一边让大家注意。

「啧啧……攻击也能命中同伴了呢。那可千万要小心了呢。」

大家看到现实中的星奈露出口是心非的邪恶笑容。

夜空则不说话，不太明白她在想什么。

此时两只鳗鰕虎士兵发起了攻击。

「无谓的挣扎。」

幸村摇动着胸部，对负伤的B发起华丽的连续攻击，给了它最后一击。只剩下鳗鰕虎士兵C了。

「吱嚓啊啊啊！」

在内测版时，鳗鰕虎士兵们在危急时刻，会说些让人想起家庭的台词，事后会不是滋味。似乎这设定已经被砍掉，鳗鰕虎士兵C就像什么都没发生一样，正常地发动攻击。

「哈。」

幸村轻巧地回避了C的攻击，敌人露出了破绽。

「就是现在！夜空！」

「好。」

夜空对鳗鰕虎士兵C发起突击，星奈也接着跟上。

「要上了哦！十文字斩！」

星奈高举起手中的剑，将必杀技——向着夜空放出。

嘭！

星奈奋力的一记十文字斩，斩裂了毫无防备的夜空的后背。

唉，果然会演变成这样啊……我轻声叹息道。

高防御力的暗黑骑士受到十文字斩的直击也不至于死亡，由夜空向星奈发起的报复攻击——这次却没有发生。

「小心点。」

连责备都算不上，夜空平淡地说道。星奈疑惑地道歉「诶，啊，嗯……对不起。」

至此，调整好姿势的鳗鰕虎士兵C再次发起攻击，也被夜空轻松挡了下来。

「煌！」

「哼哼哼……！」

小鸠的触手抽打着敌人，夜空更是对害怕的敌人做了追击，给了敌人最后一击。

于是敌人全灭，我们获得了胜利。

「哼哼哼……不愧是吾之骑士，表现精彩……」

暗黑布丁（公主）说完，「呼……光荣之极。」暗黑骑士向前收起右臂，像执事一般优雅地行了一礼。

「唔……」

星奈看着两人，无所事事地呆站在原地。

☺

在第一场战斗结束后，我们冒险一路顺风顺水。

虽然也因为队伍平衡性较好，但谁都不会在游戏中故意攻击同伴才是一路顺利的主要原因吧（仔细想想这事理所当然的），尽管在设定上可以攻击同伴。

虽说防御力低，但以灵活的操作来回避攻击，作为前卫攻击者也能乳摇着大显身手，在跳舞回复体力或强化同伴之类的辅助方面，也能乳摇着做出适当行动，那就是巨乳幸村。

似乎是为了发泄夜空和小鸠不理睬自己的郁闷，星奈就像狂战士一样，在前卫一个劲地横冲直撞。

小鸠小玛莉亚在中卫和后卫位置，无脑地向敌人发动援护射击。理科为受伤的前卫（主要是星奈）回复HP，张开屏障防御敌方的魔法，支撑着整个队伍。

夜空保护着小鸠和玛莉亚，看准时机参加攻击。

我什么都做不了。

在打倒了无数鳗鰕虎怪兽之后，我们终于来到了瓦鲁哈拉城的鳗鰕虎魔王面前。

它的巨大身躯十倍于普通鳗鰕虎士兵，装备着不祥的铠甲和巨大的斧头。有着与BOSS身份相符的气势。

「终于来到这里了么，可恨的人类们。」

以前魔王会突然发动袭击，这次则会好好说话了。

「……不过你们的命运也就到此为止了。我会拿你们来祭旗，当做吾等被选择的佐贺县人民开始征服世界的起点！」

魔王以过于动听的声音说道。你原来是佐贺县的人民么……

「让你清偿上一次的债！」

「哼……你才应该被我们用来祭旗！」

「哼哼哼……好好体会吾等的力量吧……」

「邪恶的魔王什么的，就让我来虐杀吧！」

星奈、夜空、小鸠和玛莉亚各自做好攻击准备，幸村以战舞提升我方的攻击力，理科以术法提高防御力。

「唔噢噢噢噢噢！！」

魔王将斧头高举过头顶，战斗正式开始了。

虽然魔王的攻击很猛烈，但和上次玩的时候相比，它的行动模式并没有太大变化，除了第一次见到它的小鸠和玛莉亚，其他人都能适当地做出应对，战斗在我方优势的情况下进行着。

上次夜空故意对星奈见死不救，星奈对现实中的夜空身体挠痒痒，妨碍她玩游戏，这次则没有这样的情况。

魔王的超长HP眼看着渐渐削减，照这个势头，胜利肯定非我们莫属。

……我们？不对啊……

我为了不妨碍战斗，仅仅是在楼层的角落里避难而已。

虽然我等级提升，学会了新技能，不过都是《准备助兴之物》《准备纸巾》《锁好房门》等一个人不慌不忙地做准备的技能，甚至都不能进入贤者时间。

现在的我连贤者都算不上……只是个尼特族……

「唉……啊。」

啪叽。

我看着尽是废柴技能的技能栏，发出叹息，不小心就在技能《脱内裤》上按下了确定键。

我（的角色）开始兴冲冲地脱掉内裤。

「等下、呜哇、等一下啊喂！」

我想赶紧取消技能，但我不知道该怎么停下来。

「诶！？等下、小鹰你做什么……！」

最先发觉的人事理科。

「大哥……真大胆……」幸村向着这边注视过来。

「不、不要看！」

虽说已经打上了马赛克，但是和自己一模一样的角色完全裸露着下半身，真让人难为情得想死。

「这、这该怎么样才能恢复！？」

「那个，内裤一旦脱下来，在当场战斗结束之前是不会恢复的。」

「喂理科！防御结界消失了哦！？你在做什么——」

对鳗鰕虎魔王发起近身战的夜空，向后方看了一眼，顿时语塞。

「你、你在做什么啊小鹰！？」

就在夜空动作停滞的下一瞬间，鳗鰕虎魔王的猛烈一击直接击中了夜空的后背。

「糟……！」

攻击命中后背，而且还不凑巧地会心一击了，夜空被一击死亡。

夜空的身体喷出鲜血，渐渐融入地面中。

「姐——吾、吾之骑士啊……！」

小鸠因冲击而呻吟。

……难道刚才她想叫「姐姐」么？她就这么亲近夜空么……

屠杀了夜空的魔王，接着以小鸠为目标猛冲过来。

「小鸠妹妹就由我来守护！来吧，快点躲到我背后！」

「不要！」

「(′・ω・｀)」

小鸠拒绝了星奈的帮助，向着另一方向逃去，魔王从墙边追上了她，攻击直接命中了她。

暗黑布丁的防御力很高，一击不至于死亡，但由于小鸠向着远离队伍的地方逃去，连续遭受了魔王的攻击，理科的回复魔法也够不到她，无计可施下，小鸠死亡了。

「居然敢对小鸠妹妹下毒手！」

勃然大怒的星奈向魔王发动突击，以怒涛汹涌的攻击对魔王造成了大伤害，不过她自己各种受到魔王的攻击，最终死亡。

没有了肉盾角色的队伍瞬间就崩坏了，幸村、玛莉亚和理科被依次干掉，剩下的暴露男（我）毫无抵抗地接受了死亡。

从此以后，再也没有人看过他们的身影。

和上次一样，传来低沉的解说声，画面转暗，血文字《GAME OVER》展现开来。

☺

因为我（的角色）的丑态而战意尽失，而且时间也不早了，于是大家发誓下次一定要打倒魔王，结束了游戏。

「真是的……都怪小鹰突然做些不知廉耻的事情……」

「就是这样。为什么突然就脱了啊，你是笨蛋么？」

夜空和星奈有些脸红，不停地抱怨我。

「可惜打上马赛克了。」

「幸村君打算把这款游戏变成十八禁么……」

听到幸村的语气里真的有些遗憾，理科露出了害怕的表情。

「呐呐，为什么大哥哥的小〇〇那里变得那么奇怪呢？感觉大哥哥的小〇〇很亲切，一直想看看呢。」

「玛、玛莉亚，拜托你了，不要再说我那里了……」

「……啧啧……小鹰的那里原来感觉很亲切呢……」

理科颇有兴趣地说道，我的脸变得发烫。

「不、不过嘛，邻人部难得搞了一次像样的活动。」

「你也不想想是因为谁让活动暂时停止了。」

「呜……」

听到星奈的话，我僵住了。小鸠则小声嘀咕「……你也一样，笨蛋。」，星奈也拉下了脸。

「总、总之，为了弥补休息掉的时间，以后再尽情玩吧！」

「啊，好的！就该这样！」

听到星奈敷衍过去，我也点点头。

「那下周大家再一起玩吧！」

夜空对有些开心地害羞着的理科点点头。

「先不说下周，明天和后天也可以的。反正休息日也很闲……大家再一起去K歌吧。」

「就夜空来说，真是好主意呢！这次一定要你们都拜倒在我的歌声下！」

「你就自己唱去吧。」

「哼哼哼，吾之骑士啊……那就把《铁之死灵术师》的角色歌CD借给汝吧……就唱蕾斯和莘法的二重唱……」

「哦哦，居然还有这样的歌曲。那我就去练习吧。」

「小、小鸠妹妹！我也要和你二重呃咳！」

星奈刚想紧紧抱住小鸠，就被夜空用苍蝇拍拍了。

「那就后天……星期天大家一起去K歌——」

「啊，对不起。明天和后天我都有事。」

我打断了夜空说话，大家一起转向我。

「休息日居然有安排……？你是现充么……！」

「区区小鹰还真是得意呢！」

「哼哼哼……是为了吾准备猪排拉面而忙碌吧？」

「才不是！就算是我也会有周末有安排的时候……虽然极其少见……」

听到我赌气般的话，理科说道。

「居然两天都没空，到底是什么事情呢？」

「那个嘛……」

虽然觉得没必要隐瞒，但总感觉如果说出实话，这群家伙肯定会生气。不过敷衍过去又显得不真诚，果然还是说实话吧……

就在我头脑中不断犹豫的时候。

「在下听闻您要和学生会的诸位一起去温泉旅行。」

突然和盘托出的人是幸村。

「「「「「「温泉旅行！？」」」」」」

六人的惊愕声共鸣了。

六人——要说为什么连我都吃惊，那是因为我还是第一次听说去温泉。

「这是怎么回事嘛！？」「这是怎么回事！？」

星奈和夜空向我逼近。

「哎呀，因为要预先调查一月的滑雪研修的下榻旅馆，于是就和学生会的那些人一起去。」

「为什么是小鹰去！？」

面对呼吸粗乱地逼问过来的星奈等人，我说明了情况。

「嘛，住一晚上就回来了。都说不是什么大事了。」

我劝解着似乎不太开心的邻人部的诸位。

「以前发生了那么多幸运情色时间，你还敢说……」

理科有些可恨地哼哼道。

「……反正这次肯定会不小心闯进女浴场里，或者趁着摔倒抓住别人的浴衣，把对方脱个精光什么的。」

部员们都不停点头。

「这、这些事情……我会小心不让它发生的！」

我不能断言绝对不会发生。

「这种情况下，就只能那样了呢……」星奈说道。

「那样？」

「是的……说得没错……」夜空点点头。

「也是呢。」「对。」

理科和幸村似乎也明白了。

夜空深吸一口气。

「我们也跟着去旅行吧！」

夜空难得有部长风范地宣布了邻人部的活动。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




起始之翼&#8226;蛇足篇～曾经当过主人公的男人的自言自语～
第二天星期六，上午八点前。

我们聚集在圣克罗尼卡学园高等部的停车场上。

我们——也就是学生会的四个人和，包括我在内的邻人部的成员。只有星奈还没有来。

即便是在社团活动室里自由自在的夜空她们，现在也一副有点紧张的样子老实地等候着。双手抱臂靠在墙边的夜空和站在那旁边摆姿势的小鸠，以及在她们两人周围转来转去的玛莉亚。

离那边稍微不远处，理科一脸烦闷的表情坐着不动，再隔一段距离的地方幸村跟往常一样面无表情地站在那里。

所有人都穿着便装，夜空是黑色运动服（跟往常比看起来有点肥，估计是因为天气冷了里面多加了几件衣服），小鸠是礼裙上面加了件披肩，玛莉亚是呢子大衣。

理科是短裤加上柔软的长筒靴、蓬松的羽绒服、披着份量十足的围巾，头上戴着毛皮防寒耳套。对于我「全副武装吗」的感想，她用极其认真的表情回答「这是要去雪山哦？这可不是考虑女性魅力的时候！」，但事实上我觉得这种装扮的理科也很可爱。

幸村穿着迷你短裙、长筒皮靴、对襟毛衣，尽管很可爱但是看起来好像很冷不过还是很可爱。理科看到她这副打扮「幸村君，你不想活了吗！？」讶异地说。这次旅行主要是去旅馆放松而已，没有必要到外面去吧。当然也没有去雪山的预定。

而学生会方面葵紧张兮兮地站在离邻人部稍向远的地方，火轮好像很困似的在那里发呆，日向学姐和朱音学姐两个人在说话。

葵跟幸村一样，明明是冬天却气势十足地穿着迷你短裙。

火轮穿着黑色长外衣，还是老样子身上各处挂着十字架。朱音学姐则是牛仔裤搭配防寒夹克、围巾的，极为朴素却也是非常潇洒的打扮。

日向学姐穿着学校指定的运动服，这种质朴又…………总之就是运动服。这个人也是运动服党啊……。

「真是抱歉，她们突然说要一起去……」

靠近两个人，总之先道歉的我。

夜空她们说出邻人部也要跟着去旅行时，还在心想出发时间就在明天呢还能怎么办，但是按照惯例星奈向天马先生求助。可怕的理事长权限。

而且邻人部所有人都会参加……夏天的集训和游乐园时也好，还真是有行动力啊。也可以称作闲人团体。

「确实吓了一跳呢。不过，人多才好玩嘛，没关系。」

朱音学姐爽快地笑了。

「是、是啊。朱音说得没错。」

日向学姐倒是非常为难的样子。

由于向来都是豪爽的人，其他三个人暂且不说，本以为只有日向学姐这次也会爽快地一笑而过的，这让我感到很意外。

「有什么不便的吗？」

「没、没什么哦！？只是……」

日向学姐视线一瞥。那是夜空、小鸠、玛莉亚三个人站着的方向。

突然说有中等部的学生和十岁幼女要一起旅行，感到不知所措也是正常的吧。

「我会好好照顾孩子们的，请放心吧」我说。

「孩子？啊啊不是，并不是因为这个。」

日向学姐有一瞬间露出茫然的表情。

「如果不是她们的话……夜空吗？啊啊，那个全身黑色的家伙就是我们社团的部长三日月夜空。」

「啊啊，我知道。」

日向学姐再次向夜空的方向投去视线。

刚好这时夜空也朝这边看过来，与日向学姐的视线碰在一起之后马上一副不悦的样子咂舌朝旁边别过脸去。

夜空将日向学姐称作『现充王（过着充实的现实生活的人群当中位于最上层的存在）』单方面的嫌恶着，但是对于一个没有素不相识的高年级生毫不隐讳地显露出敌意，不像是她的作风。

「难道日向学姐跟夜空相互认识吗？」

「……啊啊。」

很罕见的，日向学姐略带犹豫地点点头。

「听夜空说，没跟会长说过话。」

「……她，说过那种话吗。」

日向学姐的脸色沉下来。

「……不过的确，说不定跟『三日月夜空』一次也没说过话呐。」

「？什么意思？」

不明所以地歪着头，

「……夜空的旧姓叫『日高』。」

「旧姓……？『日高』是指……唉唉！？」

对于明白其中的意思感到惊愕的我，日高日向学姐略显凄凉地露出苦笑，

「她是我的妹妹。」

「妹妹——」

「哦，接我们的人好像来了。」

刚想问更加详细的情况，一辆小巴驶入停车场。

坐在助手席的是星奈。

然后，坐在驾驶席的是……

「天马先生！？」

驾驶小巴的是，居然是圣克罗尼卡学园理事长、柏崎天马先生。

☺

「好久不见呐小鹰君。」

「好、好久不见……」

对于一边开车一边心情很好似的搭话的天马先生，不知为何被安排在助手席的我表情僵硬地回答道。

加上驾驶席可乘十四个人的小巴上，最后一排的四人席上坐着夜空、小鸠、星奈和玛莉亚。

倒数第二排的二人席上坐着幸村和葵。

那旁边，倒数第二排的单人席上是理科。

倒数第三排或者说从前面第二个二人席坐着火轮一个人，在她的前面，驾驶席后面的二人席坐着日向学姐和朱音学姐。

「那个……为什么是理事长开车？我听说接送是由学生会的顾问老师负责……」

「听说你们也会一起同行就跟他换了一下。有驾驶执照，尽管放心吧。哈哈哈」

「是、是吗，哈哈……」

总之我对于发出笑声的理事长笑脸相迎。

这次的目的地温泉旅馆位于邻县的滑雪场附近，大概需要四个小时。

四个小时吗……好、好久……。

因为是助手席，很难跟其他人说话。

不仅如此上次跟天马先生见面是在一个月加一星期以前——向天马先生解开我和星奈交往的误会的那一天。微妙地觉得很尴尬。

如果至少能让理科坐在身后的位子的话还能好一点，但是理科本人似乎也对天马先生感到棘手，上车时天马先生很高兴似地喊了一声「志熊君！近来可好啊！」，对此她只是很尴尬地轻声招呼了一声「您、您好……」就匆匆忙忙地躲到后面去。

毕竟还有一些人是初次见面，本想学生会那边会不会有什么娱乐活动，但是对于学生会而言也是突然增加了六个人，而且驾驶员还是理事长的异常事态，并没有特地准备吧。

从后视镜观察了一下车内的情况，朱音学姐和日向学姐看着什么单子，认真地议论着。大概是学生会的工作吧。以两周之后的圣诞会为首学生会的工作堆积如山，其实没工夫去什么慰劳旅行。不是为了打发时间，哪怕挤出时间来也要去玩……或许这就是被叫作现充的原因吧。

独自一人的火轮和理科，各自望着窗外戴耳机听音乐。修学旅行和旅游时，班级里总会有那么一个的那种感觉。我也有经验，那种感觉很孤独。

火轮还是跟往常一样面无表情，所以不知道内心有着怎样的感觉，但是理科偶尔还会瞥两眼后面的夜空们和旁边的幸村&葵二人组。

幸村和葵两个人打开时尚杂志，一起聊天的样子看起来关系很好。富有女孩装扮的两个美少女闺蜜。这个小巴中只有那边是现充空间。

坐在最后一排的夜空和小鸠很开心地聊天，星奈想融入那场对话中却遭到拒绝，而玛莉亚想引起星奈的注意，星奈一副嫌麻烦的样子把带在身上的点心给她，让她老实待着。

仿佛如实展现人际关系的复杂一般的车内光景，让我有点感到目眩。

「哈哈哈，有十个女学生在真是吵啊。」

「是、是啊。」

适当地回应天马先生的话。

「哪一个是小鹰君的本命啊？」

天马先生突然追问过来我不禁呛到。

「本、本命什么的，怎么会，哈哈哈……」

「哈哈哈。大家都是可爱的女孩子呐，哈哈哈」

不知道为什么连天马先生也笑容满面。

「是、是啊……哈哈哈……」

「周围有这么多女孩子，想必很费神吧」

「不是，怎么说呢，哈哈哈……」

「噗……」

「啊哈哈、哈……」

我一边感觉到胃像抽筋一样刺痛，一边却勉强露出笑容。

尽管看起来好像在闲聊，天马先生的眼神完全没有笑。

应该怎么样面对大概一个月前破坏了跟女儿的婚约（可以这么说吧，姑且……）的对手，我的人际经验实在是少得让人绝望。

「流了很多汗哦小鹰君。难道是暖气开太大了？」

「或、或许就是那个原因呢，哈哈哈……」

「是吗。但是因为我的年龄关系很冷啊。稍微给我忍耐一下吧。」

「是、是的，请不要在意……」

觉得冷不是因为年纪的关系而是服装（跟往常一样的便装）的问题吧，但是忍住不吐槽。

话说回来，这个人究竟了解到什么程度呢。

星奈对我告白的事情，还有对此我的回复又是如何有没有听星奈说过呢。

听说星奈和天马先生在家里不怎么说话，而且如果按正常考虑的话，应该不会把告白的事情说出来……。

「……别看我这样，其实学生时代也很受欢迎。」

天马先生突然说道。

即便现在看起来也年轻又富有魅力，不由得认同学生时代应该是个非常受欢迎的人吧。

「哈啊，是、是吗……」

「周围虽然很羡慕那样的我，但是对于当时的我来说被女孩子们缠着只会感到困扰。」

天马先生用深有体会的声音说。

「……只有自己能够决定什么才是对自己来说的幸福。所以一定要认真考虑。为了以后不后悔……」

那句话既像是在给我提建议，总觉得又像是在说给自己听。

「……其实前几天史黛拉交了个男友。」

「哈啊！？」

声音突然变得沉重，我不由得提高嗓音。

为什么这个人突然就把自己家佣人的个人隐私揭露给我呢……真是莫名奇妙。

「是、是吗……毕竟史黛拉小姐是个美女嘛。」

反倒是至今没有男友的事情令人感到惊讶。

「是啊……对方也是个非常有骨气的少年……就连我也不得不认可他们的交往了。」

……为什么史黛拉小姐跟人交往需要得到天马先生的认可啊。

天马先生用有些寂寞的声音，深深地叹了口气。

「我本来还想守护她帮助她让她得到幸福……也许是我太不自量力了……。……『她』也好她也好，不用我来保护也能一个人变强，在我也不知道的地方得到其他男人的救助，在我不能照料的地方变得幸福——」

「…………」

天马先生的独白，尽管我不是很理解。

保护也好拯救也好，那种事情是我太不自量力了——那句话让我的胸口感到一阵刺痛。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




学生会成员们
后来天马先生的话还在继续，但都是以跟我父亲有关的回忆录为主。

个人不是很感兴趣，再加上天马先生的闲谈就算是恭维也不能说耐听，一会儿突然离题一会儿又把同样的话题反复很多次，尽管觉得过意不去，中途还是决定装睡。

一个多小时用装睡蒙混过去，在休息区吃过午饭后近一个小时的路程继续装睡，经过苦行般的旅途，终于抵达了目的地旅馆。

古色古香的建筑，大约创建了五十年。

身为主人的老爷爷到外面来迎接，笑容满面地跟天马先生寒暄。谈话时天马先生有些害羞似地露出苦笑。

从圣克罗尼卡学园还是女校时起，每年的滑雪研修都是利用这家旅馆之类的。

附近的滑雪场姑且进入滑雪的季节，通过人工雪等措施似乎可以滑雪，但是真正迎来客人还需要等待一些时日。

这家旅馆的客人也除了我们以外没有滑雪的客人，只有几伙泡温泉的老年人。

「那就……趁现在自我介绍一下吧。虽说事到如今才提议。」

在走廊里，朱音学姐对大家说。

「我是学生会副会长大友朱音。三年级哦。请多指教。」

「学生会会长日高日向。请多指教。」

「……书记神宫司火轮。2年4班。」

火轮点头示意之后，看向葵。

「我、我也要吗？那个……我是会计游佐葵……。前、前些日子真的很抱歉……」

打算解散邻人部却被星奈和夜空制服的事情似乎还留有阴影，葵尴尬地打招呼道。

「那、那就接下来是邻人部！」我催促道。

「在下楠幸村。再次请多指教。」

最先恭恭敬敬地自我介绍的是，已经跟学生会有面识的幸村。做得好。

「我是顾问老师而且是真正的老师高山玛莉亚老师！啊哈哈！」

接着玛莉亚很有朝气地打招呼。这么说来，成为真正的老师还是在最近。

「老、老师？」葵以外的学生会成员惊讶地叫道。

「……啊，1年4班的志熊理科。」

简单介绍之后理科点头示意。

「…………我叫、羽濑川小鸠。」

小鸠很罕见的注意氛围，这次没用蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌，而是小声说出自己的本名。

「我是柏崎星奈。就如外表是个女神哦」

很往常一样星奈自大地说。只有这家伙真是毫不动摇。

对于星奈的态度，葵「唔咕咕……」低叫道。对星奈的敌对心似乎尚未消失。

最后，

「……三日月夜空」

夜空看都不看日向学姐一眼，冷淡地只道出名字。

日向学姐轻声叹息。

仿佛要结束这场寒暄一般，夜空背对着学生会，

「话说，肉。房间是怎么分配的？」

「原来预定的是两个四人间，所以再定了两个四人间。」

「这么一来，学生会的四个人，小鹰和理事长……还有就是……」

果然我要跟理事长住一间啊……。

「我要跟小鸠住一个房间！」

「不要！」

立马遭到否决，小鸠紧贴夜空的身后躲着星奈。

「机会难得，不如学生会和邻人部混合分配房间加深和睦怎么样？」

发出提议的是朱音学姐。

夜空很明显地露出厌恶的表情，小声说，

「……有必需加深和睦吗……」

「唉？你说什么？」

「……没什么。」

夜空绷着脸回答。

刚才朱音学姐的「唉？你说什么？」跟我的旧口头禅一样，明明听清楚了还要再问一遍，好让对方把不小心说漏嘴的不好说出来的怨言、以及羞耻心的阻碍下不好重复的发言当作没发生的——拒绝发言的发言。

「其他人也没问题吧？」

「什么叫『也』……」

自然的当作赞成的一方来对待，夜空露出不满的表情。

理科和小鸠两个人也有些不愿意的样子，但是认生的这两个人被朱音学姐身上弥漫的现充气场所压制，什么也没有说出口。

虽然个人也觉得做法有点蛮横，但是学生会和邻人部加深和睦的说法我也赞成，所以我什么都没说。……反正我已经确定要跟大叔两个人住一个房间。

总之，女生们渐渐地决定用猜拳的方式决定房间分配。

「那就按石头剪子布4：3：3的形式分配吧。」

「能分到一起就好了呢，小幸」

「是啊」

葵和幸村一边说着令人欣慰的话，

「石头剪子布、石头剪子布……」

在朱音学姐的号令下，开始猜拳分配房间。

结果，

柏崎星奈  楠幸村  高山玛莉亚  游佐葵

日高日向  大友朱音  志熊理科

三日月夜空  羽濑川小鸠  神宫司火轮

得到这种分配。

关系好的幸村和葵、夜空和小鸠显得很高兴，日向学姐和朱音学姐也脾性相投的两个人之间说着「连这种时间也发动了孽缘技了吗」。

星奈显得有点不满，不过希望能趁此机会跟幸村和葵搞好关系。

玛莉亚好像很喜欢星奈，应该没问题。

问题在于落单的理科和火轮。

「……那个、神、神宫司学姐。可以的话能不能换房间呢？」

似乎判断出跟三年级的两个人同住一间会很难耐，理科向火轮提议道。

火轮当然会接受这个提议吧——谁知，

「不要」

火轮冷淡地拒绝了请求，不顾愣住的理科，

「我叫神宫司火轮。请多指教。」

面对同室的夜空和小鸠，低头行礼。

两个人尽管露出困惑的表情，「啊、嗯嗯……」「哼哼哼……请、请多指教……」重新打声招呼。如此一来，已经没有交换的余地。

对于不安地愣在原地的理科，朱音学姐说。

「是叫志熊理科同学吧。不用那么紧张也没关系。今天没有学姐学妹之分。随意一点就好。」

「哈啊……」

理科回以暧昧的回应。

她不是说随意一点就能随意起来的人，所以有点担心。

☺

天马先生和主人说完话，我们便各自走向房间。

房间全部都在二层，我和天马先生在203、星奈等人在205、日向学姐等人在206、夜空等人在207号房间。

我和天马先生的房间是十榻榻米的日式房间，没有卫浴。

「那就，久违地放松一下吧」

天马先生心情很好似的说完，打开房间里面的拉门。

拉门对面是走廊，从窗外可以看见远处白皑皑的众山。

「景色也不错呢。」

我发表直率的感想，天马先生大大方方地「嗯」了一声，坐在无腿靠椅上往茶杯里倒茶。

于是我也坐下来，啜饮连我的份也倒好的茶水。

望着雪山悠闲地喝茶。啊～，总觉得心里好轻松。

「呼……这么说来学生时代也跟隼人他们像这样在温泉旅馆——」

本以为能放松一下，但是没那么简单。

跟父亲的回忆录又要开始的情势之下，我急忙把茶喝完。话说您在小巴里面也说过那段话吧。

「对、对不起，我去趟洗手间。」

「啊？嗯嗯，是吗。」

留下有点感到遗憾的天马先生，我走出房间。

☺

总之先去洗手间，然后就当时打发时间在一楼的小卖店随意闲逛，恰巧夜空和小鸠和火轮经过小卖店前。

三个人都拿着浴衣和毛巾。

「小鹰。」

夜空看见我打招呼道。

「哦。……你们这么早就去入浴啊？」

「啊啊。又没有别的事情可做……」

学生会的今天的预定是『悠闲度过』，邻人部也理所当然的没有预定在旅馆做些什么。

难得来一趟温泉旅馆，去泡温泉或许是个理所当然的选择。

这个旅馆的大浴场似乎不是一般的大，据说还有露天浴池。

「是吗……要不我也去泡」

「是吗。……既、既然这样要不一起去混浴？」

夜空戏弄似的说。

那张脸红了。明知会害羞何必说这种话呢……。

这个旅馆除了男浴池和女浴池以外，还有一个混浴露天浴池。

滑雪研修时当然是禁止学生使用的，但是今天并没有特意禁止。

不过居然从夜空口中作出这种发言……。

惊讶之余有些感慨颇深，不禁目不转睛地盯着她看，

「当、当然是开玩笑的！不要认真想啊笨蛋！」

「我、我知道！」

「哼！」

夜空撇过脸去快步走开。

「哼哼哼……一同去吧吾之骑士……」

小鸠也迈着小步匆匆追过去。

不过只有火轮留住了脚步。

「…………」

默默无言、面无表情，火轮望着夜空和小鸠走去的样子。

「……背影也很棒。」

火轮嘟哝了一句。

「唉？」对于反问的我，火轮转过身直直地盯着我。

面无表情地盯视令我不知所措。

学生会书记、神宫司火轮——学生会成员里面，只有这家伙的性格难以揣摩。

平时总是默默地处理事务，就算搭话也只会回以冷淡的反应。不只是我，对谁都是那种感觉。

印象中跟体育会系的日向学姐和葵并不融洽。

「……那个，找我有事吗？」

尴尬地问了一句，火轮点头说。

「有点事想问羽濑川君。」

「有事要问我？」

火轮再次点头，

「夜空姐姐大人是什么样的人？」

「……哈？」

对于不明所以地反问的我，火轮重复道。

「夜空姐姐大人是什么样的人？」

听了两遍还是不太明白什么意思。

「……就算问她是什么人……」

十年前，还有久别重逢以后到现在为止的半年间，我对夜空的认识在不断的变化，实在无法形容。

「为什么想知道夜空的事情啊？话说，为什么是『姐姐大人』？」

「我感觉到了命运」

「……啊？」

在呆住的我面前，火轮的脸颊微微泛起红晕。

火轮双手握住胸前的十字架，用陶醉的表情说。

「今早看了一眼夜空姐姐大人的瞬间就确信了。这位就是生前跟我分离的灵魂碎片。威风凛凛的脸庞，清爽的声音，冷淡的语气，犹如堕天使路西法的翅膀一般漆黑的装束——」

「那可是运动衫哦？」

姑且吐槽了一下，但是被无视了。

「只是被夜空姐姐大人的眼瞳看着而已，就仿佛灵魂被吸进去一般。」

「错觉吧？」

「只是听夜空姐姐大人的声音就好像要受孕。」

「才怪呢！」

火轮说出不得了的话语，我全力吐槽道。

「我，想要夜空姐姐大人的孩子。」

「不会有的。」

「我想跟夜空姐姐大人做爱。」

「表现变得越来越直接了啊喂……」

感觉到自己的脸在变发烧。

「首先用脸颊蹭夜空姐姐大人的玉足。」

「连具体的play内容也……」

「其次——」

「不要继续说明了！那个、也就是那个吗……？你对夜空，从性方面喜欢的意思吗？」

「可以不要用那么低俗的表现吗。彼此的灵魂在相互吸引。」

火轮有些不高兴的样子说。

……我可以确信。这家伙是个怪人……！

呼之欲出的怪人气场……居然至今为止隐藏了起来……。

拒绝跟理科交换房间也是因为这个原因吗……。

「所以说怎么样？告诉我夜空姐姐大人事情」

「话是这么说……」稍微想了一下，「我对她的事情不是很清楚」

从自己口中说出来，有种寂寞的心情。

我再次感受到对夜空真的是一无所知。

「什么都可以。喜欢的东西、讨厌的东西之类的」

「喜欢的东西……啊——……她经常吃百奇一类的巧克力系食品，应该是喜欢吃吧。而且经常喝咖啡，还说过喜欢咖啡果冻。」

就当是自己也在进行确认，我边想边回答。

「巧克力……这是个不错的情报。我想嘴对嘴地喂夜空姐姐大人吃巧克力。」

「还有……好像还喜欢电影和读书。」

「不愧是姐姐大人，知性的兴趣呢。我也喜欢读书哦。姐姐大人喜欢什么类型的书？」

「这就不知道了……总是包着书皮，问她也总是岔开话题。总之，从偶尔瞥见的内容来看，估计是在读高深的书。还有，意外的还会看些漫画。」

「原来如此。……顺带问一下喜欢百合小说吗？」

火轮用期待的目光看过来。

「百合……该怎么说呢。」

BL基游部倒是有点喜欢的样子，但是百合就不知道了。

「还有讨厌的东西呢……」

最先浮现在脑海里的是星奈。紧接着是日向学姐。

「现充、吧……总是说去死去死的」

「现充是什么？」

「度过充实的现实生活的家伙，据说私下里都会这么叫。」

「对不合逻辑的这个世界憎恶到想要毁灭的程度，是这个意思吧。归根结底，播下毁灭之种的漆黑堕天使——大概是这种感觉吧。……啊哈～♥好酷啊姐姐大人」

用陶醉的表情，火轮吐出恍惚的气息。

「我想大概没那么夸张……」

「谢谢。值得参考哦。」

火轮回到面无表情的样子，淡淡地说完开始走去。

……我就这么让这家伙去夜空所在的浴场真的没问题吗。

「那个，千万不要做出犯罪行为哦」

「没问题。因为我们都是女孩子」

连头也不回，火轮淡淡地说。

「女孩子之间你想做什么啊……」

「非常神圣的灵魂交欢」

「……姑且提醒一下，就算是女孩子之间强行……该怎么说呢，就是那种事情也算是犯罪哦？」

「……唉？」

惊讶似的一瞬间朝这边瞥了一眼，但是火轮头也不回的径直走去。

说真的没问题吧……。

不过，没想到火轮竟然是个那么强烈的家伙。

本以为是个稳重的家伙，刚才却说了那么多话。在学生会度过的一周时间里所有对话加起来也没有刚才多。

每个人都有各种不同的一面。

我现在，第一次有了跟火轮认识的感觉。

☺

跟火轮分开回到房间的途中，这次是在走廊碰见了日向学姐和朱音学姐。

两个人的手里都有浴衣和毛巾。

「两位学姐也去泡温泉吗？」

「嗯！既然来了温泉旅馆怎么能不泡温泉！」

日向学姐豪爽的笑了。

「那个、理科……」

不禁有点在意随口一问，两个人的脸上浮现出忧郁的神色。

「虽然也邀请她一起入浴，但是有点不舒服暂时想在房间里休息。确实脸色不太好，我们只能先去了。」

朱音学姐回答完，日向学姐接着说，

「反正温泉可以泡很多次。打算志熊的状态好些了再一起去。要想关系变得融洽，果然还是肌肤接触最好嘛！我和朱音每次吵架都会去澡堂争论到泡晕为止。」

「小日。那种事情……」朱音学姐的表情有点害羞。

「既然是两位学姐也会吵架吗？」

「那当然是家常便饭了」

朱音学姐对我的话露出苦笑。

「大多数原因都是这个家伙老犯傻。」

被朱音学姐手指的日向学姐像小孩子一样鼓着脸，

「你在说什么。这边明明在老实道歉，是朱音总为一些小事情纠缠不休。」

「『小事情』用这种说话本身就代表心里并没有反省吧。这次旅行的连络也是——」

话说到一半突然惊醒过来，

「……总之就这样，其实经常会吵起来」

朱音学姐有点害羞似的红着脸苦笑道。

总觉得这两个人，很像天马先生和我父亲。天马先生说跟父亲的往事时，很频繁地说坏话。

据说日向学姐和朱音学姐是从小学开始就来往了。

在知道彼此不喜欢的部分的情况下，吵了很多次架，既便如此也能在一起的才是真正的朋友吧……我突然想。

这么说来以前看过的电视剧里有过类似的台词：说出对方的十个缺点，如果即使这样也能喜欢对方就是真正的朋友。

……我能把邻人部成员所有人的不足之处，很轻松列举出十个来。

「啊，这么说来关于夜空的事情……」

突然想起来，我换了个话题。

「啊——」日向学姐尽管露出了有点为难的表情，

「没什么，经常有的情况。我和夜空的父母在我们还很小的时候离婚了。我被父亲，夜空被母亲收养了。」

日向学姐轻易地说了出来，我却什么都没说。

「离婚后小学校和中学校都在不同的地方，上了高中久违地重逢，却被露骨地躲避着……但是！」

日向学姐凄凉地说到最后，突然浮现出有霸气的笑容。

「虽然不知道心境有发生了什么变化，但是难得从她那边找过来了。这个旅行之中我会跟夜空和好的！」

「请、请加油吧。我会支持您的。」

我对表明决意的日向学姐说。姐妹关系变好是好事。

「啊，这么说来，刚才夜空去泡温泉了」

「什么！？这个是好机会啊！快去给夜空搓背！」

满面欢喜地睁大双眼，日向学姐快步走去。

朱音学姐也说着「真是的」耸了耸肩，要从日向学姐身后跟过去，

「那个，朱音学姐」

我把朱音学姐叫住了。

「嗯？」

「莫非分房间时要把邻人部和学生会混在一起，是为了日向学姐吗？」

「……你还真是犀利呢」

对于我的疑问，朱音学姐露出苦笑。

朱音学姐是我认识的人里面屈指可数的正常人，既会关心别人也懂得看气氛。

为「机会难得」这种理由，明知有人不喜欢还要强行改动房间分配什么的，对于她而言只能说是太不自然了。

「本想若是妹妹和小日能在一个房间就好了。就算不是这样，能跟学妹搞好关系也不错吧。」

说到这里，朱音学姐露寂寞的笑容，

「……毕竟我也不能一直待在小日的身边……」

「唉？」

朱音学姐对不明白意思而困或的我轻轻一笑，

「那么再见，羽濑川君」

转身，快步朝浴池的方向走去。

☺

回到房间，天马先生拿坐垫当枕头躺着。

驾驶的疲劳发作了吗。

内心里说着辛苦，为了在天马先生睡觉的时候我也去泡温泉，从壁橱里取出浴衣和毛巾。

「嗯……？」

「呃……」

本想尽可能不发出声音来，却让天马先生醒过来了。

跟拿着浴衣和毛巾的我四目相对。

「嗯？小鹰君，要去浴池吗？」

「啊、是的……」

「这样啊，那就我也一起去吧。稍微等一下。」

「……好、好的……」

结果，要跟天马先生一起去泡温泉。

互相搓背、问我学园生活如何、跟父亲的往事（包括听过的那些）再听一遍……。

顺带一提宽广的大浴池几乎处于包场的状态，露天浴池的景色也非常好。真想一个人悠闲的泡温泉。

☺

留下天马先生尽早出浴，换上浴衣把头发弄干。

走出更衣室回房间的路上发现馆内地图，『乒乓球场』四个字映入眼睑。

嘿……还有乒乓球场啊。

产生兴趣的我，不由得想去看看。

乒乓球场有十多个球台，星奈、幸村、玛莉亚和葵在那里。

所有人穿着浴衣，按照葵和幸村、玛莉亚和星奈的组合正在玩乒乓球。

「啊，哥哥！」

最早发现我的玛莉亚叫我，其他三个人也停止打球朝我这边看过来。

「辛苦您了，大哥」幸村说。

「小鹰，这么早就泡完了啊？」

我对星奈点头。

「啊啊。你们不去吗？」

「嗯。机会难得，想在入浴前流身汗」

尽管星奈这么说，连一滴汗都没有流。

葵和幸村和玛丽来的额头已经渗出汗水，头发和浴衣也乱了。

「小鹰玩不玩？这些孩子完全不是对手」

星奈的发言令葵和幸村表情有点不满，玛莉亚倒是，

「才、才没有那种事！这次我就把星奈干掉！」

鼓足气势。

「我刚出浴还是算了吧」

「是吗……」

星奈露出有些遗憾的表情，再次跟玛莉亚开始比赛。

顺带一提星奈的球拍握法是横拍，玛莉亚是直拍。

「小幸，我们也来特训吧！」

「是啊。」

葵和幸村也展开拉力对打。

两个人都是横拍。

我随意看着她们打球。

乒乓球在中学的体育课上稍微玩过，所以没有擅长不擅长的。在这种水准的我眼里，玛莉亚的能力真不一般。

对快球也能迅速反应，跑来跑去用动作的敏捷弥补手臂的短小。球速也快很难用眼睛捕捉。

那种玛莉亚的猛攻，星奈很无聊似的用脸部最小限的动作回应。长了怎样的反射神经啊那个家伙……。

「哼呀！」

「嘿」

「呀！又被打败啦！」

玛莉亚用尽全力打出的扣杀被不费吹灰之力的破解，星奈得分。

果然在身体素质上有着绝对的差距……玛莉亚以旋转球为主体攻击或许还能赢，但是用直球决胜负的话不会有胜算。

说到葵和幸村，两个人打乒乓球似乎都是新手。

跟玛莉亚和星奈的比赛相比，球速轻易就能用眼睛追上。

拉力赛也没有持续多久，马上因为有一边失误而结束。

「嘿——！」

「呀」

显然是新手的两个女生，即使如此努力打球的样子让人看着很欣慰……不过。

两个人都太过集中，浴衣带变得松驰前面大肆敞开都没有察觉……！

由于过多的多余动作，每当挥球拍时胸口就会若隐若现。

戴着运动胸罩的葵还好，但是问题在于幸村。

……幸村没戴胸罩。

「哈啊、哈啊……嗯哈啊」

涨红了脸颊发出格外动人的吐息，努力把手伸向球的幸村。

每动一下她那虽然较小但是漂亮的好像胸部一样的东西映入我的眼里，内心躁动引起不可以有的心情。

强忍住想一直看下去的心情，我转过身。

「小鹰君，这么快就走啊？」

「啊、嗯。我怕待太久会感冒！」

「是吗。那就下次务必请跟我打一场，大哥。」

「哦、哦！下次有那份心情的话！」

为了逃脱幸村柔和的声音，我离开了乒乓球场。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Complete
回到房间后，我靠掌上游戏机和小说书消磨了大约两个小时，然后又一次泡了温泉。

刚想着这次终于能悠哉一下，结果天马先生又跟了过来，而且不知为何我们又一次给对方擦起背来。

看来这个人，很是喜欢擦背这个行为。托他的福，我的后背已经是闪亮如新，大概。

第二次泡好回到房间过不多久，便到了晚餐的时间。服务员把饭菜搬进了房间。

滑雪研修时好像是二年级学生聚在大厅里一起吃的，但今天是客房单独伙食。

菜式是野菜加上河鱼，还有红叶锅。 （译注：红叶锅：使用鹿肉的锅料理。）

我很久没有吃鹿肉了，那味道堪称绝品。

“嗯，鹿果然好吃啊。过去我和隼人去北海道那次也是——”

天马先生也是心情愉快，又开始回忆起往事来。

顺带一提，他没喝酒。

要是一喝就醉的天马先生睡下了，我便可以放心地独自跑去泡温泉。可当我向他劝酒时，他却用极其正当的理由回答：“明天我还得开车回去呢。而且喝醉了再泡温泉的话很危险。”

这个举止乖张的大叔，却能努力自制不做致命性的行为，着实让我感到钦佩。

于是吃完晚餐，休息了两个小时左右之后，天马先生又邀请我第三次泡了温泉。当然这次也互相擦了背。

我也和之前一样丢下天马先生早先一步逃出了温泉。

我发觉自己明明泡了三趟温泉，却一次都没能悠哉地好好享受过。

我也并不是有那么喜欢泡澡，可在这种情况下是无论如何都想好好泡一下了。

索性等天马先生睡着后……不，能够泡温泉的时间到半夜24时为止。这样的话就没法好好享受了。

“唉……”

当我一边深深叹着气，一边走出更衣室时，目光又一次停在了馆内地图上。

玄关、大厅、小卖部、乒乓球房、大浴场“红轮之汤（男浴）”、大浴场“玉轮之汤（女浴）”、露天浴场“金环之汤（混浴）”——

“…………”

忽然，我脑中浮现出一个想法。

混浴。

在滑雪研修的时候是禁止入浴，可今天则没有作特别限制。

今天的客人除了我们之外都是些老头老太。

女浴池被包场了，所以女孩子们也不可能会去混浴吧。

说不定有老婆婆在泡温泉的可能性也不是没有…………哎呀，老婆婆泡个温泉又怎么样。

……好。

在我下定决心的瞬间，身体也随之行动了起来。

打算回房的身体转了180度，我快步赶往了混浴的露天浴场。

☺

金环之汤位于少许远离其他两个大浴场的地方，我幸运地没被女孩子们发现便抵达了那儿的更衣室。

我并没做什么坏事，被看到也没什么问题，可要是被人知道是去泡混浴温泉，果然还是有些不好意思。

我安心地舒了口气，脱下了浴衣和内裤，以充满开放感的姿态走向露天浴场。

打开更衣室至屋外的房门瞬间，十二月、而且还是雪国夜晚的空气，便向着一丝不挂的我袭来。

呜喔喔喔，真是够冷的……！太冷啦……！

身体已经洗过三遍了，直接下水吧——我刚这么想时，温泉深处有模模糊糊的说话声传到了耳畔。

“……真是的，谁都是一副漂亮脸蛋我操！好不容易胸部变大了，可巨乳角色突然又增加了两个！

“为什么非得是老娘我要留下被多长两年的赘肉夹击的悲惨回忆！可恶、可恶可恶可恶，你们这帮俗人别用同情的眼光看我！越是被关心就越是觉得自己悲惨为什么你们这群天然现充就是不明白！可恶，为什么老娘我要孤零零一个人在这里……！

“孤零零？老娘我是孤零零！？不对呢，我可不是这么悲惨的人！不是孤独而是孤高！真是怀念啊畜生！哼，就让我好好品尝相隔许久的孤高感觉吧操！…………但是我果然还是寂寞啊……我讨厌又冷又寂寞呀小鹰……呜……”

坐在浴池的角落，独自一人温泉泡到下巴，眼睛仰望着星空，嘴里以惊人地高速吐出毒言毒语的是——

“……呜呜~~，还是回房吧……”

“……理科？”

“呀！？”

噗通！

我战战兢兢地一开口叫她，理科便大声惨叫着潜进了水里。

“阿嚏！”

我打了个喷嚏。总之太冷了，我急忙跳进温泉里。

真舒服……

温暖的热水浸泡着身体，全身心的疲惫仿佛都融化在了热水里。

“呼……复活了……”

“复活你个头呀笨蛋！”

理科“哗啦”地一声猛然伸出头叫道，然后害羞地遮住胸部背对向我。

她连浴巾都没披，完全是全裸。

头回见到理科的白皙后背，令我心跳加速。我也慌慌张张地背过身去。

我想再多拉开些距离，可这露天浴场比其他的大浴场要窄小些，这么做根本没什么意义。

“为、为为为什么小鹰你会来这里！？”

“男浴池里有理事长我没法慢慢泡啊！你、你才是干嘛要特地过来泡混浴啊！？”

对着一脸慌乱的理科，我也慌张地反问回去。

“呜……”理科一时词穷，

“…………和其他人一起泡澡很难为情。”

然后说出了这句莫名其妙的话。

“为什么跟女孩子一起泡澡就很难为情啊……”

“因、因为！要泡澡的话不就得脱光嘛。”

“这是当然的啦，因为是泡澡嘛。”

“……邻人部里都是作弊等级的美女；学生会的日高学姐和大友学姐不仅是美人，连胸部都很大；神宫司学姐人漂亮、身材又好；游佐学姐也很可爱。一个不可爱的女孩子混进她们中间就等于是拷问呀……”

“啊？”

我更加莫名其妙，皱起了眉头。

“……我说啊，难不成这个‘不可爱的女孩子’……是指你吗？”

“除此之外还会有谁啦？”

对着自暴自弃般嘟囔着的理科，我惊讶得无话可说。

这家伙究竟在说什么呀。

“……不对，因为你……不……不是挺可爱的吗？”

结果理科的心情好像更差了。

“……你又在说这种奇怪的话了。”

“不啊你才是，说什么奇怪的话呢……话说我之前就说过很多次吧？你……很可爱啦，什么什么的……”

“是说过。但是，那些不都是捉弄理科的玩笑话嘛？”

“…………原来你是这么想的啊。”

理科的语气好像很认真，让我有些受打击。

暑假结束几天后，理科拿下眼镜、放下头发的时候，我不禁脱口而出说，直发很可爱自己很喜欢。

这毋庸置疑是我的真心话。

坐电车去永夜的时候我也说过：“理科的外表是很标准的可爱”。

虽然那是我带有些戏弄的心情而特意说出口的，但是“可爱”这个词是我毫无虚伪的真实想法。

“……理科自己知道哦。自己根本都不可爱。”

理科有些自虐般地、又有些寂寞地轻声说道。

听到这句话，我怒上心头。

这家伙对自己外表的自我评价那么低究竟是为什么？

“……你别开玩笑了。”

我不由自主地低声吼道。

“哎？”

“……我跟你说过的可爱啦楚楚动人啦直发很喜欢的那些话……都毫无疑问是我的真心话。”

“好吧好吧……”

想要敷衍过去的理科让我感到烦躁。

“啊啊真是的，为什么你那么聪明有时候却是个笨蛋哪！？”

“笨、笨蛋……！？”

对着哑口无言的理科，我自暴自弃般地大吼道：

“你很可爱啊！！”

温泉的热度加上害羞的心情让我感到脸上热得发烫，但我继续说了下去：

“再说了，你要不算可爱的话，还有谁敢说可爱啊……你很可爱。无论怎么看都绝对很可爱……我会一直说，说到你相信为止。理科非常可爱！志熊理科是超超级终极高级奇迹宇宙级可爱！理科很可爱哦理科，理科酱麻吉天使，嗅啊嗅啊，吸啊吸啊……是这么说的吧！？比起星奈夜空幸村歌特日向学姐朱音学姐火轮和葵来，你是最最可爱的！！”

我大吼着宣言道。

理科无话可说。

取而代之的是背后“哗啦”一声，那是理科从水里站起身的声音。

当水面波纹平静下来的时候。

“……真的吗？”

理科的话音仿佛在向我索求。

“千真万确。”

“——那么小鹰，你往这儿看。”

“啊！？不，这样的话你就——”

“听话。”

对着犹豫不决的我，理科语气平静地说道。

不得已，我紧闭双眼转身面对理科。

“……把眼睛，睁开来。”

经过数秒的逡巡，我战战兢兢地睁开了眼。

全裸的理科就站在那里。

“……你的脸上只有对‘全裸的理科就站在那里。’这一事实的认识，没有其他什么特别感想呢。”

理科害羞地涨红着脸，苦笑了起来，她说出了跟当初穿着女仆装时一样的话来。

“……是啊。脑子一片空白什么都没法思考。”

我一脸惊呆的表情，挤出了这句话。理科又跟之前一样，说着“笨蛋笨蛋。小鹰你这笨蛋。”，可与那时相比，她的脸上带着完全不同的微笑。

“……可爱吗？”

听见理科小声问道。

“很、很可爱。”

我也沙哑着嗓音回答。

“……想摸摸我的胸部吗？”

“我、我才不想碰呢！”

对于这句不得了的询问，我反射性地否认，可还是咬到了舌头。

双眼被没有双腕遮挡的双峰所吸引。

理科的视线移向我的下半身，然后“嘭”地涨红了脸。

“……没有玛利亚老师说的那样有温柔的感觉呢……”

“你、你你你你看哪儿呢真不知廉耻！”

我慌慌张张地背过身去。

理科在背后“呵”地轻轻一笑。

然后她——从我背后用双手环住我的脖子，抱紧了我。

背上传来了两份柔软的触感。

“~~~~~~~~！？你、你你你你在干什——”

我惊慌失措得话不成句，惨叫起来。理科便在我耳畔悄悄说道：

“……这是说可、可爱的谢礼。”

不用看都知道，她现在的脸和我一样是通红通红的。

扑通扑通用力跳动着的究竟是谁的心脏呢？

“我、我不行了！”

把胸部压在我背上大约五秒之后，理科这么说着从我身旁离开了。

……毋庸置疑，这是我有生以来心脏跳动得最激烈的五秒钟。

理科走出浴池，向着更衣室走去。

我紧闭双眼，决心不去看她的背影，更是猛地把头浸入了热水里。

更衣室的门嘎啦嘎啦地被拉开，然后传来了关闭的声音。我想是她为了让水下的我也能听见，而故意弄出了这么响的声音。

“噗哈！”

我从热水里冒出头，仰望着满天繁星深深吸了口气，再吐了出来。

深呼吸不知重复了几次。

可是就算吸了再多寒冬的冰冷空气，血液仿佛在沸腾般的滚烫身体，却总也冷却不下来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




三日月夜空家的情况
直到就要泡晕过去，我才从露天浴场里出来。我脚步少许有些轻飘飘地走在走廊上，向着房间走回去。

途中，我看到了躺倒在大厅沙发上的夜空。

“……怎么了？”

我有些讶异地走近她，开口问道。

夜空的浴衣有些零乱，令我不知该往哪儿看。

“啊，是小鹰啊……”

夜空无力地微笑起来，

“……那个叫神宫司的女人究竟是什么人……拼命用身体紧贴着我，在浴池里又揉我的胸部，最后等我睡进被子了，还想要脱我的浴衣啊……”

“哦、哦……”

火轮那家伙，好像比预想的还要积极地在向夜空进攻。

“……因为她说女孩子之间这些事都很普通，我就相信了。一开始我还能忍过去，可总觉得她越发变本加厉了……”

“啊，那是因为，你被火轮给骗了啊。”

“什么……！？果、果然是这样吗……！”

听了我的话，夜空愤怒地浑身发抖。

“混蛋……我因为没有朋友，所以还不知道什么程度才算是‘普通’……可恶，那个变态，等我回房了就把她绑起来扔地上来回滚。”

为了夜空的人身安全，这点程度是必要的，所以我也没有阻止。

但是，就那家伙而言，被绑起来反而会高兴吧。

“……那个，夜空，说起来啊。”

“嗯？”

“听说，你是日向学姐的妹妹？”

夜空很不愉快地颦蹙着脸。

“……你从那个女人那里听到多少？”

“也就是你和日向学姐的父母，在你们小的时候就离婚了这么点吧。”

“是吗……”

“日向学姐说，她想跟你好好相处哦。”

“……我知道。从她本人那里‘我们好好相处吧’都听得我烦了。”

然后夜空忽然遥望着远方。

“……真是的，为什么那家伙能那么直白地说出好好相处这种话呢……真怀疑她到底是不是我姐姐。”

从她的语气里，好像还带着些羡慕。

“毕竟就不坦率这一点来说，还无人能出你右哪。”

“唔……”

夜空不服气地嘟起嘴，但是好像没法反驳。她只是小声哼哼，什么都没说。

虽然话里一点不坦率，可我觉得她的态度却特别老实。

“……我像我的母亲。”

夜空简短地说了一句。

“我和那女人的父母会离婚，是因为父亲有外遇的缘故。我和母亲主要靠那边的损害赔偿金生活。”

说起来我回忆起了之前和夜空两个人去看电影的时候。夜空对电影的剧情和登场人物十分憎恶。

剧情内容是各自拥有家庭的男女两人相恋的故事。

或许夜空在那时，把电影的剧情和自己的遭遇重合了起来。

“我的母亲该怎么说呢……是有点那个的人。她毕业于一流大学，人很聪明，可家务完全不行，喜欢发牢骚，嫉妒心又很重……这么说吧，就是我照现在这样长大之后的感觉。你就知道有多那个了吧？”

看着自虐般笑着的夜空，我什么话都说不出来。

“……就算是那样的母亲，父亲也曾想要好好重视她……或许他是在勉强自己吧。终于，他被个性开朗温柔、家务全能，特别是擅长厨艺的女人吸引了。那个女人就是日高日向现在的母亲。我见过她好几次，她对我也很温柔。我的母亲和那个人之间，要说谁更有魅力的话，大概谁都会选那个人吧……”

“……”

“顺便说句，我的母亲和她，好像是大学时期结交的朋友……也就是说，那个人的丈夫和女儿是被朋友给夺走了。”

夜空弯起嘴角，仿佛在嘲弄一般。

“……离婚之后，我曾经为了给郁郁寡欢的母亲打气而做过料理……结果被责怪说是不是在讽刺她而差点被菜刀扎了。”

“什……！？”

这震撼的故事让我哑口无言，夜空继续淡淡说着。

“自那以后，每当我拿起菜刀，手就抖个不停，做不了料理……关于那个人的恶劣事迹还有很多很多。”

“……你为什么不跟日向学姐一起去父亲那边呢？”

我迷惑着不知该不该深入话题，可还是问了。

“谁知道呢。我自己也不太清楚。跟着谁会比较幸福这种事，就算当初的自己也不可能知道的吧……”

夜空叹了口气。

“小鹰，我讨厌女人。”

夜空忽然嘟囔了一句，然后滔滔不绝地说了下去。

“那个性格开朗个性温柔万人迷的好人，夺走了朋友的丈夫和女儿——从我这里夺去了父亲和姐姐。平时漂亮又文静的母亲，则仿佛厉鬼般对着父亲和那个人破口大骂。曾经告诉我友情的美好的那张嘴，却用着污秽的词语谩骂着曾经的友人。我对自己是女人这件事也变得讨厌起来。所以我……成了空。我想，变身成男性的话，不就能像电视里的英雄那样刚正不阿地活下去了吗。可是……”

——为什么会变成这个样子呢。

夜空的表情泫然欲泣，说出和两天前一样的话后便站起了身。

看着她离去的背影，我不知道该说些什么。

最近总是这样呢，我想道。

明明自己已经不再充耳不闻，也不再装傻充愣、一味逃避了。

无论是否想要直面现实，现实却总是擅自往前发展着。

不多久，夜空的身影转过走廊的转角，离开了我的视线。

就在这时，一个人影嗖地从视线角落的另一只沙发后面站起身。

这个人影有着一头印象深刻的黑色长发，她的真面目便是日高日向学姐。

“你躲起来偷听了吗？”

听到我的质问，日向学姐尴尬地苦笑起来。

“哎呀，不过我好像被夜空她发现了呢。”

“……原来如此。”

夜空明知道日向学姐躲在那里，才故意说那些话给她听的。当然，话中还夹杂着拒绝日向学姐的语气。

“要跟她和好，果然是做不到了吗……”

日向学姐露出悲伤欲绝的表情，孤单地说道。

第一次看见她这样的软弱，令我哑口无言。

日向学姐背向语塞的我，无力地走开了。

无论是否想要直面现实，现实却总是这样擅自往前发展着。所、以、说。

——仅仅直面它，是不行的……！

我握紧双拳，

“日向学姐！”

等我回过神来，发觉自己正大声呼唤着日向学姐。

“嗯？”

对着转过头来的她，我轻轻地深呼吸后，开口说道：

“请让我，去帮助夜空。”

（待续）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
ABCDEFG成为了关系亲密的七人组，七个人在一起虽然能开开心心，但A之是B的朋友，当B不在的时候，A就几乎不怎么说话，C和B、E、F虽然关系很好，和其他三个人就一般般了，F和G其实关系很差，两人独处的时候几乎不说话，这样的关系网非常常见，不不，这跟我的实际体验一毛钱关系都没有！这是以⑧卷故事告一段落而重新审视「朋友」这个词时得出的结果，所以本次就与当初的预想稍微有些出入，这个话题占了大部分。抱着这种复杂情绪的不仅是邻人部，被当作现充阵营的学生会也一样，上一卷登场的若木光太啦、作品中没有写到的学生们啦，肯定也是这样。今天也没人邀请我去参加聚餐！

这便是第十卷《我的朋友很少⑨》，如果您看得开心那就最好不过了。

这样无法简单下结论，也不可以直接下结论的重要东西是真实存在的，和现实中的我们一样，小鹰他们今后也会抱着这个无法下结论的情绪生活着。由我这个没出息的人所带来的不尽人意的故事，还请大家继续阅读下去。那么下次再见了。下次才是真正的「三日月夜空，复活！！」

•漫画版《轻小说部》最终卷的第五卷，于9月25日发售。请见识见识最强的媒体大混合吧。

•名为《只眼ノ少年 オカルトメイデン～影章～》的漫画将在YOUNG GANGAN上连载。我想最近将会有一些展开。

•我写了动画《友少NEXT》初回特典CD上，幸村和玛莉亚还有理科的角色歌的歌词。在幸村曲的《FANTASISTA》中试着表现出了一下作为女主角一员的幸村。假想标题是《幸村的野望》，玛莉亚曲的《ブレス》中，描绘了作为「拥有着邻人部成员都失败了的青春的唯一人物」，「老师」≠「人老辈长」的玛莉亚，将友少这部作品最根本的主题注入其中。理科曲的「你和我」是直接地表现了理科的心情，「NEXT理科」的集大成。每一首都是非常好听的良曲，请一定要听哦。

2013年7月下旬 平坂读

作者

平坂读

顺带一提，本系列也突破10卷啦（《connect》是第十卷！回归本源，按自己的喜好而写的书。

插图

ブリキ

差一点就要变得和这里写的一样了，勉强安全下来真是太好了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



