文件发布时间:2010-12-13 09:36:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：第五卷

序 与老爸的电话

九月下旬——第一学期的期末考试结束后，考后假的第三天。

在邻人部异常劳累地（主要是精神上）玩了国王游戏的那天晚上，单身在海外工作的我的爸爸，羽濑川隼人打来了电话。

虽然发生不少辛苦事，总之先告诉他我和小鸠过地都很好。

接着，老爸突然就说出了莫名其妙的话来。

老爸是从他的好友“阿崎”——即是圣克罗尼卡学园的理事长，亦是我与小鸠所属的邻人部的另一名成员，柏崎星奈的爸爸，柏崎天马先生那里听来的消息——

似乎就是我，要和天马先生的独生女——也就是星奈结婚的事情。

………………

…………

……

“啥？”

由于这句话太过意义不明，我当时就震惊了，不暇思索地反问起来。

“嗯……”

电话的那头，老爸似乎发出了有些困扰的苦笑声。

“那个……那个，我要结婚吗？”

我呆若木鸡般地冷冷问道。

“好像就是这么回事。”

“和谁？”

“阿崎的女儿。”

“为什么？”

“别问我。”

老爸一边苦笑一边说着。

“哈哈。”

我也不知不觉地笑了起来。

我想当人类遇到了完全无法理解的事情的时候，总之会先笑一笑的吧。

“那个……理事长这么跟你说的？”

“嗯。”老爸肯定道。

“刚才阿崎那家伙打电话过来啊，感觉异常亢奋的样子。然后我就问他是不是遇到什么好事情了，结果他就来跟我商量定个结婚的黄道吉日什么的。似乎那家伙觉得你和他女儿——是叫星奈吧？你和星奈结婚已经是板上钉钉的事情啦。”

“诶诶……”

……为什么会发生这种事。

“嘛，不过阿崎好像是喝多了，说不定只是他发酒疯乱说的。嗯，差不多是这样。”

“哎……”

理事长酒力很差的啊。

以前我去柏崎府上拜访的时候也陪他喝过，理事长一会儿就烂醉如泥了，无奈之下我只能和他挤一张床……

……真不想回忆起那件事情啊。

“哈……既然是醉话，说出这么莫名其妙的事情也情有可原。”

我舒了口气。

“嗯，对啊。那家伙发酒疯很好玩的啊。”

老爸怀念地笑着。

但是又用着惊异的声音说道，

“……啊……但是，就算是发酒疯，也不会随口就是要嫁女儿吧……？听起来像是说胡话，说不定是真心话呢……”

老爸说着些让人更加不安的话。

“小鹰你小子，难道没有认真地和星奈交往吗？”

“怎，怎么可能啊！？”

因为听到了不得了的问题，我毫不犹豫地大声辩解。

“真的嘛？”

“真的啊！”

我们不过是每天在同一个活动室见见面，一起玩游戏，一起去游泳，在星奈房间里复习……还有，好、好像还发生过看到她裸体的事故。

……但是，这绝对不表示我们在交往啊。

“什么嘛，真无聊。”

“居然说无聊……”

我愕然道。

“那么，你有没有跟别的女生交往啊？”

我知道电话那头的老爸在窃笑着。

我叹了口气，

“没有，没有交往。”

“真的嘛~~？”

“都说没有了！”

为什么我要跟老爸进行这样的对话啊……

“……再说了，我连朋友都没有，又怎么可能交上女友呢……”

“诶？你刚才说什么？”

“没什么，再见——”

在挂电话之前，我突然插了一句，

“啊，话说小鸠已经交到男友了。今天也是住在外面呢。”

“你说什么！？哪来的臭小子敢对我的小天使下手啊，如果是来历不明的家伙我可不会饶了他啊！我马上就回日本！！”

耳边传来了震耳欲聋的嚷嚷声。

老爸还是这么溺爱小鸠啊。

“……骗你的。那么再见了。”

“啥——”

咔。

我放下话筒。

……这晚我与老爸的通话，就这样结束了。





第一章 游乐场~邀请篇~

“小鸠来啦啊啊啊啊啊啊啊——！！”

考后假的第四天。

我和小鸠如同往常一样走进活动室，星奈突然发出了欢呼，猛地从沙发上站了起来。

“啊！”

小鸠的表情立马就绷紧了，嗖地躲在了我身后。

星奈“嘿嘿嘿”地露出了让人不爽的坏笑，走近我们。

“嘿嘿，小鸠今天也很可爱啊！小鸠果然很适合那件连衣裙啊。”

小鸠今天穿的是一件轻飘飘的黑色连衣裙。

前段时间因为比较热，她一直穿着普通的服装。最近凉快下来了，于是又穿上了这样的服装。

“唔唔唔，老哥……”

小鸠紧紧抓着我衣服的下摆，发出胆怯的声音。

星奈似乎一直很喜欢小鸠，所以总是找机会对她动手动脚的，但是怕生的小鸠则讨厌这样的星奈。

哎，就算小鸠不是怕生的性格，星奈那种靠近过来的样子也够惹人厌的了。

“噗呼呼，呐、呐~~小鸠♡”

……怎么回事呢，今天的星奈的恶心程度似乎比平时还要高啊。

“到底什么事啊？”

我挡在小鸠面前，询问星奈。

接着，星奈从口袋里取出了一些票，

“小鸠！明天和我一起去游乐场吧！？”

“不要！”

小鸠瞬间从我背后探出头，果断地拒绝了。

然而星奈毫不气馁，用着更加恶心甜腻的声音说道，，

“别嘛，不要说那种话啦♡~~看呐看呐，‘横缟乐园’的票哟！小鸠一定知道横缟乐园的吧。我爹地从工作上的朋友那里拿来的！”

“哎……横缟啊。”

“横缟乐园”是位于邻县的大型游乐场。

除了游乐场，还有大规模的温泉——不过话说回来，原本就是在温泉旁建起来的游乐场——吸引了大量外县人去游玩，算得上是这一带首屈一指的娱乐场所。

老爸在我和小鸠还上小学的时候曾经带我们去过，那是非常快乐的回忆啊。小鸠（邪气眼发病前）也开心地到处欢闹。

星奈拿着的是那横缟乐园的入场券以及可以换到所有游戏的全天免费券的票。

“……是横缟啊，小鸠，机会难得不如就去吧？”

“哎……”

听了我的话，小鸠皱起眉头。

这么讨厌星奈啊……

“小鸠，快看，快看，还有这个哟！”

接着星奈又从口袋里取出了宣传单一样的东西。

“如今还有小鸠喜欢的《铁之死灵术师》的演出哟！”

宣传单上写着“《铁之死灵术师》布偶戏举办中！”的大字。

“哼……哼……吾对那种嘈杂的事物没有兴趣……”

小鸠不开心地说。

也是，再怎么样的初中生也不会对布偶戏感兴趣了吧。

“……那个布偶里面钻着的是个不认识的大叔……雷德的里面其实是个不认识的大叔啊……”（译注：我似乎一直没提过《铁之死灵术师》neta的是《钢之炼金术师》，此处雷德自然就是neta主角爱德了）

看来是小鸠以前看英雄舞台剧的时候，不小心目击到里面其实钻着个人，于是留下的心灵创伤啊。

哎，那件事等以后有机会的话再叙。

星奈依旧不气馁地邀请小鸠。

“别嘛，不要说那种话啦~~看呐看呐，还有限定版周边卖哟！不管是什么，只要是小鸠喜欢的我都买给你！还有点心和饮料，要多少买多少，晚上再去高级酒店的最上层吃豪华大餐吧！？请你吃超美味的汉堡啦！呐，小鸠啊，所以跟姐姐一起去吧，哈哈……”

星奈那副表情和说出来的内容，简直和在放学路上诓骗小学生的变态一样，如果不是熟人的话，我肯定会直接报警吧。

“……限定周边……点心……汉堡……”

小鸠咕噜地咽了口口水。你别这么就上套啊。

“嘿嘿嘿……看呐小鸠，没什么可怕的……会非常开心哟……我会对你很温柔的……嘿嘿，说不定还会给你零花钱呢——呼呼呼……所以啦，和姐姐一起去吧，好吗？”

星奈不停地摇晃着手中的门票和小本子。

这时，星奈手里的门票，突然被她身后伸来的一只手拿走了。

“……你这家伙到底要残念到什么地步啊。”

拿走票的是稍微有些中性气质，非常适合那头利落的短发的黑发少女——三日月夜空。

顺带一提，现在邻人部活动室里，除了我、小鸠、星奈，其他所有成员也都在场。

“喂、还给我啊，笨蛋夜空！”

夜空无视了星奈的抗议，瞪视着手中的门票。

“哼……横缟乐园，吗……”

“夜空你去过横缟乐园吗？”

“……去过。”

我随口问了句，夜空不开心地肯定了。

我有些意外地继续问道，

“是吗，就算是夜空也会跟家里人一起去游乐场吧。”

“……！”

夜空的表情在一瞬间因为厌恶而扭曲了。

“夜、夜空？”

我有些心神不宁了，然而夜空很快又恢复成一脸不悦的样子，

“不是和家里人。是和同学。”

“和同学！？真的假的！？”

“嗯嗯。”

“……和小朋在脑内游玩什么的可不算数哦？”

“不是啊。真的是在现实中与同学一起去过。”

夜空有些失望地说道。

“……初中二年级的秋天，学校曾经组织过远足……我一直待在旅馆里看书了……”

看来是唤起了她伤心的往事了啊。

一个人在游乐场……光是想想就不禁同情起来。

“其实我也只和家里人一起去过，很憧憬能和朋友们一起去呢！”

“是啊……”夜空轻轻地舒了口气。

于是、

“好吧！明天大家一起去横缟乐园吧！”

“真的！？”

听了夜空突如其来的宣言，我楞住了。

“反正小鹰明天也很闲吧？”

“……虽然是这样。”

顺带一提，明天是考后假的最后一天。

考后假里既没有作业，也没有外出预定。

“游乐场啊。理科也一直想去一次呢。正好明天不是周末，人不会多，请一定要带上理科啊。”

理科有些兴奋地说道。

“就算是天涯海角，在下也会一直追随大哥的。”

幸村淡淡地说。

“游乐场！？游乐场！游乐场耶！哇！去游乐场！和哥哥一起去游乐场！去横缟啦，哈哈哈哈哈！！”

玛莉亚欢呼道。

小鸠看着玛莉亚，也开口了，

“哼、哼……吾偶尔也尝试一下人类的游戏吧……”

“好，就这么定了。”夜空说道。

这时，星奈叫了起来。

“喂、等一下啊！我只邀请了小鸠啊！为什么连你们也要一起来啊！？”

“这张票是六人份的啊。机会难得，要充分利用啊。”

“哎，怎么这样啊？”

“嗯嗯。”

夜空将票递给我。

“啊，真的啊。”

票上确实写着“团票，最多可供六名全票游客使用”

“是啊，虽然最多可以供六个人用，又不是绝对要凑齐六个不然就不能用的意思！人家只想和小鸠两个人去！”

“这样不是太浪费了吗……而且小鸠也说了不想跟你单独去啊。”

听了我的话，小鸠连忙点头。

星奈不甘心地呻吟着，

“没办法了……这次就带着你们这帮愚民一起去吧……记得要好好感谢我哟！”

“嗯，好的好的，谢谢肉了。”

夜空毫无感情地说。

这时，我突然察觉到，

“……哎？最多六人……？”

我、夜空、星奈、幸村、理科、小鸠、玛莉亚——邻人部全员共有七人。

“正确地说是‘全票六人’啊”夜空说道。

“在横缟，初中生就要付全票了呢。”星奈说。

于是，我们的目光都投向了同一个人。

“……”“……”“……”“……”“……”“……”

“……诶？”

被六个成员盯着的玛莉亚（10岁）不解地歪着头，

“诶诶诶诶！？”

似乎终于认清了事态而发出悲鸣。

“……………………………………我……我、去不了游乐场吗？”

玛莉亚一副看到了世界末日般的表情问道。

“似乎就是这样啊。”夜空毫无感情地说道。

“……因为我是幼女？”

“……因为你是幼女。”

“……这样啊……“

玛莉亚目光呆滞地说道。

“……因为我是幼女……这样啊……大家在游乐场玩得开心点啊。反正我就是个幼女……反正我是幼女，大家请别在意我……反正我已经习惯了……“

看着玛莉亚魂不守舍的样子，真是不忍心啊。

玛莉亚的门票我来付……正当我想说这句话的时候，

“没办法呢。一张儿童票的程度，就由我来付吧。”

星奈如此说道。

“星奈！？”

因为太过意外，我目不转睛地盯着星奈，星奈有些脸红起来。

“把一个小孩排除在外，事后肯定会不好受吧。反正是用我的票，你也跟着来吧。”

“……星奈，你真是好人啊。”

对她有些刮目相看的我如此说道，星奈的脸更加红了。

“我可以去游乐场了？”

一脸茫然的玛莉亚问道。

“嗯嗯，星奈说她帮你付钱哦。”

“太好啦————！！”

玛莉亚笑容满面地高呼万岁。

“噢耶！谢谢啦星奈！你真好啊！”

“你不用在意了。向贫民给予施舍，也是贵族的责任呢。”

星奈有些害羞。

“……多余的行径啊……若能将可恶的神之爪牙丢在一旁多好啊……”

小鸠低声说道，但她的嘴角则心口不一地露出了放下心来的笑容。

“万岁！游乐场！要去游乐场喽！啊哈哈哈！谢谢你星奈！”

玛莉亚抱住了星奈。

“嗯，好好地崇拜我吧！”

星奈的表情有些迷茫，玛莉亚却老老实实地点点头，

“嗯！我崇拜你！呐、呐，星奈，让我代替那只吸血鬼来叫你‘姐姐’也可以呀！”

“诶？不要啦。”

星奈并不是在遮羞，而是一脸正经地拒绝了玛莉亚的提案。

“……是这样啊。”

玛莉亚露出(′・ω・`)这样的表情从星奈身边走开了。

……不管怎么说，明天大家一起去游乐场“横缟乐园”的事情是决定下来了。

“星奈。”

太阳下山，大家解散后，我在校门附近叫住了星奈。

“嗯？”

星奈转过身。

“那个……”

昨天老爸电话里讲的事情，也就是……关于结、结婚什么的事情，想姑且跟星奈确认一下……

但是果然，这种事请不知道怎么开口啊。

我要和你结婚吗？

……太直接了。

我肯定不会和你结婚吧？

……在星奈没有心理准备的情况下，我这样只会被人当成变态狂。

“？”

星奈在秋风中轻轻地抚弄着自己的金发，微微歪着头。

那副景象真是美极了——特别是看了她今天在活动室的变态行径，跟现在的反差实在是过于巨大，我不由得心跳加速起来。

“什么事啊？”

星奈一脸莫名其妙。

“啊，不……”

……她并没有什么怪异的表现……不，虽说星奈平时都很怪异。但怎么说呢，那种有些羞涩，像恋爱少女般的样子，完全没有。

“啊，那什么……昨、昨天、没发生什么怪事吧？”

“怪事是指？”

“……那个……理事长的状态什么的。”

“爹地的状态？”

星奈不解地问，

“啊，你这么一说。”

“！发生什么了么？”

“嗯，昨天爹地吃完晚饭后喝酒了呢。虽说这不算是多怪的事，但爹地一般不会在饭后喝酒的。”

“喝酒……”

果然是喝醉了打电话瞎说的啊。

“啊，对对。晚饭后爹地就把游乐场的票给我，然后感觉他突然就变的非常开心的样子了。”

“为什么？”

“不知道啊？我当时满脑子都是邀请小鸠去游乐场的事，所以也记不清了。”

“……这样啊。”

看来星奈本人是不知道了，果然是理事长喝醉酒的醉话吧。

“哈哈~，明天好期待啊！”

星奈露出让人不舒服的笑容，小鸠又藏到我身后去了。

“啊啊，这样娇羞的小鸠，也好~~~可~~~爱~~~♡

小鸠真是天使啊！好想让小鸠当妹妹啊~~~~♡呐、呐，能不能叫我‘姐姐’啊！？”

“不要！”

小鸠如往常一样一口回绝了。

“这句‘不要’也好~~~可~~~爱~~~♡萌死啦！”

“呜呜……”

“……真是的，别在我面前抢我妹妹啊。”

我无奈地叹气，

“那么，明天也拜托你了。”

“嗯！一定会很开心的！”

星奈笑容满面地点点头。

明明普通地笑起来是那么的可爱啊，这家伙真是残念……





第二章 游乐场~黑龙篇~

第二天，也就是考后假的最后一天。

我们来到了横缟乐园。

早晨八点在远夜车站集合，乘一小时的电车，接着在离那最近的一站下车后搭了二十分钟的直达公车。

算上等电车和公车的时间，一共用了差不多两小时，我们终于来到了游乐场的入口处。

与远夜市的市营体育中心“龙宫世界”完全不同，不愧是这片区域首屈一指的游乐场，虽然今天不是周末，也有很多带着孩子的家长以及大学生模样的对对情侣，非常热闹。

将换取门票以及代步工具免费券的任务交给星奈，我们则在入口排队。

“哇~~~~~~~~~~~~！？这就是游乐场！？真的吗真的吗！？哇——！？”

从集合开始就一直情绪高涨的玛莉亚，兴高采烈地注视着装饰豪华的游乐场大门，开心地叫着。

玛莉亚穿的并不是平时的修女服，而是一件白色的连衣裙，脖子上挂着个十字架，银发随风飘动，这副天真无邪的样子简直如同小妖精一样。

“话说玛莉亚你来过游乐场吗？”

“没有啊！当我懂事的时候就整天在屋子里学习，我的青春时光就这样黯淡无光地度过了啊！”

“不，你的青春时光别说已经度过，根本就还没开始啊！”

“这这样吗！？啊哈哈，原来我的青春还没有开始啊，耶！”

“……你再这么吵下去的话，我现在就让你的人生画上句号。”

夜空不耐烦地对着比平时还要吵闹的玛莉亚狠狠说道。

因为我们乘电车的时间正好是上班上学的高峰期，所以对人群过敏的夜空和理科至今还无精打采。

幸村则依旧面无表情，呆呆地站着。服装也是惯常的女仆装，每次都会吸引周围的目光。

小鸠虽说从昨天回家直到今早出门都一直很期待着今天游乐场之旅的样子，但是在电车以及公车上被星奈各种骚扰之后，现在的心情也很差。

“啊~……理科已经想回去了啊。游乐场什么无所谓了。”

理科一脸疲劳，无精打采地走着。

“啊哈哈，理科你说什么呢！？怎么已经要回去了啊！”

“……烦死啦。”

看着玛莉亚天真无邪的笑脸，理科鼓起了嘴巴。

顺带一提，理科今天的服装也依旧是校服外面套着白衣，摘掉了以前标志性的眼镜，发型也换成了偏马尾。

“啊哈哈！呐、呐，哥哥那是什么那是什么！？”

玛莉亚指着能从入口处看到的摩天轮问道。

“啊啊，那个是——”

“那是将中世纪欧洲的刑具巨大化的产物啊。是用巨大车轮将罪人碾死的装置，把罪人绑在车轮外侧后开始转动，先让罪人饱尝恐惧……接着，身体终于在转动一周后回到地面的那个瞬间——咔嚓——，被巨大的车轮碾压，最后变成和仙贝一样平板的尸体啊。”

夜空打断了我的发言，用着低沉而压迫性地声音说起谎来。

“诶……”

听了夜空的谎言，玛莉亚脸上的笑容顿时消失了。

“诶……为、为、为为为什么游乐场里会有这么可怕的东西啊！？我听说游乐场是用来娱乐的地方啊！”

“啊啊，那是假情报啦。”

“诶诶！？”

这时理科也插嘴了，

“把不听话的坏孩子带过来，人不知鬼不觉地处理掉，这才是游乐场的真正目的。这里是娱乐的地方这种话，只是为了让坏孩子心甘情愿过来而打的幌子罢了。”

“呜呜呜，那、那个老太婆骗我啊！”

“哼哼、谁叫你这么容易被骗啊。”

“太、太狡猾了！大人好狡猾！骗小孩是不好的行为啊！”

“就是这样，大人都是狡猾的。玛莉亚老师，你也学到人生的一个知识了啊。”

“不过，事到如今才学到这个知识已经太迟了……”

“确实如此，哼哼哼……”

……你们俩还真是合得来啊。

察觉到夜空和理科的脸上露出邪恶的笑容，玛莉亚一副恍然大悟的样子说道，

“难、难道说你们把我带到游乐场的目的是……！”

“哼哼哼……居然如此便被谎言所欺啊，愚蠢的神之爪牙……汝之内脏，今日便要成为此处之暗黑神阿斯蒙蒂斯之祭品……”（译注：阿斯蒙蒂斯：Asmodeus这个名字来源于琐罗亚斯德教【校注：即查拉图斯特拉教、祆教】恶神阿瑞曼(Ahriman)门下六大弟子之一的Aeshma－Deva，是激怒或是欲望的魔神的始祖。）

小鸠也趁机说道。

“呜呜呜，哥哥救救我……”

面对一点点逼近的三人，玛莉亚流出了眼泪。

“哼哼哼……向吾之眷属求救亦是无用……！”

“哥、哥哥是好人啊！”

“笨蛋……好好看看小鹰的脸吧……怎么看都是一脸坏像吧！”

“要你多嘴！”

我对着突然说出过分话的夜空吐槽道。

“不、不是啊！哥哥虽然有着张坏人脸，但是内心是好的啊！对吧，哥哥！”

玛莉亚哀求般地看着我说道。

“……”

……原来是这样啊……在玛莉亚这样纯洁的孩子眼里，我也是张坏人脸啊……

被玛莉亚这么一说，原本我心中没有的恶意也萌生出来了……

“哼哼哼……炼狱之门已然开启……汝命危矣。”

“呜呜呜~~……”

就在这时，

伴随着远处的轰鸣声，一阵巨大的“呀————！”的惨叫传了过来。

“呀————！？”

玛莉亚也凄惨地跟着叫了起来。

坐着云霄飞车的人们的欢呼以及惨叫声，在玛莉亚的耳朵里大概都变成了被处刑的孩子们的死前悲鸣了吧。

“哼哼哼……刚才那是云霄飞车，沿着架设在高空中的轨道高速行驶，施予极大的痛苦而杀人的刑具。坐上了那个东西后，除了惨叫哭泣以外，就什么都不会做了哦。”

“呀——！”

“玛莉亚哟，就同情你一下，摩天轮和云霄飞车，你选个自己喜欢的死法吧。”

“呀——！”

“哼哼哼，下面就轮到你了……”

“呀——！！呀——！！呀——！！”

“吵死了。叫唤什么啊。”

星奈从背后轻轻地敲了一下玛莉亚的脑袋。

“啊，麻烦你了。”

“这是门票和免费券，愚民们。心怀感激地收下吧。看，这是儿童票。”

“呀——！”

星奈将门票交给玛莉亚的时候，玛莉亚惨叫着跑开了。

“……怎么回事啊？”

星奈不解地歪着头。

我叹了口气，向玛莉亚说明了一下夜空和理科的谎言，并在此强调了游乐场是用来娱乐的地方。

“呜呜呜……被、被骗了啊！太肮脏了！大人太肮脏了！跟狗屎一样肮脏！”

“不快点走就不管你了哦，幼女。”

“哼哼哼……你就变成迷路的小女孩吧……”

夜空她们斜视一眼愤怒的玛莉亚，纷纷从星奈手中接过门票和免费券，走了起来。

“啊——！你们这群家伙！真是、狗屎！真是狗屎啊！”

跟着一边怒骂一边追着夜空的玛莉亚，我也踏进了游乐场的大门。

“呜哇——呜哇——呀呼！！”

刚走进大门没几步，玛莉亚就又开心起来了。

入口附近虽然有些拥挤，但是园内则非常宽广，就算乱跑乱撞也不会有问题。

映入眼帘的有旋转木马、云霄飞车、海盗船等等，入口处都并没有排着长队。

其实兴奋的不止玛莉亚一人，

“这、这就是传说中的游乐场吗……！哇……”

理科离开混杂的人群后，终于恢复了精神，鼻孔张得圆圆的不停颤抖。

“啊哈、那就是所谓的旋转木马么！还是头一次这么近距离看到啊！马儿真的在转圈啊！好~可~爱~♡”

看着她那无邪少女般的笑容，如果她不是理科的话，简直能把我彻底迷住啊。

“不过，如果是成人用品方面的旋转木马的话，理科的房间里倒是有呢！”（译注：理科说的旋转木马，我搜了半天貌似就是指“按X棒”，有兴趣的朋友可以用日本google搜索アダルトグッズメリーゴーランド，立刻能够搜到相关信息……）

……又说出不得了的发言了啊。

“哈……这就是游乐场啊……”

星奈兴趣满满地环视四周，意味深长地说道。

“诶，星奈你难道没来过游乐场吗？”

听了我的询问，星奈脸红了，

“这、这也是没办法的啊。爹地每天都很忙，而且似乎还很讨厌游乐场的样子……”

“哼……连游乐场都没来过，真是个没见识的肉呢。”

“唯独不想被一个人在旅馆看书的你这么说啊！”

星奈对着窃笑着的夜空说道。

“你们啊，难得来次游乐场就别吵架了……”

我不耐烦地说道。

“哼……也是呢。小鸠，今天一定要玩得开心哟？和我一起！”

“……不要。”

藏在我身后的小鸠露出了发自内心的厌恶表情。

“那么，我们尽情玩吧，先去玩什么？”

我向大家询问。

“BlackDragon！”X4

夜空、星奈、理科、小鸠异口同声地果断回答了。

四个人的眼中都闪烁着兴奋的光芒。

“真、真的要来啊……？”

我的表情有些抽搐。

“黑龙。”

那是横缟乐园的招牌项目，在全世界也能名列前茅的大型云霄飞车。

最高速度达到150公里以上，最高点有100米，轨道全长2500米。

由于轨道和支柱全部漆成黑色，正如其名，外观就有着黑色巨龙般的压迫感。

虽说被设置在园内最里面，但我们已经能够清晰地看到那凶恶的姿态。

“一、一上来就是黑龙啊？真的假的？你们是认真的吗！？”

“从爹地那里拿到票之后我就下决心一定要坐了呢~~”

星奈开心地说。

“昨天在网上查了下游乐场的事，越看黑龙的资料越是被那样式所吸引。理科迫不及待地想要坐上去。”

理科喘着粗气。

“我、我才没有因为一边看着游乐场主页一边烦恼着明天玩什么好呢，而通宵难眠啊！我只是觉得要玩就要玩招牌项目啊。”

大概是觉得和别人意见一致而害羞，夜空突然开始找起借口来。

“这次一定要为上回因为身高限制而没坐成的事情报仇雪恨啊……！哼哼哼，凭借吾高贵的暗之力，即便是黑龙也能轻易降伏……”

“小鸠笑着说。

“虽然不知道是什么，不过名字很拉风啊！我也要坐那个叫黑龙的东西！”

“BlackDragon……黑色之龙……实在是与男子汉相符的名字啊。”

玛莉亚和幸村也兴致满满的样子。

看来这回想不坐都不行啦……

“我、我知道了，就去坐‘黑龙’吧。但是你们看，先玩点别的适应一下怎么样……”

我试着使用缓兵之计。

“对于我来讲没必要。”

星奈挺着胸膛断言道。

这家伙明明都没来过游乐场，这种自信是从哪来的啊……不，正因为她没有坐过那种惨叫制造机，所以反而无法想象出那种恐怖的。

“嘿嘿，难道说小鹰学长……”

理科开心地笑了起来。

“唔……”

看着犹豫不决的我，夜空也露出了坏心眼的微笑，

“小鹰，难道你害怕坐‘黑龙’吗？”

“……唔，啊啊对了！我是害怕，有什么不对吗，你这家伙！那种东西根本不是人坐的！”

我自暴自弃地承认了。

其实以前和老爸以及小鸠来玩的时候就已经坐过了（顺带一提，老爸都一把年纪了，还是喜欢这种惨叫制造机）。

和老爸不同，我很不适合这种惨叫制造机，如果只是一般程度的云霄飞车或者海盗船倒还能从中取乐。

但是黑龙的话……只有这家伙例外啊。

首先是一个上坡——出发后，伴随着轰隆轰隆的声音，列车缓缓地驶离地面。

超越了近处的摩天轮的顶点之后，依旧不断爬升，随之而来的加速度的恐怖也跟着变大。

就在恐怖到达最高点的时候——坠落——那可不是行驶下来，是坠落下来啊！

之前还是慢慢上升的列车，在一瞬间就获得了最大的加速度而下降。

光是如此，我已经想要投降了，但是噩梦不过才刚刚开始，同样规模的急速下降、360°回转、一边如龙卷风般回旋一边以超高速度掠过黑色支柱或者地面飞驰而去的区域等等，这种如同身在地狱生不如死的感觉，似乎会永无止境下去。

仅仅只有三分钟却又接近永远的噩梦终于随着列车的缓缓停住而结束了，我当时则在心中起誓，这辈子再也不坐第二次。

光是想想就全身颤抖了啊……

“别的话我不会说……这家伙换句话说就是各家游乐场的最终BOSS。你们这群等级1的游人根本不是它的对手啊！”（译注：此处的游人neta了勇者斗恶龙3中的一个职业，被称为除了运气极高其他一无是处的职业……但是可以无消耗转职成贤者）

“听了你这么一说，更加热情高涨了啊！没关系、没问题！因为人家是神啦！就算是等级1也是全属性全部锁定成最高值的超无敌勇者！”

“理科是在玩RPG的时候通关等级越低越兴奋的类型啊。也就是M啊。”

呃，我选错描述方法了……！

不过星奈的游戏脑暂且不说，理科所谓的M属性，我该怎么说服她呢？

虽然很苦恼，但我还是试着认真说服起来。

“不啊，这个真的不是靠游戏的感觉就行的啊。我啊，其实曾经坐过一次，真的是惨的一塌糊涂啊。你们坐过之后就会懂了，绝对会后悔的……！那可不是你们想象中那样善良的东西啊……造出那种东西的家伙脑袋绝对有问题。”

“是么……真的那么可怕啊……”

夜空微妙地轻声嘟囔。

“既然那么可怕的话也没办法……”

“你，你理解了吗？”

“嗯嗯，既然连小鹰都害怕到这个程度——”

“我们就更加不能不去啦。和小鹰一起！”

“真的是不坐不行呢。和小鹰学长一起！”

“嗯嗯！”

听了星奈和理科的发言，夜空满足地点了点头。

“你们是恶鬼啊！？”

对着大喊大叫的我，恶鬼们愉快地笑了。

“啊哈哈，你真是没出息啊。就算你说恐怖，云霄飞车不过只是游戏设施而已吧？又不会死人。”

“学长这样稍微有些没出息的地方，从理科性质上看来也很可爱，好喜欢啊。”

“好想~~看看小鹰~~哭喊的样子啊~~”

星奈和理科你一言我一语，连夜空也用着微妙的语调说着。

唔，这帮家伙……

“好啦好啦，我知道了！去就去吧，‘黑龙’……！被吓哭出来我可不管啊！”

听了我自暴自弃的话，星奈自信满满地说，

“哼哼，本大小姐怎么会哭呢！”

“……你哪来的自信啊。”

夜空瞪着她说。

于是，我们莽撞地在一开始就向最终BOSS发出了挑战——……

“呀——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————”

要死人啦。

“黑龙”虽然是在周末或节假日需要排1~2小时队伍的人气游戏，但如今是工作日的上午，于是我们只排了10分钟不到就坐上了。

改说幸运还是不幸呢，我们正好赶上了最前面的座位，夜空和星奈坐在头一排（顺带一提，列车是一排两席），接着是小鸠和玛莉亚、理科和我，我身后是幸村独自一人坐着。

于是，邻人部的各位都即将体验到我曾经饱尝过的恐怖。

“哼，还真是慢呢。希望能再快一点就好了啊。”

“哈哈哈，下面的愚民们已经变成垃圾一样了。果然身在高处就是爽啊！”

“这种振幅合适的刺激感，啊啊，理科，变得色色的了。”

“哼哼哼……怎么了，黑色之龙哟……汝之力量只有这种程度么，哼哼哼……”

……虽然夜空她们在列车刚发车的时候还各种自信满满，但直到爬升至与附近的摩天轮差不多高度的时候，她们终于开始叫唤起来

“想想想出这种游戏的人脑子绝对是发疯啦，去死去死，渣滓，大变态，设计者混蛋！快停下快停下，倒回去啊，杀了你啊杀了你啊，不要不要不要不要啊不要啊，请停下来吧！要死了要死了要死了！可恶，肉肉肉是笨蛋，可恶的肉可恶的肉可恶的肉！这全都是你害的啊，要是你没有拿票过来的话，全都是你害的，我的人生过得如此不顺也都是因为你，**（没有听清）完全不重视我也是因为你！杀了你，绝对要杀了你，把你碾成肉酱肉泥，把你做成维也纳香肠！死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死，咒死你咒死你咒死你咒死你咒死你咒死你咒死你杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你！啊、啊、啊、不要、要掉下去了要掉下去了！饶了我吧饶了我吧饶了我吧不要不要不要，啊啊，救我啊*鹰（没听清楚）呀啊啊啊啊啊————————————————！！”（夜空）

“让、让让让本小姐遇到这种事情别以为我会放过你啊，这铁块不过只是用来消遣的玩具，一定会杀了你啊，你这、真的会那个、停下了啊，求你停下来啊，求求你了快停下来吧，饶了我吧啊—啊—啊—啊—啊—！好高好高好高好高！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要——————————————！喂、喂，夜空！你别在我旁边诅咒我啊，真的很可怕很可怕啊！啊啊啊，对不起对不起对不起对不起对不起我道歉我道歉我道歉！饶了我饶了我，要死了要死了，不对啊，这样不对啊，我什么都做我什么都做啊，所以饶我一命啊。要钱的话多少都给你啊，其他家伙怎样都行啊，求求一定要救我啊，神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，掉下去了、掉下去了，啊，小、小鹰！小鹰小鹰小鹰小鹰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————————————！”（星奈）

“呀————！夜空你果然又骗我啊！？这、这样绝对会死的啊，你们这帮烂橘子！呀————！狗屎！狗屎！狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎狗屎！哎呀！？哇啊啊啊啊啊啊！？呜哇啊啊啊啊啊啊！？啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈好高好高好高！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————狗屎宇————————宙！！（玛莉亚，似乎很开心）

“……哼哼……哼哼哼……来吧，黑龙……将吾带至时空的终点吧……哼哼哼……唔唔唔……呜呜、哇哇哇老哥，啊呜呜~~~呜呜、别狗屎狗屎的很吵啊你这狗屎圣女！呀————！？老、老老老哥啊、老哥在哪！？都说你很吵啦！老哥不见了啊！？老哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！（小鸠，真的哭了）

“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故，菩提萨陀，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。”（幸村的声音如同往常一样平淡，我想他大概在念般若心经吧，不过在这种状况下听见身后传来念经的声音，还真是更加恐怖的不得了啊，快停下来啊）（译注：真的是般若心经~）

“………………”

只有我身边的理科，在一开始爬升的时候一言不发，也没有表情。

但是，就在“黑龙”开始从100多米高的最顶点，以70度的倾斜角度下降时的那个瞬间。

砰。

“！？”

……我感觉确实听到了理科的什么东西开始决堤的声音了。

“……………………fuck”

理、理科……同学……？

在这以超高速度绝望般的下降状态下，我除了死命抓住手边的扶手，并其他的乘客一齐“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”地惨叫以外什么都做不了了，根本没有跟理科搭话的能力。

头发被风吹得一片凌乱，理科开始低声自言自语自来。

“Fuck、Fuck、Fuck、Fuuuuuuuuuuuuuuuuuuuck！重力真是臭狗屎啊……！只要是个物体，就不管三七二十一地吸住，你这婊子！重力你这母猪痴女，重力你到底有多淫乱啊，fuckshit……！哈，沉迷于物欲的地球婊子，完全是一副母狗的嘴脸啊！万有引力你这臭婊子，牛顿力学你这烂荡妇！你就是那个狗娘养的臭小子艾萨克fuck你那滴着淫乱的苹果烂汁的X穴之后，遗留下的精液的产物啊！特殊相对论你这包茎混蛋，爱因斯坦你这阳痿老头！怎么啦，不甘心嘛！？不甘心的话就一脸衰相地把你那玩意高速撸起来啊！超越光速射精吧！不能穿越时空的猪就只能是个废物垃圾早泄梦遗混蛋啊！FuckingFuckingFuckingFuckingFuckingFuckingFuckingFucking，宇宙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊理科坏掉啦————！？”

虽然完全不能理解理科说的话，但是理科真的好可怕啊！

凌驾于夜空的毒舌之上fucking连发的污言秽语，我听得脸都发青了！糟了，太惨了。

被称作“黑龙”的刺激性所在的过于暴力的下降、加速、回转已经异常恐怖，再加上邻座的理科不停地含笑说着完全不明白的话语，双重恐怖把我吓得屁滚尿流。

快结束吧，快点让噩梦结束吧……！

浑身无力的我，所能做的唯有这样不断祈祷——……





第三章 游乐场~阿修达罗斯篇~

“啊……怎、怎么、样……我说的话、没错吧……？”

三分钟的地狱之旅结束了，我们终于回到了能够用自己的双脚步行的世界，大家东倒西歪在“黑龙”出口附近的长椅上。

“……”

“……”

夜空和星奈耷拉着脑袋，已经没有力气回答我的问题了。

一开始就选择惨叫制造机的自己是多么愚蠢啊，就算是这些家伙，心里也一定后悔万分了吧。

“唔唔……头好痛……什么、什么都想不起来了……好像做了一个很可怕的梦啊……”

理科抱着头呻吟。

“……真的不记得了吗？坐在‘黑龙’上的你，真的好可怕啊。Fuck什么的，Fucking什么的……”

“理、理科怎么可能会说出那样下流的话呢！？”

“不不，你不是时常一语惊人的吗。”

现在的发言也很奇怪啊。

“……算了，那个时候说的话，已经不是下流那种低端程度的了……”

“是那样吗。那时候的记忆完全没有啦啊。真正的理科就是如你所见的清纯可爱纯情的少女哟。怎么可能会说Fcuk或者狗娘养的之类的话呢。其实牛顿和爱因斯坦也没什么错呢。”

“你不是记得很清楚啊！”

“啊！说漏了！”

……这家伙真是的。

“啊哈哈，云霄飞车好高好有趣啊！在那么高的地方嗖嗖地冲来冲去！还有啊还有啊——耳边呼呼的声音啊，还高高地转圈啊，好厉害啊，啊哈哈哈哈！”

玛莉亚在我面前手舞足蹈。

坐了那个之后居然还能这么有活力……不敢相信。

“呐—呐—，哥哥、再坐一次吧？”

“哎哎！？我、我已经不行了……”

“诶—”

“还有谁肯陪她一起坐的……”

“嗯。”

玛莉亚不满地看着瘫在长椅上的邻人部成员。

夜空和星奈已经处于麻木状态。

幸村则像亡灵一样站在我背后，至今还在念诵着般若心经。

小鸠低着头呜呜地抽泣着。

这群家伙已经不行了……

理科跟其他的家伙比起来算是比较有精神的了，但是再让她坐上‘黑龙’，又变得奇怪起来就麻烦了。

“玛莉亚啊，换点别的玩吧？还有什么想玩的吗？“

我拿出游乐场的地图给玛莉亚看。

“嗯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~全~~~~~~~部！”

玛莉亚双手抱胸苦恼思索一阵后，活力十足地回答道。

“全、全部啊……”

就算我们能在游客不多的今天，勉强赶在关门之前努力把所有的都玩一遍，我们的体力也会早早用尽支撑不住的。

而且除了“黑龙”还有一些看起来很可怕的惨叫制造机啊。

就在这时，

近处的广播里响起了通知，

“敬告各位来宾，上午10点45分起，将于多功能舞台处上演《铁之死灵术师》布偶戏，以及演员握手会和限定周边贩卖，恭候您的光临。”

听到了广播，原本低着头的小鸠突然抬起头。

“小~~鸠~~~~~~♡”

星奈站了起来，像僵尸一样摇摇晃晃地朝着小鸠走来。

因为“黑龙”的冲击还未散去，星奈一脸苍白，唯独双眼闪闪发光，令人异常不适。

“呼、呼、呼呼呼呼呼呼~和我一起去看布偶戏吧~？你要什么我都买给你，嘿嘿嘿……”

“呜呜……！”

小鸠露出苦闷的表情。

虽然很想要周边，但是不想跟星奈一起去……她的表情这样告诉我。

“……光是要你请客我们会不好意思的啊，小鸠和我一起去吧。”

于是小鸠终于开心起来。

“老哥给我买周边吗！？”

“嗯，既然难得来了，买一两个还是可以的。”

“万岁！老哥快走吧！”

小鸠从长椅上站起来，一把抓住了我的手。

“等、等一下啊小鹰！人家也要去啊！”

“哎……”

小鸠立刻露出了厌恶的表情，但是也不好拒绝星奈，于是我们三人一起去了。

叫上对动画布偶剧没有兴趣的其他成员总觉得过意不去，于是我们约好演出结束后再集合，然后就分头行动了。

我将玛莉亚拜托给了幸村。

虽然现在还不确定幸村是否能够继续乘坐惨叫制造机，但是我相信幸村的话一定能应付得过来，信任最重要啊。

来到多功能舞台附近，就能听到动画《铁之死灵术师》第三季的主题曲（准确的来说，还有着《the3rd死灵术师》这样的副标题）

根据昨晚在网上搜来的情报，《铁之死灵术师》（似乎fans们都简称其为《铁死》），是两年前开始播放的原创动画，因为广受好评于是在第一季播放结束后，接着开始了第二季的制作，又是赢得一片喝彩，如今第三季正在播放中。

最初只是面向小学低龄的女孩子的，也就是说“魔法少女类”，不过凭借主人公以及敌人，借助暗之力而操纵死灵和尸体这样的世界观设定、同伴的背叛、宏大的战争等等精彩的故事展开、可爱而又美型的人设、扣人心弦的战斗场景，结果也被小学高年级~~中学生的女生以及成人动画迷所认可，第二季以来，便加强了主题的沉重性。

众多受此动画影响而产生出来的跟风作也有很多，比如模仿了基础的部分，然后在添加上自己独特的要素以及工口场景的成人向游戏《真红的精灵使》等等，虽然被《铁死》的狂热fans指责出有抄袭的嫌疑，但依旧动画化并获得了不小的人气。

小鸠变成现在这副模样，是因为她在初一，也就是第二季播放的时候，受了某个登场角色的影响，结果就在右眼里带起了有色隐形眼镜，穿起了轻飘飘的裙子，用起了神经兮兮的说话方式。

“哼哼哼，很期待吧~~小鸠。”

“……”

星奈一边走着一边跟小鸠搭话，小鸠则板着脸选择了无视。

但是这样似乎也正合星奈的口味，不管小鸠如何冷眼相对，星奈对小鸠的好感值只是一味地上升。

星奈喜欢上小鸠的契机就是前文提过的《铁死》的跟风作品《真红的精灵使》中出现过的，星奈所喜爱名叫爱丽丝的角色，和现在的小鸠一模一样，完全没有笑容。

其他的游戏里也出现过很多像小鸠这样穿着裙子，有着奇妙言行的美少女角色，大多情况下都是些傲娇、外冷内热的类型。

……虽说小鸠模仿着自己喜欢的二次元角色的言行，但是别把我的妹妹和游戏里的角色混为一谈啊。

就在我考虑这这些事情的时候，我们到达了多功能舞台。

虽说并不是特别大的舞台，但是上座率也没有超过四分之一。

大多是父母带着孩子，差不多都是5、6岁的小朋友。

Fans的年龄层本应该更高一些，但由于是布偶剧，所以才会这样。

总之我们选择了能够清晰看到舞台的中央部分的座位，等着表演的开始。

这段时间里，星奈频繁地向小鸠搭话。

“小鸠，我呀，最近买了《铁死》的蓝光全集来看啊。啊，《铁死》果然很有趣啊！”

“……”

“哈哈，吃惊吗？其实我是相当的《铁死》爱好者呢~~”

“……”

“呐，小鸠喜欢哪个角色？我呢，最喜欢、那个、第二季出场的梅露酱。虽然是只出场了一集的客串角色，但是相当可爱，相当强——”

“梅莉露”

小鸠一字一顿地打断了星奈的发言。

“啊哈？”

“……梅莉露……《铁死》第二季第八话，拦在格露妮卡面前的‘不死鸟使’艾梅洛德•米琉•冯•莉凡蕾希亚•凤的昵称‘梅莉露’……！不是梅露……！”

“啊……！？”

星奈的表情僵硬了起来。

“啊、啊……是、是啊，梅莉露酱、梅莉露酱啊！姐姐我稍微搞错了啊！”

“……明明是最喜欢的呢……”

“唔……！”

星奈因为小鸠冰冷的指责音而哑口无言。

大概，星奈是想说自己喜欢的是一个主人公或者主要角色以外的路人角色，来表现出自己是个相当狂热的《铁死》fans，由此来向小鸠表现出自己的魅力……但是说错了名字结果产生了反效果。

“……而且梅莉露在第三季的第五集再次登场了……”

“啊！那、那里，还没有出蓝光碟啊……”

……哎、哎，这下连自己没有追新番这件事也暴露了啊……

“啊、啊……那个、嗯、哎，那件事暂且不提！话说回来，说道《铁死》就不得不提那魄力十足的战斗场景啊！特别是主人公格露妮卡的必杀技‘精灵雷光击’，每次都超级热血啊！我每次都会来来回回看上好几遍呢！”

“嗯……”

眉毛轻轻地动了动。

这么说来小鸠也会把录下来的《铁死》主人公放必杀技的场面不停回放呢。

“精灵雷光击好帅啊！我最喜欢了！”

“……模式是？”

“……哎？”

“……喜欢的精灵雷光击的模式。”

“模、模式……！？”

小鸠瞪着一脸困惑的星奈。

“……精灵雷光击发动之时，根据召唤出来的使魔会分成十二种模式……”

“哎！？……啊、是、是啊！那个啊，啊，我、我最喜欢的模式是那个……巨……巨龙模式……？”

“没有那种模式啊……！”

小鸠的声音里蕴含着怒气。

“但、但是……模式什么的……那、那个，在动画里出现过吗！？”

“……正片是虽然没有详细说明……但是剧情设定资料集里写过，《魔法究极战争》的出招表里也有，动画里也确实有放映出来啊。这在fans中属于一般常识啊……！”

“啊！？”

“明明对《铁死》一点都不了解，还敢自称是爱好者，你这笨蛋……！一知半解的家伙……！”

小鸠一口气说出了这些话，接着就背过身去。

“啊、对、对了小鸠——”

看着星奈似乎还想继续说话，我赶紧忠告他。

“……星奈。这家伙对于《铁之死灵术师》这是异常的热衷而敏感呢。如果说出半吊子的发言的话，可是火上浇油啊。”

狂热爱好者都会讨厌那些伪fans，由于星奈至此的发言，她已经完全被小鸠无视了。

“唔……！？”

星奈怯懦了起来，

“啊、啊哈哈、话、话说回来，小鸠好厉害啊~~一知半解这么高深的成语都会用，真聪明啊~~”

星奈放弃了《铁死》的话题，想要以此蒙混过关。

但是，这更加引起了小鸠的不满。

“……‘一知半解’，这是格露妮卡的师傅‘彩虹的魔女’仙珐的口头禅……连主要觉得的口头禅都记不住……你这一知半解的家伙……！”

“哈！？糟啦啊啊！”

看来星奈是完全被小鸠讨厌了。

星奈只是为了能和小鸠搭话才去买了蓝光碟以及游戏，其实对《铁死》毫无兴趣的事实，完全暴露了。

此后，不管星奈说什么话，小鸠都直接无视了。

“呜呜呜……小鹰……”

星奈泪目地看着我。

“……为什么三次元的对话里，没有选择项和存档点啊……？”

“……”

真是无药可救到极致的问题啊，连我都震惊了。

就在这时，

舞台的扩音器里传来的《铁死》的主题歌停住了，一位赛车女郎般穿着的年轻女性走上了舞台。

看来布偶剧差不多要开始了。

“乖宝宝们~~！感谢大家来到横缟乐园！今天，一位特别的嘉宾来到了现场！对，就是《铁之死灵术师》里的格露妮卡！”

小朋友们“万岁”地高声欢呼了起来。

可惜，由于人数太少而略显寂寞。

“快、快看啊小鸠，格露妮卡来啦！”

“……”

小鸠姑且将目光移向了舞台，但依旧不开心地一语不发。

主持人的姐姐对着观众席喊道。

“那么、大家一起呼唤格露妮卡吧！跟着姐姐的指挥，大家一起欢呼‘格露妮卡~~’吧！那么要开始了哟！一、二~~！”

随着大姐姐的指挥，小朋友和他们的父母，发出了有些害羞的呼声（顺带一提，我因为太害羞而没喊出来）。

“格露妮卡~~~~~~~~~！！”

“格露妮卡~~~~~~~~~！！”！？

发出了比在座全员还要响亮的叫声的，正是星奈。

“星、星奈……！？”

我哑然地看着星奈，星奈也呆呆地发问“哎？怎么这样？”

这时，广播里突然传出了富有压迫感的不祥乐曲。

“哎，怎么回事！？发生什么了！？”

主持人姐姐一脸慌张地东张西望。

“呜哈哈哈哈哈！！”

伴随着这样奇怪的笑声而登上舞台的，是缠着黑线，带着马头的怪人。

“噢，那就是格露妮卡？居然是那样奇怪的形象啊……”

啪！

“好疼！”

星奈一手刀打在了我头上。

“怎么可能啊。那是邪恶的魔人啊。”

……我只是想开个玩笑啊……

虽然我没怎么看过动画，但是主人公的外形总归是知道的啊。

舞台上的怪人发出大笑。

“呜哈哈哈，我就是魔人阿修达罗斯！”

“怎么回事！？格露妮卡怎么了！？”

“呜哈哈哈哈，那个小丫头中了我陷阱，迟到了啊！”

“怎么会、太过分了！你这旁门左道不是人的家伙！”

虽然大姐姐在激烈地批判着他，但是完全不知道阿修达罗斯到底做了什么事啊。

提起让别人迟到的坏事的话，差不多就是放掉别人自行车轮胎的气的程度吧。

“呜哈哈哈，在格露妮卡迟到的这段时间里，我要把你们全部当做人质关起来！”

阿修达罗斯说着，把手伸向了大姐姐的手臂，温柔地抓住了。

“呀！救命啊！”

“呜哈哈哈，光是主持人姐姐还不够！我还要更多的人质！接下来，哪个孩子有勇气和主持人姐姐一起当人质的啊！？有的话就赶快举手吧！”

阿修达罗斯向着观众席叫道。

但是小朋友们谁都没举手。

“呜哈哈哈，因为我太可怕所以没人敢举手了吗！但是你们放心吧！我们不会对人质下手的！而且，我还会送一套《铁之死灵术师》的特制周边给主动来当人质的小朋友当做礼物！”

“不择手段了啊……”

这样的好待遇已经完全不是当人质了啊，我毫不犹豫地小声吐槽。

“我！”

应该是受到了特制周边的诱惑，我附近的一个家伙开心地举起了手。

现在的小孩真够现实的啊，哈哈哈……

“我我，本小姐来当你的人质！”

……哈哈哈……

说是附近，其实就是我身边的家伙。

也就是星奈啊。

“你、你搞什么啊！？”

“哼哼，我去拿特制周边送给你哟，等着我吧，小鸠！”

星奈笑嘻嘻地说道，小鸠则一副“这个人我不认识”的样子一语不发地转过头去。

“……这种商业演出上送的特制周边我才不稀罕呢……”

小鸠低声说道。

“呜哈哈哈……不，这个，那个……”

舞台上的魔人阿修达罗斯和主持人姐姐也很困扰的样子。

“……那个，妈妈的话，尽量让小朋友参加吧……”

“啊？妈妈？”

听了主持人姐姐的话，星奈震惊了。

“呜哈哈哈！这就是所谓的母女爱吧！但是很遗憾，我只对小朋友有兴趣啊！”

“……那个马头说什么啊？难道是萝莉控吗？”

“如果是的话那还真遗憾，但实际上并不是那个意思吧。”

哎……虽然不太想承认，但如果我的推测没错的话……

“大概，人家把你当做小鸠的妈妈了吧？”

从舞台上应该看不清星奈的长相以及瞳仁的颜色，所以只能看出是位“金发的年轻女性”，所以把她和身边小个子的小鸠当成是“母女”也并不是奇怪的事情。

而且旁边还坐着被认作是老公的年轻男性——也就是我了。

有着大概是小学生女儿的一对混混样的金发夫妇——我们大概是这么被人误解了……

“哈！？为、为什么我和小鸠会是母女啊！是姐妹啊！”

“你们连姐妹都不是啊！”

听了星奈说大话，我赶忙吐槽了。

“……我才不要这样的妈妈呢。”

小鸠也不开心地嘟囔着。

“呜哈哈哈！让小姑娘代替妈妈来做人质吧！出现吧，我的仆从们！把那个小姑娘和其他几个孩子抓过来！”

随着阿修达罗斯一声令下，从舞台侧面出现了几个带着骷髅面具穿着黑色戏服的家伙，走上了观众席。

小朋友们发出了欢叫与悲鸣。

“……再、再说了如果我和小鸠是母女的话，老、老公不就是小鹰了嘛，别开玩笑了！真是的……”

星奈一边搔弄着头发一边红着脸说道。

我的脸颊也热了起来。

与此同时，老爸在电话里说的——和星奈结婚等等的事情在脑海里飘荡。

“我、我本来也不想那样啊！”

“什么！？不、不想是什么意思啊，明明只是小鹰！”

不知为什么，星奈生气地嘟起了嘴巴。

就在这时，阿修达罗斯的仆从，骷髅假面们过来跟小鸠搭话了。

“那个，小姑娘，能不能请你跟我们来呢？”

“……哼……”

小鸠不开心地叹了口气，站了起来。

“小鸠！”

星奈担心地发出了叫声，但是被小鸠无视了。

“小鸠，加油啊。”

“哼哼哼……没问题。”

听了我的话，小鸠对着我点了点头回答道。

“啊，小心阶梯别摔着。”

在非常亲切的骷髅假面的邀请下，小鸠和其他小朋友一起被带到了舞台上。

“呜哈哈哈！终于来啦，小朋友们！就请你们当我的人质吧！”

除了小鸠还有4个小朋友，他们站成一排，不过除了小鸠其他都是幼儿园~~小学低年级的孩子。

小鸠在这群孩子里姑且算是最高的。

“呜哈哈哈！首先来自我介绍吧！主持人姐姐哟，把麦克风给我！”

阿修达罗斯从主持人姐姐那接过麦克风，然后对着小鸠。

“呜哈哈哈！小姑娘叫什么啊！？”

“……蕾希斯。”

小鸠不悦地回答。

“呜哈哈哈，蕾希斯小姑娘，你是外国人吗？”

“……哼哼哼……吾名乃是蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌……生于万年之前、伟大的暗夜之王……”

小鸠这家伙，在舞台上也要继续她的邪气眼作风吗。

魔人阿修达罗斯也困惑了。

“呜哈哈哈……那、那个啊，蕾希斯小姑娘多大了？”

“愚蠢……没听到么……吾已经说过是生于万年之前了吧……”

“呜哈哈，真厉害！那么接下来是旁边的小——”

“等一下！”

阿修达罗斯判断出这是个麻烦的孩子而准备跟下一个小朋友搭话的时候，被小鸠打断了。

“吾亦有一个问题……”

“呜哈哈哈……是、是什么啊，蕾希斯小姑娘？”

“……魔人阿修达罗斯应该已经被圣骑士加洛露杀死了……汝为何出现于此……”

“呜哈哈哈！明知故问，当然是因为黑暗之力而复活了啊！”

阿修达罗斯圆滑地应付了过去。

但是小鸠穷追不舍。

“……哼哼哼……不可能。遭到圣骑士加洛露的神圣之刃攻击，连核心都粉碎的暗之眷属将会完全消灭，再也不可能复活的，官方设定集上这么写到……”

“官……官方设定……？”

“汝……不是真正的阿修达罗斯吧……？”

“那、那个……呜哈哈哈！居然被识破了！就是这样，我是阿修达罗斯一出生就分开的双胞胎弟弟啊！为了完成死去兄长打到格露妮卡的遗愿而从魔界来的啊！”

噢噢。

这肯定是即兴表现了，阿修达罗斯的扮演者真不容易啊。

“好了，那么提问下一个小朋友吧——”

“等一下。”

“还、还有什么问题么，呜哈哈！？”

“哼哼哼……布偶剧宣传单上印的格露妮卡的服装是第三季的款式……但是在第二季第四话中‘魔界之门’已经被关闭了，所以第一季里的像主要敌人阿修达罗斯那样的人形怪物已经不会再出场了……《Animejar》上月刊里的海导监督访谈也说明了在第三季不会出现魔人……所以明明是第三季的演出为什么会出现魔人……另外，阿修达罗斯明明是被加洛露消灭的，为什么要找格露妮卡报仇……”

“哎哎……”

阿修达罗斯从心底发出了困惑的声音……由于了十几秒。

“那、那是大人之间的事情啊！呜哈哈哈！”

打马虎眼了。

“……”

阿修达罗斯很不爽地（？）将视线移开了盯着他看的小鸠，

“那、那么，要向下一个小朋友提问了，呜哈哈哈！”

……之后，其他的小朋友也因为受到小鸠的影响，问出了类似“呐呐，为什么阿修达罗斯已经死了却还在这里呢？”“大人之间的事情啊是什么啊？”的问题，演员结结巴巴磕磕碰碰地回答着，总算是把表演继续了下去。

被当做人质的小朋友从阿修达罗斯那里拿到奖品后，被姗姗来迟的格露妮卡（跟动画里苗条的角色设定有点像又有点不像，比较大胆地穿着经过变形加工的布偶服）安全救了出来，经过激烈的战斗后，阿修达罗斯中了格露妮卡的必杀技而爆炸了。回到观众席观战的小鸠，不满地说道“中了精灵雷光击的敌人才不会爆炸呢……”

表演结束后，还有和格露妮卡的握手会，但小鸠却毫不理睬地跟我们来到了周边贩卖处。

我们看到的限定周边，净是些上端有着“横缟乐园”的标志的动画主题明信片，拿着横缟的旗子的角色人偶之类商业气息十足的东西。小鸠说了句“这种东西才不要呢……”，什么都没买就离开了。

我一边安慰着失望透顶的小鸠，一边向跟夜空她们约好的汇合地走去。

“对了小鸠，你从马头那里拿到了什么？”

我问道。

送给当人质的小朋友们的“特制周边》，是个薄薄的大约20厘米的正方形物体。

“……哼……反正肯定不是什么了不起的东西……”

小鸠说着撕开了包装。

里面是一张彩纸，上面画着一个就算是恭维都没办法说画得好的格露妮卡的图画，并且还有某人的署名。

“真是差劲的画啊。”

瞥了一眼彩纸的星奈率直地说出了自己的想法，并一脸反省的样子，

“对不起啦小鸠……结果只得到了这样垃圾不如的东西……如果我事情再好好调查一下表演的情报的话就好了……”

“笨蛋——————！”

小鸠突然叫了起来。

她目不转睛地盯着彩纸，兴奋地颤抖起来。

“这、这个是《铁死》的‘创世神’海导魔刺监督的签名……！”

“诶，真的？那岂不是相当贵重的东西啊？”

小鸠重重地点了点头。

“可、可不是相当、而是非常珍贵的宝物啊！”

“啊……但是这纸上的图画很糟糕，而且说是签名，其实只是写了个名字在上面吧？”

“我在杂志上看过的……哼哼哼……这个笔触独特的图画正是海导监督的东西……哼哼哼……过于普通的签名也是‘创世神’的特征啊……”

“是这样啊……那真是太好了啊小鸠。”

我轻轻地摸了摸小鸠的头，她笑容满面地点了点头，紧紧地抱住了彩纸。

“话说我仔细一想，能够拿到这个也多亏了星奈当时举手啊。”

“嗯……”

“诶！？”

听到小鸠不悦的肯定，星奈的表情顿时闪耀了起来。

“非、非……”

小鸠红着脸，扭扭捏捏地看着星奈。

“嘿嘿嘿，怎么啦小鸠♡”

星奈期待地露出了微笑。

“非……非常……感……感谢。”

小鸠蠕动着嘴唇挤出几个字。

“诶，你说什么啊小鸠？”

“什么都没说啊笨蛋！”

小鸠突然拉下脸来，从我们身边跑开了。

“哎呀，害羞的小鸠好~可~爱~~♡”

星奈又露出了让人不舒服的笑容，

“嗯，我也要向你道谢啊。谢谢了。”

于是星奈的脸红了。

“人、人家才不是为了你呢！人家是为了小鸠啊！话说那个老太婆和马头混蛋，谁、谁谁谁是夫妻啊真是的！一想起来就火大呀！”

“人家也没管我们叫‘夫妻’吧……”

“啊啊！？”

“……没什么。”

星奈突然发起火来，我只能蒙混过去。

“夫妻什么的……真是蠢啊……首先应该做情侣吧……”

“？你说什么了？”

我问着还在低声嘟嘟囔囔的星奈，不知为什么，星奈鼓着脸转过身去。

这到底是怎么回事啊……





第四章 游乐场~呕吐篇~

上午11点30分，邻人部再次会合了，大家决定先在游乐场里的餐厅吃了午饭。

游乐场里的餐厅价格要比外面高，所以我本是自己做了便当带过来的，可惜餐厅禁止自带食物，我也无可奈何。

我和夜空、玛莉亚点了咖喱饭、星奈点了炒面、小鸠点了汉堡套餐、幸村点了素面、理科点了麻婆豆腐。

“嘿，夜空你们玩了什么？”

听了我的询问，夜空不开心地回答“……什么都没”

“什么都没？”

“我一直坐在长椅上看书了。”

“又来啊！？”

“……吵死了，我就是喜欢一个人看书啊。”

夜空倔强地说道。

早知道我就应该和夜空一起行动就好了……我稍作反省。

“理科又坐了十几遍黑龙哟。”

我被理科的谜之行为震惊了。

“十、十几遍……？你这么喜欢云霄飞车吗？”

“不，说实话很微妙啊。坐在上面的感觉其实并不坏，而且渐渐地变得舒服起来呢，但每次开始感觉‘啊，这样下去，要去了！要去了！’的时候就结束了，如果再持续个三分钟就好了……”

“你这家伙到底想达到什么目的啊！？”

“只是想用实践证明一下它和理科家里的成人旋转木马的用途是不是相同而已。”

这、这家伙……

“虽然最后的时候已经能达到相当爽的状态了……结果还是不行啊。正因如此，理科现在相当的欲求不满呢。异常燥热啊。”

不能再搭理这个不得了的超级变态了。

“那个，玛莉亚和幸村呢？”

“吃了法式香肠！”

玛莉亚开心地回答。

“啊，幸村买给你的吗？”

“嗯！”

玛莉亚点点头，接着说，

“还有啊还有啊—，爆米花、可丽饼、汉堡、刨冰、章鱼烧还有冰激凌！”

到底吃了多少啊。

“……好吃么？”

“嗯！！”

看着玛莉亚幸福的笑脸，我也没法再说什么了。

“是吗……对不起啦幸村，让你破费了。”

“没有的事。大哥命令在下照顾妹妹大人，在下荣幸至极。”

幸村淡淡地回答。

在女仆的带领下到处吃小吃的银发少女——在别人的眼里一定会以为她是从哪里来的公主大人吧。

“幼女和法式香肠的组合，真是色色的呢。”

“你闭嘴。”

我立刻对理科的话进行了吐槽。

就在我们闲扯的时候，料理端了上来。

明明是五花八门的点餐，却能同时上桌还真不错呢。

“哇，是咖喱——！咖喱看起来好像大——”

“你敢把下一字说出来我就杀了你。”

“大……大美味好喜欢！”

“……好。”

玛莉亚和夜空进行完这番对话后开始吃起咖喱。

“啊哈哈，咖喱好美味！咖喱看起来明明像大便却这么好吃啊，真不可思议！”

“……玛莉亚我一会收拾你。”

我也跟着她们挖了勺咖喱放进嘴里。

……不算美味也不难吃的普通猪肉咖喱，这玩意居然要一千日元真是太贵了。

“小鹰学长的表情好可怕啊。”

理科一边往麻婆豆腐里加辣酱一边说道。

“不，没什么……话说你辣酱放的太多了吧！？”

理科点的麻婆豆腐本来就红红的，看起来非常辛辣。

现在还要在上面加辣酱，真是太可怕了。

然而理科则吹吹气便将这样的辣酱麻婆豆腐放进了嘴里。

我目瞪口呆地看着她，不一会儿理科的额头上就流下了豆大的汗水。

“哈~~~~料理果然还是这样激辣的才是最好啊。学长你知道吗，‘辣’这种感觉其实并不是味觉，而是‘痛觉’哦。烫与辣的双重痛感！啊，好热、好疼、请再痛一点吧，哈哈哈……”

理科神情恍惚地吃着超辣麻婆豆腐。

星奈和小鸠则不慌不忙地吃着炒面和汉堡套餐。

幸村更是面无表情，一根根地吸食着面条。

……说起来，邻人部的七人还是头一次像这样聚在一家店里，各自用餐呢。

虽然暑假的合宿以及夏祭的时候，也一起吃过饭。

怎么说呢，就好像是放学后一起去家庭餐厅或者快餐店的朋友们一样。

“怎么了小鹰，笑眯眯的感觉好恶心啊。”

夜空瞥了我一眼说道。

“没、没什么啦。话说吃完饭玩什么？”

“啊！”

玛莉亚开心地举起手。

“嗯？”

“全部！”

“那不可能啊，选个最想去的地方。”

“哎？那么，香肠店！”

“最想去那里啊！你还没吃够啊！？”

我真的战栗了。

“？因为香肠很好吃啊？”

玛莉亚不解地歪着脑袋。

“……小吃留到三点以后，难得有了免费券，先找些玩的东西吧。”

“嗯……那么还想玩‘黑龙’！”

“呃……”

大概是回忆起了那种恐怖，大家都露出了厌恶的表情。

“‘黑龙’还是免了吧……那个太可怕了。对吧？”

我向其他人寻求赞同。

“其、其实人家完全没问题，再坐一次也行呢！不如说还想再坐呢！既然你们那么害怕还是算了吧！”

星奈逞强道。

……你为什么就不能率直一点呢……

“哼……别逞强了肉，明明怕得要死啊。”

夜空挖苦地笑了，星奈的表情抽搐起来。

“哈？你才是怕地浑身颤抖吧。”

“什么……！？没、没那回事！我觉得那完全不算什么！”

夜空也逞强起来了啊。

“哼，是这样吗。我可是知道的，你明明都吓哭了呢！”

“别开玩笑……吓哭的人是你吧，杂鱼肉。”

“‘呀’”

星奈装模作样地学起了夜空的惨叫，夜空立马脸红了。

确实，夜空在坐‘黑龙’的时候，发出了“呀”这样，和平时的低沉嗓音完全不同，宛如普通女孩子般高亢的尖叫。

因为过于普通，如果夜空和星奈不是坐在最前排，我一定会以为是其他女性乘客的惨叫吧。

“你的惨叫可是深深地留在了我的脑海里哟。你一边‘呀’‘呀’‘呀’大叫一边哭泣的声音啊！‘呀—、妈~妈~救~命~！’……啊哈哈，夜空像婴儿一样抽泣的样子，好~~可~~爱~~，哈哈哈哈！”

星奈用着异常不爽的表情和声音挑衅着夜空。

“哼……你的记忆错了吧？哼、果然是个连脑子都烂掉的僵尸肉女啊……”

虽然夜空试着反击，但是面对着自己确实边哭边叫这样无法遮掩的事实，明显底气不足。

“嘿嘿嘿~~！云霄飞车上呜呜哭的好哭鬼夜空，好可爱~~嘿嘿！”

“唔唔唔……！你、你这家伙不也一样哭了啊，笨蛋肉！”

“人、人人人家才没有哭呢！？”

“哼、别撒谎了，下来的时候明明两眼红通通的。我可是知道的哦……你这家伙，不仅哭了，还有点失禁了吧！”

“为、为为为什么你会……怎、怎怎怎么可能啊，你是笨蛋吗！？”

星奈红着脸否定道。

为什么会突然口吃起来……？

“诶……肉、难道说你……”

夜空也一脸震惊。

“怎、怎怎怎么可能嘛！？那种小意思的云霄飞车，完全不可怕啊！不如说是太无聊我都想睡觉了呢！再说了，失禁的其实是你吧！？”

“哼，要狡辩真是难为你了，你这飘着氨水臭的脏肉！”

“‘呀’”

“啊……！”

夜空颤抖起来。

“那、那么证明看看吧！再坐一次‘黑龙’，证明没有害怕啊！”

“正合我意！当然你也要一起坐啊！我会抽空用数码相机把你的哭脸清清楚楚地拍下来的！只要有照片作证的话，你再怎么狡辩也没用了！”

“哼，好吧。那种东西对我来说就跟上学坐的电车一样啊。没理由会因为那个哭的！”

“夜空你不是很不擅长乘坐人多的电车的么？”

我无聊地吐槽。

“啊啊！？”

“……没什么。”

夜空也好、星奈也好，能不能请别用眼神就让人闭嘴啊。

“……话说回来肉。你带了数码相机吗？”

“哼哼，好好地藏在这个手提包里呢。”

“？为什么要特地藏起来……？”

“有、有有什么嘛，这种事情不要在意……”

“……？”

对着纯粹出于好奇而发问的夜空，星奈慌张地蒙混过去。

星奈那家伙，没想到今天也果然在……偷拍夜空啊……

不管怎样，

午饭后，夜空和星奈决定再次乘坐“黑龙”了。

顺带一提，我断然拒绝了同行，连本想再坐一次的玛莉亚也说“虽然很想坐，但是要跟哥哥一起坐才好。”于是决定和我一起行动了。

理科、幸村、小鸠也加入了我这组。

……感觉回忆起了大家一起去卡拉OK时的情形，我继续吃着不算美味也不算难吃的咖喱。

午饭结束后，我们和夜空、星奈组分头行动了。

我们并没有特定的目标，所以就选择了附近的一些项目随便玩玩。

最初乘坐的是模仿海盗船而制作的惨叫制造机“Viking”，这家游乐场的也是异常巨大，会上升到非常高的地方。

但是和“黑龙”那暴力十足的紧迫感相比的话，这种上下摇动的船就完全不算什么了。倒不如说坐得神清气爽。

“啊哈哈哈！！好高啊！好高好开心啊！”

玛莉亚和乘坐“黑龙”时一样，大声欢呼着。

“……学长，好恶心。”

邻座的理科面色苍白地说道。

“喂、你怎么了！？”

“晕……晕船……了。”

“坐海盗船还会晕船啊！？总、总之坚持住啊！再一会儿就结束了！”

“呜呜呜……”

………………

…………

……理科总算是坚持到最后了。

……呼……真是体会到了更加不得了的紧迫感啊。

接下来玩的是高空弹射。

先上升到高处再下落的原理非常原始的惨叫制造机，这是在我心中仅此于“黑龙”的可怕物，但是理科、玛莉亚和小鸠都要求坐，无奈之下只能硬着头皮上了。

“大哥，一路顺风。”

我们坐在椅子上绑好安全带，被带到了高空。（顺带一提，因为座位只有四个，所以幸村只能跟着下一组。）

伴随着机器发出的不祥的震动以及嘎啦声，我们渐渐远离了陆地。

总感觉自己变成了一个死刑犯。

“啊哈哈哈！！好高啊！好高好开心啊！”

玛莉亚依旧情绪高涨。

……只要是高你就会开心吗！？

就在我们坐着椅子终于来到了最高点的那一刹那——坠落了。

“噢噢噢啊啊啊啊啊啊————！？”

我毫不犹豫地惨叫起来。

“啊哈哈哈哈”

玛莉亚在爆笑。

“……！”

小鸠紧闭双眼一言不发。

“重力fuckfuckfuckfuckfuckfuckfuckfuck！！”

理科那乘坐“黑龙”时的怪异人格再次出现了。

顺带一提，上面那个fuck连发是在坠落过程中大概一秒内喊出来的。

我们来到出口处等待幸村，理科紧闭着双眼呻吟道。

“……这根本不是文明人的玩具啊。玩这个会开心的肯定都是野蛮人啊。”

“啊哈哈哈，高空弹射好开心！从高处掉下来好开心！呐，哥哥，再坐一次再坐一次吧！？”

“闭嘴，你这野蛮人！！”

“呀——！？”

理科突然睁开眼睛，像恶鬼一样吼叫道。

要我说来，理科这样更像是野蛮人啊。

“……理科，以后要到宇宙里去住。重力什么的都是混蛋啊。”

“是嘛，坚强地活下去吧。”

“学长也一起来宇宙住吧。”

“免了。”

“诶诶，一起把那些被重力夺去灵魂的旧人类肃清殆尽吧！然后建立新的殖民地！”

“等我有那个心情了再说吧。”

理科用甜腻的声音说出了不得了的话，我只得随口敷衍，接着幸村走出了出口。

他比平时还要面无表情，两眼空洞无神。

“……没关系吧？”

“……感觉要变成毛谷村六助了。”（译注：这人真不熟，百度了一下，他似乎死于跳海，所以也是坠落死，这样就解释得通了。【校注：至少你说一句“是战国末期加藤家的武将”嘛……】因为真心不认识啊……）

“是吗……还真是惨啊。”

……幸村说的大概是哪个战国武将的名字吧，因为我没听说过，所以就适当应和了一下。

惨叫制造器三连乘真是够呛了，于是我们决定下一个去鬼屋。

孤零零坐落于园内一角的和风小屋，惊悚地写着“鬼屋”两个大字的牌子挂在屋檐上。

那里除了我们就没有别的游客了，所以很快就能进去。

我还是有生以来第一次进鬼屋，怎么说呢，比我想象中的还要令人失望。

因为是人造的所以极不自然的妖怪、人偶、头颅什么的，还有连里面的机械装置都被看见了，还在一边发出呼呼的运转声一边伸缩的辘轤首（译注：ろくろ首，辘轳首是长颈妖怪的一种，在日本的江户时代流传甚广，通常以女性的形象出现，特征是脖子可以伸缩自如，与井边打水时控制汲水吊桶的辘轳把，性质上颇为相似，故称之为“辘轳首”。）……起码别让人看见内部构造啊……

这个游乐场里，有着“黑龙”那样超级厉害的设施，也有着布偶剧和这个鬼屋这样让人失望的存在，差距真是太大了。

事后我调查了一下，这间鬼屋是将近四十年前建成的留存至今的少数设施之一，最近终于有了翻新的计划。

“呐—呐—。为什么天花板上挂着块布啊！？”

应该是妖怪“一反木棉”吧，玛莉亚指着那块在天花板上飘来飘去有点脏的薄布问道（吊着布的绳结都看的一清二楚了）。（译注：一反木棉是日本传说中的妖怪，其整体形象是一块具有灵力的长形木棉白布）

“世界上有着各种各样的妖怪啊……好比这个在天上飞的布。”

“老太婆晾的被单有时候也会飞哦！？那个是妖怪吗！？”

“那只是被风吹起来的吧。这个不一样，这家伙是凭借自己的意志（？）飞起来的。”

“诶诶？明明是块布啊！？”

“就是块布啊。”

“啊哈哈！完全不能理解啊！”

玛莉亚就算来了鬼屋也依旧活力十足啊。

“哼哼哼……虽说汝与吾同为暗之眷属，如今却露出安于被人类喂养的丑态……吾蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌在此下命……汝可速速自杀吧。”

就在小鸠对着一个和服人偶说完这番话的瞬间，人偶的头颅咕噜咕噜地掉下来了。

“呀————！？老哥啊啊啊！！”

小鸠惨叫着抱住我。

……刚才的时机把握的也太好了吧，我都吓了一跳。

就在这时，

有人轻轻地拉着我上衣的下摆。

“……哇！？”

我吃了一惊，稍稍颤抖了一下。

回过头去，面色苍白的美丽女仆正抓着我的衣服。

……啊，虽然是幸村。

“怎、怎么了幸村？”

“万、万分抱歉，大哥。”

幸村慌慌张张地放开了手。

“……难道说你害怕么？”

于是幸村微微红着脸点了点头。

“真是不好意思……在下、还不够成熟……”

“我觉得没什么好害羞的啦……倒不如说，我反而安心了。”

“安心、了么。”

幸村百思不得其解似地歪着头。

“嗯嗯，原来你也有害怕的时候。”

“大哥……”

幸村直愣愣地看着我。

我不由得心跳加速起来，慌忙撇开脸。

虽然很可爱，但这家伙是男的这家伙是男的这家伙是男的……！

“嘿嘿……能够饱享眼福真是太感谢了学长、幸村同学。”

理科恶心地笑了起来。

鬼屋的最后一个场景似乎就是这个会掉头的女人偶了，接着走过一段暗暗的通道，就到外面了。

“感觉有点不尽兴啊。”我说道。

“总体上来讲是这样。”理科点点头。

“但是但是，唯独那个一直在理科面前飘来飘去的铠甲幽灵的品质很高啊。其他明明都是些过时的机关，唯有这个幽灵使用的技术完全不是一个层次啊。虽然很不好意思，理科也搞不明白是如何在空间里进行投影的啊。大概是镭射光之类的吧，但是仔细观察了天花板和墙壁都没能找到类似的机械呢~~。能够配合理科的行动一直在前方投影，真是纤细的技术呢~~但是没能发现其中机关，有些不甘心啊~~”

理科虽然一副满不在乎的样子，其实我能感受到她心里是非常懊悔的。

没想到理科还有这样不服输的一面，听了可爱后辈的台词，我如此回答。

“………………哟，里面有铠甲幽灵么……？”

天才发明家志熊理科、难道是所谓的“通灵者”么。

我不禁背脊发凉，离开了鬼屋。

鬼屋之后，我们又玩了三个游戏，咖啡杯、空中秋千和卡丁车，接着就坐上了摩天轮。

“哇——！好高啊！！好高好开心！”

……玛莉亚真的是很喜欢高的地方啊。

玛莉亚基本上不管玩什么都很开心，如果是能到高处的似乎就更加兴致高涨。

我们现在坐的摩天轮“极光”也是横缟乐园的招牌之一，号称日本第一的最大型摩天轮。

在十年前还号称是园内最大的设施，不过在“黑龙”建成之后，这个地位就被夺走了。

不过就算如此，“极光”和“黑龙”不同的是，可以舒适地享受登高远眺的感觉，所以人气依旧很高。

“……哼哼哼，人类就好像垃圾一般……”

小鸠看着地上的人们，说出了这样约定俗成的台词。

“不过啊，这么看来，‘黑龙’真的很厉害啊。”

上升到最高处的我们看着黑龙，终于明白了它那异常的高大。

在“极光”的顶点，不仅能将园内风光尽收眼底，连远方的地平线都能眺望而见。然而黑龙的顶点要比这里还高，从那么高的地方一口气下落，设计者的脑子绝对有问题啊。

“……这么说来，夜空那边怎么样了啊。”

之前商量好了由她们打电话来通知会合，不过夜空至今没有来电。

“大概还在坐吧？”理科说道。

“这不可能吧。”

我看向“黑龙”的入口排队处。

现在的人要比上午多了些，不过等上十分钟就能坐到了吧。

我们和夜空她们分开后，不知不觉已经过了两个小时。

我试着打了电话，但不管是夜空还是星奈都没接。

“是不是忙于吵架而没察觉到来电啊？”

“也有可能吧。”

听了理科的推测，我点点头。

“……没办法，我们去找找吧。”

走下摩天轮，我们为了寻找夜空和星奈而向“黑龙”的排队处走去。

虽说两人也有可能会去玩别的游戏，但是考虑到她们恶劣的关系，的确可能性不大。

我在路上又打了通电话，但是果然没人接。

到底是怎么回事呢，我一边思索一边四下张望。

这时、

“大哥。请看。”

幸村淡定地伸出手指说道。

朝着幸村指示的方向看去，在几十米远处的长椅上，坐着我所熟知的黑色短发少女与金发少女。

“哟，真的是。”

我们快步向她们走去。

穿着中性服装的夜空、高贵而又不失可爱打扮的星奈。

肩并着肩坐在一起的两人，从远处看就好像是黑发美少年与金发美少女的情侣，正坐在长椅上卿卿我我，美得像是画儿一般。

……但是走近一看就发现完全不是那回事，这两个人都半翻着白眼，口水也从半张着的嘴里流了出来，气色也差极了，两颊异常憔悴。

仿佛就是美少年与美少女的……僵尸情侣。

“……你们怎么了。”

我诚惶诚恐地提问，“啊，小鹰……”两人呻吟着回话了。

“……没、没关系吧？”

“呜呜……头好痛……”

“好恶心啊……”

夜空和星奈用僵尸般的声音回答。

“发生什么事情了……”

“……坐了……”夜空回答

“坐了……？‘黑龙’吗？”

两人虚弱地点点头。

“八次……”

星奈又呻吟道。

“？……八次……？那个……”

我不可思议地确认道，

“你们坐了八次‘黑龙’吗？”

两人点头。

坐一次就大量消耗气力和体力的那玩意，居然在这么短的时间里坐了八次……

“你们傻啊。”

我率直地说出了感谢，两人同时用充满血色的眼睛瞪着我。

好可怕！

明明是这样的虚弱状态，只有眼神丝毫不比平时差啊，倒不如说比平时更恐怖。

“……都怪夜空不肯老老实实认输啊……”

“……都怪肉不肯快点去死啊……”

两人互相瞪视。

“……一直坐到其中一方认输才肯罢休，所以才坐了八次啊……”

两人点头。

真是的……不服输也要有个限度啊。

“哎，那么到底哪边赢了？”

理科问了多余的话。

夜空和星奈继续互相瞪视，

“……还没有决出胜负……唔唔唔……”

“……好了……快点进行第九回吧……呜呜呜……”

两人僵尸般地发出了如同来自地底回响的声音，接着就摇摇晃晃地起身迈开脚步。

虽然我被她们这种不管受了多重的伤依旧坚持战斗的不屈精神所感动，但是这种对决也太没有意义了吧。

再说了，我感觉再这么下去的话真要出人命了。

“消停消停吧，你们已经很努力了……这里就算你们平手，互相夸奖对方的英勇，好吧。”

“我拒绝……！”“死也不要……！”

两人毫不犹豫地回答了。

“对肉……”“唯独夜空……”

“绝对、不想输——哇呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕”X2

吐了。

因为在虚弱状态下还硬撑着大喊大叫，她们两人同时，干脆地将胃里的东西吐了出来。

“呜啊！吐了耶——避污秽！”（译注：避污秽这里原文是エンガチョ，是日本的一种民俗，即看到脏东西的时候喊这么一句，就可以防止被传染）

玛莉亚毫无顾虑地将事实说了出来。

“呕呕……”“呜咕……”

两人痛苦地蜷缩着，暂时只能呃呃地呻吟了。

“没……没关系吧……？”

我担心地深深叹了口气。

真是让人头疼的家伙啊。

不管怎么样，较劲总算是结束了。

……话说其实两人在吐出来的时候，我正好站在她们面前，衣服被弄得一塌糊涂了……好想哭啊……





第五章 温泉

夜空和星奈坐在长椅上休息，直到能够再次行动后，我们离开了游乐场，来到相邻的温泉“浴之乐园”。

赶来清理污物的游乐场工作人员训斥道“都已经不是小孩子了，在游乐场要有节制地玩啊。”，这训斥也许起到了效果，夜空和星奈都默不吭声。

来到温泉一方面是为了休息，最主要的目的则是为了用温泉里的投币式洗衣机来洗衣服。

我们现在这样根本不能坐电车啊……

租了浴衣换上，将脏衣服放进投币式全自动洗衣机里之后，我们走向温泉浴场。

“那么，四点再碰头了。”

决定了汇合时间，我和女性组分开，向男浴室的脱衣场走去。

幸村和玛莉亚跟着我。

…………

……

“……玛莉亚！？”

我瞪着一蹦一跳地走在我身后的玛莉亚。

“嗯？”玛莉亚歪着脑袋。

“不、不是什么‘嗯？’啊。你为什么会来男浴室啊。”

“外面写着不超过10岁就可以进男浴室啊！”

“哎，在年龄上虽然没有问题……但是在有女性看护人的情况下应该是去女浴室吧？”

“嗯……”

玛莉亚有些不开心、

“因为夜空和星奈一身臭味，我不想跟她们一起啊。”

“噢哦……”

这样毫不避讳的发言真是太凶残了，我只得苦笑起来。

玛莉亚还真是不分好坏直言不讳啊。

果然，小孩子是残酷的……

如果夜空和星奈听到了刚才的发言，也会认输吧。

“没办法啊……那一起去男浴室吧。”

“嗯！和哥哥一起洗澡喽！”

玛莉亚满脸笑容。

接下来是，脱衣场。

脱衣场with楠幸村。

……这简直如同那种精神修行道场一般的状况，我只能万分痛苦地忍耐。

快要哭出来的我，慎重地找着换衣服的地方。

幸亏脱衣场没有其他客人，穿着女仆装的幸村并没有吸引到好奇的目光。

脱衣场的出口和浴室大门中间正好有个死角，附近也没有别人装衣服的篮子，真是个好地方，我们赶忙跑过去，开始换衣服。

“哇~！”

玛莉亚一会就把衣服脱地光光了。

她把衣服放进篮子里，

“哥哥，快点进温泉吧！”

“哦，你先去吧，我还要花点时间。”

“嗯！我知道了！”

玛莉亚开心地跑掉了。

“啊，喂，别忘了带毛巾！”

我把毛巾扔给她。

“谢谢哥哥！”

“记得进池子前先把身子弄湿啊！还有毛巾别放进浴池里。”

“知道啦！游泳喽~！”

“别游泳啊！”

“啊哈哈哈！”

玛莉亚的身影消失在浴室里。

……接下来……我也要脱衣服了……

我向幸村那瞥了一眼，他正在脱着女仆装的围裙。

那奢华的身体完全无法让人联想到是男生啊。

特别是腰……为什么会那样细下去呢？

我稍稍远离了幸村一步，到看不见幸村的地方开始解开浴衣的纽扣。

这时、

“大哥。”

“什、什么？”

我背对着他回答。

“万分抱歉，能请大哥帮在下解开背后的纽扣吗。”

“我、我知道了。”

女仆装脖子后面的纽扣靠自己似乎是很难解开的，上次去泳池的时候也是我帮忙解开的。

解开纽扣后，美丽到无法让人相信是男生的雪白脖子露了出来，我慌忙离开了幸村。

啊啊，好紧张……！

我急忙脱掉浴衣内衣，放入柜子里的篮子中。

拿起毛巾，

“那、那我就先走一步了！”

“好的……大哥……”

我又瞥了一眼幸村，不知为什么他脸红通通的。

因为这里是在横缟乐园建成前就非常有名人气极高的温泉，所以“浴之乐园”的内部非常的豪华。

里面有三个大浴池，还有桑拿、淋浴、干洗、电浴池等等一应俱全。

而且室外还有着模仿溪流做成的露天浴池，可以边享受四季美景边洗澡。

我首先为了把身子弄湿，就拿了一个放在门口的木盆走向浴池。

“啊！哥哥这边这边！”

在池子里洗身子的玛莉亚看到我后挥起手来。

“噢。”

我来到玛莉亚身边，淋浴从脑袋一直冲了下来。

感觉在游乐场里弄的一身汗水与污垢立马随着流水消失了。

接着，

“大哥。请让在下为您擦背。”

身后传来幸村的声音。

回头看去，幸村全裸地站在那里。

从胸部到腰部都用毛巾遮挡着。

“所、所所以说为什么要把胸部挡住啊……！？”

因为没有大哥那样结实的胸肌所以很害羞……“

“啊，是这样啊……”

想来在游泳的时候也是这么说的。

“如果大哥命令在下不准遮住的话……”

“我没有下命令！请一直遮住吧！”

听了幸村扭扭捏捏的发言，我全力拜托道。

“遵命……”

幸村有些失望。

“话说，请让在下擦……”

“不、不用了！我自己会洗！”

“请不必客气。”

我背对着幸村，

“不是跟你客气啊！我不想让你给我擦背啊！”

啊，糟了……

……说、说不定，我刚才的话有点伤人了……

我惶恐地看向幸村的脸

“大哥……“

幸村的眼角含着泪水，那满怀悲伤的表情连我看到后都感到胸口发闷。

“遵命……在下对于大哥是不需要的存在……既然如此，值得剖腹以示忠心了……”

我慌忙叫住了起身走开的幸村（看到他那完全不像是男生的漂亮小屁股，我全身都燥热难耐了）

“喂、等一下啊！别着急啊！让你擦啊！请拜托你帮我擦背吧！”

“大哥……”

幸村露出了令人怜爱的笑容转过身来。

我不敢直视那张笑脸，立马背对过去。

“快、快啊，快点擦吧！这、这是肥皂，然后用这个冲水啊”

我为了不从镜子里看到幸村，紧紧地闭着眼睛，将肥皂和淋浴头递向身后。

“遵命。在下要全心全意地服侍大哥。”

用着异常妖艳的声音说话，幸村坐到了我背后。

幸村在毛巾上涂上肥皂，开始为我擦背。

以前也让理事长帮我擦过背，不过说实话，别人帮自己擦本真是舒服啊。

幸村和理事长强有力的擦背手法不同，力道很轻，所以偶尔会痒痒的。

“…………啊………哈……嗯……哈……”

……看来幸村真是拼了命地在为我擦背啊，我能听见他那热热的……怎么说呢，有些咸湿感的吐息声。

不不，一点都不咸湿！不咸湿啊！

我只是在让男人帮我擦背啊！

幸村的手或者胸部偶尔直接触碰到我后背的时候，都会袭来一阵不可言喻的舒适感。

不！所以说不咸湿啊！大家都是男人怎么会咸湿呢！

和理事长结实的身体不同，幸村的身体异常柔软光滑，那触感让我完全无法想象他与我是同一性别。

特别是——胸部。

那略带弹性的触感，不应该是“胸部”，应该叫做“乳房”才合适。

……呃……加油啊，我的理性……！

呼

噗

呀

……不、不行了……再这样下去，我就要变得奇怪了啊……！

赶快结束吧，我只能紧闭双眼这样祈祷着。

然后，

“哟，这就是小●鸡啊。”

在我旁边洗身子的玛莉亚，突然将我放在腿间的毛巾拿了起来，如此说道。

“啊……！？”

“诶——”

玛莉亚饶有兴趣地凝视着我的两腿之间。

“哈，这个以前在理科电脑里看到的完全不同啊！那个看起来很恐怖，但是哥哥的看起来很温柔呢。”

这是什么感觉啊！

再说，就算对方是个小孩子，让别人这么仔细地观察我的那个真是太害羞了。

我因为害羞而全身发热了。

“呐、呐、哥哥，我能摸摸看吗？”

“不准摸！把毛巾还我！”

我慌忙伸出手从玛莉亚手中夺回毛巾，放回腰间。

“明明很好玩的样子啊……”

居然说好玩。

这个幼女说话依旧这么没遮拦啊。

“呐、呐、为什么会长着这么个奇怪的东西呢？”

“居然问为什么……居然还说是‘奇怪的东西’……”

我能不能把学校的生理课上学到的东西就这样教给她呢？

……还是算了吧。

虽说对方是个幼女，要我说那些太难为情了，而且我感觉如果随意做了什么的话，她姐姐歌特一定会恼羞成怒的。

“……因为男人都有这个把儿的啊。”

我适当地敷衍她，玛莉亚“嗯”地点了点头，

“那么为什么幸村没有把儿呢？”

怎么会。

她说了，

不得了的事情。

“啥？”

我还没搞清楚玛莉亚在说什么，只能呆呆地发出疑问。

“啊哈哈，幸村明明是男人却没有小●鸡好奇怪啊！原来男人也分有把儿和没把儿的啊！”

“你在说什么啊……”

“那是因为在下还不够成熟……“

镜子里幸村红着脸露出了害羞的表情。

不，因为不成熟。

如果不成熟的话，会怎么样来着？

“诶，如果不成熟就没有把儿啊。”

玛莉亚天真地赞叹道。

不不不……哈哈哈，怎么可能啊，等一下等一下等一下。

“正是这样。”

“如果成熟之后就出长出来吗？”

“是的。”

不不不不不不不不，怎么可能……

“对啦，果然哥哥已经成熟了呢。”

“是的。大哥是标准的男子汉呢。”

喂喂喂喂喂喂喂喂喂……

“啊哈哈，幸村也能变成哥哥那样就好了呢。”

“嗯，在下会努力的。”

“喂——！！你们到底在说什么啊！？”

我混乱到了极点，猛地转过身去。

幸村的身体立刻进入了眼帘。

因为拿着毛巾为我擦背，所以他并没有掩盖住自己的裸体。

裸体的幸村半蹲着。

雪白的肌肤、奢华的身体、微微——真的只是稍微隆起的胸部、感觉如果用力抱住就会折断的蛮腰。

然后，腰部以下、右腿和左腿之间。

在那里“本应该有的东西”并不存在。

不，正确的来说，应该是“本来就不该存在的东西”，理所当然的不在那里。

没有把儿。

“大哥……好害羞。”

幸村迅速用两手挡住胸部。

在遮挡住你那就算说是男人也差不多可以接受程度的小胸部之前，还有一个更应该挡住的东西存在吧！？虽然我想这样大声叫唤出来，但如今却像个傻瓜一样目瞪口呆。

……仔细仔细地回想一下。

第一次遇到幸村的时候，她在活动室自我介绍说“是男生”，我、夜空和星奈也没有多做确认就认同她了（当然一般情况下也不会做确认吧）。

在泳池的更衣室和今天温泉的脱衣场的时候，我也没有盯着她看。

“这家伙是男的这家伙是男的这家伙是男的”我只是一味的拼命告诫自己，并没有想要进行什么确认。

怎么看都是美少女的高中男生——为什么我就轻易相信了这样幻想般才存在呢。

和幸村在一起的时候，我也好几次会有“怎么看都不是男生啊”或者“怎么看都是美少女啊”等等的想法。

既然怎么看都是美少女的话，那这家伙肯定就是如假包换的美少女啊。

冷静下来，用常识思考的话。

这么可爱的家伙怎么可能是男人啊——……！





第六章 没有把儿

（译注：这章标题原文是个双关，既指幸村没把，又指夜空不走运，我经过取舍还是选择了幸村线翻法，虽然夜空确实挺倒霉啊。）

幸村居然是个女孩子。

在发现了这个惊人的事实后，我慌忙将幸村拉出了浴池，急急忙忙地换好衣服后，来到了约好的等待室。

这是理所当然的啊，一个女高中生待在男浴室里，这样的状况太糟糕啦。

我让幸村坐在等待室的椅子上，站在她面前。

“大哥。怎么回事？”

“幸村……我有重要的事情要跟你说。”

幸村不解地歪着脑袋，我郑重地跟她说。

“幸村……你其实是女生啊。”

…………

……你其实是女生啊。

……我反复咀嚼这句话，明明是自己说出来的却又完全无法理解其中含义啊。

说白了，这句话太傻了。

为什么我要这么正儿八经地告诉别人她的性别啊？

旁人看来，一定会觉得白痴透顶了。

然而，幸村对此的反应则是、

“哈哈哈，您真会开玩笑。”

幸村微笑着说道。

那张笑脸真是太可爱了，为什么我一直会把这家伙当做男生呢，现在想想反而觉得不可思议。

“不、这不是玩笑……”

该怎么说明才好呢……

我必须试着进行一些说明，让幸村了解现实才行。

但是对年龄相仿的女孩子进行性知识教育什么的，对于一个并非保健老师，只是个普通高中男生的我来说难度太高了，细节部分终究还是只能委婉地模糊说明。

玛莉亚也兴趣十足地在我旁边听着性教育讲座。

“所以啊……那个……你再怎么努力……再说你也别努力啊……那个、那玩意怎么也不可能长出来的……”

另外、仔细一想，保健老师一般也不会教这种东西吧……

听了我的说明，幸村一脸茫然。

“大哥的话依旧晦涩难懂啊……”

“不不，我以前难道说过什么难懂的话吗！？不管是刚才的话、还是以前的笑话和鬼故事啊！”

难度太高了……

况且想来我的语言表达能力本来就很差啊！

而且也没有能帮我提高对话水平的朋友！

……我悲伤了起来。

不过现在到底该怎么办啊。

这种时候，如果擅长这方面的理科在该多好啊……

“……啊……那家伙不该在的时候话挺多，难得需要她一次的时候却又不在。真是派不上用场的理科啊……”

“学长好像在说理科的坏话……！？”

背后传来了有些惊讶的声音，转过头去，正是理科。

“噢、理科。你来的正好。”

“居然不继续骂了！？明明在背后说人坏话的时候被发现了！？”

理科瞪圆了眼睛说着意义不明的话。

这家伙依旧让人搞不懂啊。

“话说，你出来的真早啊。“

离集合时间还有一个多小时。

“……居然装作什么都没有发生一般继续进行话题了，小鹰学长的鬼畜行为让理科更加兴奋了哈哈……哎，这就先不提了，夜空学姐和星奈学姐在桑拿里晕过去了。理科就让她们睡在脱衣室的电风扇前，然后来买营养饮料。”

“都那么虚弱了还要进桑拿啊……反正肯定又进行谁待的时间更长的比赛了吧？”

理科点点头。

“在洗浴时，因为淋浴水浇到了呀、肥皂泡沾到了呀之类的事情而又发生了口角。”

“她们是结下梁子的混混吗……”

“然后，当理科反应过来的时候，她们已经进了桑拿室了……只要碰面就要发生斗争、这就是两人悲惨的命运吧。”

“就算你说的这么好听……不过呢，她们也不可能和睦地一起洗澡啊……”

我无奈地叹气。

“对了，学长出来的也很早啊？”

“啊……”

总之先让玛莉亚替理科将营养饮料送去夜空和星奈那里，我开始向理科说明来龙去脉。

“……果然是幸村‘妹子’吗。”

听了我的话，就算是理科也哑然了。

接着，

“……失礼了！”

“呀。”

理科突然蹿到幸村面前，毫不犹豫地将手伸进了幸村女仆装的裙底。

“喂、理科！？”

无视了动摇的我，理科一脸认真地在幸村两腿间摸索着。

“啊……哈……嗯……啊……”

幸村脸颊泛着红晕，发出了异常妖艳的声音。

哇……

我感觉有点不对劲，赶忙移开了视线。

然而理科的表情却毫无变化，摆出一副像是在对待实验动物的冷静的观察着的表情，摸了幸村一阵。

终于从裙底缩回了手，

“……主公、没错。此人，正是女子。”

理科突然用着古装剧般的语调向我报告。

“所以我说吧。”

“……不，果然还是想自己确认一下。”

这家伙看起来依旧冷静，但其实已经混乱不已了吧。

“所以，向幸村说明的任务就交给你了。靠得住的就只有你了。”

“只有这种时候才会依赖理科吗……请稍等。理科去包里拿手提电脑。”

理科有些不满地答应了。

接着她提着电脑回来了，

“那么幸村同学，请过来一下。”

“去哪里？”

“去没有人的地方。因为要说些见不得人的话。可能还要播放若干极具冲击性的影片。”

“……是吗。虽然不知道你要做什么，总之拜托了。”

“请交给理科吧。那么走吧，幸村同学。”

“是。”

理科带着不可思议的表情领着幸村走掉了。

两人消失了大约十五分钟。

“大哥……”

像幽灵一样铁青着脸的幸村，突然出现在了坐在椅子上发呆的我的面前。

完全没有感受到她的气息……好可怕……

“面向幸村同学的‘理科老师甜蜜教学’结束了。”

站在幸村身边的理科，用着仿佛向家属宣告手术结果的外科医生般沉重的口气说道。

怎么看都不像是甜蜜教学结束的感觉啊。

“是吗……辛苦你了，理科老师。”

“不……”理科轻轻地鞠了个躬。

幸村则用无法解读的表情开口了。

“大哥，在下……无法成为日本男儿了吗……”

“嗯，别说是日本男儿了，你连男人都不是啊。”

幸村的眼角流出了泪水。

“哇！？别哭啊幸村！”

“……万分抱歉。”

我慌忙低下头，幸村轻轻地擦拭了泪水。

“……我说啊，你为什么会认为自己是男人呢？”

我也不知道这个问题该不该问，但还是开口了。

居然带着这种莫名其妙的误会而长大，一定有着十分复杂的内情吧。

幸村稍稍沉默了会儿，一顿一顿地开口了。

“家庭原因。”

“啊……”

到底是怎样的家庭原因呢……我咽了咽口水等待着下面的内容。

…………

……？

“……那个、下面呢？”

幸村不解地歪着头。

“哎，下面没有了！？”

“是的。”

幸村点点头。

“诶诶……”

这也太简洁了吧，而且这样一来让我也不好意思继续发问了啊。

家庭的原因……

哎，“幸村”，我多少是明白了为什么要给她取这个源自战国武将的名字了。

“希望能成长为真田幸村般伟大的日本男儿”，应该是包含了这样的愿望吧……

过去武家名门之类的，如果没有生出男嗣的话，无奈之下就会将女儿作为继承人而抚养……就是这种感觉。

我就擅自接受了这个解释。

“……不过呢，亏她能一直隐瞒到现在啊。”

不是指她隐瞒自己是女孩的事，而是指她在其他男生聚集的地方进行正常的换装等等，幸村的行动也太无防备了吧。

虽说体育课换衣服的时候，其他男生都躲着她，但是能把性别对周围的人隐瞒这么久，简直可也算是奇迹了。

“至今似乎也有人发觉而指出来了呢。”

理科插嘴了。

“不过似乎即使被指出来也没当真。”

“啊……”

刚才也是，不管我怎么说“你是女生”，她都顽固地以为我在说笑话。

被别人指出来的时候，也一定是那样的感觉吧。

这么一想，理科的理论确实说得通……

“对理科刮目相看了吗，学长？”

理科仿佛是读懂了我的心思，有些得意地说。

“嗯嗯，刮目相看了。你真厉害啊。”

“哈……！”

不知不觉地，我像是抚摸小鸠和玛莉亚那样，摸着理科的脑袋，她的脸变得通红起来。

“突、突然做什么啊！？理科的天才头脑要是被这么摇坏了该怎么办啊！”

“诶、啊、对不起……”

似乎惹怒她了，我放开了手。

原来这家伙讨厌被人摸脑袋啊……我得记住。

这时、我感觉幸村正盯着我看。

“……幸村？”

“大哥……在下不是男人、已经不能再做大哥的小弟了吗？”

她的眼眶有些湿润。

那无助的眼神。

那不安的话语。

幸村现在的样子，仿佛就是一触即破的幻影。

……我必须给她支撑啊。

我把手放在了幸村的头上，轻轻地抚摸着说道。

“当然啦。你以后也一直是我的小弟啊，一起加油吧。”

被我抚摸着脑袋的幸村，稍稍抬起头看着我，突然露出了宛如花开般灿烂的笑容。

“遵命，大哥。在下以后也要一直服侍大哥。”

————！

糟了，我真是心动不已啊。

冷静啊我，这家伙不是男的……这家伙不是男的啊……！

……因为不是男的啊……咦？那我心动不已也是正常的吧？啊，太好了，嗯……

“……哼……如果是前一段时间的话，理科还能在这禁断的表演前大喊宇宙呢……为什么呢……好复杂啊。”

旁边的理科看着我们，不满地说道。

又过了一会，夜空和星奈来到了等待室。

穿着租来的浴衣，手上拿着空的营养饮料瓶。

两人都——特别是夜空的状态看起来非常差。

对她们说了幸村的事情后，

“………………怎么办啊，感觉幸村看起来突然变得可爱起来了。有点萌啦……”

星奈的反应是困惑而带着好意（？）。

“萌了……？”

“因为是美少女女仆啊？”

……就算你用仿佛在说着一般常识的口气，我也不懂啊。

星奈姑且不管，夜空那边则是一副深受打击的样子，目光摇摆不定、双唇也在微微颤抖，给人异常不安的感觉。她按着太阳穴，像是摔倒般猛地坐在了椅子上。

“…………可恶……我居然如此疏忽……原本只是想戏弄玩玩而已啊……！”

“喂，夜空你怎么了？”

星奈向着低头不知道嘟囔些什么的夜空搭话，夜空则死死地瞪着她说道、

“又可爱又顺从啊！！而且还有女仆服侍什么的！！别开玩笑了！！”

“……！”

听了夜空意义不明的怒吼，星奈也一副恍然大悟的样子。

理科也“哼……”地一声，露出了似乎察觉到什么般的微妙表情。

而幸村则依旧面无表情地歪着头。

我也完全弄不明白为什么夜空会突然发火。

而且星奈和理科到底发觉了什么呢，更是没有头绪啊。

就在这时。

————……

从面红耳赤的夜空的鼻子里，流出了一丝红色。

“夜空学姐流鼻血了。”

“！？啊……”

夜空皱起眉头。

“夜空大姐，请用这个。”

幸村从女仆装的口袋里取出手帕纸递给夜空。

“……而且还这么善解人意……！”

夜空明明是在说着夸奖的话，却一副厌恶的样子。

接过手帕纸擦掉鼻血，接着又用纸塞住鼻孔。

“都怪你在身体不好的时候还动气啊……”

“吵、吵死了！别看我笨蛋。”

我叹了口气，夜空一脸怒气地低下头。

可以稍微听见轻轻的抽泣声。

“…………已经受够了……真是倒霉（译注：这里原文与标题相同，是双关所在）……为什么没法顺利发展呢……”

夜空的声音低到细不可闻。

下午四点左右，玛莉亚和小鸠也过来了。

两人全身都散发出温暖的气息。

看来玛莉亚还在女浴室泡了一阵子。

“游的好爽啊！”

“不，别在浴室里游泳啊！”

我提醒着活力十足的玛莉亚。

“小鸠也是啊。你应该阻止她啊……”

“哼哼哼……此事与吾无关……”

“是吸血鬼先游，所以我才觉得可以游泳的啊！”

“啊！你干嘛说出来啊笨蛋！明明说好了不说的嘛！？”

小鸠因为玛莉亚的多嘴而动摇了。

“小鸠……”

我瞪着她，小鸠背过脸去“哼……哼哼哼……不过游泳比赛是吾赢了……”接着露出了微妙得意的表情。

“你们还比赛了啊。会给其他客人添麻烦的啊。”

“没关系，老婆婆们夸我们‘小姑娘们真有精神啊’呢！”

“哼哼哼……又老又丑的家伙根本算不上人，让她们看到吾之力量就不错了……”

“老婆婆们的胸部又瘪又下垂，好有趣啊！星奈和丑老太婆的胸部也快点变的干瘪下垂就好了！”

“哼哼哼……因为那种事就惊讶，真是愚蠢的神之爪牙啊……魔界之老妇们，都是将那个如同翅膀般张开飞翔的……”

这个幼女和中学生真是口无遮拦啊。

我们从投币洗衣机里取回衣服换了起来（虽然还没干透，但是只能忍耐），接着便离开了“浴之乐园”。

坐上回程电车后，小鸠和玛莉亚便肩并着肩睡着了。

不久后，夜空和星奈也像年幼组一样并排坐着睡着了。

理科和幸村这学妹二人组也在不知不觉间睡着了，醒着的就只剩我一个了。

因为没有习惯游乐场，所以邻人部成员全灭了。

像这样睡着的大家，都是普通的可爱女孩啊……

我深深叹了口气，睡意便袭来了。

但是如果我也睡着了，说不定会坐过站，所以我只能努力战胜睡魔。

不过今天真是身心俱疲啊，我也快要到极限了。

糟了……眼皮好重啊……

这时，

“……大哥……”

坐在身边的幸村不经意间抓住了我的衣袖。

我惊讶地看过去，她还闭着眼睛，微微张开的嘴里轻轻传出安稳的呼声。

幸村依偎在我身边熟睡，透过女仆装感受到了柔软的触感，让我想起了在温泉里的直接身体接触，顿时脸颊发热。

虽然我想把她当成男的，但是后背的那个……胸部……

……我正在（被？）做着不得了的事情啊……

仔细一想，擦背时顶在背上的那两点触感，难道说，也许是……啊啊……！

多亏了幸村，我睡意全无了。在电车上，我陷入了始终闷闷不乐的窘境。





第七章 第二学期开始

玛莉亚来我家借宿、在国王游戏里遭受了残酷的惩罚、差点要和星奈接吻、老爸打来的奇怪的电话、一起在游乐场发生了许多事情、去温泉发现幸村是女生。五天的考后假就在这样慌慌张张的情况下结束，圣克罗尼卡学园第二学期开始了。

因为是考试后的第一天上课，所以每门课的内容都是发试卷以及评讲试卷。

我的分数除了英语非常优秀以外，其他基本是平均分左右，这和我在之前就读的学校里的情况差不多。

就算是与其他学校相比更加专业化的世界史，我也因为踏踏实实地在图书馆复习过，总算不枉辛劳而达到了平均分。

而这次的期末考试对我来说不仅仅是普通的考试，更具有“是否直到毕业都能好好在这所学校读书的试金石（学力篇）”这样重要的意义。

如今总算有了个基本满足的结果，我也感到很开心。

哎，接下来就是“是否直到毕业都能好好在这所学校读书的试金石（学园生活篇）”了。对于充实的校园来说不可或缺的必要存在——那就是朋友。

好，一定要加油去交朋友啊。

于是乎，新学期的放学后，我也向邻人部的活动室走去。

“……你的气息很乱啊。”

走在我身边的夜空盯着我说。

虽然昨天她还一副异常不爽的样子，不过今天已经恢复成平时那种程度的“普通的不爽”，这样我也就安心了。

“很乱吗？哎，我是在想第二学期也要努力啊。”

“……看到那些憧憬未来积极向上的家伙，我忍不住想要踢飞他啊。”

“也就你会这么想吧。”

夜空的思维还是这么病态。

“话说你考试成绩怎么样？”

我随口问道，夜空皱了皱眉头，

“……不怎么样。”

“诶——”

“没、没办法啊。平时也没怎么学……”

撅着嘴唇说着借口的夜空甚是有趣。

“多少分？”

“不、不想说……真、真的只是状态不好啊！”

她似乎很害羞地别过脸去。

真是罕见的反应啊，我更想戏弄戏弄她了。

“哈哈，谁都会有发挥失常的时候啦，快告诉我啦。”

“不、不要啦……”

闹别扭的夜空非常的可爱。

“那么今天第一节课……数学Ⅱ的分数？”

“……9、97分。”

夜空的声音仿佛是羞愧而几乎听不见。

“……诶？”

“……97分。哎……为什么那样的问题也会出错呢……”

“……9、97啊，是吧……哈哈……”

总分100而拿到97分——不用说都是毫无疑问的高分啊。

而且数学Ⅱ本身就难度较高，平均分也要比其他科目低一些。

“那个，第二节课……日本史呢？”

“……96分，居然犯了那样荒唐的错误……

夜空的声音依旧满怀羞愧。

“……口语呢？“

“94分。哎……我对话很不在行的……哎……“

顺带一提，我才87分。

年级平均分是59分，所以我的分数应该算是相当好的了，但是眼前有个明明得了94分却还唉声叹气的家伙，我已经没法为自己的分数自豪了。

“……呃、那个，第四节课是体育……接下来的现代国语呢？“

“100分。”

“哇！？”

听了夜空的分数我立刻惊呼起来。

是吗……原来高中也真的存在满分答卷啊。

“哎……这次的分数真是微妙啊，除了现代国语，净是些小失误啊——”

装模作样的台词。

“微、微妙是指这回事啊……”

这时我终于发觉，夜空的语言和动作根本毫无悔恨或者羞愧，她的嘴角分明在微微上扬。

“第、第六节课……世、世界史呢？”

“啊~~世界史考的最差啦~~……才93分啊……”

“哪里差了！这不全是高分啊！”

我忍无可忍地吐槽了，夜空哼地一声露出了苦笑。

“因为和去年相比各种下滑了啊。所以才说考的不好。哎……好害羞！（超假）”

“……这、这样啊。”

夜空轻轻地露出了坏笑。

糟了。

“对了，小鹰你考了多少分？”

“我、我？我嘛……啊，我考的也不怎么样！”

“多少分？”

“我、我的分数，没、没什么好说的啦……”

“听了我那令人害羞的成绩，却不说自己的，这可说不过去吧————噗。”

大概是装不下去了，夜空终于嗤笑出来。

“呃……！”

这、这家伙……没错……

夜空从一开始，就根本没有觉得自己的分数糟糕。

说出“平时也没怎么学”这样的话，害羞地转过脸去之类的，都是为了引诱我自我感觉良好，而从高姿态去询问分数的陷阱啊。

这可能是我对自己的成绩还算满意这点都被她看穿，而故意设下的圈套。

“快啊小鹰，说说看？对着考了9、96、94、100、93分的我，说说你小子的成绩啊！”

夜空愉快地坏笑着。

“呃……”

无可奈何。

我只得向夜空汇报了今天发下来的各科成绩。

夜空听完之后，

“哈哈，谁都会有发挥失常的时候啦。”

她一边拍着我的肩膀，一边用打从心底同情的口气，说出了我刚才那句自我感觉良好的话。

当然她的表情超级得意。

……啊……真、真火大……！

“哼哼……”

看着咬牙切齿的我。夜空的笑容已经不是刚才的恶意嘲笑，而变成了真心快乐的微笑。

就在这时，

“啊！你们考试成绩怎么样啦！？”

星奈开心地跑到我们身后。

夜空的表情一瞬间变成了超不高兴的样子。

“……不怎么样。”

“人家呢是理所当然的至今全部满分哟！看呐，很厉害吧。”

虽然夜空的口气很冷漠，但是星奈未经询问就报出了自己的分数，还从书包里拿出了满分试卷给我们看。

确实很厉害……真的全是满分……

“是啊是啊，厉害厉害。”

夜空装模作样地说。

“哼哼，对吧？”

星奈完全没注意到自己被讨厌了，依旧满脸笑容。

“话说，你考的怎么样！？”

“一般。”

你们班今天的课是数学Ⅱ、日本史、口语、现代国语和世界史吧。你数学Ⅱ、口语和世界史多少分！？“

……这家伙连别人班上的课程都这么清楚啊。

“……没一个满分的。“

夜空厌恶十足地低声回答。

“啊哈哈！那么这三门课程是我赢了呢！”

“……是呢。”

“明天我们班会有现代国语课，等拿到卷子再一决胜负吧！？”

“不要。”

“夜空的现代国语多少分啊！？”

“谁知道！”

……虽说夜空的现代国语是满分，怎么比都不会输了，但她还是拒绝了。

“别嘛~~告诉人家嘛~~！来比比嘛！”

“不要。”

“那么我让你5分好了！”

虽说接受了就能确定胜利，但夜空的表情却更加不悦起来。

“那么让你10分！这样就行了吧！？赌点什么吧——赢的人要舔输的人的脚，怎么样！？”

“去死，你是白痴啊。”

“那么，那么赢的人一周内在叫输的人的时候，要在名字后面加上‘大人’怎么样！？”

“我拒绝。”

夜空的异常冷漠使得星奈两眼含泪。

“啊，够了！那么如果我赢了就什么事都没，你赢了的话我就在你名字后面加一星期的‘大人’，这样行了吧！”

“我才不要加什么‘大人’……你只要一星期别跟我讲话就行了。”

“那、那个有点……这样吧，只要你肯跟我比，我就在你名字后面加一星期的‘大人’！”

……这样的话，连比试的意义都没有啦。

“听好了，跟你比试成绩一点乐趣都没有！”

夜空狠狠地转过头去，啪嗒啪嗒地快步走开了。

星奈哭着追了上去。

“喂、等一下啊夜空！别和初中三年级的同桌田岛同学说同样的话啊！”

“好啦，我们来比比考试成绩吧，小朋。喊一二三然后一起亮出来喽。首先是现代国语~”

“呜呜，别说让人听不懂的话啊，跟我比成绩呀！”

夜空完全无视了星奈，和空气朋友开开心心地边走边谈。而星奈则是拼命地想跟她搭话。

“一二三！啊~现代国语果然比不过小朋呢~~”

小朋，你的现代国语已经超过100分了吗。

“我、我给你舔足啦！我破例来舔你的脚啦，所以跟我比成绩吧！？你会跟我比吧！？”

“那么，下一门是世界史。”

“看呐看呐，我的世界史试卷！一百分！厉害吧！？”

“哇~小朋友90分啊，好厉害~~我？我考的一般般啦~”

“呜呜~~……”

……哎，怎么说呢。

看来就算到了新学期，这两个人也依旧会这样下去吧。





第八章 管家

新学期第三天放学后。

我如往常一样来到活动室，里面站着个管家。

“您辛苦了，大哥。”

是幸村。

幸村穿着星奈家的史黛拉小姐那样的管家服，和平时一样面无表情地呆站在咖啡壶边。

就算发现自己是女生之后，幸村在学校的状态也并没有什么变化。

依旧作为一个男生来上学，午休的时候送面包和混混漫画。

不过，我俩的距离不知不觉间——不是人际关系上的距离，而是纯粹的物理上的距离——感觉变近了。

具体地说，似乎经常发生触碰。

递给我面包后用指尖稍微碰碰我的手，或者是在活动室叫我的时候，不仅用语言，还会拉拉我的衣服等等。

还有，至今她在活动室的时候，基本上会固定地呆站在咖啡壶前面，然而现在我进到房间之后，她会稍微向我靠近。

与其说是缠人的小狗，不如说是又添了个妹妹的感觉，不过我倒并不反感。

在跟走进房间的我打完招呼后，幸村如同是提着女仆装围裙的下摆一般，两手轻轻地提起了管家服的下摆，深深地行了个礼，慢慢地向我走来。

“诶……你这身打扮是……？”

我有些动摇。

大概是因为平时习惯了穿男生制服，幸村的管家装异常合适。

况且也有史黛拉小姐的先例，我个人对于女性穿管家服并不感到违和。

但是怎么说呢，平时都穿着飘乎乎的裙子女仆装的家伙突然换起了一身英姿飒爽的服装……真、真新鲜啊。

“您意下如何，大哥。”

幸村站在我面前，红着脸问道。

“啊、啊啊哈，很合适、啊？”

“非常感谢、大哥。”

听了我的回答，幸村微微地笑了起来。

我当时就看得入迷了。

条件反射般地对自己说“这家伙是男的、这家伙是男的”，“不，等一下，这家伙不是男的是女的啊！因为美少女的迷人笑容而发呆再正常不过了！”我又慌忙在脑内自我吐槽了。

……真是狼狈，我得快点适应才好啊。

“对了，为什么是管家服？”

我再次询问。

“夜空大姐给的。”

“夜空？”

活动室里除了幸村，还有夜空、星奈、理科。

我看向一如既往坐在沙发上看书的夜空，夜空也像我看来，四目相对。

接着夜空的眼神飘忽起来。

“夜空？”

于是夜空像是要蒙混过关般地轻咳一声，用平静的口气说道。

“——迈向真汉子之路的特训、第二部分。”

“——迈向真汉子之路的特训、第二部分？”

我不解地复述了一遍。

“至今为止，让幸村穿女仆装是为了让她在女装下依旧能够散发出真汉子之气的训练，但是幸村作为一个男人尚未成熟。还不能够穿着可爱的服装进行修行。

“真是羞愧万分。”

听了夜空的胡扯，幸村的表情很微妙。

“所以要脱下女仆装那样抑制男子汉气概的服装，首先要穿上气势十足的服装，将男子气概铭刻于身才行啊。也就是‘先修其形，后练其品’啊。”

“在下还未成熟，所以尚需修心啊。”

“不不不，先别说什么成不成熟，幸村你是女生啊！”

听了我的吐槽，幸村用着微妙地带着点兴奋的口气轻轻说道，

“夜空大姐说了。真正的男子汉，是跨越了性别的存在。”

哎——

“就是这样，幸村。”

夜空满足地点点头。

“真正的男子汉，就算是穿着女生的衣服，也会自灵魂深处散发出霸气——这也就是说，真汉子的本质在于灵魂！只要有真汉子的灵魂，就算穿着女生的衣服，或者在生物学上是女性，都是可以成为真汉子的！进一步说，跨越了性别这一道巨大的障碍后，就能成为让那些一出生就是男人的家伙们望尘莫及的存在啦！”

“哎哎……”

我哑然了，然而幸村则一副受益匪浅的样子。

“不愧是夜空大姐。在下也要成为大姐这样，虽是女儿身，却能有着男性的帅气。”

“诶？啊……嗯……是啊。”

看着幸村投来的憧憬的目光，夜空的表情有些复杂。

……果然在幸村看来，剪短了头发的夜空是副美男子的形象。

“请看着吧，大哥。在下一定要成为大哥这样真正的男子汉。”

“哎……”

难得知道了自己真实的性别，我觉得还是不要再朝着莫名其妙的方向努力了啊，但是看着幸村投来的闪烁目光，我却一句话也说不出来了。

人各有志啊……

“……幸村的决心我已经知道了。虽然知道了，但是……为什么是管家服？”

我向夜空询问。

“因为，提起‘万能男’，就是管家吧。”

……夜空也好、星奈也好、理科也好，拜托请不要把自己脑内的常识当做世间真理一般说出来好不好啊。

“……是这样吗？”

听了我的疑问，夜空有些得意了，

“管家是又厉害又帅气的呢。时常在暗中帮助主人，还要负责管理其他佣人和一切家计。做事滴水不漏，当主人陷入危机时，要拼命保护主人。还是擅长柔道、拳击的武术达人，让坏人束手无策。曾经还作为佣兵活跃而驰名与黑社会，有时还擅于操纵钢丝的杀人技巧。把管家说成是真正男子汉的象征也不为过。他们可以说是现代社会的武士啊。”

……这是哪个漫画里的故事啊。

“在下也要为了成为管家那样的男子汉而努力。”

“啊嗯嗯，加油吧幸村。管家可是先修其形的最高模范啊。管家服里寄宿的男子气概可以给人很大的影响呢。”

“是。”

幸村握起拳头以示决心，夜空满足地点了点头。

这时、旁边在玩掌机的星奈开口了。

“穿着管家服的女孩子真可爱啊~~”

“……可、可爱……？”

夜空皱起了眉头。

在玩电脑的理科也赞同星奈的发言。

“是呢！最近美少女管家很流行呢。”

“……美少女……管家……？”

夜空越来越不解了。

“就是那个吧？《鸡管家与蛋黄酱》里的九重昂吧？”（译注：原文标题《チキン執事とマヨネーズ》neta《迷茫管家与懦弱的我》，九重昂neta近卫昴）

“确实，最近最热门的美少女管家就是《鸡黄酱》里的昂了。那个已经决定要动画化了呢。”

“那、那是什么啊？鸡管家什么的东西？”

“美少女游戏”“工口游戏。”

星奈和理科同时回答了。

“啊……”夜空低吟道。

“小昂平时很傲娇，而且有些迷糊，时常毫无防备的地方真可爱呢~~”

“行为力自然而然地带着工口气息这一点真是棒啊。比如那次被蛋黄酱洒了一身的时候，就算不是男主角也会产生‘哇，这个女的在诱惑我吧，嘎哈哈’这样的想法呢。”

“真可爱啊小昂。”

“真想让小昂洒理科一身蛋黄酱，变得粘糊糊的啊~~”

“呃，理科你不至于吧……”

星奈和理科热烈地讨论着工口游戏的问题，而夜空则一副哑口无言的样子。

“也、也就是说那个叫小昂的美少女，是个穿着管家服的角色吗？”

“是啊，毕竟是服侍主人的管家啊。”

“为什么要雇用有那样糊涂的无能女人当管家啊？”

“什么！？小昂可不是无能的！虽然有些迷糊也有些胆小，但是人家很拼命地努力啊！”

星奈听到别人说她喜欢的工口游戏角色的坏话，立刻抗议起来。

“明明是异常无能啊……再说，为什么女的来当管家啊！管家是应该只能是帅气的男生才能做的职业啊！”

“哎？没那种事情呢。再说我家的史黛拉就是啊。”

“史黛拉小姐真是美人呢~”理科说道。

“那位大人很是潇洒。”

幸村也点点头。

“史黛拉……？”

夜空皱起了眉头。

“啊，话说夜空好像没见过她吧……那是星奈家的管家……对了……夏日祭典那天开车来帮我们运东西的。”

“那天啊。”

夜空露出了厌恶的表情。

被烟花点着头发的夜空，在史黛拉小姐来之前就独自回去了，理科、幸村、玛莉亚三人则和她有过一面之缘。

如果夜空也见过史黛拉小姐的话，就不会抱有“管家=男人”这样的偏见了吧。

“但、但是！那个叫史黛拉的人是个非常能干的大人吧？所以说让少女穿着管家服，果然还是很奇怪！”

“也是吧，基本上应该也不会存在呢。但正是这样才来感觉啊，才能萌起来啊！”

星奈据理力争。

“萌、萌起来……！？所谓的萌就是那个吧？女仆什么的、猫耳什么的吧？说话的时候喵喵的很诱惑的感觉那种。”

“那种也是很萌啦，但并不是只有那个才算萌呢。所谓的萌是很广泛的哟，学姐。”

理科说道，星奈也表示赞同。

“你说……什么……”

“况且在动画和游戏里女扮男装的属性是有着极高的人气的，而其中最火的非管家莫属了。连这个都不知道就让能幸村同学穿上管家服，夜空学姐的品味真是高啊。”

“……！”

听了理科的话，夜空无语了。

接着她又看向了幸村，视线在幸村身上游走，仔细端详着。

“确、确实……再仔细一看……可爱！太合适了！”

夜空鼓着嘴巴，似乎很懊悔地说道。

幸村不解地歪着头。

“…………可恶，又失败了。”

夜空似乎在小声说着什么。

“夜空？”

“…………哎…………”

她深深地叹了口气，瘫在了沙发里。

幸村对着垂头丧气的夜空说道，

“虽然在下不太清楚，但一定会穿着从大姐这里得到的衣服，全力为大哥服务的。”

幸村将右手置于胸前起誓，然后深深地鞠了一躬。

她的动作还略显生硬，但那可爱的样子确实能让人感受到，美少女管家流行的时代终于到来了啊。





第九章 欢迎来到少女向游戏的世界

放学后来到活动室，夜空、星奈、幸村、理科四人各自做着自己的事情。

顺带一提，初中部的小鸠因为期末考试的成绩惨不忍睹，所以最近忙着补考和补习而不怎么来了。

玛莉亚也因为学期伊始，而被歌特到处使唤忙碌，所以也不怎么来露脸。

故而最近参加活动的就是包括我在内的高中部五人。

其实我也不必重申了，所谓的社团活动其实并没有特定的项目，只是大家在活动室里随意打发时间。

夜空在看书、星奈在玩掌机。

最近穿起管家服的幸村……那是啥……拳法……？

幸村在咖啡壶前的固定位置，摆着像是八极拳什么的架势，慢吞吞地练着。

虽然动作整体看起来很悠闲，然而出拳的动作却又混杂着强劲的力道。

那动作，似乎在哪里看过啊……

“啊，大哥。”

幸村察觉到我进活动室，她停下了谜之武术，小跑着向我靠近。

“哟。幸村……刚才那个像是拳法的是什么？”

“是修行。”

“修行……？”

“是的。”

幸村还是那样呆呆的、几乎面无表情又略有笑意地点了点头。

“作为管家，为了保护大哥，我就必须学习武术。”

“就是那拳法？”

“对。在下研究了很多，最后决定从‘蛇暗拳’开始。”

“蛇暗拳……？——那个啊！《最强不良传说》里的！”

幸村点点头。

蛇暗拳——是在混混漫画《最强不良传说》里出现的虚构拳法。使用者龙造寺高鲁贝扎最初是作为主人公鬼瓦后醍醐的敌人登场，然而在与后醍醐的多次对决中产生了友情，现在已经成为了后醍醐最信赖的同伴而共同战斗了。

“为了成为像高鲁贝扎那样能帮得上大哥的人，在下选择了蛇暗拳。”

“是么……那你加油吧。”

“遵命。’

也罢，比起呆呆站在活动室里，多活动活动身体更有好处啊。

……蛇暗拳，有着“爆发出体内的黑暗斗气而是体能提高五十倍”、“将黑暗斗气以龙的形态释放出来攻击敌人”这类的东西，她要怎么学会这些真是个谜。

“幸村君……请不要变成肌肉型的哟……”

在活动室里玩着电视游戏的理科，略带困扰地说着。

“君？”

我觉得她用错词了，于是反问。

“因为习惯用‘君’来称呼了，所以要变成‘幸村妹子’什么的太违和了。而且不知道为什么这样更像个男生吧，如果幸村君没意见的话，以后就这么称呼了。”

“非常乐意，理科大人。”

幸村似乎很高兴地说道。

这时我的目光移到了理科正在玩的游戏画面上。

自从星奈把电视带到活动室以来，基本就是用来玩游戏的了，因为在邻人部玩游戏的基本就是星奈和理科，于是她们两人协调着使用。

理科现在玩的游戏，画面结构和星奈平时玩的大多数的Galgame类似，画面中央是角色的立绘，画面下侧的窗口里显示着角色的台词与姓名。

但是现在出现的角色不是美少女、而是个画风纤细的黑发美男子。

“那个，是BL游戏么。”

我随口问道，理科点了点头。

接着，我发现理科在使用PS2旁边，堆放着许多游戏光盘。

差不多有20张左右了吧。

“真多啊……”

我吃惊地说。

“主要是七月到九月间发售的游戏。理科基本上是买来后立刻通关主义者，但是最近又是合宿又是游乐场什么的，花费了不少时间，所以游戏积累增加了。电脑游戏也积攒了差不多数量。”

“……游戏积累？”

我听到了前所未闻的单词。

“就是指买了很久却没有玩，但又有游玩预定所以暂时放置一边的游戏。”

“……就跟读书积累一样吧。”

夜空突然插话。

“那又是什么？”

“就是游戏积累的读书版啊。就是指买了很久却没有看，但又有阅读预定所以暂时放置一边的书籍。我也积累了三十多本小说了。”

“其他还有DVD积累、CD积累、工口游戏积累、模型积累等等，有很多呢。说成有多少种爱好就会有多少种‘积累’也不过分呢。”

“先认真地读完玩完再买新的不就好了吗……”

“哼……”

虽然我觉得自己说的很对，但是理科却远目着叹了口气。

“……世界可没有你想的那么简单啊小鹰学长。具体的讲比如初回限定版啦初回限定版啦初回限定版啦。其他还有，不赶快买就会很快卖完，而且也没有再次发售的预定……”

夜空也说道，

“书有时候也会啊……不赶快买就会不知不觉卖光，不得不等上好几周才有再版……不过能有再版就不错了，万一遇上绝版或者出版社倒闭的话……”

“用续作多的轻小说打比方的话，就是如果发售成绩不理想就会马上被腰斩，也很恐怖呢。”

用轻小说的例子就能理解了。

标题后面带着①的那部小说的续篇，会怎么样呢……

“所以说，想要的东西就算没时间也要赶快买！这在我们的世界里是常识。比起因不买而后悔，不如买后再后悔。”

“你真是顾客的典范啊。”

我虽然后吃惊，但也认真地称赞她。理科喘着粗气点了点头。

“就是这样！玩家如果都能像理科这样的话，那家公司、那家公司还有那家公司和那家公司都不会倒闭了啊……明明是好游戏啊……明明是好游戏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

理科大哭起来。

看来她回忆起了许多悲伤的事情。

“哎……不管怎样，学长说的果然对。难得慢来的游戏却放在一边不玩，确实有些浪费，所以决定在这一周内把积累下来的一口气玩掉。反正在有课的时候我很闲。”

理科抬起头说道。

真不愧是不用上学整天待在理科室里的家伙的发言啊。

“不过才三个月就有这么多……BL游戏出的还真多啊。”

我看着高耸的游戏塔说道。

“啊，不是呢。理科现在玩的确实是BL游戏，但这里也有普通的RPG类、射击类、少女向游戏等等。”

理科拿起了最上面的一款游戏。

是部连我都知道的非常有名的RPG游戏新作。

“少女向游戏……那是什么？”

夜空惊讶地眯起了眼睛。

“所谓的少女向游戏，简单的说就是女生向的galgame。”

“……？那和BL游戏不同吗？”

“BL游戏和少女向游戏可是不同领域呢，夜空学姐。主人公攻略的角色都是男人的游戏是BL游戏，而用女主角攻略男角色的游戏就是少女向游戏了。”

理科一边说着一边将一款游戏递给夜空。

夜空从沙发上站起身，走向理科接过游戏。

在看到封面的瞬间，夜空的表情僵住了。

“这、这个标题……那个可恶的星摸笨泥……！”

“……？”

我看了看震惊中的夜空手里的游戏，封面上画着几个穿着校服的美少年。

标题是——《心动回忆女生版4》

“……这果然是，那个《心动回忆》的什么亲戚吧？”

“哎呀，夜空学姐也知道《心动回忆》吗？”

理科有些意外。

“在你进邻人部之前，我们一起玩过《心动回忆7》呢。”

那时候星奈因为被女主角讨厌而哭着跑出去，夜空也咬牙切齿地不知到哪里去了，真是惨痛啊……

“为什么大家要玩galgame……？不管了，既然玩过男生版的话就更好办了。正如大家所料，这就是《心动回忆》系列的女生版。游戏系统基本相同，只是将主人公和可攻略角色的性别转换了一下的版本——通称《女生回忆》。”

“……哦，世界上还真是有各种各样的游戏呢。”

夜空满脸不高兴地将《女生回忆》的光盘还给理科。

“夜空学姐似乎没什么兴趣啊。”

“嗯嗯，没有。那个垃圾游戏的亲戚，肯定也是垃圾游戏。”

“什么……！”

理科愣住了。

“你别乱说啊！居然说心动回忆是垃圾游戏！？”

星奈狂暴地从椅子上站了起来。

“……怎、怎么样啊。”

面对认真起来的二人，夜空有些胆怯。

“比男生版还要杰出的系列名作《女生回忆》的最高一作，发售一个月就已经俘获了70万少女心的《女生回忆4》，居然还没有玩就说是垃圾游戏……！就算是夜空学姐也不可原谅……！”

理科罕见地发怒了。

“我对跟男生交朋友没什么兴趣所以没玩过《女生回忆》……但是居然敢骂作为《心动回忆》妹妹般存在的游戏，真是火大啊。骂《女生回忆》就跟骂我妹妹一样——对，就跟在骂小鸠一样！”

“哪里一样啦，这跟小鸠没关系吧！”

我毫不犹豫地吐槽了，星奈却无视了我。

貌似最近星奈有着已经把小鸠当成自己真正的妹妹的趋势。我感到一些恐惧……已经不是“妹妹般的存在”了。

“……别吵了，再不知道内容的情况下就否定，我也不怎么赞同。”

“连小鹰也……”

夜空倔强地嘟起了嘴。

“……我知道了，那我玩过之后再批判吧。这样你们就没意见了吧？”

以批判为前提的啊！

“从理论上来讲是没问题啦。呼呼呼……只要认真地玩过之后，夜空学姐也会被《女生回忆》的魅力所感染的。”

“我也赞成要先玩一玩。不过，我就算玩过后感觉不满意的话，也要将说《心动回忆》和《女生回忆》坏话的家伙全部杀点！”

星奈的也是这样强硬的性格啊。

于是，夜空开始玩《女生回忆》了。

她一脸不耐烦地坐在了电视机前，拿起了手柄。

两边坐着星奈和理科。

我和幸村姑且在夜空的后面看着。

游戏开始了，在与男性向《心动回忆》一样的标题出现后，开始播放片头动画了。

“真麻烦。”

夜空立刻按下了开始键，跳过了片头。

“喂！为什么要跳过片头啊！”

星奈抱怨道。

……这家伙明明在之前玩《心动回忆》的时候也说着“碍事”而跳过片头的啊。

“片头可是一款游戏的脸啊！因为经常在店面里播放，所以被片头动画而左右销售量的例子也很多啊！所以必须在标题和片头上下大工夫呢！完全无视工作人员的努力成果，你到底是什么心态啊！？”

“哼，金玉其外败絮其中的话，也没意义吧。”

“那种事……”

想要提出反论的星奈狠狠地瞪着夜空，

“……确实如此。重要的不是外貌而是内在啊。”

“……你现在脑子里相当东西，我原封不动地奉还给你！”

对着一字一句说话的星奈，夜空翻着白眼瞪着她。

不管怎么样，片头之后就在标题画面下面选择了新游戏，进入到输入主人公名字的部分。

“嗯……名字怎么弄呢……”

“用自己的本名玩《心动回忆》是基本呢，学姐。”

夜空烦恼地皱着眉头。

“但是主人公是要对多名男性下手的婊子吧？给那种家伙起自己的名字……虽然我很不情愿，姑且用肉的名字吧……”

“为什么我是婊子啊！因为是你玩，所以用你自己的名字啊！”

“不过，同时攻略多个角色的婊子玩法也很开心。但看准一个男生死命追才是这个游戏的基本呢。当然根据玩家的玩法不同，也有着婊子玩法和纯情玩法，这就是少女游戏的乐趣啊。”

“……哼……既然是这样……”

夜空在姓氏栏里填上了“三日月”。

接着是名字，将光标移到“夜”字上后，

“嘿！”

星奈突然夜空的手柄抢了过去，随意地输入了几个字之后按下了开始。

“干嘛……！？”

“啊哈哈哈！‘夜屁吃螺丝’，‘夜屁吃螺丝’！真是很适合你的怪异名字啊！这是对当时玩《心动回忆》的报复啊！这样我们就两清了！”

星奈骄夸着胜果。

这家伙，还记着当时星摸笨泥的事情啊……

“……星奈学姐。为什么要做这样的事？”

理科用着毫无感情的冰冷声音问道。

“……诶？”

星奈的笑容僵住了。

理科面无表情地盯着星奈的眼睛。

“为什么要做这样毫无意义的行为？理科角色非常不可思议。”

“那、那个……”

星奈流下了冷汗。

“星奈学姐？”

依旧面无表情，理科微微歪着头。

“因、因为，之前夜空也……”

“为了100%体会这个游戏就必须要用真名来玩，星奈学姐也赞同吧？难得是个向夜空学姐传教少女向游戏的好机会，为什么要做这样搅和的事情呢？”

可、可怕怕怕怕……

虽然只是轻轻地追问，但是稍微注意一下就会感到比怒吼还要强烈的压迫感。

“呜呜呜……”

星奈泪目了。

“因、因为夜空她……”

星奈向夜空使眼色。

“夜空学姐？”

坐在星奈和理科中间的夜空，面向着电视，表情僵硬还流着冷汗。

“呜呜呜呜……对不起……”

星奈老老实实地将手柄还给了夜空。

“对不起？这是对谁道歉？理科，完全不能理解为什么星奈学姐会做出这样的事情，所以只是在寻求答案啊？”

“……呜呜呜……”

“算、算了，因为肉是笨蛋，没办法啦……理科你别那么生气了……”

夜空罕见地帮助了真的快要哭出来的星奈，跟理科搭话了。

“既然夜空这么说。那么，调整下心情重新输入名字吧。”

“啊、嗯嗯……”

表情依旧僵硬的夜空回到了输入姓名的画面，将已经确定的“夜屁吃螺丝”删除，输入了“夜空”。

这次星奈没有捣乱。

接下来输入完生日、血型之类后，来到了“昵称”设定部分。

“昵称……”

夜空将光标放在“空”字上犹豫了一会，又离开了“空”字，输入了平假名的“夜空”

于是游戏开始了。

画面显示出一张樱花飞舞的校门口的图像，信息窗口里出现了主人公的独白。

呜哇~~春风好舒服啊！

我的名字是三日月夜空！今年成为了这所心动高中的一年级生！虽然我只是一个没什么特别之处的普通女生，但也想过上美妙的高中生活啊。

我满怀着希望，踏入了樱花雪般飘舞的校门。

……何等强烈的违和感……！

“春~~风~~！噗噗噗！”

星奈看着画面大笑起来。

“希、望、希望噗噗、满怀、满怀希望嘎嘎嘎……！你根本没有那么大的胸可以放吧，嘎哈哈哈哈！！”

星奈已经笑得在地板上打滚了。

看向夜空，她的脸已经红到耳根了，俯着身子轻轻颤抖。

确实“一边感受着舒适的春风，一边对高中生活满怀希望地走入校门”什么的，完全与夜空的形象不符。

一边诅咒着对新的校园生活满怀希望的学生，一边带着暗云密布的表情来上学，这才像夜空啊。

“噗噗……”

我也忍俊不禁了。

“啊哈哈哈，呐，夜空，从今天起你的昵称就是‘春风’了！”

啪！

虽然不知道是从哪拿出来的，总之夜空用苍蝇拍打在了星奈的脸上。

“呀！你、你干什么啊，春风！春风！春~~风！”

虽然带着泪水，但是星奈依旧不肯罢休。

“哼！杀了你！杀了你这肉！”

“算了算了冷静点夜空学姐。很快就能习惯了。”

“唔唔唔……！”

在理科的劝说下，夜空不情愿地再次面向游戏画面，颤抖着按下了确定键继续游戏。

春风……不对，主人公“夜空”踏入校门的瞬间，被某个人撞得一屁股坐在了地上。

夜空【好痛啊~！真是的，怎么回事啊！】

“怎~么~回~事~啊~！！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！真、真是的！真是的！嘎哈哈哈！！”

星奈又被戳到了笑穴而爆笑起来，夜空咬牙切齿地继续着游戏。

画面从通常的背景切换成了一位金发的美少年向坐在地上的“夜空”伸出手的图像（特别场景CG）。？【对不起了，我稍微发了个呆。来，能站起来吗？】

美少年发出与那端正的面孔相称的美妙声音。

“夜空”扶着美少年的手，站了起来。

美少年再次就撞到“夜空”的事情进行了郑重的道歉，接着开始自我介绍。

他的名字是篠乃杜樱路。

是和主人公一样，这所学校的新学生。

主人公也进行了简单的自我介绍，“希望我们都能过上美妙的高中生活啊！”美少年樱路爽朗地说着，然后离开了。

夜空【好帅啊。刚进学校就遇上这样的人，我的高中生活，感觉会是玫瑰色的呢！】

“感觉会是玫瑰色的呢！”

星奈敲着桌子大叫着。

“唔唔唔……！”

夜空的脸又变得通红，一副快哭出来的样子。

“啊哈哈哈哈！夜空，从今天起，你的昵称就是‘玫瑰色’的了！”

“唔哦哦哦哦！！”

夜空叫着，用苍蝇拍打了星奈的脑袋。

“够了，鸡皮疙瘩一地了！这不就是个花痴女吗！果然还是把名字换回‘夜屁吃螺丝’！”

“总、总之先冷静下来，夜空学姐。这只是个游戏啊。和现实中的夜空学姐没有关系啊……”

理科再次劝说道，夜空做了个深呼吸终于恢复了平静。

……用自己的名字来玩，确实更加有代入感，但是在别人面前用自己的名字来玩galgame的话，我感觉简直就是羞耻play啊。

不过因为星奈经常在活动室里用本名来玩galgame，所以我们对这方面的也习以为常了。

因羞耻而颤抖的夜空继续着游戏。

入学仪式的场面结束后，来到教室开班会。

进入到自我介绍的场景，知道了在校门口撞到的篠乃杜樱路是同班同学。

班会结束后，篠乃杜樱路过来搭话，表示他很高兴能和主角分在一个班级，这时一个选择项出现了

1【请多关照了，樱路君】

2【请多关照了，篠乃杜君】

3【……】

夜空选择了哪个选项，恐怕不需要多言了。

樱路【哈哈，你还真怕生呢。】

他并没有感到不悦，然后走开了。

这个篠乃杜，真懂人情世故啊……

篠乃杜走后，又来了一个女生向“夜空”搭话。？【呐呐，你和篠乃杜同学以前认识吗？】

她的名字是冬木阳子，似乎是“夜空”的邻座。

有着亮棕色的头发，给人一尘不染感觉的爽朗女孩。

根据阳子的情报，篠乃杜是某财阀的大少爷，在女生中似乎非常有人气。

篠乃杜的话题结束后，“夜空”和阳子继续进行着闲聊。

“…………什么时候才会出现对这个女的说‘去死吧！’的选项？”

三次元的夜空对着游戏画面不耐烦地说道。

“喂，你为什么要那么说啊！？明明是个好姑娘啊。”

“不值得信任……突然就跟陌生人如此亲密搭话的家伙，以后绝对会背叛的。就和藤林明一样满身婊子臭。”

“喂！明可是个好女孩呢！”

星奈强烈抗议着夜空的发言。

结果，并没有出现夜空所期待的选项（这是理所当然的啦）

阳子【以后也请多多关照了，夜空（平假名）！】

夜空【嗯，请多关照！】

这里的“夜空”用平假名写了出来，也就表示是在叫昵称吧。

就这样，“夜空”和阳子成为了好朋友。

顺带一提，只要拜托属于新闻部的万事通的阳子，就能得到在意的男生的情报了。

“开学当天就交到朋友，就算是游戏也太不现实了，最好还是留个心眼吧？”

星奈认真地说道。

我也有同感。

“确实是有些非现实的发展。这又不是SF或者幻想题材的。”

……不对，难道说如果不在开学当天就交到朋友，就不能像游戏主人公那样过上现充生活也说不定啊。

“……会背叛……这个女人绝对会背叛……”

夜空的低吟仿佛是在警告自己。

不管怎么样，开学第一天的剧情结束了。

这段只是序章部分，之后才是正篇。

画面切换到了主人公的房间。出现了主人公的能力数据和命令选项。

除了房间内的装饰很女性化，能力数据和命令选项的名称稍微有些不同以外，基本上和《心动回忆》一样。

游戏系统也几乎相同，通过学习和运动提高数据，渐渐变成中意的男角色所喜欢的女生类型，以此重复来提高好感度。

“……这女人真是无能到让人绝望啊。怎么也不像是我的分身。”

看着“夜空”现在的数据，夜空狠狠地说道。

《女生回忆》的主人公有【学力】【运动】【艺术】【魅力】【细心】【体力】六种类型的能力，游戏开始的时候，“夜空”的能力值和《心动回忆》里的柏崎星摸笨泥一样，都是10~20多点的低水平。

“哼……总之先是学力。”

夜空在“今天想要努力的是”选项里选中了“学习”

画面切换了，出现了一个女生（当然是“夜空”）在图书馆努力学习的动画场景，【学力】的数据缓缓上升了。

“噗噗噗，杂鱼正在社会底层挣扎啊。”

“星摸笨泥闭嘴！”

夜空一边毒舌一边死命让“夜空”学习。

只进行能够恢复体力的最低限度的休息（体力太低就会生病，导致不能行动），其他时间全部扑在学习上，结果就是“夜空”的学力急速上升，终于突破了100。

这时，画面切换到了图书馆。

看来是在学习中遇到了难题，正在发愁呢。

夜空【唔……这个问题好难啊……】

“哼……这个白痴！高中一年级程度的问题就难住了，以后可怎么办啊！我这一年可从来没有在学习上纠结过啊，这个垃圾！加油啊！是我的话肯定能行啊！”

夜空似乎在激励着自己的分身，当然，画面里的“夜空”可听不见。

就在“夜空”在图书馆里绞尽脑汁的时候。？【你似乎很困扰啊。不如我来教你吧？】

前来搭话的是个戴着眼镜的，一看就是个又认真又聪明的美少年。

“眼镜男出现啦——！”

理科不知道为什么欢呼起来。

“哎？这家伙是《女生回忆》版的有希子吗？感觉有些油嘴滑舌的不够冷酷的家伙呢。还是有希子更加知性更可爱啊。”星奈说道。

顺带一提——长田有希子是《心动回忆》里，当学力达到一定程度后才会登场的女生，夜空和星奈第一次玩《心动回忆》的时候，在攻略她时华丽地一败涂地。

对着因为突如其来的搭话而显得有些迷惑的“夜空”，眼镜帅哥开始了自我介绍。

他的名字是凉月冬马。

因为喜欢图书馆而经常来，对于一直待在图书馆里努力学习的“夜空”有一些兴趣。

“有、有些兴趣！？突、突然就这样，一脸正经却做出这种事，这个不要脸的眼镜男！”

三次元的夜空红着脸，有些动摇。

通过“夜空”的解说，我们知道了这个凉月冬马曾在在入学式里作为新生代表发言。

新生代表一般都是由入学考试里成绩第一的学生来担当的，所以可以得知这家伙在一年级学生中最聪明。

“哼，人家在入学式里也发言了呢！人家肯定比这家伙更聪明啊！”

你为什么会有对抗心理啊。

这时出现了选项。

1【谢谢，不介意的话请教我吧。】

2【别多管闲事】

……夜空理所当然地选了2。

本以为对方会因为自己的盛情被冰冷的拒绝而感到不开心，结果冬马却一脸赞赏的样子。

冬马【无论如何都要自己解决问题的态度，真令人佩服。但有时寻求别人的帮助也是合理的手段。那我暂时先在旁边看会儿书，如果有必要的话，就叫我吧。】

说完，冬马走开了。

这、这算什么，如此应对自如……真成熟啊……

“不仅是会学习，连性格都这么好……简直是完美超人啊。夜空，你就试着攻略他吧。”

连我这个男人都感觉冬马魅力十足，于是向夜空推荐，夜空却不知道为什么很不悦地掉过头来。

“不要。我要一个人努力。”

……画面切换成自己的房间，下面的信息框里出现了“可以邀请凉月冬马了”。

“……切，事情变麻烦了。”

夜空狠狠地说道。

“如果还去图书馆的话恐怕又会遇到，下周开始换别的事情来做吧。”

夜空在行动指令里选择了“运动”。

画面切换了，播放完“夜空”沿着堤坝跑步的动画后，“运动”的数值渐渐上升了。

再下一周选择了“绘画”，“艺术”数值上升了，接着是“打扮”，提升“魅力”，然后是“打工”，“细心”上升了。

按照这个程序，所有的数值都均衡地上升了，终于每一项都超过了100。

接着，也接二连三地遇到了各种各样的角色。

开朗的棒球少年春风俊太郎、娃娃脸的天才画家延远景、平面模特藤堂灯夜、茶道部的喜爱日本文化的外国人、艾泽克拉姆萨斯，“夜空”相继遇到了这些优秀的美少年们。

认识的美少年们不仅是长相好，连性格都完美，会照顾人、能为梦想拼命努力、为朋友两肋插刀，大家都遭到“夜空”的冷漠对待，却依旧能爽朗地笑着。

这样的男高中生，现实中绝对没有！我已经不知道想吐槽多少回了，却只能全力忍耐。

因为、说不定存在呢。

怎么说呢，因为我没有朋友所以不知道，说不定世界上有很多男生都像他们那样又温柔又开朗又大度呢。

如果我也能成为他们那样魅力十足的男人的话，也许就能交到朋友了吧……

虽然这条道路异常遥远，但我也要加油啊。

不过现在这些话题先放一边。

虽然遇到这么多的美少年，“夜空”却从没有发出过邀请，只是一个劲地提升着自己的数据。

偶尔受到美少年们“一起回家吧。”“一起去买东西吧。”之类的邀请，也用最冷酷的回答来拒绝了。

不管是平日还是假日或是节日，都在提高自己的能力，而其结果就是期末考试里超越了冬马成为年级第一，运动会上成为MVP，美术课上的画在县大赛里获头奖，文化祭的选美大赛里胜出，成为了非常厉害的完美超人。

“好，这才是我嘛！”

一年级春假结束的那天夜里，回顾了“夜空”至今的校园生活，夜空满足地点了点头。

“超孤独啊……”

我呆呆地说。

《心动回忆》里有着冷酷对待认识的女生，长时间不邀请她们的话，在学校里就会有着主角伤害女生的不好传言，所有角色的好感度都会下降的系统，但是在《女生回忆》里则没有，只要美少年们没有对主角抱有一定程度的好感的话，再怎么遭到冷漠对待也不会受伤。被自己不喜欢的家伙所讨厌，根本不痛不痒的感觉吧。

于是这一年，学校里并没有关于“夜空”的不好传言。

也就是说……就算如此华丽地活跃，也没有哪个美少年对“夜空”抱有好感。

另外，不仅是说明书上写着的“如果圣诞节和新年的时候，和男生的关系没有进展的话，女主角只能孤独地度过了呢（>_<）”，连那个朋友冬木阳子都没有发来圣诞晚会和新年初拜的邀请。

看来阳子也是有好感度设定的，而且如果太低的话，似乎就不会发生邀请事件，更不会告诉主角男性角色的情报。

顺带一提，所明书上还写着“阳子是个好孩子，只要别全部选择那些奇怪的选项就不会被讨厌，所以请安心游戏吧（^_^）。”

看来夜空选的都是些奇怪的选项啊。

“嗯嗯……这个主人公的校园生活，太惨痛了，都不忍心看了……！”

“连游戏里的女生都讨厌你了……夜空也太残念了吧……”

理科和星奈露出了怜悯的表情。

只有幸村的眼神里充满尊敬地说道“夜空大姐，真是帅气啊。简直和大哥一样。”

“哼，那种家伙无所谓了。我独自一人也能够成为现充。”

夜空说着这样寂寞的宣言，存了档，结束了那天的游戏。

第二天的放学后，夜空再次开始了《女生回忆》的游戏。

聚在活动室的和昨天一样是高中部的五人。

即使到了二年级，“夜空”也在不断地磨练自己，成为了完全拒绝他人的孤高的存在。

一年级的时候，阳子和美少年们完全没有发来任何邀请，活动室里只是淡淡地回响着能力上升时轻轻的“砰”声。

“……这个游戏真无聊……”

“是你玩的无聊啊！这样一来就和现实中的夜空的校园生活没有区别了嘛！”

睡眼朦胧的夜空做着选择命令，按下按键的机械动作，星奈激愤地喊道。

连在玩的夜空都感觉无聊了，更别说在围观的我们了。

日子就在没有任何事件发生的情况下，不知不觉地过去了，在达成全部成绩满分后，第一学期结束了。

终于迎来了好久没看到的画面切换，发生事件了。

“夜空”傍晚慢跑时，来到了稍微有些远治安略差的地方，结果被恶名远播的怒鬼云高中的不良少年们围住了。

“哼，居然敢围住战斗力380点的我，这帮不要命的渣渣们！去死吧！”

虽然夜空气势十足，但果然只是一介女流（顺带一提，那不是战斗力而是运动能力），拼命逃跑的“夜空”来到一条昏暗的死胡同里，终于被追上了。

“哼，为什么没有攻击选项啊！让他们见识见识我的飞踢！去啊！踹死他们！”

夜空的大吼大叫并没有传到“夜空”那里。

不良少年们带着猥琐的笑容向“夜空”逼近。

就在这时，

突然一个不良少年发出惨叫，被打飞了。？【切，看见你们这副样子，真是来火。】

一边用着超低沉的声音说着话一边打飞不良少年们的是，散乱地穿着心动高中校服，目光凶恶，留着颜色极差金发的少年。

少年虽然也被突然冲上来的不良少年打的够呛，但最终还是独自将他们全部解决了。

主人公正想要答谢并准备自我介绍。？【你是三日月夜空把？你可是连我这样的家伙都认识的名人呢。】

因为“夜空”的各种活跃表现，所以在学校里的有着相当高的知名度。

当主角询问关于这个少年的事情的时候，不良气质的少年用粗暴的口气报上了自己的名字“永谷英二”，便转过身去。

英二【这可不是你们这样的精英该来的地方，赶快回去。】

与英二告别后，“夜空”回到自己家。

窗口显示出“可以邀请永谷英二了”这样的信息。

永谷英二——与至今登场的绅士美少年相比，更加很粗暴，有种不适合这个游戏的感觉。

“……哼……试着邀请一下永谷英二吧……”

夜空突然发言了。

“夜空学姐，果然喜欢这种类型的男生吗？”

“不、不是啊！只是那样单纯操作太无聊，所以觉得稍微玩玩看也不错而已啊！”

听了理科的话，夜空面红耳赤地否定道。

“……我倒是不太擅长对应这种类型的呢。目光凶恶、口气粗暴、没有笑脸……”

“你别说话！”“轮不到你说话！”“学长请不要说话！”

夜空星奈理科同时转过头来对我叫道。

“大哥，刚才那是个笑话吧。在下也懂了。”

坐在身边的幸村也发出了开心的声音。

不，不是笑话啊……不良、混混什么的很可怕的啊。

“顺带一提，理科也并不讨厌英二那样的人呢。”

“也是，比春日那样的热血白痴，藤堂那样的油嘴滑舌男或者没精打采的延远和严肃正经的艾泽克都好多了呢。”

“虽然肯定比不上大哥，但也是条好汉啊。”

……似乎除我以外，大家都对他有着以外的好评啊，永谷英二。

不管怎么样，夜空开始了对不良少年永谷英二的攻略。

顺便，向阳子打了第一通的电话。

阳子【虽然这次告诉你电话号码了，但以后请不要再打来了。】

……不知不觉已经被讨厌到如此地步了啊。真郁闷……

“哼，就算你不说也不会再给你打电话了！”

恶语相加的夜空，打通了从阳子那里得到的英二的电话号码，准备找他约会。

“嗯……”

画面上出现了约会场所的候选列表，夜空红着脸露出了困惑的表情。

“约……约会的话，要去哪边才好呢……？”

“选择那个角色喜欢的地方，比较容易约到，好感度上升的也快。平时的话可以从朋友那里得到相关情报，可是……”理科解释道。

“去击球中心如何？你想，不良都喜欢棒球的。”

“哼，肉难得说出这么在理的话……总之就这样吧。”

听了星奈的建议，夜空点了点头，选择了击球中心。

……在理……吗……？

不管怎么样，“夜空”向英二打了电话，邀请他下周日一起去击球中心。

英二【我倒是无所谓了……】

带着一些犹豫，英二接受了邀请。

于是到了约定的那天。

终于迎来了第一次约会的日子。

在《女生回忆》的约会之前，可以自己选择服装、鞋子、帽子和发型，如果能迎合对方的喜好，好感度就会更加上升。

夜空学则了牛仔服和运动鞋，发型是直长发。

“难得的约会，为什么要穿牛仔服啊！？”

理科震惊了。

“如果穿着不喜欢的衣服出去，就会感觉不自在，很讨厌吧。反正和英二玩只是为了打发时间而已啊。再说了，我可不想被你在服装上指指点点。”

“唔……”

听了夜空的反驳，理科（一直在校服上穿白衣）哑口无言了。

“夜空”来到了约好的地点，英二稍微迟到了一点。

“夜空“和英二在击球中心互相比试。

因为运动数值很高，“夜空”赢了英二。

英二【挺厉害啊。下次可不会输给你了】

英二有些懊悔地赞赏着“夜空”。

今天真开心啊……英二虽然脸相凶恶，但也露出了爽朗的笑容，然后回去了。

看来初次约会是成功结束了。

“哼、嗯……难道你觉得会在击球中赢过我吗，笨蛋……”

夜空虽然依旧毒舌，但嘴角却露出微妙的笑容。

第二次约会的地点是游戏中心。

夜空依旧听从了星奈那“说到游戏中心，简直是不良少年的老巢之类的东西啊。”的偏见。

服装是T恤、长裤和运动鞋，发型是马尾辫。

周日的早晨来到碰头的场所，英二稍微迟到了一点。

英二轻轻打完招呼后，眼神有些飘忽不定地小声说道，

英二【换了发型啊，嗯……】

夜空【哎？你说什么？】

英二【没、没什么啊。好了，快走吧】

“哈，明明是个小混混，倒也挺细心的嘛。”

星奈佩服道。

“哎……如果小鹰学长也能有这般的慧眼就好了……哈呼呼~~~~~~~~~~~”

理科不知道为什么在叹气，并做着深呼吸。

“什、什么啊？”

“发型的事情啊发型！如果女孩子换了发型的话就一定要指出来啊！如果可以的话，最好还要夸奖呢！这是常识啊！常识啊！”

“被你说成不懂常识还真是困扰啊……啊，但是夜空剪掉头发之后我确实说过‘很合适呢’。”

“你、你突然说这种话干什么，笨蛋！”

夜空红着脸抱怨道，突然将脸转了过去。

“原来夸奖了夜空学姐啊……！唔唔唔……！”

理科不知为什么在懊悔地呻吟，真搞不懂她啊。

“啊，说道发型，你最近一直在换发型啊，发生什么事了么？”

“！？啊……！原、原来注意到了吗……！？”

听了我的随口之言，理科突然惊愕地瞪着眼睛。

“注意到……？不太懂啊，拿掉眼镜、还放下辫子各种改变吧？记得去游乐场的时候是偏马尾，似乎有几天是双马尾，还有过三股辫，还带过发箍，有时候还会恢复成马尾辫，但是位置又比以前稍微低一些……啊，对了，大前天还把正中间的头发染红了，那是在cos哪个游戏里的角色吗？”

顺带一提，今天她将两侧一部分的头发扎了起来，也就是所谓的羊角辫。

因为她经常换发型，所以我只是感觉“这家伙是不是这么闲啊？”

“……”

理科惊讶地张着嘴，石化了。

“理科……？”

“注……注……注……”

“注？”

“注意到了为什么不说出来啊啊啊啊啊啊啊！！”

理科突然泪如泉涌地大喊起来。

“明明在不停换发型却完全没有吸引到学长的注意，真的好伤心啊！大前天都染红头发了都毫无反应，还以为难道学长把理科当成路边的石块一般了吗，真的很气馁啊！”

“哎，啊啊，对不起。再说了，我怎么可能不注意你呢。”

只是注意看到之后，不知道她心里在盘算着什么，所以感到不安而已。

这时，理科不知道为什么突然脸红起来。

“现、现在才说这种话已经迟了！啊啊，真可惜啊学长。”

“？有什么好可惜啊？”

“如果每次理科换发型的时候，学长都会说‘哟，换发型啦。很合适呢。’的话，光是如此，理科的好感度就会不停上升呢！虽然自己说出来很害羞，但其实要攻略理科是超级简单的啊！如果是H游戏的话，现在已经可以H了啊！flag竖竖的，学长的两腿之间也竖竖的！”

“诶？为什么我要提升你的好感度？”

“GODDAMN!!”

听了我不解地询问，理科表情扭曲地大叫一声之后，垂下了脑袋。

“……诶诶……真的假的啊……？不不‘哎？为什么’的……刚才那是我的真心话啊……提升理科对我的好感度这种想法，我的脑子里一丁点都没有过啊……”

“喂、理科……？”

“啊啊啊但是学长注意到了理科发型的改变，真的很高兴啊！而且还记住了换了那些发型，真开心，理科好像都快湿了！但是学长完全没把理科当成攻略对象，理科真的不知道该怎么办才好了……”

“我也不知道该对你说什么了……”

“呼哈！够了！太混乱了，还是让理科去理科室里自慰一下，进入贤者模式吧！”

理科说着不得了的宣言，就这样走出了活动室。

“…………哎……还是那么让人搞不懂的家伙啊……”

啪！啪！啪！

我刚叹完气，夜空就用苍蝇拍对着我的额头，星奈用手掌对着我的脑袋，幸村握拳对着我的肩膀，三人同时打了起来。

“连、连幸村也……？”

“大哥是……笨蛋……”

幸村的拳头敲击虽然非常的轻，但是那指责般的眼神却要比夜空和星奈的物理攻击还要疼。

“……志熊理科……可悲的家伙……不，倒不如说该羡慕吧……？”

夜空用手指玩弄着自己的前发，有些苦恼地说道。

……在莫名其妙的状况下，夜空再次玩起了《女生回忆》，我们也重新看向了电视屏幕。

来到游戏中心后出现了游戏的选择项，夜空选择了“拳击游戏”。

拳击游戏似乎很合英二的喜好，他的心情更好了。

英二【今天真开心啊，有空再来吧】

约会结束后，英二带着狂野的笑容走掉了。

看来第二次约会也成功了。

之后，“夜空”和英二不停地约会。

当然，在平时也没有放松学习和运动等等的自我磨练，成绩是全校第一，运动会和文化祭也大为活跃，“夜空”过上了简直可以算是完美现充般的校园生活。

与英二的关系日渐加深，如今已经收到来自英二的约会邀请了。

听了“夜空”说的“今天真开心呢”，英二也红起了脸。

“……怎、怎么办呢……这家伙难道已经喜欢上我了吗……？”

对于英二的反应，现实中的夜空也红着脸露出动摇的神态。

“嗯，很明显是抱有好意吧。”

“是、是这样啊……果然是这样啊……”

夜空露出略有困惑又显高兴的暧昧表情，轻声嘟囔着。

完全陷入于游戏里的交往的夜空，给人非常可爱的感觉。

充实的日子很快就过去了，二年级的第三学期过半。

至今都非常活跃，受到了老师和学生们高度评价的“夜空”，被推举成为下届的学生会长。

夜空也理所当然地接受了，在选举中也以压倒性的优势当选。

“啊哈哈！终于将权利握在手中了！我终于得到了一切啊！”

夜空如同邪恶大魔王般笑着，但是——

英二【……夜空，我们，还是不要再见面了吧。】

成为学生会长的第二天，英二突然说出了这样的话。

“什么……！？”

夜空与“夜空”都愕然了，英二继续说道，

英二【夜空你是我们学校的明星，而且还是学生会长。如果跟我这样的不良有来往的话，会给你的形象抹黑的。我可不想拖夜空你的后退。】

这时出现了选择项

1【知道了。我们就不要再见面了。】

2【即便这样也要和英二在一起】

夜空毫不犹豫地——选择了2

“哼，这个废物。旁人的评价什么的随他们好了。我要自己决定能和我在一起的人！所以往后也要和我在一起啊！”

夜空【请不要说不争气的话。不要在意周围的评价。我要自己决定能和我在一起的人。所以往后也要和我在一起啊！】

虽然有些地方不一样，但是夜空与“夜空”的热血台词偶然地同步了。

“怎么办啊……夜空看起来好帅……”

“大姐……”

星奈与幸村眼角湿润了。

刚才那句，连我都有些感动了……

于是，升到三年级成为学生会长之后，“夜空”依旧在与英二交往。

知道了英二成为不良少年的理由（这里涉嫌剧透就不写了，但确实是让星奈大哭，夜空、幸村和我都不禁流泪的悲伤过去）。两人的关系更加亲密了。

虽然也有说“夜空”与不良少年交往这样的坏话的家伙在，但流言在“夜空”压倒性的实力面前不堪一击。

美妙的时光总是稍瞬即逝——……

离毕业的日子越来越近了，英二却突然卷入了暴力事件，退学了。

夜空虽然很惊讶，但认为这只是为了让故事更加跌宕起伏的高潮剧情，最后一定还会是欢乐结局。所以她乐观地继续着游戏。

然而。

之后再也没有发生过关于英二的事件，毕业仪式结束后，“夜空”和谁都没有说话，独自都在回家的路上。

夜空【虽然考进了一流大学，但却是和谁都没有成为好朋友的孤独的三年啊……如果能对别人更温柔一点就好了……】

说着这样悲伤的独白，画面变暗了。

响起了异常悲伤的背景音乐。

“这是……badend……吗？”

夜空呆呆地看着制作人员表。

“啊啊啊啊啊啊！？为什么会这样啊，开什么玩笑，英二到底怎么了啊！？”

星奈十分生气。

这是，背后传来了冷静的声音。

“恐怕，是少立了哪里的flag吧。”

理科不知道什么时候回到了活动室。

“嗯……”

听了理科的推测，夜空像丢了魂似的叹了口气，无精打采地耷拉着脑袋。

肩膀轻轻地颤抖着。

难道，在哭泣吗。

……顺带一提。

之后查了《女生回忆》的攻略网站之后才知道，要触发英二最后的事件，成功进入happyend的话，就需要其他男性角色和阳子的协助。

如果他们的好感度太低，在英二消失后，就没有人会来帮助跌落低谷的主人公，就这样迎来badend。

……所谓的自作自受，就是这么回事吧。

“……那个，那个，请不要这么伤心了夜空学姐。失败也是游戏的真正乐趣之一啊。好好反省一下失败从头再来吧。实在不行的话就去网上查查攻略吧？”

听了理科的安稳，夜空轻轻地摇了摇低着的头说“不，已经够了……”，然后深深叹了口气抬起头。

“我按照我的想法度过了这三年。所以不需要反省。虽然英二的事情很遗憾……哎，按自己的想法生活，得到这样的结果也没有办法。我说《女生回忆》是垃圾游戏确实不对。挺好玩的。”

夜空的眼睛虽然有些发红，但却用着毫无悔意的爽朗声音说道。

“而且……”

夜空突然将视线投向我，

……？

“没有朋友的废物混混，我在现实中也遇到了啊！”

说着这话的夜空，露出了如同一个非常阳光，纯真善良的少年般的笑容。

下面的是些后话。

第二天的午休，我为了预习世界史而来到图书馆。

虽然度过了期末考试的难关，但这所学校里最难的科目是世界史的事实没有改变。

如果稍有大意而怠慢了预习复习的话，很快就会掉队了吧。

这时，我看见同班同学藤……藤田（？）正在图书馆里，桌子上放着教科书与笔记本，以及已经批改完毕的试卷的答案。

稍微走近一看，在学习的是现代社会。

说起来今天有现代社会的补考，藤田也要参加补考吧。

顺带一提，这所学校的现代科学与异常专业的世界史比起来，就简单多了，我考了相当高的分数，但是藤田却埋头书海苦战着。

这时我突然想起了《女生回忆》里那些表里如一的帅气男生们。

如果我也能成为他们那样温柔能干的男生的话就能交到朋友了吧，我昨天刚刚做出了这样的决定。

……好！

我下定决心，鼓起勇气走向藤田。

藤田察觉到我的靠近，突然皱起了眉头。

……真受打击啊，因为我和藤田没怎么说过话，这也没办法。

我回忆起了《女生回忆》里夜空与凉月冬马邂逅时的场景。

“那、那个……羽濑川……同学……？”

我站在藤田面前，露出友好的笑容。

“呀……！？”

啊，别紧张啊……那个……冬马当时应该是这样说的……

“……我……我来教你吧……！？”

“哎……教，教我什么？”

为了解除不知道为什么在害怕的藤田的紧张感，我努力露出爽朗的微笑，回答道。

“嘿嘿嘿（咦？为什么发出奇怪的声音），那还用问吗？社会的学习啊……！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊！？对、对不起啊羽濑川同学！我现在身上没带钱！”

“啊？钱？”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

似乎发生了什么误会，藤田说着意义不明的话，赶忙收拾起教科书和笔记本站了起来，跑出图书馆。

“啊，喂，藤田！？”

为什么要逃跑啊……？

……那天，班级里传遍了羽濑川小鹰在图书馆里勒索同班的藤山的流言。

我模仿少女向游戏里的美少年的结果似乎就是这样。

真是次深刻的社会经历啊……





第十章 时光机器

放学后来到活动室，发现理科变成了金色双马尾造型。

“哟，换发型了啊。”

想起前几天，被教训说在女孩子换发型的时候一定要好好的指出来的事情，于是我便说出来了。我可真是个为后辈着想的学长啊。

从站在门口，突兀地摆着如同模特般动作的理科身边走过，我来到桌前。

嗯，开始写作业吧。

“就只有这些————！？”

理科突然叫了起来。

“还有什么啊，吵死了。”

“诶，居然说吵死了，那个，学长……关于理科的发型，没别的了吗……”

“换了发型啊？嘿嘿，我可是认真地指出来了呢。”

“就算学长这么笑嘻嘻地说！虽然确实是换了发型！还、还有其他一些改变了的地方吧！？有吧？看呐，啦啦啦。”

理科抚摸摇晃着一侧的辫子说道。

“那个……啊！”

“发现了吗！”

“剪过了？”

“没剪啊！学长在耍理科吗！？”

……不好，只是稍微开个玩笑，居然当真了。

“我知道啦。刚才只是开个玩笑而已。”

“真是的……学长真会欺负人……”

理科嘟起了可爱的小嘴，我笑道，

“换了发卡吧？很合适呢。”

“没有换啊！！”

……这次是真的生气了。

于是为了安慰理科而花费了三分钟左右。

“……嗯，那个金发是怎么弄的，搞非主流吗？”

“不是啦。只是稍微染了一下。”

“哎……鼓起勇气去美容院染的？”

“？为什么去美容院要鼓起勇气，真搞不懂啊，不是哟，自己染的。”

“路边上卖的染发剂对头发伤害很大的，最好别用啊。”

对于染发剂的事情，我以前稍微做过了解，所以略懂一二。

明明是漂亮的黑发，这么染了真有些浪费。

“请放心。理科用的是特制的染发剂。”

“特制染发剂？”

“哼哼哼，前几天染红色也是用的这个，这可是自信之作呢。对头发的伤害几乎为零，用洗发水之后也完全不会落色，用了专用回复药之后立马变回黑色。怎么样，很厉害吧！”

“嗯，是啊，很厉害。”

哼哼哼……如果这东西进入量产的话，可是能够颠覆染发界的哟……美容院的人们都会盯上理科的性命。如今虽然只做了染一次的量，但已经花费了去普通美容院染发的起码300倍的成本，这确实是个难题……“

看来离能够在便利店直接买到的日子还远的很。

“啊，机会难得，学长要不要试试看？学长头发上暗焦色的部分可以变的如此鲜艳哟，如果不喜欢的话还可以立刻还原。“

“不准说是暗焦色啊！……不必了。我还没有因为‘机会难得’就去尝试一次几百万的染发的气量。”

“是这样啊……学长真是胆小鬼。”

理科有些遗憾地说道。

“嗯……但是那啥啊……你的发明……”

“怎么了？”

“怎么说呢……好老土。”

“老土！？”

理科似乎受了打击。

“嗯……要说厉害确实挺厉害的。但说实话，感觉不应该是和‘天才发明家’这个词相配的发明啊……“

“……老、老土……老土……只要能降低成本，得到专利的那天到来，理科就能有一辈子都花不掉的钱了，居然说理科的杰作染发剂……老土……“

“除了染发剂以外，还有便利的电脑程序、便利的游戏开发工具、可以半永久使用的灯泡、即使没有供热也能烧开水的电子锅、测毒器、全自动甲虫饲养笼……怎么说呢，虽然都很厉害，重视实用性却不够华丽……缺少浪漫气息吧。”

“那应该发明什么才好啊！！”

我一一列举出了从她那里听说来的发明，理科哭着问道。

被那气势吓倒的我思考起来。

“比如说你想啊……像你喜欢的刚大木那样的大型机器人什么的。”

“一下子就举出了国家秘密计划级别的例子啊！”

“那就四次元机器人吧？”

“说的轻松，强人所难啊。这个要比巨大机器人还要难的多吧！”

“是吗？嗯……那么就来个用光一照就能让物体变大变小的电筒、可以让坏掉的东西恢复原状的浴缸、只要吃了就能学会各国语言的蒟蒻……啊，对了！造个时光机器怎么样！？”

“哇、少啦A梦！理科先拿出能够将学长这种小学男生程度的SF妄想狠狠杀掉的幻象杀手来吧~！”

……就这样，这天我与理科如同说相声般度过了。第二天，来到邻人部的活动室。

“总算是造出来了，时光机器。”

理科对着我、夜空、星奈、幸村说出了这样意义不明的话。

“啊？”

“所以说，按照学长的要求造出来了啊，时光机器。可以进行时光旅行了。”

理科平静地对着目瞪口呆的我们说道。

理科手里拿着的是类似以前玩《浪漫佐贺》时使用的头盔式遥控器的，附有挡风镜的头盔型机器。

“……诶……用这个就能回到过去或者前往未来？”

星奈半信半疑地问……不，那是副完全不相信的表情。

“对。虽然只是意识上。”

“意识上？”

我们更加困惑了，理科开始了说明。

听了她的说明，我们知道了这台机器和某猫型机器人动画里的时光机器不同，不能进行实体的时光旅行，但是意识可以离开肉体去到其他时间轴上的自己的身体里。

因为进行的是排除实体的情报转移，所以同一时空里即使出现两个同样的存在，也不会引发矛盾。

“虽然，这台机器现阶段还只能回到过去。”

“不不不……”

即使如此就已经是超级厉害的道具了。

“我说啊，你在开玩笑吧？这样的时光旅行……我以前在什么书上看到过……说是时光旅行是绝对不可能的。”

“如果学长觉得是骗人，那就请试试看。”

理科一脸认真。

就算这样，用这样的玩具就能回到过去这种事，完全无法相信。

“知道了，我试试……不会发生危险吧？”

“没问题。试五分钟就会回来了。”

理科拿着时光机器走近过来。

“来来，学长，坐在那张椅子上。”

“啊、嗯嗯……”

我坐了下去。

“大哥……”“……真的不会有问题吧？”

幸村和夜空露出了不安的神态。

“没问题。请相信疯狂科学家志熊理科吧。”

“这样只会更加不安啊。”

“不要在意细节啦。嘿！”

理科将头盔套在了我的头上。

认真固定好之后，视野里一片漆黑。不用说，我感到了不安。

“那就要启动时光机器了啊。请闭上眼睛，学长请仔细地回忆一下自己想要回到的时间。”

……想要回到的时间……吗……

虽然我至今还是不能相信这个可以进行时光旅行，但是如果、真的能够回到过去的话……

我拼命地回忆起了“那一天”的事情。

下个瞬间，时光机器开始了微妙的振动，耳边传来了不可思议的声音。

虽然听不清具体是些什么声音，但似乎是如同治愈音乐般让人安心的声音。

似乎一直听下去，我的意识便会被带到什么地方去一样——……

……——醒来的时候，我正坐在长椅上，天空被染成了一片橘红。

确实是曾经见过的公园。

“……真、真的啊……真、真的时光旅行了啊……！？”

志熊理科……这已经不是天才的级别了……简直是犯规啊……。

“你在嘟囔什么呢？鹰。”

身边突然传来了声音，吓得我差点跳起来。

我身边坐着另一个少年——不，是穿着男孩服装，留着黑色短发，有着非常知性脸庞的，少女。

“啊，不，没什么……”

我口中发出了变声前的尖锐声音，完全不敢想象这是我的声音。

“果然很奇怪，不过算了……那么明天见，约好了哦。”

少女说完——空，从长椅上站了起来。

没错……现在，就是那一天。

十年前——我与空最后离别的那一天。

互相约好“明天有重要的话要说”的那一天，但是第二天，空却没有来。

“再见了，鹰。”

空走开了。

不行，如果现在让她走掉的话，下次见面就是十年后了。

会让她等上十年。

这十年，夜空会伤心孤独地度过。

就算无法回避这个现实，但起码要好好地告别。

“等一下，夜空！”

“！？”

夜空露出惊愕的表情转过头来。

“鹰、鹰，你怎么知道我的名字……！？”

“虽然约好明天再说的重要事情，果然还是应该现在说！”

“诶诶！？”

夜空的表情更加混乱了。

“我、明天就要搬离这个镇子了！要到十年后才能回来！所以明天是最后一次能与空相见的日子了！”

吼叫着，这十年前没能够传达到的事情。

一直瞒着你，对不起。是我背叛了你。

虽然十年后与夜空的重逢，已经互相把话说清楚了，但并不代表可以将这离别的悲伤一笔勾销。所以，至少，让我道歉。

“鹰……”

夜空呆呆地低吟。

“对不起……但是即使分离，我们也依旧是朋友！我绝对不会忘记你的！”

虽然连我都觉得这只是句空话。

当我回到这个镇子的时候明明已经忘记她了。明明连最好的朋友的脸都记不起来了。

“对不起……夜空……”

我深深地低下了头。

其实我并不清楚，我这到底是在为什么事情而谢罪。

对着这样的我，夜空——

“不行。绝对不原谅你。去死吧！”

“诶诶！？”

话音刚落，夜空就像我袭击过来。

破坏了这有些悲伤的氛围，突然就玩起了暴力！

夜空飞踢过来，我滚向地面，总算躲了过去。

我身后的长椅因为夜空的攻击而变得粉碎，我吓得脸色发青。

“等、等一下啊，夜空！”

“不是夜空，吾名乃是黑天之命……本大爷、把你、整吞！”

夜空不知什么时候拿起了苍蝇拍拍向地面，大地剧烈地振动起来。

开、开玩笑吧……要被杀了……！

我全力想要逃离夜空。嗖！耳边传来尖锐的划破空气的声音。身后飞来的箭矢将我衣服的袖子割裂了。

回头看去，夜空架起了玩怪狩时使用过的超级巨弩。

“不，夜空你可没变得这么潇洒过啊！？”

“闭嘴。你——不过是块肉。难看地痛苦地翻滚着去死吧！”

我惨叫着拼死躲闭着接二连三飞来的箭矢。

“难缠的家伙！差不多该给你看看我真实的形态了！明日太郎模式！”

“真正的形态！？”

再次回过头，夜空的脑袋已经变成马头了。服装也变成了帝立加尔福特学院的白色制服。

“为什么啊！”

“小鹰……你，是我的东西！”

夜空将巨型置地型烟花对着我，放出了非常粗的激光。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！求你了，夜空，住手啊！饶了我吧，夜空啊啊啊啊啊啊！！”

我被色彩致密的光之奔流所吞没——失去了意识。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

我惨叫着睁开眼，眼前是已经习惯了的邻人部活动室。

夜空、星奈、理科、幸村都担心地看着我。

“哈……哈……哈……”

我的呼吸很慌乱，心脏也快速地跳动着。手掌已经满是汗水。

“那个……没事吧？小鹰学长。”

带来时光机器的理科惶恐地问道。

“啊，嗯嗯……我想……没事吧……”

我略带混乱地说道。

“啊，是啊，五分钟已经过了，我已经回到了正确的时间上来了……真是太好了……”

看着松了口气的我，理科一脸抱歉的样子。

“理科……？”

“对不起，学长。这其实不是时光机器。”

“什么……！？”

“这其实只是在睡眠诱导装置上附加了催眠效果而已。是个只要意念够强，就能梦到想梦的事情的工具。”

听了理科的解释，我傻了。

“诶……也就是说，刚才那个……是梦……？”

原来并不是真的回到了过去啊……

理科垂头丧气地耷拉着脑袋。

“……本来只是想恶作剧一下……但似乎让学长做了非常差的噩梦……真是太对不起了。”

看着她一副诚恳道歉的样子，我倒有些不好意思了。

“啊，不……我昨天说你的发明老土，真是对不起。这个机器虽然不是时光机器，但也非常厉害了……而且，虽然最后的部分变的很奇怪，但确实让我体验到了时光旅行的感觉……”

虽说是梦，但自己曾经没有能够说出口的事情却认认真真地说出去了。

虽然这只是我的自我满足，但也奇妙地感到了心情舒畅。

“也就是说，梦里真的回到了过去吗？”

“嗯嗯，十年前。”

“诶……十年前啊……”

……？

理科突然眯起了眼睛。

那种仿佛将我看透的眼神让我感到恐惧，于是我移开了视线。

但这下又和星奈对视了。

星奈似乎也在凝视着我。

“……呐，小鹰。问你一件事。”

“什么？”

“你刚才，梦到十年前的事情了吧？”

“嗯，对对。虽然最后变奇怪了……”

听了我的回答，星奈也眯起眼睛——用着微妙带着些责备的口气问道，

“……关于十年前的梦里，为什么会出现夜空？”

（完）





名为后记的通知书

虽然封带和卷末都有过通知，11月19日发售的《Jumpsq19》上开始的新的漫画，《我的朋友很少+（plus）》开始连载了。既不是原作再现，也不是番外篇，而是设定与故事都完全不同的另一个《友少》。具体点说，就是在遇到夜空之前先遇到了星奈。讨论会上也称之为《星奈路线》。以后将会如何展开，连我也不知道。请一定要去附近的便利店里翻开杂志，来看看这一新的友少。

每月26日发售的《Comicgum》里，从上个月起开始连载我的前作《轻小说部》的漫画版。11月26日那期则是第二话，因为是与原作一样的短篇形式，就算没看第一话也可以乐在其中。漫画版执笔的是もずや紫老师。画风非常的可爱，特别是文香和历的贫乳连击的破坏力真是不得了啊。因为是非常投入而创作的作品，完结之后还能再次以这样的形式看到，真是非常高兴。请也一并看看原作小说吧。

11月27日发售的《ComicAlive》附赠了ブリキ老师画的替换封面包。玛莉亚与小鸠的打扮略显H。后辈组合与萝莉组合的封面，您会用哪个呢？这是对您性癖的一种测试。封面也是ブリキ老师所画的，所以请一定要入手收藏鉴赏。

ブリキ老师在我的执念下作绘制的全裸彩图，真的非常棒啊，我真是感激不尽。第五卷开始新担任的编辑岩浅先生，我的原稿拖了那么久，跟你添麻烦了，真是对不起。以后也请多多关照。

第五卷就是这样了。新的漫画也开始了，卷数也增加了不少，虽然别人劝告我该保守些了，但是真正的进攻这才刚刚开始。请一定要追下去。那么第6卷再会了。下卷，预定将会展开高中生活中最大的一场现充盛会，学园祭篇的故事。

2010年10月下旬平坂読




