文件发布时间:2015-09-20 22:15:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：第十一卷

夜鹰之星
网译版 转自 轻之国度

图源：よりより 

翻译：鼠标

（标题译注：宫泽贤治和sound horizon都有同名作品）

没有意义就不行吗？没有必要就不行吗？

她曾经这样问到。

即使不正确不是也很好么。即使搞错了不是也很好么。

我曾经这样祈祷。

所以——会变成这样没准是必然的。

☺

“我喜欢你。请和我交往”

“欸、啊、好”

整理下现状。

因为楠幸村的指摘注意到自己对志熊理科抱有的感情并非“友情”而是“恋爱”的我、与此同时、也注意到了因为至今为止理科强调“从这之后也要当朋友”的言行而暗中拒绝了我的恋爱感情的事。

对着因此受到冲击的我、幸村用华丽的壁咚和kiss、告白。一半放心的状态下说了OK的我。

发呆了一阵子的我的意识、总算逐渐清醒了过来。

啊····？刚才我说了什么鬼？诶···？啊····？好····？好····？！

好、个鬼啊啊啊啊啊啊！！

“谢谢”

对着刚才那强硬的kiss就像假的一样，露出柔和的微笑的幸村，我慌慌张张的主张说。从还是大混乱的脑中，勉强挤出了话语。

“不、那个啊、幸村、稍、稍微暂停下、刚才的不算数！”

“我拒绝”

幸村平稳的、但是斩钉截铁的说到。

那也是。说了刚才的不算数就简单的接受了的话、肯定一开始就不会告白什么的了。

“但、但是我、之前宣言说不会和邻人部的人交往了！”

过去答复对星奈的告白的时候、我是这样发誓的。那个誓言绝不容许被打破。星奈、幸村、理科——就算喜欢上了邻人部的谁、我也、不会和她们中的谁交往。

那理应、是我的、强迫自己和他人两方面忍耐的道路···

“是么”

幸村淡淡的说到。

“你明白么？”

“是的”

点点头、幸村向我伸出了手。

“？”

然后幸村从困惑的我哪里、一下子把我手上拿着的一张纸——“退部书”夺走了。

“还没写名字、刚刚好”

“该不会你···要退出邻人部···”

“是的。请让我退出”

幸村一点迷惑和踌躇都没有说到。

我之所以发誓不和邻人部的部员交往、是不想让邻人部这个空间被男女关系什么的玷污。并没有不和部员以外的人交往的理由。之前被凯特做了告白一样的行为的时候也是、认真的在考虑。也就是、从邻人部退部、不是邻人部的一员了的话就没问题了。就是这样、大正解。

柏崎星奈无法选择的这个选择肢、幸村轻易的选择了。

邻人部成员里面唯一一个、并不在邻人部里面寻求朋友的、楠幸村才能做到的选择。

发现了应当前进的道路之后、毫不犹豫的径直前进——净是犹豫的我无论如何都难以仿效的生存方式、我不禁为此感叹。

“····果然很厉害呢···你”

本来就觉得幸村是个非常有魅力的女孩子。恋爱的意义上非常喜欢她。心动的次数也是邻人部里面最多的。

所以和幸村交往这件事、对我来说完全不讨厌。是让人高兴的事。甚至是光荣。

但是——

“····幸村。你真的这样也好么？”

我喜欢幸村。虽然喜欢，但并不是最喜欢。

“我最喜欢的是——”

“没问题”

幸村还是一如既往的平稳的回答到。

“无论大哥喜欢谁、最后喜欢上我的话就好。游佐游佐也说了、也有从交往开始加深感情的恋爱”

葵为啥会说出一副恋爱上级者的感觉的建议，虽然有很大疑问但那先别管····就像君临乱世的霸王一样的充满男子气概。而这份男子气概、正是对懦弱的我来说幸村最有魅力的部分。

但是到了这个地步还没下定觉悟的我、

“····在那之前我想和理科谈一下”

连自己都、觉得很废物。

向着这样的我、

“我就知道你会这样说”

幸村微笑着从包里拿出了手机。

“···？”

在困惑的我的面前、幸村熟练的操作着手机。

“——真的可以么”

（译：本当に宜しいのですね）

从手机里听到的是幸村的声音。

看来是播放了录音的样子。

“不要让我重复几次”

“······！”

听到的是、像是压抑了感情的理科的声音。

“刚刚、和理科2个人谈话了”

暂停了录音，幸村继续说到。

“对理科殿下、说了这之后我要向大哥告白了。录音这件事理科殿下也知道的”

然后再一次传出了声音。

“我和小鹰是朋友。告白也好恋爱也好什么都好随便你。那样的事怎么会动摇我和小鹰的友情····！”

“···是么。那就当是这样吧。”

混杂着吃惊的幸村的声音。

“···理科殿下真的、认为友情比爱情更为重要么？”

“是的。至少我和小鹰的友情——不会输给恋爱什么的”

像祈祷一样、像紧咬着嘴唇一样理科这样说到。我想起就在不久之前，我也对幸村说过“恋爱什么的只是友情的障碍”。

“我难以理解”

带着某种悲伤的···怜惜的幸村这样说到。理科也应该很悲伤才对。

“恋爱脑的幸村君你一定不懂吧”

“是的。····中二病患者的戏言什么的、也不想去理解”

“····真敢说呢恋爱至上主义的臭碧池。····我和小鹰成为朋友是奇迹。为了和小鹰的友情的话什么都会做。不要小看科学家啊俗物。生物的本能也好自然的天理也好、我们会超越给你看“

“···理科殿下不正是、非科学的梦想家么。还有、臭碧池说过火了吧。我还是黄花闺女“

“抱歉。好像上头了てへぺろ(ゝω・)···生气了么？“

“意外的、相当的···非常生气。···但是、总算让我看到真正的身姿了呢。觉得可以与现在的理科殿下成为朋友“

“····相反理科要拒绝这个请求哦。并不觉得能和你要好起来。你有点···女人味过头了···好可怕“

“我——因为真正的男子汉是、发现女人味“

（译：わたくし━━真の漢とは、女らしさと見つけましたゆえ 把握的不太准，暂译）

“···真深奥呢。···果然不能变得要好的样子。和你在一起的话、感觉会被吞噬“

向着露出了寂寞的微微的苦笑的理科、幸村也“是么。真遗憾“的回答——打开理科室的门、然后关上的声音之后、响起”哔“的播放停止的轻微的声音。

两人自始至终都是用淡淡的口味进行简短的对话、但是相互都是认真的从根源开始较量自己应有的状态——是一场战斗。

“···就是这样、理科殿下已经知道这件事了“

对着播放结束后呆呆站着的我、收起手机的幸村说到.

“····真像呢、大哥和理科殿下“

混杂着惊讶和怜悯、还有微微的羡慕、幸村小小的苦笑着。

“相像···？“

“用理想自缚自爆这一点特别像“

真辛辣呢···但是的确、可能是这样。

所以我们、从刚刚相遇的时候就微妙的合得来、没准成为了朋友。

（译：だからこそ俺達は、出逢ったばかりの頃から妙にウマが合い、友達になれたのかもしれない）

这样的理科、我相信她比起爱情更重视友情。不、是想这样相信。我也是这样。我们一定、因为比谁都更相互理解对方、所以只能贯彻朋友这个关系吧。

“····我、比起女朋友更重视朋友哦？“

首先从朋友开始~、这种常用的借口、只有这个我绝不允许。虽然不知道社会上是如何、朋友是一个到达点、绝不是到恋人为止的一个联结。

“现在那样就好“

幸村淡淡的、接受了我无情的话语。

“不、那个、不是‘现在’什么的、是‘一直’哦···？“

“做的到的话“

柔和的微笑着的幸村。

“咕、具体点说吧？比如说和你的约定与和理科的约定冲突的时候、会优先理科那边哦“

“因为朋友也是很重要的、我觉得这也是没办法的事“

“诶、啊、嗯···事么···“

把这一切全部吞没似的压倒性的包容力。超越常人的觉悟和自信。

到底、是我这种人无法抵抗的对手。

“····请、请多多指教“

最后死心低下头的我、幸村可爱的鞠躬。

“这边才是。大哥——小鹰前辈“

就这样、我出生以来第一次交到了女朋友。

幸村路线HAPPY END！！

☺

····当然不会是这样、非常沉重的现实就在十分接近的地方等着我们。

没有路线什么的世界、也没有伴随着将一切不由得变成不错的感觉的感动的BGM而放出的staff名单、走在寂静昏暗的走廊上、我和幸村一起、再次来到了邻人部的部室前面。

我和幸村交往这件事、不向星奈报告不行。这个必须我亲自说、然而无论怎么被喷怎么被打怎么被捅都安然接受是我的义务。

虽说如此心情果然还是有点沉重。沉重过头了。难以下定进入部室的决心、我偷偷的打开一条门缝、窥视里面的情况。

部室里面是和刚才一样穿着礼服的星奈和穿着夹克的夜空、并没有怎么说话、也没做什么就坐着。夜空的头发上装饰着星奈作为生日礼物送的三日月形的发夹。

“···说起来小鹰还真迟呢”

星奈突然开口说道、我心跳加速起来。

“····明明发了说教结束之后就马上过来的邮件”

“可能不肯这么简单就放人吧。搞了那样的大骚动呢···”

夜空对着叹息着的星奈淡淡说道。

···邮件？

我单手在口袋里面摸索、掏出手机、情不自禁差点“嗯哇”地漏出声来。

背面的电池部分已经完全裂开了、其他的地方也各种龟裂。液晶屏上啥都显示不了、长按电源键也完全没反应。

这很明显是坏掉了啊····已经是停产了的古老机种、只能换一台新的了么——

“肉。小鹰来了我要向小鹰告白哦”

突如其来的夜空的话语让我的时间都静止了。

星奈看上去没没特别的惊讶和动摇、

“····你总算、来到了和我同样的地方了呢”

对着不如说高兴的微笑着星奈、夜空也微笑起来。

完全没有卑屈和逞强、是抓住闪闪发光的未来的霸气侧漏的压倒性的积极的微笑。

“还能这么余裕也就现在了哦肉。···现在的我感觉什么都能做到。朋友也好、喜欢的男人也好、全部都得到手给你看”

“笨-蛋。那是我的台词”

星奈扑哧扑哧的笑着、

“····无论谁赢了都不要怨恨对方呢”

“啊啊”

明明是严肃的话题才对却简直没有严肃的印象、缔结了牢固的友情的亲友二人、实在是清爽的交流。

自己如果不是问题的当事人的话、无论那边都想加油地为她们应援。

“·······”

我屏住呼吸、首先关上了部室的门。

呼——哈——的做了个深呼吸。

冷汗哗哗直流。

···那个···真的怎么办才好啊这个····

在这个状况下突入部屋···？

虽然是公认时机把握不好的我、只有这次是可靠的。

如果我有现在堂堂正正的走进部屋、对夜空和星奈报告“我、和幸村交往了”这样超人的心胸的话、现在我连后宫王都当的上了吧····

——咔擦！

完全无视我的犹豫、幸村突然很有气势的打开了部室的门。

噫噫噫噫噫噫不愧是幸村真心屌！若无其事的做了我做不到的事、这就是霸者之器么···！

“幸、幸村？！还有···小鹰····！”

夜空和星奈也被突然进来的幸村吓到了。

不给面面相觑的两人冷静下来的时间、幸村开口说了最直截了当的话。

“我、和小鹰前辈正在交往了”

那之后幸村的行动也是十分迅速。

扫了一眼呆在哪里的夜空和星奈在退部书上写上自己的名字、交给夜空。

“那么、就是这么一回事”

“诶···？哈···？诶诶！？”

一脸混乱的夜空依次看着退部书、幸村的脸、还有我的脸。

“等下、到、到到到到底是怎么回事？！”

一样出于混乱中的星奈向我问到。

我用暧昧的表情歪着头、

“怎么说呢···被、被攻略了···之类的···”

“说的什么鬼啊！？”

夜空吼到。也是呢。

“给我好好的说明啊！！”

被星奈逼问、我自身也还处于混乱中、语无伦次的尝试着说明。

没有说我对理科抱有的感情——刚才被幸村告白、不与邻人部的任何人交往这个誓言也因幸村退部了所以无效、也没有拒绝的理由所以交往了什么的···大概这样。

“怎、怎么会···”

夜空低头两手撑在桌子上。

“····居然被幸村抢了先手真是···咕···不是和肉玩友情游戏的时候·····！”

“玩？！你刚才说了玩吧？！”

（译：肉と友情ごっこなどしている場合ではなかった）

“啊呀、刚才的是语言的表现手法····”

夜空慌慌张张的向着瞪大了眼睛的星奈辩解道、瞪着我。

“话说小鹰！你真的这样就好了么？！”

我对这个问题、不紧不慢的····老实的回答到。

“···明确断言说‘这样就好’的自信老实说···没有啊。但是、并不讨厌和幸村交往是事实····也想回应这家伙坦率的感情。···而且——“

虽然很踌躇但还是说出口了。

“····我也期待着即使试着和人交往了、我还是什么都没有改变“

从进入邻人部以来到现在为止经历的各种各样的麻烦里面深切感受到的是、我经验值是压倒性的不足。没啥对人关系的我缺少的是、其他的高中生17年来积累的起来的经验值。

所以没能区分对应进入邻人部后的浓密的时间、在重要的地方迷惑了逃避了尽是失败。

结果——我要更加、与人有所关联。

即使被何等害怕、即使被讨厌、即使被逃开、即使出丑了、即使被伤害、即使这样我也、应该与人关联起来。

（译：それでも俺は、人と関わるべきだったのだと思う）

不哭着笑着、伤害别人被别人伤害、喜欢上别人被别人喜欢、憎恨别人被别人憎恨、一起玩耍互相吵架、恋爱了失恋了不行。

“····为了自己的成长而交往什么的、我觉得对幸村真是非常失礼。···但是、就连这个也能容许吧？你“

“当然”

幸村毫不犹豫的点头。

夜空就这样什么都不说、笔直的看着我。

我也正面接受夜空的视线。

短暂的沉默之后、夜空“呼···“的叹了口气移开了视线。

“····随便你喜欢。有女朋友的死现充“

“夜空····“

“但是给我记住了！我不会放弃的！“

嗖的一下指着幸村、夜空眼里含着泪水宣言到。

“等了10年了····寄放一段时间这种程度、不算什么事！讴歌你那充其量不过是一刹那的胜利吧哈哈哈后哈哈哈！！“

那明显是在逞强、但是我没看漏夜空的话让幸村的身体一瞬间震了一下。

拼命逞强的笑容。

那是留给不能像故事的主人公一样强大和温柔的我们的、最后的武器。

接着我、偷偷看了一眼星奈。

一对上眼、星奈又叹了口气、嘟囔着问到。

“···为什么是幸村啊。不是我、不是夜空···不是和你最要好的理科···。Galgame的话都可以确定是垃圾游戏了？“

“因为不是galgame“

快刀斩乱麻的回答星奈的问题的、是幸村。

“不是夜空大姐头一样的青梅竹马、不是星奈大姐头一样因为家族关系而有缘分的未婚妻、也不完成和理科殿下命运的相遇——我只是普通的少女。没有意义、没有必然、没有flag、没有路线、正因为是普通的恋爱中的少女、作为为了目标普通的行动的结果普通的到底了目的地而已。“

幸村堂堂正正的宣言、让星奈畏缩了。但是马上又露出狰狞的笑容、

“即使如此、笑到最后的会是我”

星奈看着幸村说到。

“我就接受你的挑战吧”

幸村正面回击。

“···那么先失礼了。至今为止受照顾了。”

深深的鞠了一躬、幸村转过身、离开了部室。

我也跟着幸村、离开了部室。

在门即将完全关闭的时候、虽然听到了抽泣的声音、但是我没有为此做什么说什么的资格。

但是、自己的选择让某人哭泣了。

只能咀嚼这份沉重和痛苦、继续前进了吧。




父亲的归还
圣诞晚会的两天后、圣克罗尼亚学院正式的、下单了不良少年羽濑川大暴走事件的处分。

跟当天对我说教的老师的判断一样、写悔过书加上冬休后停学一周、冬休中禁止回校、禁止参加滑雪研修。并且、还劝告冬休里面也要尽量老实呆在家里。那就是对我的处分。

实际上星奈也打电话来、提议拜托理事长减轻处分、但是我拒绝了。

“不要客气哦？你之所以会做那样的事···那个··是想帮助我和夜空而已”

“···不、还是不用了。我打了别人是事实···我以自身意志做的事、应该好好承担责任。”

“是么···。····小鹰、稍微变了点呢”

就是这样、和难得交到的女朋友去约会啊、和朋友去玩啊、邻人部的活动啊、很遗憾目前要暂缓了。

···顺便一提、我要退出邻人部这件事取消了。

也有幸村把退部书抢走了这一点、虽然做不到那天晚上说的那样、我的存在是邻人部的瓶颈这点没有改变。

想着为了不因为男女关系的纠纷而给邻人部增添更多的骚乱、果然我应该和幸村一起离开邻人部——

狠心将这样的感情通过电话向星奈说明的时候、

“开什么玩笑！”

被喷了。

“不、我是真心从邻人部——”

“多余的顾虑哦、笨蛋小鹰”

强而有力的断言的星奈。

“····我喜欢你。夜空也喜欢你。即使你和幸村交往那也不会改变、这之后我也会因为这个和夜空吵架。但是呢、这又怎么了哦”

“你说这又怎么了——”

“即使吵架也没什么不好吧、因为是朋友”

“·····つ”

星奈的话、让我倒吸了一口气。

“虽然是朋友、又不一定要是很亲密的样子、我和夜空吵架是正常运转。那是我们的、邻人部的日常了。我认为、就算认真吵起来也不会破坏我们的关系。所以没有让你费心的必要、你离开邻人部也好不离开也好、我们也会全力吵架！所以没用的！多余的顾虑！你就老老实实跟往常一样、被我和夜空盯上就好！”

（译：仲良しこよしなんてガラじゃないし　）

“诶诶···”

对有女朋友的男人这样说····不愧是星奈···

“····再说、要是你和幸村2个都退部了、两个人打情骂俏的时间就多了、不就越发是幸村一个人的胜利了么！那样绝对不行！明白了么？！好这个话题结束了！”

被滔滔不绝的说了一大堆、我什么都反驳不出来。

（译：捲しく立てられ、俺は何も言い返せなかった）

····不在意这个呢、星奈···

☺

父亲从美国回来、是下达处分的第二日。

“哟。还好么？”

“哈？！诶诶？！什、诶？！诶诶···？！”

午饭的时候、一点征兆都没就突然回家的我的父亲——羽濑川隼人、让我惊讶的合不上嘴。

（译：俺は驚きのあまり口をばくばくさせた，就是嘴巴一张一合的，直译感觉看上去不好看····）

“爸、爸、爸爸····？”

一起吃午饭的小鸠也、和我一样瞪大了双眼合不上嘴。

“哦哦~~还好么我可爱的天使小鸠~！真是越来越可爱了啊~！”

“噫····”

（译：原文ふぎゅうう  ）

抱着僵直状态的小鸠用脸颊蹭着的父亲、小鸠一副嫌弃的表情救助般的看着我。

“不、那个····老爸、诶···为什么？为啥在这里？”

“什么为啥的、因为这是我的家啊。那就回来了啊”

虽然和我一样眼神凶恶却微妙的有着和蔼可亲的印象、父亲晒黑的脸上露出厚脸皮的笑容说道。

（译：ふてぶてしい　 厚面皮、目中无人、不客气；把握不好译成啥）

“不是说的这个啊！为什么突然回来了？！也没有联络！”

“嗯？啊—、说来好像忘记打电话回来了”

笑着、突然转换成温柔的表情、

“从崎那家伙哪里、听说你在学校搞出了暴力事件哪。就飞过来了”

“··········！”

从学校那里下达处分也就昨天的事。

考虑到从美国来到这里的移动时间、真的是听了事件的事之后马上、文字一样飞过来了吧。

父亲以前就是这样的人。

因为工作到处飞来飞去、虽然留守家里的情况也很多、最重视的一直是家人、我活着小鸠发烧的时候还是什么的、无论工作有多么的忙都马上赶回来。···我的父亲还真是想不到的帅气。

“那么、没事吧？”

“啊啊。只是被停学一阵子而已”

“是么。那就好。哟、我也吃饭吧！有没有我的份啊？”

“加上早餐剩下的一人份左右的话···喂、不问详细的情况么？”

向着轻易的结束了话题的父亲、我惊讶的问到。

“嗯、嘛经过从崎哪里听了个七七八八了呢。为了保护女孩子大暴走什么的、就会装逼”

（译：女の子かばって大暴れとか、カッコつけやがって）

父亲戏弄似得笑着、我脸发热起来。

“···嘛、有什么困扰的事就跟我说吧。我会在日本一年左右”

“诶、真的？！“

“爸爸要回来了？“

我和小鸠被突如其来的话语吓到、父亲温柔的笑了起来。

“你们2个明年都要考试了呢。总觉得一直交给崎也不好、就这样做了。嘛手续什么的完全还没办还得时不时去那边吧、在你们毕业之前基本都住在这边了“

（译：这里和下文的考试指的其实就是中高考）

接着父亲露出了恶作剧的笑容、

“嘛、对你来说、父母在的话就不好带女朋友回家了挺遗憾的吧“

“···那倒也是“

“嘛、你也没女朋友——喂、交到了么女朋友？！“

与暴力事件的真相截然不同超级来劲啊。

“哥、哥哥？！哥、哥哥哥哥哥哥？！？！“连小鸠都瞪圆了眼。说起来没向小鸠报告和幸村交往的事呢。

（译：あ、あんぢゃん？！あ、あぢゃあぢゃあんぢゅぁん？！？！  小鸠这个实在是看不太懂，不擅长方言）

父亲吃饭的时候一直刨根问底幸村的事、小鸠眼睛一直咕噜咕噜的转。

就这样、久违的家族3人的生活开始了。




正月
我人生中最多事情的一年结束了、迎来了新的一年。

一月一日——元旦。

羽濑川家的3人、起床之后早早地、早餐也没有吃坐着父亲开的车来到了柏崎家的玄关前。

“帕-伽-索-斯-君！来-玩-吧-！“

父亲喊了起来。

玄关的门被很有气势的打开了。

头发乱糟糟的就从家里冲起来的是穿着浴衣的天马先生。是在换衣服途中吧衣带都松了从大腿到兜裆布都若隐若现。元旦开始就看到了不像样的玩意了···

“哟崎。新年好“

轻轻打招呼的父亲让天马先生惊讶的合不上嘴、

“隼、隼隼隼隼隼人···！为、为什么在这里？！”

“嗯、嘛正月了呢。来打个招呼”

“不、不是这个！什、什么时候回来日本的？！”

····没跟天马先生说过回国的事啊。

“嗯、大概是5天前把。这家伙们从学校毕业为止是打算住在这边了”

天马先生深深的、但是隐藏不住喜悦的叹了口气。

“哈—————~~~你这家伙总是那么唐突呢····再说你不觉得都不考虑下别人的情况就突然过来是很没常识的么~~提前联络的话这边也准备——”

“嗯、想着你这边元旦起就很忙所以一大早就过来了、是不是很不好？那样的话我先回去了。只是来稍微打个招呼而已”

“谁、谁谁谁谁也没那样说过啊笨蛋~~难得来了打个招呼就回去了是什么鬼啊~~不至少吃个饭么笨蛋”

（译：真的好基啊···我遭不住了）

满脸通红生气（？）的天马先生背后、管家史黛拉出现了。

“····那么羽濑川先生。请进。老爷那个难看的样子我会想办法处理的了请去餐厅吧”

被史黛拉带领着、来到柏崎家的餐厅。

桌子上摆着大量的节日料理、星奈一副昏昏欲睡的样子坐在椅子上。

但是、看到我们——准确的说是看到小鸠的样子后星奈的表情一下子豹变了。

“小、小小小鸠酱？！元旦就见到小鸠什么的这是奇迹？！不是做梦吧？！我抱~~~~~！！”

“噫！！”

（译：原文分别是 こっばっとちゅわ～～～ん　　　ふんぎゃー！！随便译成这样了，有比较好的译法的告诉我一下）

惯例突然抱过来的星奈、小鸠全力拒绝了。

这个光景就连父亲也不知所措了、

“···喂小鹰。这个小姑娘难道是···”

“···星奈。天马先生的女儿星奈”

然后星奈总算注意了我们的样子。

“啊、小鹰。还有···？”

“我的老爸”

“吧、爸爸？！”

星奈满脸通红啪的离开小鸠、露出有点生硬的笑容。

“那、那个、初、初次见面·····！”

“初次见面、虽然不是就是了”父亲笑了、

“你父亲的朋友、这家伙们的父亲的隼人。多多指教”

自我介绍着、很自然的握住星奈的手。

“啊、是····请、请多多指教”

少见的紧张起来的星奈、从握完手的父亲那里走开、走近我身边耳语到。

“喂！那个人真的是小鹰的父亲？！”

“？什么意思啊？”

“因为交流力不是超高么。明明是小鹰的父亲”

“···你别管。真的是我的老爸哦”

这样说着的时候、并不是穿着往常的便装而是穿着纹服的天马先生来到了餐厅、再次进行新年问候之后、羽濑川家和柏崎家、还有史黛拉也聚在一起开始吃早餐。

（译：紋付袴）

品尝着豪华的年节菜和刚做好的杂煮。因为我们家没有做年节菜的习惯、这种正式的元旦poi的宴席还是第一次。

在这平和的片刻、

“小鹰君。那个···真是抱歉了”

天马先生突然道歉了。

“是、是说什么？”

“你的处分的事。星奈并没有说的很详细所以不知道详情、但你是为了保护我女儿和她的朋友而战的吧？”

“请不要在意。暴走了是事实···”

我真心的说到。

比起那个、比起那种事、星奈把夜空当做“朋友”告诉给天马先生这件事比什么都让人高兴。

“是么···但是停学也有涉及到考试的可能性、像隼人那样瞄准指定学校的推荐入学也变难了···”

···老实说没想到那个地步。的确我们学校、有我想去的大学的推荐名额的样子···虽然并没有特别想去、但是少了一个可能性比较蛋疼。

“说、说了不要在意！大学什么的只要努力学习就好了！”

带有少许逞强我努力开朗的说到、天马先生嘴角微微上扬、

“是么···真可靠呢。你没有选星奈真是遗憾极了”

“”噗“”

突然甩下的爆炸性发言、让我和星奈同时喷了出来。

“喂、爸、爸爸！现在不说这种话不也没问题么！”

“不、要趁现在说。虽然不知道你的恋人是怎样的女孩···对我们星奈有什么不满呢？”

虽然是平和的语气、但是天马先生的眼里完全没有笑意。

“没、没有、那个···”

向着不善表达的我、父亲伸出了援手。

“插嘴孩子的感情什么的、不要做这种不知趣的事哦崎”

“但、但是啊！明明有未婚妻了还轻易和其他女孩搞在一起什么的是什么玩意哦！至少让我知道下详细的情况——”

“？未婚妻？那是什么鬼？”

不可思议似的歪着头的父亲、天马先生无语了。

“你、你说、什么鬼···？”

“嗯？”

“隼人你这小子难道、忘记了星奈和小鹰立过婚约吧？！”

“诶？！是么？”

惊讶的看着我的父亲、我努力淡淡的、

“···我们懂事前老爸们立了那样的约定的说”

“嗯——···？嗯~~~~~嗯？”

父亲仍然嗯了一阵子、不久啪的拍了下手。

“啊啊！说起来好像还真有这么一回事！随口就说了这家伙们长大之后让他们结婚吧之类的”

过于轻率的随口之言、天马先生脸都抽搐起来。

“那件事只是开玩笑吧？”

“随、随口···？说是、开玩笑···？”

“不说现在的时代、不可能有与本人意志无关的婚约什么的吧”

“虽、虽然是这样说····但是、咕、咕咕咕咕咕···”

天马先生红着脸嘟哝了一阵子、终于、

“哇哇哇哇哇哇哇啊！！”

站起来、哭着跑出了餐厅。

“喂、爸爸？！”

“喂！崎？！”

史黛拉向慌张起来的父亲说到。

“···请追上去隼人先生。那个麻烦的要死的大叔就拜托你了”

“真是没办法啊···”

父亲一边挠着头一边站起来、一边“喂、等下啊~帕伽索斯~君”的棒读着追着天马先生跑出了餐厅。

我交了女朋友的结果、让两个大叔的友情产生了裂痕。···什么鬼。

然后我和星奈视线相交了。

对着感到内疚的我、星奈叹了口气。

“爸爸也真让人困扰呢。明明婚约的事早就完了”

“是、是呢”

“···之前也说了。就算没有婚约什么的、我想要的东西要靠自己的力量得到手。我、还没有放弃得呢”

星奈露出肉食兽般的笑容、旁边的小鸠估计是害怕了吧抓紧了我的手。

☺

虽然不知道父亲和理事长之间有什么的对话、差不多1小时候两人回到了食堂。

天马先生上午起就必须要到处打新年招呼的样子、我们也离开了柏崎家。现在开始家族3人去新年参拜。

“····交到了女朋友感觉如何啊？小鹰先生”

上车之前、史黛拉低声向我搭话。

“····完全没有实感”

老实回答到。平安夜之后、基本就没见过幸村···

“啊、说起来天马先生、说史黛拉小姐最近交到男朋友——”

“···那头马、嘴巴真不严实呢”

史黛拉小姐一瞬间绷紧脸、微微红了脸、

“····姑且、考虑了结婚的事”

“欸、诶···”

结婚么····和女孩子交往、是有着不久会变成这样的可能性呢···还是高中生、并且还只是刚刚交到女朋友的我、还没有具体的把“交往”和“结婚”结合起来就是。

“···结婚了的话就回去英国、打算在母亲的公司帮忙。他也同意了”

“诶？那即是说管家的工作···”

说着史黛拉小小的叹了口气。

“····就是那样才烦恼。不快点找到后继者不行。···想着小鹰先生入赘了的话就可以继承我的工作了···期望落空了。现在该怎么办好啊”

“···欸···总觉得···对不起”

还被这样期待了啊内心稍微吃了一惊、姑且还是道歉了、史黛拉微微笑了、

“开玩笑的。····不过难找到后继者是事实就是了”




回校
冬休结束后又过了一周。

解除了停学的我、久违的穿过了圣克罗尼卡学园高中部的大门。

没有带假发和眼镜。

站在2年5组的教室前、深呼吸手指用力打开了门。我一进去、一瞬间教室鸦雀无声。

····果然会是这种反应啊。

瞥了一眼夜空的位置、视线一对上她马上移开了视线、流利的趴在桌子上装睡起来。那实在是太过完美自然了、“视线对上了是我的错觉、实际上她不是一开始就在睡觉么？”反而怀疑起自己的认识的级别了。

虽说休息时间装睡是没有朋友的学生的必备技能、夜空已经可以说是达到了神之领域了。

夜空之外的其他同学也、压低了声音继续杂谈。

····以前的我的话、为大家的反应感到寂寞的同时也在某处抱有安心感、小小的叹气啊做点啥的走向了自己的座位。

但是。

呼——、哈——。

来到讲桌前面站直深呼吸、

“早、早、早尚号！！”

（译：お、お、おひゃようごじゃいまふっ）

大声打了招呼。

移开了视线的同学们“什么情况”地看向这边、警戒着不时看向我的家伙们都大吃一惊的样子。·····说到夜空、还是趴在桌子上。

我接着、继续了昨天开始一直练习的台词。

“不、不才羽濑川小鹰！很羞愧、回、回来了！这、这次一定洗心革面重新做人、学、学校的大家的、指、指导和鞭挞、请、请多多指教！！”

（译：ご・ごがきゅーの皆様におかれましては、ご、ご指導ご鞭たっつのほど、よ、よろしくお願い申し上げまっス  又长又全是敬语，翻的不太好··）

虽然在家里练习了几百次还是很紧张、结结巴巴的说完了、同学们在寂静中露出了困惑的表情。

——一方面放弃了用眼镜啊假发强行改变形象、另一方面自己这边认真去接触他人。被拒绝也不放弃、多么出丑也不消沉、努力让人家一点点接受自己。那就是我的决心。

····停学结束后最初的打招呼早已经失败的感觉、脸要喷火似得羞耻死了。想要逃跑。想做出一副不高兴的表情匆匆忙忙回到自己的座位上趴下装睡。

“早····早、上好·····我是羽濑川、小、小鹰····请、请朵、朵、指觉！！”

（译：お····おはようござます、羽瀬川、こ、小鷹ッス·····！よ、よろっしゅ　おねがっ、しまっしゅっ！！）

我再一次挤出声音打招呼。

大家的反应很迟钝、让人心疼的沉默仍在继续。

“——噗”

大破这份寂静的、是三日月夜空。

“库库···噗呼···库库····つ······つ！”

就这样趴着、像是忍不住了似得全身颤抖着的夜空、突然很有气势的抬起头、眼里带着泪花笑了出来。

“啊哈哈哈后哈哈哈！！！”

突然开始放声大笑的夜空、让同学们都露出了疑惑的神色。

毫不在意那样的视线、夜空笑了一阵子后、擦了下泪眼看着我、轻轻“哼”了一声微笑着。

“···不、不用笑成那样吧”

对着小声抗议的我、夜空用更清澈的声音、

“啊啊、抱歉。废材不良的废材样子实在太难看了、一不小心就笑出来了”

“所以说我不是不良···”

“啊啊、是呢”

夜空笑的更深了、

“你不是不良什么的、只是天生的发色有点那种感觉视线更加有那种感觉、一般的废材高中生而已呢！呋哈哈哈！”

就像要让周围听到一样、夜空用演戏一样的口吻说到。

然后、

“···是么？”

有谁低声说到。接着听到“诶？真的么？”“是这样么？”等窃窃私语声。

我到了这里才发现、夜空对我伸出了援手。

用惊讶和感谢的目光看着夜空、夜空有点脸红的“呼”的不高兴似得吐了口气。

“但是圣诞晚会上···”“啊啊···我也见到了”“朋友被打了···”

这样的声音让我绷紧了脸。

圣诞晚会上我大暴走对他人使用了暴力是不容置否的事实、再怎么说方便的把那当成没发生过是做不到的、我觉得也不能这样做。

“圣、圣诞晚会的时候是那个···稍、稍微上头了···在、在反省了！”

昏头转向的我虽然试着解释、“上头了就大暴走···”“果然是不良啊···”“好可怕··”“说起来好像说了强X祭什么的···”大家的表情再次混进了害怕。

“那、那个也只是有点上头了···！我觉得强X什么的是绝对不行的！”

“你的脑袋也很残念呢。只是飘飘然的、从贫乏的词汇里面选了最激烈的单词而已吧？”

“是、是的！”

我全力点头赞成夜空的话。

接着夜空嘟囔到、

“···再说、童贞废材怎么做的到强X”

声音虽然很小、但是再寂静的教室里面已经十分响亮了。

“···童贞？”“···真的？”“羽濑川是童贞么····”

同学们的声音和视线里面混杂着惊讶啊可怜、共感。

我羞耻的脸都发烧了、

“就、就是那样、的、的说！我是童贞！！只是有点飘飘然了本质是老实无聊的废材！多、多多指教！osu！！”

这样喊到、沐浴在困惑和疑惑的视线中、我快步走向自己的座位坐在椅子上。

不良疑惑也不会这么简单的被消除、在班级里面处于轻浮的立场也不会改变吧、即使如此只有被班级完全排斥在外要避免。之后就只有脚踏实地的努力了。

看向夜空的座位、不知不觉间又进入了完美的装睡模式。

内心感谢着夜空——我的学园生活再一次拉开了帷幕。

☺

就是这样姑且是、勉强完成了“进入教室”这个任务、然而还残留着重大的问题。

“——上学辛苦了、小鹰前辈”

上午的课结束后马上、穿着女生制服的幸村进入了教室、毫不在意吵吵嚷嚷的同学们向我打招呼。

和幸村见面还是圣诞来的第一次——也就是说、是交往后第一次。脑袋再一次浮现“交往”这个单词后、自然的脸颊热了起来。

“好、好····久不见了呢、幸村”

“是的。一直等着能与你相见”

脸上薄薄的染上一层粉红色微笑着的幸村。

···老实说、乱可爱的。都怀疑自己居然有这么可爱的女朋友是不是在做梦了。

（译：是的，梦醒了等待你的只有大胡子辣妹）

“那个···你和我、正在交往、是把？”

因为完全没法抹去没准真的是做梦的疑虑、情不自禁的小声直接问到。

幸村表情一瞬间严肃了一下、可爱的微笑着、

“是的。我是小鹰前辈的恋人。”

幸村温柔的说着、周围竖起耳朵的同学们一下子吵闹起来。而且还听到里面混杂着“嘎啦嘎啦！！”的让人听了就不安的可怕的咬牙切齿的声音、猛地看过去、拿着便利袋的夜空正从教室里出去。

“小鹰前辈”

幸村对注视着夜空背影的我说到。

“不一起吃午饭么”

至今为止我午休的时候、和朋友的志熊理科一起吃午饭。今天也做了理科的便当带来。

但是现在的我有着幸村这个女朋友。

和女朋友一起度过午休——这是既定的一般的情况、实际、这个教室和食堂也经常见到男女两人友好的吃饭的情侣。

午休和朋友一起过、还是和女朋友一起过。

曾经我想都没想过的、听起来十分奢侈的话语、确实是现充本身的烦恼、对我来说是深刻的问题。

就算再怎么跟幸村说了“优先朋友那边”、交往的第一个午休、强行拒绝一起吃饭再怎么说都太残忍了。

理科和幸村——

只听幸村告白前两人的对话的话、这两人的关系实在是微妙。

并非以前的夜空和星奈那种相似的人之间对喷但又有点让人神清气爽的关系、有着根源的部分无法相容的感觉。

“首、首先去理科室吧”

对我的提案、幸村一瞬间露出了不满的表情马上又“···是”的小小的点头。

···虽然觉得可以3个人一起吃饭是最好的、但是看情况估计是很难了···

☺

拿着2人份的便当、和幸村一起前往理科室。

与理科见面也是圣诞节以来了。

越接近理科室心跳就越是加速。

我对理科——朋友的理科、恋爱意义上的喜欢。

但是、这份感情决不能表露出来。

理科本人前、恋人的幸村前自不必说、甚至连一个人的时候也要封印起来。

直到有一天这份感情已经消失、可以只是作为会议对理科开玩笑说“说起来、我当初喜欢你的呢~（笑）”的时候为止、都要扼杀这份恋心。

我想那是、与这样的我成为朋友的理科、即使是这样的我也说喜欢的幸村、被我如此伤害的夜空和星奈、这以后也能面对她们的唯一的方法。

进入理科室、敲响了那里面的理科准备室的门。

缓慢的打开门、志熊理科出来迎接了我。

“呀”

微笑着、随意的打着招呼的理科、让我心脏更加激烈的高鸣。一边全力的掩饰、一边“噢”的努力轻轻的回了个招呼。

我旁边的幸村无言的快速点了点头、理科也微笑着无言的对幸村打了个招呼。两人的眼都完全没有笑。

“那、那个···好久不见了呢、理科“

为了打破这如坐针毡的气氛我快嘴搭话说。

“嗯、好久不见“

看着温柔的笑着的理科、脸颊热了起来。

“想今、今天起继续、在这里吃便当、那、那个···可以么？“

“当然“

理科即答到、

“···嘛、女朋友没问题的话就好了呢“

承受着理科视线的幸村则是、

“···我没问题。因为朋友很重要。即使小鹰前辈比我起更重视和朋友的时间、我也会忍耐下来。“

寂寞的微笑着、幸村淡淡说道。太坚强了····

“好、好的、那么以后中午都3个人在这吃饭吧！“

“啊？“”哈？“

理科和幸村同时一副怒容。

“····嘛、理科倒是没啥问题。也就午休时间的程度忍受下那个人在这里而已“

理科赌气似的说道。说那个人····

幸村也噘着嘴、

“···不强迫自己忍耐也没啥。午休时间的程度、就允许你们两个一起过吧“

幸村的台词让理科眉头抖了抖、

“···哈？允许···？你谁啊？“

“···我是小鹰前辈的女朋友？“

“女朋友？啊—你是女的呢。胸部太平了都不知道呢“

“··つ！····丑女“

“咕···这、这个···“

双方都精确挑选了触发对方自卑感的词、紧紧的绷着脸对瞪。

我觉得没必要在意胸部的大小、理科明明很可爱···虽然这么想、但是我现在说出来的话肯定是火上浇油根本说不出口。

两人之间飞溅着哔哩哔哩的看不见的火花、弥漫着马上就要真人PK的杀伐气息。好可怕！

“首、首先快点吃饭吧！午休要结束了哦！“

强行推进话题、三人围在桌子前。

但是在这不悦的气氛中吃饭不可能好吃、味道啥的基本吃不出来。

“···明天起···隔天轮休一起吃饭吧···“

两人也同意了我的天、午休与朋友一起过还是与女朋友一起过的问题暂且是解决了的样子。

虽然如此、看到幸村和理科险恶的关系还是心酸。

我脑子里一直烦恼着、能不能想办法让她们关系好起来。




情人节
二月上旬的某天放学后、部室里面。

“说起来、下周有情人节这个活动呢“

夜空像是现在才突然想起似的说到。

现在部室里、夜空、我、星奈、理科小鸠、玛利亚——即是邻人部全员来齐了。

“是呢“

我随口附和着、说起来幸村应该会送我巧克力吧、虽然感觉也有可能说着“身为武士、参加这种轻浮的活动简直不可理喻“而不参加、明明又女朋友却拿不到情人节巧克力有点太惨了···想着这些有的没的。

···顺带一提我一次都没收到过情人节巧克力。母亲很早就去世了、小鸠又是那个样子、连从家族那里都没收到过。

“情人节给人送巧克力说到底不过是日本的糖果公司设计的活动而已、执着于这种活动实在是无聊透顶、嗯。不过最近好像、那个“

（译：そんなものに踊されるなど実にくだらんな）

夜空继续说到。

“···最近、好像有‘朋友巧克力’什么的玩意“

“朋友巧克力？“星奈反问道。

“至今为止日本的情人节普遍是女孩子向喜欢的男孩子送巧克力、但是最近流行着称为‘朋友巧克力’的、朋友之间交换巧克力的样子“

“欸。为啥？“

“鬼知道。没准是想办法把对恋爱毫不关心的人拉进情人节市场的企业的策略、没准是常有的原因不明的潮流。总而言之、最近流行着朋友巧克力是事实。情人节巧克力什么的真是无聊透顶···虽然无聊透顶、但是有着‘朋友’的话我们邻人部就不能无视“

··虽然绕了个大圈子、就是说夜空想说的是、

“实在没办法、我们也在情人节里练习做‘朋友巧克力“送人吧！真是实在无聊透顶、啊-无聊透顶”

就像是这样。

“虽然不是很懂但是可以吃巧克力么？！哇-好棒！”玛利亚天真无邪的高兴起来、但是我非常不安。

这群家伙···要做···巧克力···？

☺

就是这样星期日。

邻人部的成员们、集合在羽濑川家的厨房里面。厨房足够大用惯的厨具也齐全我支援起来也容易。

第一次来我家的星奈和理科、很紧张的到处看家里的情况、玛利亚则是“哇-欧尼酱的家啊”十分起劲、被小鸠饲养过一段时间的夜空则是很镇定。

“诶—、今天要让大家做的是‘松露巧克力’。新手也可以简单的做出来、卖相也很好”

今天的结算、完全交给了我负责。

（译：今日の仕切りは、完全に俺にまかせてもらっている）

虽然我自身也没做过巧克力这种点心、但是为今天预习过了对待巧克力是大师级了。试着做了下发现点心的制作十分深奥、以后也想做各种各样的点心。

材料和道具全部由我准备、为了不会用菜刀的夜空也事先把巧克力切细了。

之后就是融化开制作外形冷却起来撒上可可粉。

准备到这个地步、就算再怎么没做过料理的邻人部的女孩子们也绝对不会失败···吧。

“巧克力必须要用在这里有的东西。绝对不要加点多余的玩意进去。知道么？”

我的话让星奈和理科一副不满的表情。

“诶？那么普通不是很无聊么。难得我做一次、想做点更加特别的巧克力”

“是啊。难得理科准备了特制的秘密的隐味。”

“绝——对、不行！”

我强而有力的说到、两人一副不情愿的样子答应了。

然后我们马上开始了制作松露巧克力。

手脚灵活的夜空、星奈、理科没啥问题完成了塑造外形、小鸠和玛利亚手黏糊糊的“库库库···看吧、这就是我的魔力的结晶、黑暗物质····！”“我舔！哦哦-、好甜！”“嘎！不要舔我的手指啊蠢货！”“阿哈哈、融化了的巧克力就像UNCO一样啊！你吃我的UNCO也可以哦！”“舔舔。···库库库···好甜····”很快乐的在聊天。

这时候、

“哦、有一手啊！”

在二楼的父亲下来了。

“这家伙一直以来受你们照顾了、我是羽濑川的父亲”

“小、小鹰的父、父亲？！”“爸、爸爸？！“

爽快的打着招呼的父亲、初次见面的夜空、理科十分动摇、捏成球的巧克力一下子弄碎了。

“····说了叫你不要下来的吧“

我抱怨着、父亲“知道了、马上就上去“的笑着、然后小声耳语到。

“那么、谁才是女朋友的幸村酱？该不会是那个银色头发的小女孩吧···“

把视线投向夜空和理科、还有玛利亚问到。

“···幸村的话今天不来哦“

我告诉过父亲幸村是“同社团的家伙“。所以以为今天来的人里面有我的女朋友吧。

“是么、真遗憾啊····但是总觉得、星奈酱也好那群姑娘们也好、等级乱高一把的啊。你的高中生活怎样了？“

（译：お前の高校生活どうなってんだ）

再次说到这个的话、发现真是问到了十分核心的问题。

我的高中生活、到底会变成怎样啊。

（译：俺の高校生活、本当にどうなってるんだろう 这两句翻的貌似都不太准）

☺

之后、松露巧克力没啥问题美味的做出来了、二月十四日的放学后、我们在部室里面吃着那个。

幸村也在午休的时候、送了我一个模仿战国大名的家徽的市贩巧克力。比起我们的手工巧克力明显更加美味让我有点后悔。我决心抽时间做点心的特训。

那个先不说、就这样情人节什么骚动都没平稳的结束了。

虽然觉得实际上是好事、就爱情喜剧来说、这才是最遗憾的情人节也说不定。

（译：これこそが最も残念なバレンタインの在り方だったかもしれない）




毕业式
三月上旬的晴朗的一天。

圣克罗尼卡学园高中部的体育馆、举行着毕业式。

“我、我们全体在校生、谨记前辈们的教诲、不愧于作为圣克罗尼卡学园学生、从今而后也近全力——“

（译：聖クロニカ学園の生徒として恥ずかしくないよう、これからもしぇいいっぱい——）

讲坛上结结巴巴紧张的作为在校生代表读送辞 的、是现学生会长的游佐葵。

无论如何与前代学生会长的日高日向比起来有种不可靠的印象这点是不可否认、但是对那小小的却匆匆忙忙卖力工作的身姿抱有好感的人也不少、作为新的学生会长被大家所接受。

现学生会执行部的正式成员现在有3人。

去年是会计的游佐当了会长、书记的神宫司火轮继任副会长。

然后第三人——当上新的学生会会计的是、楠幸村。

人员空缺的场合、学生会长得到其他成员的同意、可以把学生任命为学生会成员。以前就和葵很要好、经常帮学生会的忙的幸村成为新的学生会成员、是极其自然的发展。

剩下书记和庶务的职位仍然是空缺状态、要把明年的新生也考虑进去慢慢找的样子。

我和夜空也、接着去年继续帮学生会干活。

只能干杂活的我暂且不提、夜空作为干劲十足的主力处理业务非常熟悉、看到努力的葵的身姿过来帮忙的学生也很多、所以正规成员是3人的状况下、总算让新体制的学生会运作起来。

虽然葵也邀请我和夜空当学生会成员、我以“引起暴力事件的家伙突然成为学生会成员的话、葵会招来其他学生的反感吧。我会再一次努力让学园接受我、到时还要空缺的话就邀请我吧“为由拒绝了、夜空则是”我比起站在表舞台更想在背地里握有实权“拒绝了。

总之、与学生会的来往明年也会继续的样子。

“——赠与我们温暖的话语、真心非常感谢。今天——“

葵的送辞结束了、作为毕业生代表读答辞的是前副会长的大友朱音。

虽然是内容非常普通听起来有点无聊的严肃的文章、但是朱音姐在在校生的女学生当中有着拔群的人气、会场到处能听到女生的抽泣声。

“···泣···呜呜····“

（译：···ぐずっ···うぅ···  拟声词无力）

就在我旁边就有谁压低声音抽泣着。

背后是2年5组的女生的队列、是同一个班的谁谁吧。

该不会吧····这样想着往左后方偷瞄了一眼、用手绢擦着泪水哭泣的是三日月夜空。

“·····！！”

一和我对上眼、夜空一下子满脸通红的闭上了眼。

上届学生会的活动、朱音姐依靠着夜空、夜空也仰慕着朱音的样子、所以哭了也不是毫无道理。

在前辈的毕业式上哭泣。

这样的、某种意义上极其普通的事、那个三日月夜空正在做着。

那真让人高兴——然后、我也觉得很羡慕。

☺

毕业式无事结束了、毕业生退场之后、在校生先回一次教室后很快就解散了。

这之后就是向毕业的前辈送花啊拍照片啊拿制服上的纽扣啊告白啊等等、本年度最后的现充时间了。

学生会貌似这之后必须要收拾体育馆的样子、要去帮忙的我再一次走向体育馆。

好像还没开始收拾东西、在体育馆的只有2个人。

有着鲜艳的黑发长相十分相像的两个女生——三日月夜空和日高日向。

“这个笨蛋！袋子！渣渣！垃圾！废渣！大便头！”

毕业式上看到的眼泪那里去了。

就夜空来说毫无品味的直率的骂声朝着亲生姐姐倾注而下、日高姐那边则是“不、不用说到这个地步吧···”沮丧中。

···日高日向前辈已经确定要留级了。

实在是不擅长学习的日向姐、虽然想着至少最后的期末考试考个好分数的话没准可以放她毕业由夜空指导她学习、然而并没啥卵用考了个非常惨的结果。

学生会长要留级这种事态学园方面也是想避免的、但是“再怎么说这个成绩要让她毕业实在是···”所以还是留级了的样子。

毕业式的时候、孤零零的坐在在校生座位的角落的日向姐的身姿、真是让人十分难受。看着同级生的毕业典礼到底是什么心情、老实说难以想象。总之绝对不想处于同一立场、要努力学习。

“人型单细胞生物！会动的鼻屎！穿着制服的类人猿！浓缩的海绵头！”

知道了日向姐要留级的夜空狂怒了、每次见到日向姐都这样喷她。

“哈啊啊啊啊啊~~~~~~”

夜空现在也一副要哭的样子叹气。

“讨厌和姐姐是同级生啊~~~~~~！！”

看着喊叫着的夜空日向姐快活的笑了、

“哈·哈·哈、、嘛不要这样说啊妹妹哟。这种机会不是常有的哦”

“这么悠闲真是让人火大！绞杀你哦鸟头！你这家伙为什么那么蠢啊！···对啊、干脆退学如何？你决定去《美味天堂》就职了对吧?料理店与学历无关对吧”

（译：　絞め殺すぞ二ウトリ頭  这玩意查不出，求科普）

“不——很遗憾店长说”我们的料理笨蛋是学不来的“、不好好毕业是不能让他们收为弟子的”

“咕····”

夜空按着太阳穴深深的叹了口气。

然后一副已经做好觉悟的表情、

“好吧····知道临阵磨枪的学习、对你这种等级的笨蛋来说是屁用都没的也算有所收获····

我已经决定要积极向前的活下去了呢···“

“嗯、果然人类不积极向前的活下去不行呢！”

“你给我反省一下！···听好了粪虫。从今以后一年、从小学的学习起给我好好学。达不到定期目标的学力就拔掉你的指甲。还剩有指甲的时候能做到因数分解的程度就好了呢”

“哈 哈 哈、不要开这么可怕的玩笑啊妹妹哟····”

完全用认真的表情说着的夜空、日向姐冷汗直流。

“我没有对会说话的污垢开玩笑的兴趣”

“哈哈、哈哈哈····”

“顺带一提没有指甲了的话接下来就是用钳子把乳头拧碎”

“噫！”

“···说起来、剥指甲的钳子和钳乳头的钳子用不同的如何···你怎么想？”

（译：爪を剥ぐペンチと乳首をねじるぺんちは別にした方がいいのかな）

“哦哦、妹妹和我相谈了！好高兴！但是好可怕！”···

无视对话的内容的话、旁观的话嘛、看上去是挺要好的姐妹。




升级
春假结束了、新的一年开始了。

早上上学的时候、学园玄关前面的揭示板已经贴出了新的分班表、围起了人墙。

对于从小就经常转学到额我来说、短时间内换班级是理所当然的事、能不能和熟人一个班级、谁在哪个班级、这种事从来没注意过。

但是昨天晚上、对新的日子的期待和不安互相交替、一直想象着基本没睡过。带着这种心情迎接新学期还是第一次、非常新鲜。

穿过担心能不能和朋友或者恋人在一个班级、能不能分在人气班主任的班级、反之和朋友或者恋人分开啊跟了个讨厌的班主任什么的或喜或忧的学生们走近揭示板、心跳不已的寻找自己的名字。那个···羽濑川、yulaichuan···sa、ta···na···ha···桥本、羽濑···有了。

在3年2组的分班表中找到了自己的名字。

班主任和之前一样是麻田老师。想着有没有谁在同一个班级从上往下看、隔三差五能看到原本2年5组的学生的名字。

没有三日月夜空、柏崎星奈、神宫司火轮、还有日高日向（留级）的名字都没有。

最下面看到了游佐葵的名字松了口气。同班的有交流的同年级的学生、看来只有葵了。

···说起来分班、听说是根据成绩啊生活态度啊、交友关系啊做参考决定的。学生会长的葵和品行不良的学生在一个班级没准是必然的。

也看了下其他的班级、夜空在1组、星奈在4组、火轮和日向姐（留级）在5组。难得夜空和星奈成为了朋友、接下来的英语啊体育课上的“组队练习”还是会很辛苦的样子。

☺

进去3年2组的教室、注意到我的新的同班同学露骨的摆出了嫌弃的表情。“嘎嘎、那家伙是···？！”“诶、难道是一个班级···？”“哦、我的青春结束了···”等等消极100%的反应里面——

“啊-！小鹰君！今天开始同班了呢！”

匆匆忙忙碎步走近来开朗的搭话的、是葵。

“哦、哦、多多指教呢”

感觉真是得救了、我向葵回了个招呼。这个对话让教室吵闹起来。

“能同班真是让人高兴！这以后也多多指教呢！”

葵点头行了一礼回到了自己的座位、和像是朋友的女孩子继续聊天了。

“呢、呢···难道游佐游佐、和那个人关系很好？”

听到小团体的一人一脸困惑的小声问葵。

“是！小鹰君是个非常棒的人哦！啊、难道喵桑、在意小鹰君的事么？但是遗憾的是小鹰君已经有可爱的女朋友了”

兴冲冲的大声说话的葵、少女们“这、这样啊····诶···”一脸微妙。

我十分羞耻、急忙确认写在黑板上的自己的座位、坐到位子上。

虽然偷看着我们的同班同学的悄悄话还在继续、但是托葵的福嫌恶的表情已经变淡了。

要完全消除不良这个评价很难吧、总觉得、有比上一个班级更能融入去的预感。




招部员
升上3年级后第二天的放学后。

邻人部的部室里面、我、夜空、星奈、理科四个人聚在一起、和以前一样各自随心所欲的做着自己的事。

我做着升级后马上留的数学作业。星奈用部室的电视机玩galgame。理科敲着笔记本电脑。

夜空则是、自己把速溶咖啡的粉末倒入杯子里、注入热水、好像并不怎么好喝似得喝着咖啡。幸村已经退出了社团活动、想喝咖啡的时候只能自己泡了。

看着夜空我说到、

“说起来、我们不招新部员么？”

新学期开始后已经两星期了、到了新生的社团选择期、一年级生在这时候参观社团活动啊体验入部啊什么的、决定要正式入部的社团。

这个学园并没有强制参加社团活动、虽然过了选择期也可以入部、但是大部分是在这段时间中决定。因此、今天早上起学校到处都是热心劝诱参加社团活动的人。

“招收部员么···”

看着咖啡杯里面、夜空一副思索着的表情。

“···小鹰希望有新部员加入来么？”

“我···怎么说呢···”

“真不干脆啊”

不满的夜空、我“抱歉”的苦笑着回答。

这个社团是去年夜空创立的、没有什么应该守护的传统、要问只是聚在部室里面浑浑噩噩过日子的社团活动有没有明年以后也存续下去的意义、老实说、我觉得没有。当然理科或者小鸠或者玛利亚、想在我们毕业之后也让邻人部壮大起来的话也会协力、但是恐怕对她们来说壮大邻人部这个‘形’没啥意义。

但是、就算没有了“社团活动”这个形式、孤立在学校里面没有朋友的离群者们能够安心的生活的空间——这样温柔的救赎一样的地方、这之后也有就好了、也希望有。

但是现在的我、也知道了安心的生活的温柔的世界的虚幻。

人类有2人以上聚集起来的话必然会产生不和。为了维持舒适的空间、某人、或者谁也、不忍耐啊不妥协啊不行。无论如何都无法相容的人、没准会有排除掉的必要。

现在的邻人部、就是作为这样忍耐着伤害着被伤害的结果而构筑起来的。

想就这样、这群成员一起过到最后——那是毫无虚伪的我的本音。

“想要新部员加入、也不想要···我是这么想的”

连自己都有点犹豫不决、但是这能这样说。

然后、理科开口说道。

“就理科来说呢···虽然觉得没有积极的去劝诱新入部员的必要···但是为了像那时候的理科那样的孩子、觉得至少为他们打开扇门也好。进不进折扇门、嘛就看他们自己了。”

“嗯···这样么”

夜空缓缓点了点头、

“好吧、那么不做明显的劝诱、首先贴个部员募集的海报吧”

“你说海报···那个斜读隐含”募集朋友“的残念的海报么？”

“不、不要说是残念的海报！”

夜空遗憾的嘟起嘴、

“···海报我重新画一张。劝诱信息也换新的。那个信息已经···完成了使命了”

寂寞的说着的夜空、星奈和理科一脸不可思议。

换新的劝诱文章的理由、总觉得我···只有我懂。

实际上那张海报、还隐藏着“朋友募集”以外的信息。

夜空只寄给我的私信。细小的呼喊。

（

译：隐含信息是：和鹰是朋友的空）

和斜读不同没有固定的法则、所以不知道‘鹰’和‘空’这两个名字绝不会注意到的信息。

那个隐藏信息、已经完成了使命了。

“那么马上开始构想海报吧。我会画出比上次更高质量的作品所以你们期待就好！”

有力的宣言着的夜空、我带着一丝寂寞说着“加油”。

☺

然后第二天放学后。

“看吧！这就是、新·新入部员募集海报！”

夜空一脸得意的递出的海报、惯例画着狂野的插画和信息。

邻人部

以林肯一样的信念前进、

像现充王一样即使苦难也毫不气馁、

像满月一样稳健、

坚信着终会抵达理想、

即使可能事未竟而身先死、

一起度过的日子会永远存续下去。

活动地点：礼拜堂第四谈话室

（译：翻的比较粗陋，见谅）

“诶···”

虽然不知道说的是什么鬼但是总觉得说了不错的玩意、我坦率的感到佩服、

“这次是”现充去死吧“么”

看着海报理科说道。

“呋···”

夜空越发一副得意的表情。

“····诶？现充···？”

我觉得惊讶再一次用心看海报、也注意到了那个隐藏信息。

和上次的“募集朋友”一样、斜读的话——

现充去死吧

从好歹表现了部活的宗旨的上次大幅度恶化、化作了单纯的私怨。

“····又加奇怪的neta···”

“不是什么奇怪的neta哦小鹰。能注意到这个隐藏信息的、只有已经过着憎恨现充的灰色的青春的人。我们邻人部、只为这种被选中的人打开门户”

“···看到写着‘现充去死吧’的海报而想要入部的家伙、不是很想接近啊····”

说起来去年好像也和夜空有过同样的对话、情不自禁苦笑起来。

夜空也是一样么、露出了怀念的微笑。

去年的6月、看到那个海报、星奈来了。然后和夜空成为了朋友。或许这张海报、也能引起那样的奇迹也说不定。

“那么、马上去贴这个吧”

就这样、变成3年级生后第一次的邻人部活动开始了。

☺

然后——····

贴了海报两周后、社团活动的选择期结束了也好、新的参加邻人部的学生一个都没。没有发生奇迹。

夜空虽然“太好了···没有憎恨现充的新生啊···”平静的说到、但是脸上有点后悔。




母亲
“不和我的母亲大人见次面么”

幸村这样说是、四月的下旬、黄金周将要开始前的午休。

“噗”

我吓的把嘴里的鸡蛋烧喷了出来。

“你说和母、母亲大人见面···诶、诶诶？！为、为啥？”

和幸村交往是从去年的圣诞节起、已经五个月了。

午休的时候一起吃饭啊放学后帮学生会干活啊、虽然年纪不一样但是在学校一起过的时间很多。

放假的时候偶尔去买东西啊去图书馆啊看电影啊唱K啊打桌球啊打保龄球啊去游戏中心啊做着挺有高中生样子的约会、也啾了几次。

约会中的幸村也和平时一样、情绪不怎么高涨不怎么开口大笑、但是和我一起的时候她一直很幸福的样子、看着这样的她我也觉得很幸福。

让幸村告诉我她喜欢的战国时代的作品去读啊、我也推荐自己喜欢的三国志的作品、也送点武将小物品。打桌球或者保龄球的时候意外的不服输我和她打到服输为止、电子游戏全部都很上手在游戏中心对战常常是我一点卵用都没只是在后面看着幸村的表演。

越了解幸村更多、就越觉得很可爱。

老实说自己都吓了一跳、和幸村交往的不错···这样想着。

正因为交往的不错——差不多进入下一阶段也可以了吧、怎样呢、会怎样呢？一般来说、交往后要过多久才发展到那一步也没问题呢···？去年从史黛拉哪里拿到的还放在钱包里面的那个终于派上用场了么···？！

（译：防止部分读者不记得了，放进去的是套）

···正要认真的考虑这样的玩意的时候、开始的是幸村的台词。

见家长——这是开始作为家族交往、终会成为双方家族的一员、也就是、难道、

“结、结婚？！“

“？“

幸村歪着头看着狼狈的我。

“不、不是、那个···首先让我听听详细的情况“

“好“

幸村点点头、淡淡的开始了说明。

“我把和小鹰前辈开始交往这件事向母亲报告的时候、说了务必要见一次面。去年起一直是“死亡赛跑”的样子空不出时间、但是总算结束了修罗场、黄金周久违的拿到了休息时间、趁着这个机会务必要带小鹰前辈去一次家里的说了。因为是母亲大人的愿望、我无论如何都想要实现、你觉得如何“

（译：死亡竞赛和黄金周原文都是外来词，而幸村外来词说的不好，这里没译出来）

“哦、哦哦。没、没啥···好吧、嗯、啥问题都没“

看来不是那么夸张的事、是想确认和女儿交往的是什么人的父母心吧。

虽然还是很紧张、但是我也对养育出幸村的环境感兴趣。

以前、问到幸村的目前是做什么的人的时候、说是游戏公司的社长。

觉得有着大小姐poi的地方、手机也常常是最新的玩游戏也很上手金钱观也粗陋、虽然想起很多情况、幸村居然是社长的女儿什么的还是吓了一跳。

那件事理科进一步作了说明、

“诶···？游戏公司的女社长还是姓楠···喂、该不会是《天下第一游戏组》的楠姬子社长吧？！制作出《战国ranse》的》？！”

（译：名字看起来是neta兰斯，感觉实际应该是neta战国basara吧）

“啊、的确是说了做了叫那名字的游戏呢”

“真、真的是也···”

（译：ま、まじでござるか  武将风说话方式）

“···难道是、是挺有名的人么？”

“什么有名不有名！”

理科兴奋的唾液乱飞指手画脚起来。

“腐女界里面不知道《战国ranse》的一个人都没！然后说道制作出这个的天才制作人楠姬子社长·通称《楠姬》的话、换句话说就是创世主！所谓的神！以不止腐女连男性玩家也有着偶像级的人气为傲、根据某个游戏杂志的访问调查的《喜欢的女性游戏制作人》排行榜连续5年获得第一位的神级制作人、老实说是理科尊敬的人的前五！”

（译：クリスマクリエイター）

“哦、哦哦···”

被理科的势头吓到的我。

“····顺便问下你尊敬的其他四个是？”

“尼古拉·特拉斯和冯·布莱恩和平贺源内和诺贝尔”

（译： 特拉斯：交流电

冯·布莱恩：现代航天之父

平贺源内：日本博学者、兰学者、发明家）

“是能并列进去的等级啊！···说来、爱迪生没排进去呢。明明是发明王”

“那家伙是胜者组的死现充、虽热认可他很屌但是不尊敬”

理科很厌恶似得说到、更加后悔的说到、

“库、虽然知道天下第一游戏组的总公司在这个县、没想到居然是幸村君的妈妈···志熊理科一生的失策是也”

··虽然不太懂、总而言之是业界名人的样子。

之后、把要跟幸村的母亲见面这件事告诉理科后、

“···可以的话、可以请求在理科的《战国ranse3 猛将传》的软件上签上楠姬的签名么···？”

“···那么粉她的话明明拜托幸村直接见面就好了”

“讨厌那样”

闹别扭嘟着脸转过身去的理科真可爱。

☺

就是这样五月的上旬、黄金周的某天。

我前往女朋友楠幸村的家里。

管理员和警备员常驻且防盗摄像头和自动锁等安全设施完全的、这个街道屈指可数的高级公寓。

“请上来吧、小鹰前辈”

“打、打扰了···”

被幸村带着、我紧张的进入了楠家。

走在铺着绒毯的走廊上、来到了起居室。

沙发上坐着一名女性、我们一进来就站起来转向这边。

年龄是二十过半左右吧。有着亚麻色头发的苗条的身体、有着柔和且知性的脸的美人、和幸村很像。

整整有条的制服身姿、虽然很有“女强人”的风范、在家里面这个打扮还是有点违和感。

幸村应该是独生子才对···难道那是我记错了、有姐姐在么···？想着这些的时候、

“母亲大人、我把小鹰前辈带来了”

幸村的话让我惊愕了、眼前的女性郑重的鞠了个躬、

“初次见面。我是幸村的母亲、楠姬子”

“是、是的！初次见面！那个俺、不、我是和、幸村··桑、交往的、羽濑川小鹰！这、这次承蒙招待、非、非常感谢！”

结结巴巴紧张的尖声打着招呼的我、幸村的母亲·姬子小姐用镇静的声音催促我坐到沙发上、我如其所言坐了下去。

“母亲大人、我去泡茶”

说着幸村去了厨房那边、变成我和姬子小姐两人面对面了。

“···女儿受到你不少照顾了”

用着威压的眼神看着这边、姬子小姐说到。

“不、不是、这边才是受照顾了”

“·····”

姬子小姐沉默着、无言的盯着我看。

难以忍受这份尴尬、我首先问了在意的事。

“在、在家也是穿西装么？”

然后姬子小姐有点不好意思的、

“··能穿给人看的只有媒体采访用的西装了”

“母亲大人在家和公司一直都是穿的运动服”

把茶拿过来的幸村说到。

“真的么···”

夜空和日向姐外这里也是美人运动服狂么···

“···衣服什么的有正装和运动服就够了哦”

姬子小姐闹别扭似得说到。做这种表情的话、本来就很年轻的脸看起来就更加年轻了呢···网上调查的时候、年龄是比父亲和天马先生稍微大一点···

“···羽濑川君。我问你问题可以么”

微妙的有种怒视的眼神姬子小姐说到。

“好、好的、是啥呢“

“···那个头发是什么时候染的？”

“啊、不、那是——”

我把这头发是天生的、和自己的家庭环境一起说明了。

听到这个的姬子小姐、

“···原来这样···说了失礼的话呢···实际上以前···有着这样的感觉的看上去很粗暴的男人、一不小心就警戒起来了。真的非常抱歉”

真心很抱歉似得低着头的姬子小姐、

“不、不、不要那么在意！你能理解就足够了！”

我慌忙说着、

接着我们加上幸村、谈了学校生活的事啊、约会去哪里之类的话题。

听了一番我们的交际状况之后、姬子小姐一副十分认真的表情、

“···羽濑川君是个认真的孩子这点我十分清楚了。但是果然作为目前十分担心···”

“是什么呢、母亲大人”

“你看···你们还很年轻···那个、一乘势、呢···”

“就sex了、什么的？”

神色不变淡淡的说着的幸村、姬子小姐红着脸点头。

“是、是的···不、不是反对和羽濑川君的交往。但是果然、那种事···要多花点时候加深互相的了解、不是真心信赖的关系的话···”

我脸上发着烧认真的听着姬子小姐的话。

姬子小姐的话很切实、是从心底担心幸村的事确实传达到了。

幸村想着这样的母亲丢了个超直球、

“那么母亲大人、我什么时候和小鹰前辈sex也没问题呢？”

“什、什么时候？！是、是呢···那个···”

姬子小姐一脸困惑眼神游移着、

“····这样呢····至少1年。保持一点的纯洁的交际、然后认真考虑作判断。好么？”

“知道了。会忍到那时候的”

幸村缓缓点了点头、我稍迟了一步“是、是的！”尖声回答到。

···之后我们用起居室的大电视、玩着下个月发售的《战国ranse》最新作。

虽然关于这个游戏我只知道经常看到电视广告的程度基本完全不懂、把实际存在的战国武将帅哥化赋予难以理解的角色设定、的确是理科喜欢的类型。

（译：ぶっとんだキャラ付け  不知道怎么翻）

特别系列最初起就一直担任主人公的伊达政宗的角色很独特、外貌是可以误认为是女性级别的金发美少年、是自由的使用铳和刀的《独眼流》的达人、摘下眼带的话被封印的龙的力量就会觉醒。

问姬子小姐为啥会想到这样的角色的时候、姬子小姐还是大学生的时候——也就是二十年前左右、在街上看到带着眼带用夸张的说话方式的金发美少女之后一直留有印象的样子。

（译：其实我想大部分读者都懂，前面说的粗暴的男人是羽濑川老爸，这里说的羽濑川老妈）

“···二十年前也有着小鸠一样的家伙啊···”

自己也不知道为啥、有着微妙的感概。

···不知道是幸还是不幸、永远不会、有我知道那个发金眼带少女是谁的一天。

（译：パツキン　金发的倒语）




玛利亚叔母化flag
某天的放学后、在学园里见到凯特、“星期天和天马先生一起去钓鱼、欧尼酱也来如何？”的邀请我。

凯特在去年的12月、说了像是告白又不像的微妙的话、那之后就并没有别的什么事发生，能随意搭话的关系就这么持续了下来。

“钓鱼么···我、鱼竿什么的完全没有就是”

“没问题。天马先生会带很多过去找他借就是了”

“是么。那么去吧”

我轻易的说了OK、凯特则是“太好了”的腼腆着、然后逗弄似得、

（译：はにかみ　就查到腼腆、害羞的意思）

“但是这样好么？周日不能和女朋友去约会了”

“嗯？啊啊、和幸村是周六出去所以周日没问题”

“是、是么”

凯特的脸微微红了、

“卿卿我我的呢欧尼酱····”

“说啥卿卿我我呢你···”

总觉得说出口狠害羞的台词、我脸也热了起来。

“哈~我也想试试恋爱什么的呢”

凯特挠着屁股说到。

“···不做这种大叔poi的行为的话、男朋友什么的随便找了”

无语的看着的我、凯特苦笑起来、

“嗯~又不是只要是男的随便谁都好呢~”

“····理想的类型什么的、有这之类的么？”

“嗯—是呢···。···比如说有着在面前放屁也轻轻一笑接受的包容力···可以让我撒娇···温柔的欧尼酱···不、父亲一样的人、之类的···”

凯特微妙的认真说到、然后一下子反应过来、

（译：それからハッとなり  不是很懂）

“说、说笑的！那么周日、期待着哦！”

像是打马虎眼的笑着、快步走了。

☺

然后几天后——六月上旬的挺晴朗的周日。

我和凯特他们去河边钓鲇鱼。

永礼河——横穿远夜市的大河流作为钓鲇鱼的名地广为人知、五月份钓鲇鱼解禁之后起到处都看到钓鱼人垂着钓丝。

一起来的有高山凯特、柏崎天马、然后是我的父亲·隼人三个人。

父亲在学生时代、也经常和天马先生一起来钓鱼的样子、我告诉他要去钓鱼的时候“那么、我也久违的去吧”的说了一起过来了。

天马先生不是平时的便服、潜水服上穿着钓鱼马甲、帽子上挂着太阳眼镜这一“the·钓鱼人”感觉的认真的造型、在河的正里面钓鱼。开始了也就一个小时左右、天马先生已经钓起了好几条鲇鱼。

“崎、不要太兴致勃勃哦”

“才、才没有兴致勃勃”

（译：あんまり张り切り过ぎんなよ）

天马先生红着脸反驳父亲的话。

我和父亲和凯特、没有进入河里面就在岸边钓鱼。

造型也不是天马先生那种认真的造型知识普通的长袖。不是修女服的凯特的服装还是挺新鲜的。

这几天一直是晴天、今天的永礼河的河流缓慢且澄澈。

虽然有着孩子的时候和父亲去钓鱼无聊又让人厌烦的记忆、这样看着河流的流动钓鱼、会变得非常平静。

这种时间也不坏呢——

“哟撒、大鱼！”

“哦、有一手呢凯特酱”

“哈哈、这样说的羽濑川爸爸、已经钓到第几条了？”

····并不坏、一开始是这样想的。

天马先生、凯特、父亲都接二连三的钓上了鲇鱼、然而我的战果还是0条。

“唔唔···”

明明同行者都大钓特钓了、不知道为啥只有我还是光头有点···非常焦躁。

“呀今天状态绝佳呢！钓到这么多还真是稀奇——啊····”

笑着将钓到的鲇鱼装进水桶的凯特、对上我的眼后一脸尴尬。

“啊哈哈、嘛、战斗才刚刚开始撒。放松点欧尼酱”

“哦····。哪、有没有什么技巧啊？”

我问到、

“嗯、技巧呢····嗯技巧····UNCO····说到UNCO就是玛利亚···”

（译：うんコツ、うんこ　　are you marufoi？）

“呀现在unco和玛利亚的事就算了”

“嗯、硬要说的话、就是摒除杂念吧。不想多余的玩意、专心的钓鱼”

“···”

（译：无心）

这种精神论也算了···虽然这样想、但是说我有杂念还是有点头绪的。

和幸村的交往。幸村和理科的不和。还没消失的对理科的感情。高考和将来的梦想。夜空和星奈和小鸠。

考虑的事一大堆、没准传达到了钓丝上···

“专心致志么···真难呢···”

“不用考虑得那么复杂哦。看着河流或远处的景色发下呆的话、自然就变得专心致志了”

凯特笑着再次伸手去拿鱼竿、

“——呀！？”

脚滑了失去了平衡。

危险——！

“好险”

抱起差点要摔倒的凯特救了她的是、父亲。

“没事吧？”

“啊、没事···非常感谢”

凯特红着脸感谢到。

“嗯。小心点哦”

轻轻摸着凯特的头、捡起掉下的鱼竿的父亲、被凯特用微妙炽热poi的眼神看着。

☺

结果那之后过了一个多小时我还是没钓到鱼、放弃了的我改为料理其他人钓到的鲇鱼。

天马先生准备了铁丝网和天妇罗锅、菜刀、盐和油什么的、把刚钓上来的鲇鱼盐烧或者做成天妇罗当场食用。非常美味。···虽然如果这是自己钓的到、会觉得更加好吃。

（译：天ぷら锅　一种油炸东西用的锅；按我下厨的经验来说，这里的铁丝网应该是我们平时炸东西用的大型滤勺类的玩意，）

一直享受钓鱼和食物到下午3点左右、我们开始收拾东西回去。

“呀、今天玩得真开心呢欧尼酱”

把垃圾装进垃圾袋的时候、凯特搭话到。

“啊啊、很开心”

虽然我没钓到鱼、还是很开心。虽然想着小孩子会觉得很无聊没有带玛利亚和小鸠来、当初吃钓到的鱼真是太棒了打算下次一起来。

“说、说起来欧尼酱“

“嗯？“

“···已经有了妹妹了····不想要新的母亲么？”

（译：妹はもう间に合ってるだろけど、新しいお母さんは欲しくないかな）

“嗯？······嗯嗯嗯？！？！？！？”

凯特红着脸时不时偷看我父亲、我脑子里全是问号了。

这天以后、凯特带着玛利亚时不时来羽濑川家做饭、有时和父亲两个人去钓鱼····真的这到底会变成咋样啊····




小鸠和玛利亚
某天夜晚、我一如既往的在房间里学习的是、父亲过来了。

“哟。有好好学习么？”

“嗯。嘛”

估计是有啥事吧，我惊讶的点点头。

“复习考试么”

“啊啊”

我现在做的不是学校的作业、而是复习二年级的数学。

梅雨过了、季节是初夏。

全国的高三学校、开始认真复习考试的季节。

“嗯。值得赞扬值得赞扬”

父亲窥视着笔记，点点头。

顺带一提我将来的目标是学校的老师、大学考的是教育学部的事已经告诉父亲了。并没有怎么反对，只是普通的“加油”的为我应援。

“小鹰。有好好跟上学校的教学么？”

“嗯、嘛···姑且。···不好好预习复习的话挺辛苦的就是”

我的回答让父亲“是么···”的露出一副为难的表情、然后“是啊···”的叹了口气。

“···你啊、有认真学没啥问题···姆···”

“···结果你到底来干啥的啊？”

完全不得要领的我问到、父亲低声嘟囔到、

“···你觉得小鸠、跟的上克罗尼卡高中部的课程么？”

“····！”

虽然马上得出了答案，我暂时沉默了。

“····老实说、觉得很难”

我的学力、全国来看的话应该是中上程度吧。这样的我每天的复习预习从来不落、总算跟上了课程。

相对小鸠、直说就是个傻孩子。去年的期初考试也好期末考试也好都是红灯补考。

（译：克罗尼卡是两学期制，这里期初期末分别指第一学期和第二学期的期末考试）

初中的时候就这样、要跟上更高级别的高中部的课程只能说很难了。

“果然很难么。也是呢···”

父亲深深的叹了一口气、

“总觉得···果然小鸠、不应该去克罗尼卡的高中部、而应该去其他的高中”

克罗尼卡学园从初中部到高中部都是精英教育、只是升学的话小鸠也做的到把。理事长那边也有人脉。

但是明显升学之后跟不上课程的话——

“···我也觉得这样比较好”

我赞成父亲的话的时候、

“不要！！”

房间的门口传来了喊声。

我和父亲慌慌张张看过去、小鸠低着头走进了房间。

“小、小鸠···你听到了么···”

父亲尴尬的挠着头。

小鸠仰视着父亲、

（译：上目遣いで见上げ　　就是动画常有的视线往上看）

“我、我··要、要去、高中部···”

虽然结结巴巴但是明确传达了自己的意志。

父亲一脸困惑、

“嗯、但是啊小鸠····学校这玩意啊、比起强行去好的地方、在适合自己等级的地方努力更——”

“我要去！”

打断父亲的话、小鸠一副要哭的样子说道。

“···小鸠。你升上高中部的时候、我已经毕业了哦？我绝对不会留级什么的···”

我以防万一说道、小鸠“我知道”的小声说道。姆····。

“···无论如何都想去高中部么？”

“嗯”

小鸠点点头。

“···为啥？”

“······”

小鸠低着头沉默了一阵子——

“······因为有朋友在”

红着脸、小声的回答到。

“嗯？你说啥？”

不看气氛的这个台词不是我而是父亲说的。笨蛋老爸···

然后小鸠抬起脸、盯着父亲、

“有朋友！！在哪里！！”

这次是绝对不会听漏的响亮的、有力的声音。

向世界夸耀一般、这样喊着。

☺

之后小鸠和父亲和我，就小鸠的出路进行了会话。

“是么···嘛、朋友很重要呢···”

有着交往了20年以上的亲友的父亲、很有实感的说到。

父亲像拼命点头的小鸠说到、

“但是、学校不只是为了交朋友的地方。特别高中、已经不是义务教育了”

“····啊”

小鸠脸色一下子变难看了。

“···所以我有条件。达成了的话、就让你去你想去的高中部”

“·······！”

父亲提出的条件是、“期初考试0红灯、3科以上超过平均分”。

初中部跟高中部一样是两学期制，第一学期的期末考试是暑假后的9月份进行。现在开始努力学习的话绝不会难。

···但是这是小鸠。

完全没有在家学习的习惯、暑假也不做作业老是去玩给邻人部的成员添麻烦、寒假的作业也一直放置到最后一天搞得要找父亲帮忙。

要让这样的小鸠考到平均分果然——只能找一个优秀的老师了。

就是这样、第二天放学后。

“···没啥问题哦”

摆脱在图书馆教日向姐学习的夜空教小鸠后、二话不说就答应了。

“太好了。只有你可以拜托了”

小鸠和夜空很熟、夜空也很擅长教人。应该没有比这更适合的人选了。

“哼”夜空有点脸红的哼了下、“···刚好也要让这个笨蛋学初中三年级的范围呢。没准干脆让她和煌竞争也不错。有竞争对手的话没准能成为一点激励···”

“哈哈、在怎么说小鸠和高三（第二次）的日向姐比不了的吧”

我笑着看认真说着的夜空、夜空用看垃圾的眼神看着日向姐那边、日向姐看着习题集冷汗直流。诶诶········

“···那个、日向姐···能好好和我们一起毕业、吧···？”

“········”

日向姐沮丧的低下头、什么也没有回答。什么鬼····什么到那个程度么····

回想起昨天父亲说的话。

在适合自己等级的学校努力比较好——日向姐亲身证明了那一点。

☺

和夜空谈话之后、我又向与其说在礼拜堂周边扫垃圾不如说偷懒在地上画unco的玛利亚搭话。

夜空本人也是考生所以总不能一直照顾日向姐和小鸠、要再招一个老师的话只有玛利亚了。

为啥呢——

“诶？我不想看大便吸血鬼的学习哦”、玛利亚一开始一脸嫌弃。

“····实际上这次的期末考试考不到平均分以上的吧、小鸠就不能进高中部”

“诶诶？！那、那么严重么！”

“所以拜托你了。那家伙想来高中部”

“姆姆。真没办法！那家伙真是让人无奈的家伙、不好好让一直是天才的我教导那个unco不行！所以绝对、要让那家伙来高中部！”

“啊啊、靠你了玛利亚”

至于为啥——因为玛利亚是小鸠的朋友。

对比我们高中组迷失在各种道路啊互相反目啊、玛利亚和小鸠径直的吵架、径直的成为朋友。

最早实现“交到朋友“这个邻人部的目标的、是年少的两人。

“欧尼酱！大便吸血鬼现在在哪里？！“

“刚刚离开初中部。现在应该坐巴士过来了吧“

“是么！那叫她来快点！欧尼酱打电话打电话！“

···幼女修女和、初中部的转学生。

一般来说不会相遇的两人相遇了、成为了朋友——

这没准是、邻人部这奇怪的社团、最大的功劳。




神剑研修班
（译：神剣ゼミ　　neta 进研ゼミ，日本有名的函授，P站上进研ゼミのお母さん的题材貌似火了一阵子，出了不少恶搞，还查到有滚爷X平胸绫X入野自由的动画广告，半小时长）

小鸠正式开始复习期末考试后过了一周。

委婉的问了本人和夜空和玛利亚情况如何、

“库库库···我的魔力已经完全恢复了、只要能连上阿卡西记录的话、神的试炼什么的不足为惧···“

“···比起笨蛋子来说并不是没有希望。至少能做九九乘法、也知道很难的汉字“

“UNCO！“

就这样、貌似不怎么好。

我想着有什么能帮小鸠的···三天前、给鼓足干劲学习到深夜的小鸠做了宵夜的拉面、但是吃饱了的小鸠马上就睡着了。以后还是不要做宵夜了。

···傍晚、一边想着这些有的没的一边随手检查家里的邮箱、发现一封寄给“羽濑川小鸠小姐“的广告邮件。

“嗯···《神剑研修班》初中讲座···现在还来的及！偏差值提升20不是梦想！用升学考试的最强武器、打破通往志愿学校的墙壁！“

也就是说《神剑研修班》这个函授教育的广告。至今为止塞了好几次进邮箱、但是一直没开封就丢进垃圾箱。

（译： 原文 案内，这里翻成广告了）

初中讲座的广告之外、也有寄给我的高中讲座的广告、宣传语也是同样的文面。

用升学考试的最强武器、打破通往志愿学校的墙壁！什么的···

虽然担心小鸠的期末考试、我的升学考试也很难说安心。停学这件事也会有负面影响吧···真的有一口气提升20点偏差值的方法的话、请务必告诉我。

回到家里、毫无期待的打开《神剑研修班》的高中讲座的广告封口看看的时候、里面除了申请书之外、还有其他的小册子。

册子上画着漫画、看来是用漫画把教材的内容简单好懂的解说出来的样子。

漫画的画风有点少女漫poi、画的质量非常高。没准是职业漫画家画的。

花了一番功夫呢的佩服的同时、我开始读起了漫画——

高中1年级到高三的夏天为止都一条筋努力搞社团活动的主人公·正宗（有着清爽感的帅哥）、夏季大赛结束之后开始升学考试、但没有如所想的顺利模拟试的结果也一塌糊涂。

（译：原文 清洁感）

与之相对、同一个社团的对手的同级生·虎彻（狂野系的帅哥）模拟试拿到了A。

“那家伙明明也净是搞社团活动、什么时候拉开了这么大差距···？！“

像是落井下石受到打击的正宗一样、看到他常年单恋的青梅竹马克罗·索拉斯（金发碧眼的美少女）被虎彻告白了、而克罗红着脸并非不愿意的“答复请等我一下“的说了。

（译： クラウ　ソラス）

受到伤害、什么都讨厌起来的正宗、也不学习放学后到处鬼混、这时候虎彻登场了、喷了正宗一脸。

“你在这种地方做什么鬼哦正宗！“

“别管我！退隐了社团的我、只是头脑不好的吊车尾···“

“我所认识的正宗不是这种丢脸的鶸！“

“随便你怎么说！我已经不行了！和你不一样模拟试的成绩也一塌糊涂、克劳比起我更喜欢你——“

“这个混账笨蛋！“

虎彻打了正宗、

“···我之所以改变了、其实是有个秘密···“

“秘密···？“

“啊啊···我、开始上神剑研修班了“

“神剑研修班？！“

虎彻仔细的说明了神剑研修班有多棒、最初半信半疑的正宗也因为对手说到了那个程度、相信了神剑研修班的力量。

“妈妈、我、想要神剑研修班！“

（译：教练、我、想打球！）

“正宗那么认真的眼神、感觉好久没见了呢“

说服了母亲（美人。微妙的色气）、开始上神剑研修班的正宗。

然后仅仅一个月正宗的学力急上升、第二次的模拟试拿到了B、成绩轻松甩开上升学班的同学、再下次的模拟试拿到了A、

“这都是、因为上了神剑研修班！“

入学考试也完美大成功。太屌了。

顺利考上大学、正宗在毕业式的当日向克劳告白。

“我也一直喜欢着正宗君！“

互相拥抱的两人。出现在那里的虎彻。

“嘿嘿、果然比不上正宗呢···“

“之所以有现在的我、都是托虎彻和神剑研修班的福。大学也多多指教呢！“

HAPPY END！

“好、好屌····“

读完漫画的我、感动的全身发抖。

居然上了神剑研修班、不止提高学力恋爱也有所成就还能和亲友缔结炽热的友♂情的样子。这么屌的玩意一直以来都无视了、我是多么蠢啊！

“父亲、我、想要神剑研修班！“

父亲刚回来、我就这样喊到。

☺

申请之后仅仅几天、神剑研修会的教材送到了家里。这么快不愧是现充御用商人。

第二天我把送过来的教材和广告邮件的漫画带到了社团活动去。

做了的话就能变成现充的教材、我觉得正合适我们邻人部的活动。

“这个世界上有这么屌的道具啊！“

读完漫画、星奈感动的眼镜闪闪发光。

“姆···世上的现充们用这样的秘技么···“

“神剑研修班···虽然知道存在、但是理科对学校的成绩不感兴趣所以无视了····居然学力之外也有效果真是····“

夜空和理科也十分感兴趣的样子。

我们马上一起翻阅神剑研修班的教材。

从经过严格筛选的核心考试的问题集开始、汇集考试常出的英语单词的单词本、把世界整体的历史发展用大量的插画简单易懂的说明的参考书等等、升学考试也好平时学校的课程也好都能派上大用处的样子的玩意十分齐全。

这就是为了升学考试、还有充实的青春的最强武器。

我们分工合作、首先把一个月份的教材全部学完了。

带着愉快的疲劳感、我们歇了一口气。感觉只是今天就一口气提高了偏差值。

“挺不错的问题集。也加入到笨蛋子和煌的学习里面去吧“

夜空也满足的微笑着、理科也“偶尔做这种普通的学习也能当成头脑体操挺快乐的呢“的笑着。

但是只要星奈一副难以释然的表情、

“嗯···只是做这么简单的问题集、真的能让学校生活充实起来么？“

“那当然、可以吧。做神剑研修班也可以减少学习的时间、不上补习班也可以提升学历所以那部分的时间就有效···时间就···阿列··？“

我的话越来越没底气了。

“····我、平时并没有怎么学习、也没有去补习班的打算“星奈说着。

冷静的考虑的话、身为漫画主人公的正宗、本来就是在社团活动里面活跃的运动员、相互竞争相互提高的对手一开始就有、也有以前开始就互相喜欢的青梅竹马。

这样的他们遭遇了高考这一墙壁、被神剑研修班拯救、顺利的迎来了happy end。

也就是那个漫画极端来说、就是“一开始就是现充的家伙、变得更加现充”的概梗。

本来就毫不担心学习的闲的蛋疼的星奈之类的人、状况完全不一样。

因为作为教材很好、对为高考而苦恼的我啊、要教他人学习的夜空来说很有用、但是对星奈来说毫无意义。

“连神剑研修班的力量都没用···你这家伙真是残念的家伙啊···”

夜空可悲似得说到、星奈逞强似得挺起胸、

“哼、哼！果然想要的东西不靠自己入手不行呢！”

于是、邻人部的活动《来学神剑研修班吧》轻易的闭上了帷幕。

虽然作为社团活动失败了、神剑研修班今后、为我的高考啊、提升日向姐和小鸠的学力做了很大的贡献。




BBQ
八月上旬的某天、我们邻人部的成员去合宿了。

合宿的地方和去年一样是柏崎家的别墅、和去年一样在远夜站集合然后坐2个半小时电车、挑着重的要死的行李从最近的站台走一小时左右到达别墅。

把行李丢在别墅然后换泳衣、赶快前往海边的我们、在和去年一样晴朗的天空下、面对大海排成一列。

“···好的、那么是对去年的复仇了。见识下多少有点接近现充的我们的力量吧。···预—备！”

“大海—”“大海啊——！！”“大、海····果然这个还是很害羞啊···”“大海咳咳、咳咳！果然理科遭不住海风···”“库库库···！”“大——海——啊——！！”

····和去年一样、七零八落的。

和去年决定性的不同的是、少了一个人。

得到了部员们的答应的我也邀请幸村去合宿、但是“我已经是退部之身“了被坚决推辞了。

嘛、虽然上周和幸村两个人去龙宫乐园（去年舍身的服务起了效果、没有再次被冲散）约会了···但是自己果然还是想幸村也在这里。

升上3年级后大家都很忙、放学后的部室里面全员都在反而比较稀奇的状态一直持续着、但是像这样邻人部全员都在的时候没有幸村的身影、无论如何都觉得不够。

我、夜空、星奈、理科、小鸠、玛利亚然后幸村七人才是邻人部这个意识、一直存在于我心中。

☺

在海边玩到日落之后、今天的主活动开始了。

其名为、BBQ——烤肉！

BBQ——虽然不知道为啥现充们要将烤肉叫成BBQ、这次强行用3个字母表示了。

在海边BBQ！

只是文字就有着亮瞎狗眼的压倒性的现充感。

因为邻人部里面没有有BBQ经验的人、惯例由我事先调查BBQ的玩法、做准备。

把两台小型的BBQ炉组合起来、放上木炭。

把大家带来的肉啊蔬菜啊香菜啊鱼贝类啊串起来、放到铁丝网上烤。

一段时间后盘随着啪滋啪滋挑起食欲的声音、烤肉和鱼的香味飘荡在海边。

“咕噜···“”咕噜噜···“

（译：じゅるり 吞口水的声音，典型是jojo里面花京院典明舔樱桃）

小鸠和玛利亚难以忍受的舔舔嘴。

“哪-哪欧尼酱！可以吃了么！？“

“还早着呢！再等一下下“

一边用蒲扇给木炭送风、我一边看食材烤的如何。

咕咕咕咕·······、有谁肚子饿到响了。

“啊哈、什么？迫不及待的夜空？“

“不、不是！刚刚的不是我！是你肚子响了吧！？“

“不对哦！我肚子响的声音更加··像最高级的乐器一样！“

“哪会有那种肚子的响声！浑身肉欲的下贱的野兽！“

“哈？！你才是一副饥渴着鲜血的鬣狗一样的眼神哟！“

夜空和星奈互瞪着、开始吵架。

即使互相承认是朋友、那两个人还是一如既往这个感觉、有事就对立起来。

要好的一起购物啊上厕所啊一起吃便当什么的、那种特别有女孩子poi的友情样子完全见不到。

那样的两人用火热的视线互瞪着、我把烤的刚刚好的虾和贝的串、递给了刚才发出肚子响的真犯人的理科。

“给“

“谢谢“

··递肉串的时候虽然手碰到了、但是我的心脏并没啥怎么高鸣、脸也没热起来。

圣诞以来已经8个月了。

隐藏感情、已经完全习惯了。

“啊！只有理科太狡猾了！欧尼酱、我也要想吃肉！“

（译：来，跟哥走，有肉吃）

“哥、哥！我也要肉！”

“···嘿嘿。知道了肉食兽们”

“蔬菜要拜托要小点的！”

“我也要小点的蔬菜！”

“不行。为你们特制了全是蔬菜的这个”

“/(ㄒoㄒ)/~~”/(ㄒoㄒ)/~~“”

分发了各自的烤串、我们一起咬了下去。

以海边的落日为背景、大家一起在海边BBQ。

现在的我们是完美的现充。

☺

BBQ结束之后、在海边放了烟花、我们回去别墅洗澡。

洗完澡之后、星奈和去年一起提议要搞鬼故事大会、但是被我强烈反对拒绝了。

····去年听完夜空的鬼故事之后大家都吓得不敢晚上一个人上厕所、无论谁上厕所都要被吵醒呢。重蹈覆辙就算了。

结果、小鸠和玛利亚马上就睡着了高中部的四人打起来了扑克、但是在海里尽情玩的疲劳还在、不到一小时就解散了。




然后天亮了
因为很早睡了所以很早醒了。

用去年年末新买的基本完全没用熟的智能手机确认时间、才4点半。

打开窗户看向外面、天空已经开始泛白了。

想着难得的黎明去海边散步吧、离开柏崎家别墅的一个房间——去年和幸村两人住的同一个房间走下楼梯、走出别墅的外面。

走下高台、就看到看着大海的独自一人的少女的背影。

中长的黑发随着海风飘扬。

“夜空”

走近搭话、夜空慢慢转过身。

“小鹰么。好早呢”

“因为很早睡了。这次没有鬼故事大会、半夜没被吵醒睡了个饱”

我这样说后夜空小小的苦笑了、

“暗子的故事···那是真的”

唐突的说了这样的事。

暗子小姐是、去年合宿的时候夜空把我们推进恐怖的深渊的怪谈里面出现的幽灵。

因为男女感情被亲友的A子阴湿的欺负、被迫到自杀的Y子、死后变成被称为“暗子”的幽灵、在学校里面凭依背叛朋友的人将其杀死。

以为是开玩笑的我“诶”的半笑着打发、但是夜空用微妙的认真的表情继续说了下去。

“中学的时候、我有一个朋友。有过···不、是真的哦？”

“强调到那个程度反而像是说谎了。···信你哦”

“···嗯。那就好”

夜空再次回归话题。

“···那个朋友是同年级不同班级的学生、说话的契机是看到我在旧书店站读少年漫画的时候。三日月同学看这种东西啊、一脸意外的向我搭话。那家伙在同学年的女孩子中也是文雅的类型、为了甩开那家伙我开门见山的表明自己最喜欢少年漫画啊男子向的动画什么的、和你住的世界是不同的传达给她。然后那家伙、十分高兴的告诉我其实自己也最喜欢那类型的玩意。自那以来、我和那家伙放学后啊假期啊常常说话啊一起去书店什么的。和那家伙十分臭味相投——不仅如此班里面的朋友很多擅长说话擅长倾听、和肉大有不同。真的、非常开心。····因为久违的交到朋友而欣喜雀跃、甚至邮件地址也合起来的程度呢”

夜空的邮件地址——eternalfriendship2

为什么是“2”？虽然这样想——原来是和朋友合在一起么。“1”是那个朋友的地址吧。

···到这里为止、都是让人莞尔的友情故事。

但是、这个故事注定是badend收场。

夜空一脸苦涩的继续。

“我和那家伙成为朋友之后过了几个月——我在班里被恶意骚扰了。内容是常有的陈腐感的霸凌。被无视啊被藏起物品啊通信网只有我被排除在外啊。我被班里的人霸凌这件事那家伙也知道、和我两人独处的时候”觉得辛苦的话就说呢“或者“只有我是同伴哦”的说了、觉得仅是如此就是救赎。因为不想把朋友卷进来、在学校的时候尽量和那家伙拉开距离。虽然霸凌逐渐升级了、发誓永远的友情的朋友成为心灵的支撑、我忍耐了下来。但是、不想再让朋友担心。这样想着的我、自己解决了这个问题“

“你说自己解决···“

“···首先、逐个把班里担任霸凌角色的女学生、抓住单独一人的时候带到没人的地方、逼问为啥故意惹我。到底是不成群结队就什么都做不了的垃圾····平均揍个2发就说了。然后我、抵达了霸凌的黑幕。黑幕就像小鹰也察觉到的一样、是那家伙。····我绝不原谅背叛了朋友的那家伙。明明讨厌我了的话直说就好、虽然是和我一样喜欢少年漫画和英雄节目的人、却做那么污的勾当决不能原谅。所以我复仇了。装作不知道已经发现了霸凌的黑幕、精神上逐步逼迫那家伙。那家伙对超自然特别不擅长、所以上厕所的时候关掉灯啊、不知不觉吹暖风啊、扯她头发、在窗户和笔记本上写上诅咒的话语、演出超自然现象。终于传出了“咒杀背叛朋友的人的暗子小姐”的传言“

“稍、稍微等下“

“怎么了小鹰“

“···也就是、暗子小鸠的原型···是你么？“

“所以都说了是真的事了“

夜空有点得意的样子。

暗子小姐的怪谈特典有真实感所以很可怕、原来是这家伙把自己的行为怪谈化么···

“···终于受不了的那家伙、自己坦白向我道歉了。那家伙故意阴我的理由是、那家伙喜欢的男人喜欢我、的样子。也就是嫉妒。因为恋爱什么的阴自己的朋友——真心无聊透顶。啊啊蠢死了、无聊透顶、无聊透顶···“

然后夜空深深的叹了口气、

“····无聊透顶、曾经是这样想的···“

这样说着、无意中露出温柔的脸的夜空。

夜空微笑着看困惑的我、

“那家伙的心情、现在的我懂了一点点“

然后夜空走向海那边、

“···说来不直接说出口的话是传达不到的呢“

“诶？“

“···我只说一次所以给我刻在灵魂上“

脸从我这边转向海那边。

深深的吸了一口气、夜空喊到。

“我喜欢小鹰！！”

甚至传达到水平线的彼方似得大音量。

假如用轻小说来表现的话就是连著作权都不知道的笨蛋十分欢喜的拍下这个页面上传到网上、只凭肆意抽出的一部分就觉得可以判断出什么的聪明的类人猿们“最近的轻小说WWW”什么的脊髓反射的嘲笑起来的感觉、开门见山的深刻的告白。

（译：这一段比喻又长又臭，可能没翻出平板毒的神髓）

把肺内的空气全部吐出来的夜空、咳咳的痛苦的喘了一阵子气后、一脸清爽的重新看向我、

“所以和我交往吧”

····为什么、说到我身边的女孩子都净是这么帅气呢。想着这种事的同时、

“对不起”

我没有逃避、也没说听不见的台词、也没打马虎眼、也没有模仿夜空想着大海喊叫、正面看着夜空的脸、以普通的情绪普通的拒绝了。

夜空那边早就想到了我的回答的样子、并没怎么动摇、不满的把嘴巴歪成へ字。

“总觉得···虽然结果已经知道了···十分普通呢。希望至少是更有趣的反应呢”

“就算你这样说···”

“而且基本是即答···稍微犹豫一下不是也可以么”

“不···及时犹豫了答案也不会变呢····”

“···为什么？因为有正在交往的对象？还是说、有其他喜欢的女孩在？”

“不是”

我缓缓的摇摇头、

“因为我一次都没有、恋爱意义上的喜欢你”

“···是么····”

无论哪里听起来都是一副抛弃的样子、但是我觉得对我来说包含了最大限度的诚意的这个回答、即使不能传达给其他的谁也好只有夜空会正确的传达到。

夜空不高兴似得板着脸、

“···是么···那样的话毫无办法了呢···”

闹别扭似得这样说道、一下子坐在沙子上。

“····怎么说呢···抱歉啊”

“没有道歉的必要。·······毫无办法的事、已经习惯了”

夜空露出了自嘲的笑容、抓起沙子丢往海里。

“···哈—···努力过了呢···被甩了哦、小朋”

久违的登场的空气朋友、我情不自禁的喷了。

“还是现役呢、小朋”

“当然。小朋永远是我的亲友呢”

夜空无意中露出了苦笑、

“···说起来小朋的诞生、也是因为惯例的暗子小姐事件”

“诶”

“···拼命道歉的那家伙的身姿太过滑稽、有点恶作剧的打算、在那家伙面前和”看不见的朋友“开始了对话。虽然是无聊的小剧场、那家伙从心底感到害怕、哭着跑掉了”

“···看到了那场景的感觉”

夜空的演技很厉害呢···

害怕心灵现象的女子初中生、眼前看到突然和空气朋友说话的场景、真的好可怕。

“···自那以来、那家伙再也没有接近过我。我的朋友只剩小朋了”

“···”

“···喂、不要用看到残念的人的眼神看我。之前也一直说了、推荐哦、空气朋友。小鹰也倒入一个试试如何？”

“算了。我、有朋友”

“是么。那真遗憾”

苦笑着的我、夜空也寂寞的笑了。

“···哪小鹰”

“嗯”

“···我们的关系、到底是什么呢？”

“········”

不是恋爱。

也不是友情。

只是成为青梅竹马的话、一起度过的时间很短、心灵没有想通、并且对双方的影响大过头了。

我和理科。我和幸村。我和星奈。夜空和星奈。夜空和理科。星奈和幸村。

和那之间哪一个都不同、只存在于三日月夜空和羽濑川小鹰之间的、不可思议的关系。

“——战友、么？”

曾经背负着同样的痛苦、同时一起战斗。

互相过着不同的青春、即使有了不同的重要的人、只有这个事实绝不会改变。

我的回答让夜空哭泣着似得笑了。

“战友么···嘛、并不坏”

“对吧？”

要说“战友“这个单词有没有完美的表达出我和夜空的关系的话、绝对没有。

我们两个人都很清楚那是言语什么的难以表达的东西、即使如此也强行赋予名字、我们在这告了一段落。

抵抗着突然袭来的猛烈的寂寥感、我强行笑了。

朝阳升起。

夜晚拂晓。

空和鹰的幼稚的故事、这次真的落下了帷幕。




另一个句号
八月中旬某天早上。

我和理科两个人来到了东京。

为的是参加一年两次，每年夏季和冬季开办的国内最大的同人志展销会【Comic Bazaar】，简称【同人展】。

同人展上也有游戏公司和动画公司出展，所以理科至今为止都是拜托她帮忙工作的的公司里的人购买想要的同人志和商品的。但是她好像一直想实地走访，所以这次她终于决定自己去参加同人展了。

“……你没问题吧？以前在新闻里看过，同人展上人非常多吧？”

听理科说了这事后，我出于担心问了一句。

去年在龙宫乐园和永夜站，理科在人群中一直很难受。

虽然今年又去了好几次永夜，也去了百货商场和游乐园之类人多的地方，她也渐渐克服了对人群的恐惧。但是即便如此我还是不觉得她能承受得住一天有几十万人到访的同人展会场带来的压力。

“老实说，没什么信心啊……。”

理科略显不安地轻笑着回答道。

“那这样还是别去比较……。”

“不，我要去。我想努把力”

想努把力啊。

我没办法去阻止有心努力的朋友啊……。

“我想努把力。可是……还是会不安，所以”

“我也一起去”“小鹰你也一起来”

我和理科不约而同地说道。

然后现在。

我和理科从永夜站搭乘新干线，来到了东京。

尽管还是一大早，可永夜站已经人山人海，理科已经感到有点不适了。不过我们已经定好了新干线的指定座，所以能坐着。在坐车的时候理科身体状况也恢复过来了。

但是，我们在东京站下车后马上就被卷进了远超永夜站规模的人群中。

在这连走都没法好好走的环境中，就连我都觉得呼吸困难。

走在我身边的理科更是面色发青，浑身冷汗，一看就知道状况不好。

“总之先离开人流”

我抓住理科的手，走出浊流般的人流来到通道的一角暂避。

“哈、哈……”

理科靠在墙上拼命的喘着气。

“……难道这些人都是去同人展的人吗？”

理科一脸快哭出来的表情说道。

“再怎么也不至于这样吧……”我苦笑着答道。

我去附近的自动售货机买了茶回来喝完，稍微休息了一下后，我们再次启程前往同人展会场。

但是。

“呜唔……”

这是在电车里面。理科跟我贴得紧紧的，发出了痛苦的呻吟。

发往会场的电车已经超满员，拥挤程度足以让东京站自愧不如。里面热得异常，而且一股汗臭味。

“你、你还好吧，理科……？”

我和理科现在的姿势几乎是抱在一起，我的视线只能看见理科的头发，根本看不见她的脸色和表情。

刚上电车那几秒我还为贴得这么紧感到小鹿乱撞，但现在根本没那个心情。

“……好像……不太，好……”

理科回答得像蚊子叫一样。

……这看上去是真的不行啊。

“总之先在下一站下车吧。”

我说完，理科虚弱地点了点头。

没过多久，电车到了下一站，停车开门了。

但是现在挤得动都动不了，这样的话根本出不去。

“不好意思！我要下车！”

虽然我不假思索就喊了出来，可是周围的乘客动也不动。

理科在我身边耷拉着脑袋。

“喝……！滚……滚开你他妈的！”

“啊……！？”

我瞪着门那边的乘客，用最有威胁力的声音说了后，人群中出现了一条勉强可过人的缝隙。

我拉着理科的手钻过那条缝隙，总算是成功钻出了那辆满载的电车。

“呼……”“哈……”

我们两个在车站大厅大大地松了口气。

我看到长椅空着，于是就拉着理科的手过去坐在了一起。

“……哈……往同人展取的电车居然这么难熬……。”

理科疲软地说道。

“是啊……。那太糟糕了……那些人，真有不惜如此也要买的东西吗……。”

我只是作为陪理科一起来的，对同人志、动漫周边没什么兴趣，不太明白这种感觉。

“……那，怎么办？继续往会场去？”

听我这么问，理科无力地摇了摇头。

“放弃，回家……。”

“……电车再怎么也不会一整天都是那么满吧，再等几个小时应该就能坐了吧？”

“……嗯——……就算能去到会场，估计回来也很不好受……所以这次就到此为止也行吧……。”

“这样啊。那今天就回去吧……。”

“嗯……。”

“我已经没事了。”

理科脸有些红，轻轻甩了甩被我握着的左手。

“呜哇，不，不好意思。”

理科见我急忙放开手，呵呵地笑了。

“你也不用这么慌张啊。”

“呃，这个。”

我把视线从理科脸上移开，看着对面的大厅，小声说出了这句话：

“因为我喜欢你啊。”

“……。”

理科沉默了下来。

载满了乘客的电车到站，再发车，我们一直沉默到听不见那列电车的声音为止，然后她语调平坦地说道：

“……我想和小鹰一直做朋友。不可能成为恋爱方面的关系。”

“这样啊。”

“嗯。”

我早就知道理科的答案，所以心里并没受到什么打击。

而且我已经有了幸村这个宝贝女朋友了，所以一开始就没想过跟她发展成恋爱关系。

……但是，我还是有什么东西，要故意说出这句话去传达给她。那一定是个不得不传达给她的东西。

我感到刚才牵着理科的手时狂跳不已的心脏突然开始平复下来。

“……原来如此啊……。”

理科见我心有所想似的在那低语，一脸感到奇怪的表情看着我。

“……？你说什么【原来如此】啊？”

“没事……我只是在想还是要好好说出来，然后好好收卡，这样很重要。”

去年的平安夜，我失恋了。

我被人点醒我对理科的感情是恋爱之情，然后又被告知理科不会接受我的心意。

——是手机里录的那段话告诉了我这些。而不是通过跟理科直接对话得知的。

……这样是不行的。

不管是我已经跟幸村谈起了恋爱，也不管过了多长时间，这股没能说出来的感情一直没有消失，而是化作了沉淀物积在了我心中。

而现在，我终于把它解放出来了。

终于，我的恋情收到了一张卡，我圆满的失恋了。

“那，从今往后我们就正式作为朋友了，理科。”

我承受着心里被捅了一刀般的痛苦笑着对她说道。

“啊，嗯。”

理科有些困惑着似的微笑着点了点头。




命中注定的邂逅
每天我都有好好做考前学习，同时也跟邻人部一起去海边、山里、河边、夏季祭典去玩，或是跟幸村去泳池、游乐园，或是跟理科一起去同人展半途而回。就这样，这个非常忙碌但也非常高兴的暑假转瞬即逝。开始上学后过了几天，九月上旬的某天。

我和星奈一进邻人部的活动室，只见夜空一个人在那看着书。

夜空头上包着绷带。

“喂！？你那头是怎么了！？”

听星奈惊讶地问道，夜空从书本里抬起脸来，淡淡地说：

“……只是稍微摔了一跤受了点伤罢了。”

“你说摔了跤……。”

“……别担心。也不是多重的伤。”

看夜空这副冷淡的态度，我们脸上的表情始终无法释怀。这时，

“夜空！”

邻人部的门突然被打开，日向进来了。

夜空非常不悦似的皱起了眉头。

“……怎么了傻瓜姐姐。我不是告诉你今天自习了么。”

日向无视了夜空说的话，看着自己妹妹头上的的绷带露出了怒容。

“我感到有种不祥的预感过来一看……你这伤，我猜是被妈妈打的吧。”

夜空把视线从日向身上移开。

“……你明明就是个笨蛋，可为什么唯独在这种时候感觉这么敏锐。”

她像丢出这句话似的小声说道。

“昨晚妈妈……就是夜空和我的生母往我家打了一通发火的电话。说什么你这无耻之徒，竟然想利用孩子搞怀柔政策……。”

夜空和日向的爸爸跟曾是她们生母的好友的女性再婚，夜空留在了母亲身边，日向则是跟父亲一起去了新家庭。

“……我跟她说过，我教傻瓜姐姐学习一直以来都是是我自己的意思，跟爸爸和那个人毫无关系……可她根本听不进去。”

夜空伤心地说了起来。

据说是昨晚，夜空一直在教日向学习的事被夜空的妈妈知道了。过去她丈夫和好友背叛了她，然后现在对她来说，夜空和日向关系变好是她不能容忍的。她根本不听夜空说的话，终于动起了手。她把夜空的身体撞向墙壁，这时运气不好，架子上的花瓶由于冲击掉了下来把夜空的头砸伤了。——她说的事情缘由就是这样。

这世界上就是有些会伤害孩子的父母——虽然通过每天的新闻早就知道有这回事，但在现实中亲眼目睹自己认识的人被父母弄伤还是会感到莫名的悲伤，和愤怒。特别是认识到我爸爸或天马先生，还有楠姬子女士这些值得尊敬的大人后更会觉得如此。

“夜空，从今天开始到我家来住一段时间。”

日向面带愠色地说到。

但是夜空却放弃似的摇了摇头

“……你傻啊。这么做的话她只会更受伤。”

“可是……！要是你又受伤的话……。”

夜空看着眼里啜着泪水的日向，寂寞地微笑着。

“……别哭了傻姐姐。……虽然我一直都明白跟她保持距离对我们双方都好……这，也是没办法的事吧。”

“这样的话就到我家来啊。”

星奈一脸不快地说道。

“什么?”

夜空露出了惊讶的表情。

“我说叫你来家住一段时间。空房间的话有的是，而且学校的董事长出面的话你妈妈也无话可说了吧。”

“但，但是……不能因为我家里的问题给别人添麻烦……。”

“我是别人吗！”

星奈像是真的生气了一样声音激动了。

“这种时候就该来靠朋友啊！”

“……！”

听了星奈说的话，夜空一下子像被雷打中了一样，僵住了。然后柔和地叹了口气。

“……那就拜托你了。让我住一段时间。”

“OK！”

星奈像要把阴郁的气氛一扫而空一般快活地笑了。

☺

在那之后，我、星奈、夜空三个人来到了柏崎家。

要问我为什么也一起来了，那是因为夜空有些不安的求我”因为我是第一次去朋友家……所以我想你也跟我一起来。”

星奈一打开家里的门，史黛拉小姐便出来迎接了。

“欢饮回家，大小姐。欢饮您，小鹰阁下，还有——。”

“初次见面，您是三日月夜空小姐对吧。我是柏崎家家令，史黛拉。”

“是，是的,初次见面！”

夜空红着脸回应道。

说起来，夜空跟史黛拉之前没见过吧。

去年别的邻人部成员放完烟花回去的时候，让史黛拉用车帮我们搬了行李。唯独夜空一个人因为头发烧起来的意外，先回去了。

“我一直都很希望能跟三日月小姐您见一面。您能跟大小姐成为朋友，真是太谢谢您了。”

“没，没有的事，我，我才是一直受肉……星星奈的照顾……。”

史黛拉见夜空这么老实不由得笑了。

“请把这里当成自己家一样好好享受。那么，我现在去备茶，请您先去大小姐的房间。”

史黛拉行了一礼，然后走进了屋内。

夜空痴痴地目送完她的背影后，小声地问了我一句。

“喂，喂，小鹰！那个帅呆了的人是谁啊……！？”

“不是说了是家令史黛拉小姐吗。就是像管家一样的人。”

“管家……现实中的管家……！哇啊……”

夜空被迷住了似的两眼放光。

……说起来，这家伙貌似从以前开始就觉得”管家类的超帅”吧。

夜空以前让幸村穿的管家服应该是她自己买好的。

“喂夜空！快点过来啊！”

星奈在二楼叫了，所以我们也向星奈的房间走去。

走的时候我想起，

“呃……。”

“怎么了小鹰？”

“没事，觉得好像忘了什么……。”

“……？”

我记得星奈的房间里好像藏着什么不得了的东西……。

那是唯独不能让夜空看见的，非常猛烈的，不太好的东西……。

“来吧来吧，进来进来”

星奈高兴地打开房门，邀夜空进去。

“啊，啊啊……。”

第一次进朋友的房间，夜空是面带紧张和期待走进去的——然后僵住了。

“啊？啊……？”

穿制服的夜空，黑长直的夜空，短发的夜空，在游乐园玩的夜空，在游乐园累得头昏眼花的夜空，在学习的夜空，在看书的夜空，在玩游戏的夜空，笑着的夜空，发怒的夜空，穿运动服的夜空，穿泳衣的夜空，穿内衣的夜空——……。

夜空看到盖满整个天花板的无数张自己被偷拍的照片，发出了惊恐的惨叫。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？”




星星与太阳
夜空住进柏崎家已经两周了。

夜空在邻人部的部室里教日向学姐和小鸠功课的时候，我问她在柏崎家的生活怎么样，

“嗯，还算过得融洽。理事长待我很好，而且最近还允许我帮史黛拉小姐的工作。”

“……跟星奈呢？”

“……”

夜空一脸从心底感到不愉快似地皱起眉。

那天看到自己被偷拍的照片，夜空因恐惧而胆怯了一瞬间，但马上转为愤怒，叫星奈处理掉天花板上的照片。并且将数码相机和电脑里的数据也全部删除，但还是对是否有备份心存怀疑。

尽管星奈主张”朋友之间偷拍有什么关系嘛！”，但是跟夜空的心与心的距离已经彻底拉开。

“煌害怕那个变态的感受我深深地体会到了。那个家伙真的很恶心……与其说是恶心，不如说太可怕……”

夜空抚摸着小鸠的头说，小鸠开心似地连连点了几下头。

“不知道为什么找我一起洗澡，在房间里学习的时候还要来打扰，还想找我一起睡觉……如果不是寄宿在她家屋檐下，早就把她绑起来关进仓库里了……”

无力地叹息之后，

“……不过，那个大变态偷拍跟踪狂肉的事情就先算了，史黛拉小姐真是了不起的人！从来没见过那么厉害的人。虽然我也在帮忙做事，但是没有做得她那么漂亮。而且就算我做错了史黛拉小姐也不会生气，温和地鼓励我，再怎么忙也会抽空陪我玩游戏喝茶，前些天甚至还教我复习功课。教人的方法也非常高明，真正聪明的人应该就是指那样的人吧。”

夜空赞不绝口地说。

就如对待朱音学姐那样，夜空似乎在认可为值得尊敬的人面前会敞开心扉。

悟性好人又优秀，对方也会疼爱夜空，其结果就是越来越亲近的良性循环。

“对了，据说史黛拉小姐十四岁就大学哦。真厉害。如果我有个姐姐，一定就是那种感觉吧……”

幸福的脸上带着一丝羞涩，夜空用亢奋的声音说。

乍看之下那是非常温馨的一幕——

“稍等一下！『如果我有个姐姐』这话，你明明现实中就有个姐姐正在眼前吧！”

“哈哈哈，小鹰还是这么没有开玩笑的品味啊。身为高中三年级的我，怎么可能有上同一所学校的姐姐？”

……在夜空心目中，日向学姐被当作不存在。

撇了一眼日向学姐，握着笔的手在不停地颤抖，眼角泛着泪光。

完全无视那现实中正在悲伤的姐姐，夜空站起来，

“我差不多得走了。史黛拉小姐拖我做点事。煌，傻妞，明天之前要把题目做完哦”

说完，夜空迈着轻快的步伐走出部室。

“小鹰啊……”

日向学姐发出悲惨的声音。

“妹妹被抢走啦！”

“……加、加油，这次期末取得好成绩吧！到时候夜空也会改变看法的！多半……”

我只能这样鼓励她。

☺

夜空离开没多久，星奈来到部室里。

“呐，小鹰，你知道夜空在哪吗？”

“夜空已经回去了哦。说是史黛拉拜托她什么事情。”

听了我的回答，星奈露骨地一副不高兴的表情。

用不满的声音发出”唔……”的低吟声，

“听我说啦小鹰！那家伙最近就会粘着史黛拉！”

“啊，嗯嗯，似乎是这样啊。”

“人家说一起洗澡的时候明明不愿意，却跟史黛拉互相搓背！除此之外还跟史黛拉一起玩《怪物狩人》，而且史黛拉也很喜欢夜空的样子，前一阵子还说什么『叫我姐姐也可以哦』呢！？史黛拉明明是我的姐——”

“嗯？”

“没、没什么……总之史黛拉和夜空太亲密啦！那种关系，是不是有点不对啊！？”

……看来星奈这家伙，不光是对夜空亲近史黛拉闹别扭，还对史黛拉小姐被夜空抢走感到不满。

“非常理解你的心情柏崎！”

强烈表示同意的是日向学姐。

“丢下亲姐姐不管亲近素不相识的姐姐，这不太好吧我觉得！”

“就是嘛！”

星奈得到肯定满意的点点头之后，

“……那个，你叫什么名字来着？”

“什……！？”

日向学姐哑然道。我也吃了一惊，

“不不不，是日向学姐哦日高日向学姐！夜空的亲姐姐去年的学生会会长现在复读，去年修学旅行的预先检查时不是一起去过温泉旅馆吗！？而且在那里一起玩人狼游戏！”

星奈听了我的说明后说道，

“那种事情我当然记得！因为没有说过话没记住名字而已！”

……确实没见过这两个人对话……就连像日向学姐这么有存在感的人，没有兴趣的话也不会记住名字吗……

但是对星奈如此过份失礼的发言，日向学姐不止没有生气，反而快愉似地一笑了之，

“哈哈哈，没有说过话确实没办法！其实我也不善长记住人名和长相！”

……学姐记不住的是人名和长相而是什么都记不住吧。

“那么重新做一下自我介绍吧。我是夜空的亲姐姐日高日向。”

日向学姐伸手。

星奈握住那只手，

“柏崎星奈哟。请多指教。”

然后星奈和日向学姐两个人，你一句我一句吐出对夜空的不满。

两个人都是不计较细节的性格，聊得格外起劲，

“唔，夜空也是，照片而已随便让照不就行了吗！又不是什么见不得人的东西！”

“居然为考试分数说到那种程度，那家伙真是斤斤计较呢！满分以外全部都是垃圾不就行了吗！”

“身体接触很好哦！全裸之后的交谈才能加深友情！”

“说到底她就是太斤斤计较！那种东西啪一下哒一下不就搞定了吗！”

“什么！所谓的史黛拉小姐就是偶尔作为理事长代理来学校的金发大姐！我们的原总务据说得到她不少帮助！为了成为跟她般配的男人突然辞去学生会去留学的时候真是伤脑筋啊！”

“史黛拉突然带小5岁的男友回来的时候真是吓了一跳。跟某个人不同，据说是男方主动追的。”

……两人之间萌生出莫名的团结心，星奈还邀请了日向改天以看看夜空的情况为由去家里玩。

在学园里孤立的两个人能搞好关系，算是好事吧……大概。




笑脸
上学期的期末考试结束，考试后的休假也结束，下学期日程开始了几天之后的今天。

我和玛丽亚一起在公交车站牌等小鸠。

今天是中等部公布剩下最后的期末考试结果的日子。

小鸠进入高等部的条件是没有不及格，有三个科目成绩超过平均分。而至今为止小鸠的考试结果是，没有不及格，世界史和古文过了平均分。

只要今天公布的考试结果里的某一科超过平均分，并且没有不及格的话，小鸠就能基本上确定来年进入圣克罗尼卡学园高等部。

特意为了从她本人口中听到结果而不是通过短信，我们在等小鸠乘坐的从中等部开过来的公交车。

“没问题吧——！没问题吧！？那家伙虽然是个大便应该没问题吧！？不过啊，那家伙毕竟是个大便啊！”

玛丽亚从刚才就在公交站牌前转来转去。

“冷静点玛丽亚……要相信小鸠。”

“我明白了哥哥！……可是啊……那家伙毕竟是个笨蛋啊……”

“……既然这样，那你要相信教小鸠功课的自己。”

“！对啊！我是天才老师嘛！我教出来的人就算是那家伙也没问题才对！”

“对对，就是这样。”

“哇噢！”

一边给玛丽亚打气，我也怀着忐忑不安的心情等待着小鸠。

然后——公交车终于到达，小鸠从里面走出来。

小鸠看到我和玛丽亚，马上用胳膊摆出大圆形。

玛丽亚跑到小鸠跟前，顺势抱住小鸠。

这一刻两个人的笑脸，想必我绝对不会忘记吧。




逆光前行
每年十一月中旬举行的圣克罗尼卡学园高等部学园祭，分为第一天的体育祭，第二天和第三天的文化祭。

体育祭就像文化祭的垫场戏一样，往年都热闹不起来。但是今年的体育祭与以往不同，战况非常激烈。

拥有去年的体育祭中无人能敌的柏崎星奈的黄组。

拥有去年因奔波于学生会工作，没怎么出场的日高日向学姐的绿组。

还有原本就有着高智力，现在又得到史黛拉小姐作为管家家系代代相传的谜之日本古武术真传的三日月夜空所属的红组。

跟往常一样发挥非凡实力的星奈和仿佛在发散平时里因学习带来的压力一样暴走中的日向学姐展开激烈的对决，夜空自己作为主力活跃的同时作为红组的军师用战术阻挠两人。

三个组互不相让的大激战，最后在声援大战时身穿漂布和学生制服的星奈因漂布解开露出胸部的暴光场面成为关键一击，以黄组胜利落幕。贵宾席上参观的天马先生，当天晚上狠狠地训斥了一顿星奈。

顺带一提，我和葵所属的白组和青组在最末位决定战中，作为当事者的我们也热闹了一下。

☺

然后体育祭过后的第二天——学园祭的重头戏，文化祭开始了。

我们邻人部准备节目的气势，比去年还要十足。

决定节目内容的会议跟去年一样……不，比去年还要困难。

夜空为了一雪前耻提议拍电影，星奈受到最近沉迷的游戏影响要组乐队，理科希望办鬼屋，玛丽亚“想吃好多好吃的东西”，小鸠则是“高贵的夜之血族美丽而伟大的故事”。我当然是提议搞笑，不知道为什么被驳回了。

电影，乐队，鬼屋，饮食店，每一项都可以说是文化祭的主流节目，老实说都想尝试一下。

每一个都很好——正因为这样才没办法选出一个。

邻人部的这些成员迎来的最后一次文化祭，想做出不会后悔的选择。

就在这时玛丽亚说出的”既然这样全都弄吧！”一句话成为突破口，方针决定为”把想做的全部结合起来的混合企划”。

于是最终做出来的就是，『化装电影乐队餐厅・邻人部』。

在餐厅里上映我们做的自主制作电影，服装就用跟电影里面一样的衣服接客。电影的结尾曲就由乐队现场演奏。

由于规模太大，不单是邻人部成员，还请了日向学姐、歌特、史黛拉小姐和天马先生帮忙，才好不容易成形。

会场用理科室，担当料理的是我和志愿是厨师的日向学姐。

电影脚本是夜空。

夜空写的脚本这次没有剽窃什么作品，为了实现自己的愿望也没有扭曲情节和配角。

能力很高却有点残念的几个年轻人，有时吵架有时加深羁绊一起打倒邪恶的吸血鬼救出公主，简单但是能容易产生共鸣的王道冒险武剧。里面还以不违和的程度加了些惊悚和恋爱的因素。

据说今年年初就开始一直为学园祭构想故事，有这么高的完成度也能理解。

脚本自不必说，用单纯只靠映像就足以让人享受的质量，理科以自己的CG技术在星奈和夜空华丽的演技上锦上添花，小鸠和玛丽亚的可爱治愈观众的内心。理科的CG技术比去年又进步了很多，不单是特效，连骷髅和幽灵兵等敌人的质量也很高。

BGM跟先前一样，从游戏和电影的音轨里擅自拿来使用。

只有片尾曲是理科通过关系，请游戏和动画界活跃中的专业音乐制作人作曲，邻人部成员六个人写歌词。

标题是『Be My Friend』。

在不可思议的欢乐里，又包含着总有一天这样的日子会结束的孤寂，以及正因为如此想要全力奔跑的心情写在里面。虽然由我自己来评价有点那啥，是一首非常棒的歌曲。

乐队的构成是夜空担当主唱&吉他，星奈担当主唱&贝斯，理科担当电子钢琴，我担当架子鼓，小鸠是响板，玛丽亚是手鼓。

过去稍微接触过吉他的夜空以外，所有人都是乐器初学者。但是星奈和理科很快就有了长进。

一边制作电影一边练习乐器的无比艰巨的日程安排，只有『Be MyFriend』的演奏水平达到了能不给大家拖后腿的程度。

为打倒吸血鬼救出公主后凯旋回故乡的主人公们举办的隆重庆贺派对。

随着欢快的音乐银幕转暗，开始流出片尾字幕的那一瞬间，突然开始现实世界的乐队演奏。

——Be My Friend 就算你假装不知道

——Be My Side 我全部都知道了哦

在观众爆满的理科室里，响彻着夜空和星奈的愉悦歌声。

因为装束跟电影里一样，夜空穿着像魔法少女一样翩翩飘动的衣服，星奈则是吸血鬼女王一般暴露度高的衣服。

——我们的时间  不会一直持续下去

——正因只有现在 将这一瞬间铭刻于心吧

理科穿的是主角的轻便冒险者风衣装，小鸠是公主的纯白礼裙，玛丽亚是白色泳装&后背是天使的翅膀（引导主人公的妖精角色）。只有从烹调实习室直接赶过来的我，没有穿电影里的衣服，校服上带着围裙，姑且戴个厨师帽强调化装。

——迈出一步 走到你身边

——为了能抓住你的手

担当电子钢琴的理科也时不时加入合唱，小鸠和玛丽亚随着心情跳舞，最后的高潮全员一起唱出声。

——Be My Friend 即便是绕远路

——Be My Side 现在也 依然憧憬

——再次 不论多少次伸出手来吧

——一定能传递给那颗星星

演奏结束后夜空和星奈高举拳头，观众席上传来巨大的欢呼声。

……因为夜空和星奈在店里，学园祭开始前就成为话题，『化装电影乐队餐厅・邻人部』从开店以来一直都是满座，等到乐队演奏的时候连房间外都站着观看的人。

料理和电影都大受好评，口碑不止是学生在一般客人也渐渐增加，走廊里都形成队列，发号码牌对应。

接客（我负责做料理）→演奏→接客的循环从早上反复10次，直到营业时间结束时我们一齐当场跌坐在地上。

“啊～～～～～～～～～～～～～～～～结束了～～～～～～～～～～～！”

仰躺在地面上，理科发出感慨万分的声音。

尽管今年减轻了理科的负担，由于企划规模比去年大，工作量没差多少。

“是啊……结束了”

我也笑着，躺在理科旁边。

“……没想到理科室居然能迎来这么热闹的一天。……真的……真的好开心啊……”

额头冒汗喘着粗气，理科满面笑容地说。

“是啊……真开心啊”

畅快的疲劳感和压倒性的充实感，成就感。

在文化祭电影上映，开饮食店，乐队演奏，为很多客人尽兴。

逆光而行只在邻人部办上映会的去年文化祭相比，今天的我们在文化祭的中心。

就好像学园电视剧里的主人公。

“辛苦了，小鹰”

说完，理科把攥紧左手举起来。

“嗯……辛苦了”

我也举起右手，就像握住灯光一样握紧。

然后我们互相将举起的手腕轻轻撞在一起。

很自然地。

没有因肌肤接触而心跳加快，留在那里的只有舒畅的感慨。

已经不需要掩饰。

这种心情就是『友情』，可以没有任何欺瞒地说。

“喂——理科！这个机械要怎么停止？”

“来了来了？”

被夜空叫到，理科站起身来走过去。

理科走之后，我依然仰面躺在地面上，

“辛苦您了，小鹰学长”

走过来打招呼的，是幸村。

校服打扮，胳膊上戴着写有『学生会』的袖章。

以这个姿势裙子里的白色内裤一览无余，但是连翻身的体力都没有，所以保持这个姿势回答。

“哦，你也辛苦了，幸村。你也看了吗？”

“是的。虽然只看了最后一次，吃了小鹰学长的料理，看电影，还有乐队。好吃，好看，而且非常帅，小鹰学长。”

“只有料理是我一个人，电影和音乐是邻人部里的大家一起完成的。”

听了我的话，幸村”是呢”柔和地微微一笑，

“小鹰学长好像非常开心，很耀眼。……比起跟我在一起的时候。”

有些悲伤似地低吟一场后，”……那么我先就此告辞”行了一礼，幸村走出理科室。

☺

文化祭的第二天，以帮助学生会的工作为名义，跟幸村一起四处游走，晚上还跟幸村跳集体舞。

集体舞结束后，邻人部的部室里聚集了六名成员和帮过忙的日向学姐和歌特，举行简单的庆祝宴会。

虽然是题外话，投票被选中的”文化祭最出色的企划排行”里面，『化装电影乐队餐厅・邻人部』获得了第一名。

通过学园祭全体，星奈虽然被选为MVP，明显跟胸部走光有关。所以看得出她本人对此感到不满。




第二回理科与幸村
学园祭结束不久，下任学生会成员选举的候选人提名开始了。

“在下想竞选学生会长。”

幸村说这句话是在提名候选人开始的第三天。

“真的？为啥？”

对惊讶地询问的我，幸村淡然地说道：

“在下很幸运，在这所学校过着充实的每一天。交了很多朋友，甚至恋人都有了。在下很幸福。也就是所谓的‘现充’吧。所以说……”

幸村露出微笑道：

“难得的机会……想试着取得天下看看。”

“天下吗……”

有朋友，有恋人，再加上成为学生会长的话，确实能称得上完美充实的校园生活了。

“你真厉害啊……那个……加油。”

我发自内心的支持她，但也因为她过于耀眼而心生怯意。

“是。因此，在下想拜托小鹰学长当我的推荐人。”

幸村随后说出的话更令我惊讶万分。

“让我做推荐人……你疯了吗？”

各候选人都有一个推荐人。投票日当天，候选人全体都要参加演讲会。而推荐人则必须在候选人本人演讲前，为候选人进行声援演讲。演讲内容虽然重要，但是“谁是推荐人”则对选举结果有着重大影响。有人望的人所推荐的候选人更容易受到支持是理所当然的。

要说现在我的人望，今年年初开始一直在学生会帮忙，还有多亏了葵在教室和我亲密搭话，所以比起刚转校来和停学刚结束那会要好得多。同班同学或者是一起上体育课的其他班男生都能正常对话。然而这些仅仅局限在同学年。现在仍旧被没有直接接触机会的低年级生所畏惧，要说同学年里的偏见消失程度，也不过就是从负的变为零罢了。根本谈不上什么“有人望”。

“……不应该拜托其他人吗？葵之类的。”

“在下想拜托小鹰学长。”幸村直视我的眼睛说道。

缺乏表情变化，总是给人一幅呆呆印象的幸村，其实在眼瞳深处总隐有强烈的意志之光。对于多次在极近距离看着她脸的我来说，再清楚不过了。

我还知道，只要她决定了就绝对不会屈服。

所以我只能点头同意：

“……明白了。我来做推荐人。”

“谢谢，小鹰学长。”

幸村轻轻吐了口气，紧接着踮起脚尖，像小鸟般吻来。

☺

学生会选举候选人提名时间通常是一周，有着期间候选人未齐时会延长时间的机制。去年，由于有作为超人般活跃（仅指肉体劳动方面）的日高日向会长和辅助她的优秀副会长大友朱音的后任的压力存在，三周过去也没有候选人出现，无可奈何下，只得由书记葵和会计火轮出任下一任会长和副会长。

然而这次，一周的候选人提名时间竟有二十五个候选人竞选。

这一期学生会与不漏过帮助任何一个学生的日向时代相反，更多是向普通学生请求帮助。虽然在可靠这点上不如日向那一任，但更加平易近人。结果就有这么多候选人了吧。

不断引领普通学生向前的超人般领袖和一般学生会想“自己必须帮忙”的，仅仅只是作为集团脸面的领袖，这两者至少是对作为高中的学生会来讲，我个人认为后者是比较健全的状态。

先不论这些，全部二十五人的候选人中，候选学生会长的包括幸村在内共七人。

其中最强大的敌人，不管怎么说都是高二年级的凑川夏吧。

经火轮介绍，七月就任学生会书记，是个有着清秀容貌和一头黑色长发的美女。虽然不如日向和星奈那般突出，但也文武双全，性格开朗，给人印象很好。总之该说是“有沟通能力的三日月夜空”的完美超人。

夜空在日向和小鸠指导下忙碌起来后，夏接手夜空之前的业务，作为学生会的中心而活跃着。

得知夏是季候选人的我，和夜空商量起来。

夜空和幸村有一起干过学生会的工作，关系良好，互相之间都有佩服地方。

“……幸村和夏吗……这对幸村来讲形势不利啊。”夜空冷静地分析道。

“你为什么这么认为？幸村作为学生会会计努力了一年，人气也有，不相上下才对吧？”

我并没有偏心，而是真这么想的。

“……和傻妞、朱音学长比起来，今年的学生会总有着‘不可靠’的印象。因此学生们对学生会活动产生了兴趣，甚至出现了很多人说我们才应该作为执行部参加运营，这是值得欢迎的，但这无非是说大家希望有个‘可靠的学生会’。大家希望有个在困难时能够得到帮助的，不断引导大家的强大领袖。”

“……就像去年的日向吗。”

“对。……而且‘作为代打选手中途加入学生会，文武双全的完美超人’正符合这一印象。相对的，幸村有着吸引人的魅力，但并不是亲自站在最前列引领大家的类型——至少多数学生是这样认为的。”

我们知道幸村绝不是个温顺的人，但对于并不了解她的大多数学生来说，她是个沉静的……说不好听的就是看上去“不可靠”的人吧。

“……这样说来幸村要赢很难吗……”

听了夜空井井有条的说明，我很不情愿的同意了她的看法。

然而，夜空不知为何却露出旁若无人的笑容：

“你在说什么，小鹰？”

“啊？”

“学生们的成见只要推翻不就行了。……选你当推荐人的幸村并没有选择错哦。”

“哦、哦……？”

对于自信满满的夜空，我只能微侧着头。

☺

候选人提名时间结束，一周的宣传活动期也完结，终于迎来演讲会暨投票日。

体育馆的舞台上，我和幸村还有其他会长候选人以及他们的推荐人并排坐在折叠椅上。因为候选人较多，今天只进行会长选举，其他的职位留待日后进行。

幸村的演讲在最后第二个。

五个会长候选人及其推荐人的演讲、普通学生的答疑结束，终于轮到我们了。

我站起身，和幸村一起走向舞台中央。

演讲顺序是推荐人、候选人，所以首先轮到的是我。

“祝武运昌盛。”我站在麦克风前，身后幸村的话轻声传来。

我稍作深呼吸，扫视一眼体育馆。

全校学生吵吵嚷嚷地看着我。“那个人是不良少年？”“那个是推荐人？”微微能听到困惑的声音。

我脑中一片空白，冷汗直流。

对于在教室中打招呼都会紧张的我来说，这个舞台实在不堪重负。亏其他人敢在如此多人面前坦然做出演讲。甚至让我觉得能够忍受这份压力的家伙，随便谁都可以当学生会长了。

我紧握演讲内容的纸——没有打开直接塞进了口袋。

那是从决定当推荐开始到今天早上，被夜空勒令改写了数十次的声援演讲的原稿。

内容是用细致的笔锋描绘的曾经无可救药的不良少年我，在楠幸村热情教导下重新做人的大谎言，类似热血教师电视剧或者海伦凯勒传记的的爱与感动的杜撰文。

这是推翻“不可靠”成见的夜空所提出的战术，也就是捏造出“易懂的实际功绩”。

声明狼藉的羽濑川小鹰，与外貌相反，用极其认真的口吻说出“多亏幸村，我可以重新做人”的话，幸村的印象会一下子得到转变。

原本不良少年的口中说出的“使不良少年重新做人”的实际功绩，远比其他候选人的“在社团活动中发挥了领导能力”或者“作为班长使文化祭成功”之类的话更能够带来强力冲击。

然而——

“不行，绝对不行，驳回。”

我拿终于得到夜空满意的原稿给幸村读后，她用满含怒意的强烈语气否决了。

“为、为什么啊！？这个演讲有赢夏的可能性——”

幸村打断我反驳的话道：

“用这种方法赢了也毫无意义。在下想让真实的小鹰学长来支持我。”

是啊。她就是个不管何时都过分正直，不管用多久都只正面攻击的家伙。

就算不正确也好，错误也罢，谎言也好，不是真的也罢，如果有温柔的救赎的话，我个人无所谓——幸村总是会从正前方杀破我的扭曲。

“你从内心就是个武士啊……”

对于我杂糅了感叹和惊讶的话语，幸村说道：

“因为在下很笨拙。”

说着，幸村露出柔弱的微笑。

……因此，废了好大劲写出的原稿只能废弃。虽说对不住特意帮忙的夜空，但一周的文章特训还是能有效利用在升学考试中的。

我硬是舒展开僵硬的脸部肌肉，开始演讲。

“啊，啊——那、那个，楠！”

吟————

刺耳的声音使我皱起眉头。我只有在卡拉ＯＫ才用过麦克风，并不清楚声音该如何调节。

“……楠、楠幸村的推荐人，３年２组的羽濑川——”

不好，这次声音太小，感觉连身后都听不到了。而且，由于声音过低的缘故，前方的学生脸上露骨地抽搐着。

“……３、３年２组的羽濑川小鹰。”

总之声音这么大就行了吧。

“……那个，怎么说呢，楠幸村……是个厉害的家伙。看上去很温顺，但完全不是这么回事，那个，总之很厉害。有着该出手时就出手，一旦决定的事绝对会做到的强大意志？或者说男子汉气概？我是这样认为的。要说有多厉害话，大概，有真、真田幸村那么厉害？我就觉得很厉害……”

我挑战的没有原稿，紧张到僵硬，脑中一片空白时进行的声援演讲，可谓是糟糕到极点。即便如此，我还是发自内心的觉得幸村是个很厉害的家伙。我相信我真心觉得幸村适合学生会长这点是传达给大家的。

“现在有请２年４组楠幸村演讲——”

接下来幸村的演讲，和我的相去甚远，相当沉着。

内容是被会长游佐葵邀请作为学生会会计，觉得是份很值得做的工作，接下来想要做为会长继续努力。活动方针继承葵的路线，在执行部以下设立志愿的辅助组织，和普通学生更加紧密合作——

是个有着作为有经验人士所能说出的内容，以及柔和的语气，能够吸引人心的优秀演讲。证据就是，演讲结束后，全场响起今天最热烈的掌声。

接着便是普通学生对候选人的提问时间。

对于疑问的回答，也将对选举结果产生重大影响。

“那么，对楠候选人有疑问的人请举手。”

作为司仪的葵说完，会场中央一带最先有手举起。

“有请那位。”

根据葵的指示，选举工作人员拿着麦克风走向举手的学生。

“什……！？”

看到那个人，我不禁发出声音，呆立当场。

幸村虽然没有发出声音，但也露出惊愕的表情。

举起手的正是志熊理科。

她穿着普通的校服，和她所在班级的学生一起坐在折叠椅上。虽说姑且在籍，但入学以来从未上过一次课的她，为什么会在这里……！？

和理科同班的学生们也同样露出疑惑的表情。

理科从工作人员手中接过麦克风，站起身来。

“那我就提问了。楠是受会长邀请加入学生会的吧，那么为什么，不是选择现在的会长游佐或者同学年的朋友，而是选择那边的羽濑川学长作为推荐人呢？”

要说为什么……

对于理科的提问，幸村仅仅一瞬间可恨地咬咬牙后，用一如既往平静的声音坦然回答道：

“因为在下正在和这位小鹰学长交往。”

对于幸村的发言，学生们发出叽叽喳喳声，幸村毫不介意地继续说道：

“作为恋人的小鹰学长才比任何人都了解我，比谁都为我着想，所以拜托他做我的推荐人。”

幸村口吻虽然淡然，但明显有着挑衅的意味。感觉到的理科发出“呜……”的声音，却被麦克风捕捉到了。

“那，那个……也就是说，楠和羽濑川学长已经Ｈ过了吗？胡搞乱搞了吗？”

都问些什、什么呢！？　

我不禁要喊出声但总算是忍住了。

“请避免与选、选举无关的提问！？”

被面红耳赤的葵提醒，理科红着脸，却冷静说道：

“我认为作为学生代表的学生会长的品行，对学校的风纪有很大关系。”

“嗯！？那、那个……可能吧……？”

葵瞬间就被骗倒了。

幸村微微叹口气道：

“……在下和小鹰学长是纯洁的交往。没有Ｈ过。”

“那做到哪一步了！？”

“……接吻过了。”

对于红着脸回答的幸村，会场上响起一片“哦——”声。总觉得周围气氛已经变得不像是演讲会了。

“吁——吁——真是亲热呢——”

理科毫无感情地嘲讽道，说完“就这些问题”欲将麦克风递给工作人员，但被幸村阻止了。

“在下对你也有问题。”

“是什么？”

“……为什么要做这种事？”

对于平淡但蕴含怒气的幸村的提问，理科露出让周围男生入迷的笑容说道：

“使坏。”

“……是吗。”

像是和理科对抗一般，幸村露出连身为男友的我都没见过的可爱笑容道：

“……家里蹲的干物女特意前来真是辛苦了。永远呆在你阴暗的房间中手淫就行了。”

“恭敬不如从命，那么再见。”

互相露出笑容，会场却像陷入冻结的杀伐般的应答最后，理科将麦克风还给工作人员，直接走出了体育馆。

幸村仍旧保持笑容，但只有站在她身边的我才能看到她紧握的拳头微微颤抖着。她真的怒了……

仅仅和理科的对话就过了提问的限制时间，我们走过陷入混乱的学生们身边，离开了演讲台。

既然有夜空和星奈、小鸠和玛丽亚这样见面就吵架，其实是独一无二挚友的关系，也有幸村和理科这样，相互表面上笑容满面，其实是绝对不能相容的关系。

两人的对立，比方说就像相互争抢男人而吵架、兴趣不相投，要是像这样一句话就能说明的简单构造的话，说不定还有我能介入的余地。然而并非如此，很遗憾没有那么容易明白，不可能像游戏的主人公一样，瞬间解决原因，然后和好如初。

其中一定有着如世间上一般多，极其平常却又极其复杂的心与心的冲突存在，而这里没有我出面的机会。

人与人之间的关系真的很复杂。

没有朋友的时候我就这么觉得，但与他人关联越多，越能够强烈的体会到。……不，该说我终于能看到点“人与人之间的关系很复杂”这样陈腐话语的本质的尾尖了吧……

顺便多说一句，这之后的第二年——我们毕业之后——幸村创立的“武士道部”和理科创立的“发明部”，在这之后无论何事都持续冲突，两人更是在高中毕业后，幸村作为“天下一游戏公司”后改名为“天下一游戏娱乐公司”的有能制作人，理科作为自己兴办的“西格玛公司”的社长，将日本全体娱乐界卷入了一场长达数十年的小孩子气的战争中……而这次演说会这是有记录以来，楠幸村和志熊理科最初一次斗阵。

☺

葵好不容易让幸村的演讲结束后激烈议论的场内安静下来，现在在演讲台上的是第七人——最后的候选人的推荐人进行的声援演讲。

现学生会书记，亦是最强有力的候选人——凑川夏。

推荐人是现学生会副会长——神宫司火轮。

“——众所周知，凑川是今年七月份作为书记加入学生会的，充分发挥了她的能力。这样的她——”

其实个性相当奔放的火轮，在演讲台上完全隐藏了她的性癖，坚定地诉说着夏的工作能力和人格魅力，与具体例子相互穿插，向学生们展示。温和的语气再加上让人联想起日本舞蹈的优雅手势，使听众们专心听着火轮的演讲。

接下来，夏本人的演讲是说在成为学生会长的情况下的活动方针的坚实内容，表明与幸村不同的志在成立“可靠的学生会”。将设置谁都可以轻松向学生会提出委托的布告板和热线，创立由选拔出来的人才所组成的支援组织作为具体政策提出。有力的口吻与非常值得信赖的印象相辅相成，演讲结束后获得了比幸村更隆重的鼓掌。

……无论怎么想，这都已经输了……

我垂头丧气地叹了口气。虽说也有问答时间被理科搅和的原因，但要是推荐人更好地吸引众人就好了。我对自己的不中用感到悲哀。

“……那么，对凑川候选人有疑问的请举手。”

发出带有警戒意味声音的葵宣布着，答疑时间就此开始。

“那么，有请那位同学。”

麦克风被递给一个一年级女生。夏不可能在这里失败，肯定会做出完美得回答——

“那、那个！你和火轮姐姐大人是什么关系！？”

“！？”

完全不像是演讲会提问的话语，不禁令人瞪圆了眼睛。

演讲台上的夏也惊讶地发出“啊？”，站在她身边得火轮优雅地笑着，却不禁流下冷汗。

“听说楠学姐选择了自己的恋人作为推荐人，所以我想会不会也是这样！学姐和姐姐大人在交往吗！？”

“……是的。”稍稍沉默后，夏红着脸点点头。

是这样吗！？我和她们一起做学生会工作时完全没察觉到！

“……我和神宫司学姐正在交往。可能有人觉得我们都是女生，但我们是真——”

“怎么会！火轮姐姐大人！您已经有我了啊！”

“哎！？”夏露出惊讶的表情，来回看着女生和火轮。火轮的表情愈发僵硬。

此时，更有其他女生站起身喊道：

“你在说什么！？姐姐大人正在和我交往！？”

“你们给我适可而止！火轮和我可是有过数度肌肤之亲的哦！”“我、我也几次被姐姐大人疼爱过了！”“火轮是我的！”“别开玩笑了！你这个偷腥猫！”“喂，神宫司！你对我们以外的人也出手了吗！？”“你不是说过你只爱我的吗！”“我的身体已经成了你专用桌游了啊！”

……火轮的恋人（？）们一个接一个登场。

“肃、肃静！请肃静！”

葵的呼喊完全不起效果，连夏也问道：   

“这是怎、怎么回事，学姐！？”

火轮边流着冷汗，边以笑容掩饰，说道：

“大家冷静。我爱着大家。治愈我曾被某位女性所甩的受伤灵魂的你们，大家对我都很重要……”

火轮的视线前方正是三日月夜空。

“学姐果然还是对三日月学姐……”

“我们只是玩玩的吗！？”

“不、不是，不是这样的……那个，怎么说呢，嗯……”

火轮含糊其辞：

“呜……肚子好疼……要生、生了……！”

火轮做出无法蒙混过关的判断，选择了逃亡。

她朝着与我们所坐相反方向，舞台侧面猛冲而去。

“请等、等等学姐！”

夏丢下麦克风追了出去。

火轮其他的恋人（？）们也紧随其后。

“哎，哎——火轮！？等等！哎——”

会场骚然一片，葵也陷入混乱而无力使会场平静下来。

“我受够后宫了～”

体育馆外犹如黑帮漫画完结般，传来火轮的叫声。

……就这样学生会长选举，由于神宫司火轮引起的学校有史以来的大丑闻而毁于一旦。

“……这都啥……”

我心想着后宫果然都是不靠谱的同时，也仿佛看到了自己说不定会到达的一种可能性。

☺

最后，之后的学生会选举结果是最有力候选人幸村和夏双双落榜。其他四个二年级候选人由于分摊了二、三年级的票，结果剩下的一年级男生收到了以一年级为中心的最多票，当选为学生会长。

还有，神宫司火轮由于严重破坏校内风纪将要给予严厉处罚时，在火轮的二十八个恋人们的恳求下，奇迹般地不予处罚。在我觉得火轮真得好厉害的同时，不仅生出这个学校没问题吗的疑问。




对着再次逆光飞行的小小翅膀献上漆黑魔女的祝福
“能和在下一起过十二月二十四日的夜晚吗？”

幸村对我如是说道，是在距圣诞节还有一周的午休时分。

“二十四日……圣诞派对怎么办？”

每年十二月二十四日，都会有学生会在学校体育馆主办的圣诞派对。最近，现任学生会和下任学生会在为此做着准备。

“为了让下任学生会更快熟悉工作，当日的进展基本都是交给他们来做的。”

“是这样啊……”对着幸村的话，我视线游离，含糊答道。

海外在平安夜和家人一起度过是很普遍的，但在日本和恋人一起度过是常识。

约在临近傍晚，漫步在张灯结彩的街道上，两人吃着美味的圣诞晚餐，之后——卿卿我我。

这才是唯一绝对的正确答案，如画一般美妙的平安夜过法。

然而……

“……对不起，幸村。其实我已经有约了。”

“……已经有约了吗？”

幸村的脸上表情消失了，好可怕！

“不，不是，当然不是和谁两个人一起过！？已经约好要在邻人部举办盛大的圣诞会了。我想你还有学生会的派对，没有空……”明明没做什么亏心事，却语速极快就像辩解一样。

听了我的话，幸村道：

“……那个预定，能取消吗？”

“取消……嗯——已经约好了，小鸠和玛利亚也很期待……”

对一边想着抱歉，一边却准备拒绝的我，幸村说道：

“圣诞夜和在下做爱吧。”

“啊！？”

对着惊愕的我，幸村红着脸说道：

“……因为我和小鹰学长开始交往已经一年了。”

幸村向我告白是在去年的二十四日夜晚。

我们和姬子约定忍耐一年。我和幸村忠实得遵守了这个约定。理所当然的每次接吻都会心生怒意，一起看的电影稍微Ｈ点时真的有够受的。这项限制也将在平安夜解除。

是吗……我和幸村……终于能结、结合了吗……！

我口干舌燥，心如鼓擂。

然而幸村对我说了一句更具冲击性的话：

“不然的话就分手吧。”

“……哎？”我无法很好理解她的话，发出愚蠢的声音。

“平安夜，不是和邻人部，而是和在下一起过。不然的话就分手吧。”

“不不不，等等！为什么会这样！？不一起过圣诞就分手，这也太极端了吧！”

对于丢人地陷入心慌意乱中的我，幸村露出脆弱的微笑说道：

“在下从之前的就考虑过了……”

“考虑什么……”

“这一年间，小鹰学长让我感到非常幸福。然而，在下却没有让小鹰学长充分的幸福。”

“没、没有的事！和你在一起我很快乐，什么都感到很新鲜，心情很愉悦……那啥，我是真心这样觉得的。”

“但是，比不上在邻人部的时候吧？”

“……！”

“在下想给予学长我所得幸福之上的幸福。可是小鹰学长在邻人部的时候比起与在下在一起时显得更有活力。”

“……”

对于幸村的话，我无法否定。

“可、可是，为什么又要说分手的话！？就像以往一样邻人部是邻人部，你是你不就好了吗！假如……我是说假如，就算在邻人部的事件更幸福，但和你一起度过的时间也很幸——”

“时间是有限的，小鹰学长。”

幸村打断我的话说道：

“小鹰学长以前都是在百忙中抽出时间，和在下一起度过。还有和理科一起用餐的时间、社团活动的时间、升学考试复习的时间……”

“那个……我们在交往，这是理所当然的吧？”

“小鹰学长的关心在下很高兴。但是……高中生活，还有邻人部的时间只剩下三个月了。”

“……！”

幸村的话使我愕然无语。

我并不是没有察觉到，只是拼命地避免想起这些。

“抽出时间与在下一起度过，对小鹰学长来说就是削减自己最幸福的时间。”

“那、那是……”

“因为小鹰学长很温柔，不会只在方便的时候拿在下当泄欲工具吧？”

“当、当然的！”

对面红耳赤回答的我，幸村说道：

“那么……只能让你做出选择了。”

“选择……”

“学长和在下开始交往是一年前的平安夜……正好作为一个阶段。我或者邻人部，请选择一方吧。如果选择在下的话，请在平安夜抱紧我吧。到时，在下会赌上吾身此命使小鹰学长性福的。如若不然，那便分手吧。小鹰学长如何对待在下都没有关系，但在下无论如何都无法原谅自己妨碍小鹰学长的幸福。”

幸村就像当初向我告白一样，目不转睛地盯着我的脸，淡然得如是说道。

我盯着她看了许久，好不容易挤出了一句话：

“……稍微……让我考虑一下。”

平安夜是和恋人一起度过的日子。

这可能是和邻人部的大家伙一起度过的最后一个平安夜，但是应该还有举行类似派对的机会才对。

和幸村一起的时间非常快乐，心情很舒畅。她是和这样的我交往近一年的最棒的女友。

幸村是个为我的幸福考虑而提出如此离谱建议，一心为我着想的温柔且坚强的女孩。

平安夜那天和她一起过的话，今后也能和幸村在一起。不然的话只能以悲剧收场。

选择哪一边是正确的，不管谁见了都一目了然。

就算把正确与否放一边，说实话，我是想和幸村做色色的事情，非常地想。

取消邻人部的派对，和幸村一起过平安夜，这是绝对正确的。

不管脑袋再怎么不好使，交流能力再怎么欠缺的我，也不可能做错这样超简单的选择题。

不可能会选错，边这样想着，幸村的话却在我脑海中不断回响。

——时间是有限的，小鹰学长。

——高中生活，还有邻人部的时间只剩下三个月了。

☺

平安夜终于来临了。

“圣诞快乐！”

声音很有精神地整齐一致，“砰”……“砰砰”、“砰”、“砰”……“砰”……然而纸鞭炮却遗憾地未能一同响起。

房间正中间是棵几乎顶到天花板的巨大冷杉。灯饰缠了一圈又一圈，不仅有白棉花、松果、圣诞用装饰品，还有扫晴娘、动画人物手办、机器人塑料模型、薯片袋、眼镜、工口游戏ＤＶＤ等毫无节操地装饰着。树顶一般本应是星形装饰闪耀的地方，因为大小合适的商品断货了，只能用秃头假发代替。这不得不让人怀疑还能不能被称为“圣诞树”。

房间墙上装饰着用彩纸做成的链条，还挂着大量的袜子。说是袜子，但也不是让圣诞老人塞进圣诞礼物的大袜子，而是普通的袜子、过膝长袜，还有不知为何挂了紧身裤。

桌上摆放着薯片、百奇之类的零食，还有炸鸡、西班牙海鲜饭等料理，中央坐镇着焦黑的烤火鸡。由于是第一次做的料理和注意力不够集中的原因，久违的料理大失败。

十二月二十四日晚上七点，我在邻人部的房间中。

夜空身披黑色斗篷，头戴尖角帽做魔女打扮。星奈身穿迷裙圣诞老人装。理科头戴超大星星的帽子。小鸠则身穿红色哥特萝莉装。玛丽亚身上套着驯鹿的玩偶装。而我则身穿圣诞老人的服装。

……想笑就笑，想骂就骂吧。

白白浪费和最可爱的女孩干色色事情的大好机会，在这种手工制作感十足的遗憾的会场里，和社团的伙伴们一起参加圣诞聚会的超级大笨蛋就在这里。

吃着料理，用ＰＳ３的卡拉ＯＫ软件唱着歌，玩着从火轮那里借来的轻便的桌游，然后交换礼物。

平凡无奇，这样相同的光景世界上随处可见吧。热闹而愉快，仅仅是热闹而愉快的普通的圣诞聚会。

“欢呼吧！我还有另一份礼物给你们！”礼物交换结束后，夜空突然说道。

“礼物？另一份？”

夜空对着露出不可思议表情的部员们微微一笑，朝着房间角落的衣橱小跑而去，打开门高声宣布道：

“新入部员！！”

……！？

衣橱中疲惫地缓缓走出一个穿着女仆装的少女。

这个少女正是楠幸村。

“幸、幸村！？”

由于出现了过于出乎意料的人物，我不禁发出声。

幸村对这样的我露出无力的微笑，转而看向发出同样惊讶声音的邻人部部员们，快速地行了一礼道：

“……大家见笑了，在下回来了。”

夜空拍着幸村的肩膀，发自内心地愉快地说道：

“这个楠幸村，偏偏在平安夜的三天前被男友甩了！哈哈哈，多么的非现充！可怜到这等份上的女孩，今晚世界上万中无一！可谓比起我们还要更加不幸！哈哈哈哈哈哈，活该！”

“唔、呜呜呜……”

夜空朝着呜咽且肩膀颤抖的幸村发出毫不留情的嘲笑：

“对超级非现充的这家伙，毫无疑问是适合我们邻人部的人才！是不是！？”夜空对部员们问道。

“嘛，是呢……碰到这种事我也会哭的。”星奈露出真心同情的样子。

“哼哼哼……”小鸠露出复杂的表情，总之是在抿嘴笑。

“啊哈哈，幸村真可怜！”玛丽亚大概什么也没考虑。

理科什么也没说，笑着向幸村投去异常温柔的目光，幸村对理科挤出个笑容。

“好！欢迎楠幸村，大家热烈鼓掌！”

部员们向幸村送去热烈的掌声。

到现在还不知所措的我和幸村四目相对，互相露出暧昧的微笑。

烦恼数天后的我向幸村传达我的答复时，已经做好了再也见不到她的觉悟……

“那么幸村！作为加入社团的致辞说上一两句吧！”

夜空把话筒朝向她——幸村深吸一口气：

“现充去死——————！！”

在这圣夜，楠幸村灵魂的呐喊响彻礼拜堂。




女主角
元旦早晨，我、小鸠和父亲在柏崎家吃了年节菜。

天马、星奈、史黛拉，还有也夜空也在。天马穿着带有家徽的袴，而女性阵营三人都是穿着华丽的和服。而相对的，羽濑川家的我和父亲则穿着和正装想去甚远的，平时穿着的冬装，而小鸠不是穿的哥特萝莉装，而是毛衣。

夜空住在柏崎家已有近四个月了。虽然听说偶尔也会回去，但还是住在柏崎家，看来和母亲的关系仍旧没有恢复吧。

“……话说，夜空君。”用餐中，天马忽然放下筷子，用郑重的口开口道。

“什么？”拼命咀嚼着杂煮中年糕的夜空，看向天马道。

天马等着夜空吞下年糕说道：

“你愿不愿意正式成为我们家的孩子？”

夜空目瞪口呆。我和小鸠也很惊讶，而父亲、星奈、史黛拉三人可能事先有过商量，没有露出动摇的表情，沉默地看向夜空。

“哎，啊，哎……？”

对着陷入混乱的夜空，天马静静地道：

“也就是想不想成为柏崎家的养女。”

“养女……”

“可能是我多管闲事也说不定，我调查了一下你的家庭环境。虽然失礼……但我还是要明白地说出来。不得不说你的母亲缺乏作为母亲的资质。为你的将来考虑，我觉得有必要收你为我家的养女。不仅是我，星奈也是这样希望的。……当然，不用现在就回答，慢慢考虑再做决——”

“不用了。”夜空打断天马的话，直截了当地回答道，“承蒙您的好意，但我拒绝。”

“为什么啊！？”星奈发出慌乱的声音。

于是，夜空笑了起来，她的笑容并非被放弃所支配的虚幻笑容，而是温柔清爽的笑容。

“即便是那样的人，她也是我的母亲。以前就有几次离开那个人的机会。双亲离婚的时候……打工的古书店主人也想让我做养女。但是我不想否定自己之前的选择。即便受再多伤，错再多次……但绝对不会背叛自己。”

——因为，这就是我。

“而且……”夜空向星奈投去恶作剧般的眼神，“要我做柏崎星奈的妹妹，想都不要想。”　

“你啊……”星奈闹别扭般地撅起嘴。

……这就是三日月夜空的生活态度。

不管多笨拙，亦无论受多少伤，始终贯彻自己所选的路。

啊，真是的，真帅气啊。

她就像是故事的主人公一般。

在这个没能成为主人公的我看来是何其的耀眼。

就在这时，史黛拉开口道：

“夜空就算不成为养女也没关系吧。夜空早晚会作为我的接班人，成为柏崎家的总管。那样的话就能成为柏崎家的影子支配人，随意挥霍土地、金钱、权力……在人生胜利组的跑道上大暴走。”

“哎！？是、是这样吗！？”

“等、等等，史黛拉！这我还是初次听说啊！？”

留下惊讶的星奈和天马父女，史黛拉向夜空投去孩子气的笑容：

“……这样的路，你觉得怎样？”

“……是呢。比起身为有钱人家的千金小姐，影子支配人更符合我的喜好。”

说着，夜空愉快地扬起嘴角。

……这就是日后名震日本政经界的“柏崎家的黑宰相”三日月夜空传说的开幕……




赠言
寒假结束后，大家都没有太多时间能够聚在邻人部搞活动了。

但即便如此，我们还是设法在放学后齐聚一堂，高三的我们要集中尽力应付考试。小鸠也要为了期末开始不挂科而向玛莉亚讨教。再次穿上女仆装的幸村为我们倒咖啡,理科虽然看起来很无聊,但为了不影响我们学习，一个人埋头看BL同人本。

夜空的目标大学是本地第一难考的，不过对她来说没什么问题吧。她毕业后是准备在史黛拉小姐的身边一边做着见习管家一边上大学，如何平衡两者才是她最大的课题吧。

说到星奈，居然和我去考了同一所大学。我的目标是一所偏差值中等偏上的大学，就星奈的本事来说实在是太屈才了。班主任、天马先生、史黛拉小姐、夜空还有我都试图说服她换一个好学校，但是她根本听不进去。

“我说过吧，我想要的东西一定要弄到手。所以，小鹰你认命吧！”

星奈像一头美丽的猛兽般笑着说道，

“果然还是拿你没办法啊。”我只能放弃了……不过我对这样的发展也没有什么不满意的。

小鸠为期末考试努力奋斗，明年应该可以顺利升到高中部。

玛莉亚明年依旧在圣克罗尼卡高中部任教。

顺带一提，日向学姐总算是拼命保住了期末考试的及格线，终于能够毕业了。

葵决定去关西上大学，而火轮好像要去北海道的大学。

而歌特那边，上个月她居然还俗不当修女了，在小吃店、搬家公司、电器店莉打工赚钱。按她的话说：“我得学习些对家庭生活中有用的技术和知识啊”。像她这样乱学一通到底会怎么样呢。

大家都有了各自的前途，仿佛不想浪费这仅剩的高中生活一样，一个劲的玩乐……

终于，到了毕业的日子。

毕业仪式结束，上完最后一节班会课。我、夜空、星奈三人一起来到邻人部的活动室。

过了一会后，理科、幸村、小鸠、玛莉亚也来了。

——在毕业那天，邻人部要聚在一起办一场自己的“毕业仪式”。

提出这个意见的人是一直在理科室上学，不会出现在今后的毕业仪式上的志熊理科。

我们当然表示赞成，现在，只属于我们七个人的毕业仪式开始了。

长方形的桌子一侧做着我们三个毕业生，另一侧是三个在校生。主席坐上则是邻人部顾问玛莉亚。

“那么……送别辞发言。在校生代表，志熊理科。”

“是！”

主持人幸村淡然地说道，理科站了起来，开始发言。

“那个……该说什么呢……哈……虽然是自己说要搞个毕业仪式的，但送别辞该说什么却完全不知道呢。”

理科露出害羞的笑容。

“那个……总之……大家都知道理科是在理科室上学的，从来没在班级里露过脸……啊，只有一次想要去给幸村同学捣乱混进去过，所以可以说是几乎从来没有吧。所以对理科来说，在理科室的时间和在邻人部的时间就是校园生活的全部。啊哈哈……如果没有邻人部的话，就会一直待在理科室吧……不，应该用不了多久就会厌烦不想上学了……这么一想真是可怕啊……”

理科苦笑着，眼角泛着泪光。

“夜空学姐，非常感谢你创立了邻人部。”

理科对着夜空深深地鞠了一躬，夜空双眼也噙着泪花。

理科抬起头看向我，

“小鹰。”

“……”

“小、小鹰！”

“……嗯。”

理科眼角的泪水终于流淌下来。

“能遇见小鹰真是太好了。就算毕业了，也要和我做好朋友。”

我的视线也被泪水模糊，理科泪眼婆娑地笑了。

“那是当然的。”

我尽力让自己嘴角摆出微笑的形状，轻轻地回答。

“嗯……送、送别辞完毕。好害羞！”

理科匆匆行了礼，坐下趴在了桌子上。

“……作为一个家里蹲来说，你做的真不错了。”

幸村轻声说道。

理科依旧趴着没有抬起头，想闹别扭似的说：“你真啰嗦呀……”

顺带一提，幸村的眼睛也红红的仿佛随时会哭出来。

“记下来，请毕业生代表，柏崎星奈致答谢辞。”

“咦！？我？为什么是我？”

被点名的星奈吃惊地问着幸村。

“只是按考试成绩排的。”

“不、不要啦，人家才不要说什么答谢辞，好害羞。”

毕业生代表拒绝致辞真是闻所未闻啊。

……不过事前确实也没有决定好谁来致辞啦。

“致辞让夜空来吧！你也就嘴皮子功夫比较厉害了吧。”

“我、我也不要！真难为情！小鹰你来吧？”

夜空把包袱丢过来，我也连忙摇头。

“我、我不行！我完全不能在好多人面前说话啊……”

不行不行，学生会选举演说会时的心理阴影要复苏了。

“怎么这样啊，大家都说不好意思难为情什么的，这让送别致辞的理科的脸往哪放……”

理科红着眼睛抬起头，紧紧地盯着我们。

这时幸村说道：“毕业生们拒绝发言，所以就没有答谢辞了。理科大人的发言并没有传达给任何人。哈哈哈，你看看你。”

“嗷嗷！幸村你这家伙别太过分啊！”

理科学着小混混的口气喊道，幸村却无视了她。

“那么最后有请老师发言。玛莉亚大人，您请。”

“嗯，真拿你们没办法啦。”

玛莉亚一脸不耐烦地站起来开始发言。

“嗯……对啦……那什么呀，说白了呢，你们这群家伙都是大便。”

“你这家伙……”

夜空苦笑着。

“其实呢，我以前呢，也是大便。因为我是天才，所以之前也上过高中噢，那时候的我呢，有点像大便呢，经历了稍微……还算多……的各种失败。”

玛莉亚说着，露出了似乎充满怀念的微笑，仿佛有着艰辛过去。

“因为你们是大便，所以以后应该也会经历各种各样的挫折。因为像我这样的天才也在所难免，所以你们肯定是逃不掉啦。”

玛莉亚温柔地笑着。

“……但是呢，大概……绝对要从这些挫折和失败中站起来并克服它。不管遇到怎样的悲伤，也要在不久的将来振作起来。我这个天才说的话绝对没错。因为你们是大便，所以才会比普通人遇到更多的失败，今后也是如此。所以你们呢，一定也要成为比普通人更加坚强的人。我说的话一定是对的！能和你们一起度过这段充满遗憾的青春，我感觉棒极了，真的很开心。”

作为一名修女，一名老师——人生的前辈，邻人部顾问玛莉亚老师一脸慈祥地认真地向我们送上祝福。

“三日月夜空”

“柏崎星奈”

“羽濑川小鹰”

“恭喜你们毕业了。

“愿你们有着更加光辉的未来。”

回想起来，我们这群人并没有克服过什么超大的难题，也没有齐心协力为了某个目标努力，更没有什么戏剧性解决一些问题。

我们只是各自攀登着青春的高壁，就像世界上大多数的人一样，各有各的烦恼。没有像小说故事里的开挂主人公帮忙介入，只是各自解决、妥协或者任凭时光流逝。

我们因为机缘巧合能够聚在一起，直面着朋友、恋爱、升学、家庭种种司空见惯的问题，也和寻常人一样解决或是没有解决，普普通通地生活着——这边是我们青春的全部。

也许我们的青春是

遗憾的，错误的。

但是，这却并不能成为我们不为离别感到悲伤的理由。

也不是我们止住自己情不自禁留下的眼泪的理由。

活动室里，回想着七个人的哭声。

玛莉亚说完话后，首先哭出来的是夜空。受到夜空的影响，星奈和理科也哭了出来。幸村和小鸠默默地流着泪。玛莉亚虽然说这“你们这没用啊”，但她温柔的眼睛里也充满了泪水。

不过我挺起胸膛。

不管别人是否认同，是否接受，或是说闲话。我都要拼命地露出笑容，用尽全力地大声呼喊。

“我的青春真棒！”




与其说是尾声不如说是附赠品或是小点心一样的东西
话说在前头，这是幻觉。

回过神来我们到了南方的岛屿。

就算说是南国的岛屿也是有很多种，但是人们听到这个单词大多都会模糊地浮现出像这样的场景。比如薄衣服啦、美丽的大海啦、椰子的果实啦、草裙舞啦，这些普通的夏天乐园般的印象才是正确的。

我们“邻人部”的各位在这片乐园里饱享了一番。

我坐在沙滩椅上享受日光浴，看着沙滩边。

穿着白色学校泳装的玛莉亚和穿着不了少的可怜的比基尼的小鸠，正愉快地堆着沙城堡。

“大哥，来点果汁怎么样？”

旁边来搭话的，是身着带笼纱裙分离式可爱泳装的幸村，她拿着杯边用水果装饰着的很有热带感的果汁微笑着

“啊，谢谢了。”

我从幸村那里接过了果汁，喝了起来，真是甘甜爽口。

在离我的沙滩椅不远处的，一个带着眼睛的少女坐在与我同样的椅子上，一手拿着果汁，一手捧着书在读。

留着马尾辫，连体的泳衣上不知为何又披了件白色外套的少女是志熊理科。

看的书是独角兽刚大木xEOA初号机的BL同人志。

“啊啊，接招~”

“呀，好凉~”

穿着美丽花纹比基尼，金发碧眼的，身材超好的美少女是柏崎星奈。

与她做伴的黑发少女是三日月夜空。

夜空所穿的泳衣，怎么说呢…是与性感、美丽、萌这样的词语毫无缘分的。从头到脚都被包裹着的，黑白条纹相间的全身泳衣。

带着闪亮的笑容与哈哈笑声嬉戏的两位美少女的景象，简直就是画里的场景啊，光是看看就心跳不已呢。

好像貌似也有一些奇怪的地方，现在我们的样子简直就是现充啊。

现充真好啊。

现充真美妙啊。

“……啊哈哈……现充真美妙啊……真快乐啊，哈哈…邻人部的伙伴们关系都很好啊…哈哈哈哈……”

但是，正如前面所说的，这都是幻觉。

“——长。快点醒过来啊，学长…嘿”

哔哩哔哩！！

“~~~~~~~~~~~~？？”

一股电流游走过了我的全身，原本朦胧的意识一下子被引导回了现实中来。

顺带一说，电流走过并不是一个比喻，是真正的被电击了。

拿唤醒用电击枪电醒我的犯人正坐在旁边的座位上。

回想起来，每当我遇到烦恼不已的事情想要逃跑或者得过且过的时候，把我唤醒的总是她呢——志熊理科。

“呼呼呼，自己一个人偷偷放松，真是太狡猾了呢，小鹰前辈。”

理科带着似乎隐藏着疯狂的微笑淡淡的说道。

咬紧牙关强调“学长”这个词，是因为这是我们还在同一所学校能以前后辈相称的最后时光了。

“…….看到了美好的幻觉呢…”

我远目道。

“到底是怎样的幻觉呢？”

“夜空和星奈带着笑容，关系亲密的在玩耍。”

“真是不科学才场景呢。”

“也不至于说是不科学吧……”

不过理科说的也没错。

那两个人带着笑容，关系亲密的玩耍，这样的事是绝对不可能的。

就算到了现在。

“差不多要不行了对不对？投降的话也是对自己好哦。肉……”

黑发的美少女——三日月夜空兴奋地说道。

“呼呼呼……你才应该放弃不是么？已经开始喘气了哟。”

金发的美少女——柏崎星奈与夜空一样的兴奋着，露出了疯狂的笑容。

然后，两人同时将筷插进了正在咕噜咕噜煮着的火锅里，从锅里夹出了漆黑的“某物”，并同时塞进了嘴里。

“咕…”

“咕…”

看来两人好像都“MISS”了，她们用着崩溃般的声音叫道。

“好…好…拉…辣…啊！”

夜空带着痛苦的表情在挠着喉咙。

“唔…唔唔…好像甜…不对！嘴里黏黏的……喉咙好像腐烂了一般…恶…心…”

星奈翻着白眼，眼泪如同瀑布一般吧嗒吧嗒的滴了下来。

……现实中的我们，如同身在地狱一般。

事件发生之前，这里还是个美丽的小房间。

邻人部全体七人围坐在房间中央的小圆桌边。

桌上放着咕噜咕噜的翻滚着的漆黑的火锅。

我的右边坐着理科，左边是玛莉亚和小鸠，不堪重负似的倒在座位上。

“……哥哥……哥哥…恶魔，恶魔来了……”

“老哥躲开，那家伙杀不掉的……”

像是被噩梦缠身一般，带着痛苦的表情说着奇怪的梦话。

理科的旁边是夜空。

小鸠和玛利亚的旁边是星奈。

如同被夜空与星奈夹住般坐着的，穿着女仆装的后辈——楠 幸村。

幸村正在默然而机械的，用筷子在火锅与嘴之间往复。

虽然在不停反复着，但从刚才开始就什么都没夹取。

幸村的眼睛已经失去焦点，宛如死去一般。

“……幸村……连你也阵亡了么…”

我带着悲痛的表情嘟囔着。

“喂，小鹰，你也快吃啊…”

“呼呼呼……快点吃哟。现在才是决一胜负的时候呢……”

夜空与星奈的眼里同时浮现出了疯狂的感觉，对我说道。

“唔唔…”

我哭丧着脸，把自己手里握住的筷子伸向了正在咕噜咕噜翻滚着的锅里。

锅里散发出似甜似臭似酸，能够使皮肤萎缩，使眼睛和鼻子发痛发痒一般的，总而言之就是让人感到异常不舒服的一样的气味。

“……我说，这里面真的没有掺毒什么的吧……”

“理论上是这样的，小鹰前辈……理科的毒药检查能完美的测出所有的毒药。因为是完美的，所以……”

理科似乎完全没有自信地说道。

话说我们到底在做什么呢，那就是————暗之锅。

事情缘于几天之前。

大家觉得哭哭啼啼地结束毕业仪式太尴尬了，于是想搞个大活动。

星奈说她玩GALGAME里有朋友们召集在一起进行火锅派对的场面。夜空看到了后也说“一起吃火锅果然是有好朋友的感觉啊”

我和星奈对此也表示同意。

于是夜空说

“为了不让和朋友们吃火锅时失败，我们来个火锅演习吧。”

这句几乎成为历史残骸的借口，再次从夜空的嘴里出现了。不过这也算是我们作为邻人部成员最后的活动。

“放学后大家一起锅”

被这样一个标题所吸引，我们全体部员毫无异义的赞成了。在我印象里，大学生似乎有事没事就会在宿舍里搞火锅，为了下个月就开始的大学生活，我得好好积累经验。

在决定应该做什么样的火锅时，星奈说“暗之锅就好了。”

据说是其他的游戏里也有好友们一起吃火锅的场景，热热闹闹边吃暗之锅的样子看起来十分快乐。

听了那之后，我们也莫名地感到“也许真的有趣呢……”。而且暗之锅比普通火锅更加考验参与者们心灵相通以及互相包容的程度，这种特殊的感觉对于邻人部最后的活动来说实在太适合了。我这么认为。

决定做暗之锅之后，汤的部分由部员中唯一会料理的我来负责。

周末，我开始开发暗之锅用的黑色汤汁。

所谓的暗之锅，就是在从锅里夹取食物的时候把房间弄暗，并不是必须要求连汤都是黑色，这是我们误会了。

不管怎样，我把鱿鱼、黑芝麻作为基础，又把鱼汤弄的稍微有些辛辣并且美味，“黑之汤”就这样成功地完成了。

新的一周的毕业仪式当天，用理科带来的砂锅做了我的黑之汤，将房间弄暗，大家把各自带来的食材全部扔进了锅里。终于，暗之锅派对开始了。

……于是，成了现在这样。

我煞费苦心研发的黑之汤散发着难以形容的恶臭，虽然看起来还是一样的黑，但总觉得已经成了沾满淤泥般的其他的东西了。

不能吃的东西禁止放入，不用说，毒药更是严禁的。但是为什么，我刚才甚至看到了幻觉啊……

大家愉悦的心情直到将食材放入锅内之前，当原本散发出美妙香味的鱼汤变得异臭开始，大家的笑容就这样消失了。

每当大家一齐从锅里夹取食物，房间里的气氛就变得更加险恶。

玛利亚和小鸠的年少二人组在十分钟后倒下。

而夜空与星奈，

“都怪你说想做什么暗之锅这么脑残的主意啦……”

“本来就是你说什么想搞火锅的错！”

“最糟糕的是你带来的鲱鱼罐头！”

“因为是沙丁鱼所以味道也并不差啊。与此相比，你带来的芒果和草莓才是！”

……就像这样，他们互相推卸着责任。

不知何时，“最后活下来的就是胜者”这样完全无厘头的规则被确立了。

于是至此，幸村也挂了。

幸运的是，我吃到的都是肉圆子，芋头之类比较正常的食物（我自己带来的），所以才残存至今。但是，刚才就充满在屋子里的过分令人不快的臭味，使这里成为地狱。

因为是味觉白痴才坚持到现在的理科不知是幸运还是不幸，从那眼睛里就能看出来是相当糟糕了。

我与理科同时将筷子伸了进去，从漆黑的存在里取除了某物，屏住呼吸将其咽了下去。

……虽然汤的味道差极了，但食物还行……只是…只是，这是什么……从口感上判断……花椰菜？

另一方面，理科貌似吃到了相当糟糕的东西。

“在理科的记忆里，与这个食物味道最为相近的东西是……消毒用乙醇。”

话音刚落，理科突然一动也不动了。

“……居然连你也……”

果然，暗之锅这种东西，是真正的知心朋友间和和睦睦才能搞的活动啊。

完全不是我们这样，离和和睦睦相距甚远的一群人可以出手的类型啊……

而且我们的部员在肆意妄为方面是一流的，带来的料都是比如软糖、水果、点心之类绝对只会让人后悔的食材。

为什么！那时候会觉得“蛮有趣的”啊……

我非常后悔。

“那么下一个……”

“知道啦……”

大汗淋漓的夜空与星奈，带着凄惨的笑容瞪视着对方。

我也无奈地拿起筷子，我们三人同时从锅了拿了食物。

一起塞进了嘴里，猛咽下去——

“…………….哦……哦……哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

“哇！？”

星奈翻了过去！

就在那时，我看见夜空一瞬间露出了胜者那骄傲的笑容……然后脸色顿时苍白了起来—

“…唔…….呕…….”

……吐了起来。

夜空与星奈就这样翻着白眼倒下了。

“啊，喂，你们真的没关系么！？”

两人都没有回答。

……唔……连吐出来的东西都是黑色的……好恶心…

我感觉自己也要吐了。于是慌慌忙忙地打开窗户通风，吸了口外面的新鲜空气。

“呼呼……哈哈……呼”

调整好呼吸后为了处理污秽物而到房间外去取抹布。

怎么办呢……比起那些家伙，我更心烦的是他们在地毯上吐的东西。

我走出房间，不经意地抬头看了看房间上的牌子

“谈话室4”。

如今已经成为遍地死尸的地狱一般的地方了，这便是我们的“邻人部”的活动室。

邻人部

活动目的是“交朋友”

虽说活动内容丰富繁多，其实也是单纯而无节操的，只是各个部员随意的打发时间罢了，聊天、打游戏、做游戏、写小说、画漫画、练习乐器、演戏、说相声、做向着未知的存在搭话的特训之类的，然后还有吃暗之锅了。

我们聚在这个地方，有哭有笑，有时吵架有时合作，还会各种装傻，最后还有恋爱以及失恋。

什么都，做了。

从今以后，我们未来的生活里肯定也会有各种各样的事情在等着我们，和很多人相遇，和他们其中的人成为朋友或是恋人，说不定还可能组成一个家庭吧，但我们也绝对不会忘记在这里度过的时光。

我们所度过的将近两年的充满遗憾的青春岁月，如果要起个标题的话，那应该是——《我的朋友很少》吧。

朋友很少。

虽然少但是，拥有。

在旁人看来也许是灰色甚至是如同这暗之锅一样黑暗混沌的青春，

对我们来说也是非常珍贵，永远在心灵深处闪烁着光芒的。

这并不是什么幻觉，是真的在这件房间里留下的回忆。

“留存于心”（残念）的轨迹啊。

（我的朋友很少 完）




后记
我的青春真棒！为了这一句台词而写了约100万字。

于是，正如预告所说，完结的《我的朋友很少11》。全书12卷的长度有点出乎预想，但最后并没有什么困惑，按照当初的预定走向了尾声。以学校为舞台的青春物语落下帷幕，我应该是最能安下心来的。小鹰和夜空他们迷茫着、受伤着奋勇向前的青春模样，在旁人看来也许有些滑稽，不过您意下如何呢。所有的伏线都回收了（大概），想要在这个系列里表达的东西也全部都写了出来。所以我想赶紧开始进入答谢环节。

如果没有插画担当的ブリキ老师的协助，这部作品肯定不能一直写到现在。真的是非常感谢。以初代编辑栗田先生、二代编辑岩浅先生、三代编辑大类先生为首的，参与了这部作品创作的各位，你们辛苦了！以后也请多多关照。另外，参与漫画、动画、游戏、电影等各媒体工作的各位，承蒙照顾了。我不仅获得了各种重要的经验，也很开心。特别是动画的插曲《FLOWER》，是我一生的宝物。

各位读者，我能走到现在，毫不夸张地说都是托了大家的福。感激不尽。希望大家也都能有一个充满光辉的未来。

另外小说是完结了，但是いたち老师负责的漫画还在连载，也请多多关照。作为单行本赠品所写的小特典还会有一些小剧情。此外邻人部的各位也许还有其他的登场机会，如果看到的话也请多关照。

另外，我和小学馆ガガガ文库的岩浅先生和在写《我的朋友很少 UNIVERSE》等书时合作过的监督先生一起，开始创作新系列《如果有妹妹就好了》，现在第2卷在好评发售中。在友少系列中得到的各种各样的经验全部倾注在了这本书里，这本书就好像是友少的孩子一样。正因为《没有牙》（友少简称谐音）所以才需要《装假牙》（有妹简称谐音）。新的青春物语开始了！顺带一提，有妹这个略称绝对不是故意要谐音成《装假牙》才这么起的，只是碰巧。虽然这话由我来说不太好，但是这个简称在网络上的搜索性太差了，下次希望能别这样了。

唱着《FLOWER》的平坂读



