文件发布时间:2014-08-15 16:56:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：第十卷

伸出手
网译版 转自 轻之国度

扫图： uiop031

翻译：战隼、211004、北川十九、Fryrre

 

「请让我帮助夜空。」

我下定了决心，注视着日高小姐的眼睛说道。

这时，天马先生的话在我脑里闪过。

——拯救，这或许是狂妄自大呢。

……就连柏崎天马这等人物都说拯救别人是一种狂妄自大的表现。

更别说像我这样的人到底能做到什么。我自己有多么无能我是最了解的。

但尽管如此，我还是没办法不说出那句话。

就算我没有任何能力，我也一定要帮助三日月夜空。

就像那天，志熊理科对我那样。

或者说，就像过去空对鹰那样。

日向小姐有些怀疑地看着我。

「……帮助？小鹰你帮助夜空？」

「是的。」

「哈哈。你的好意心领了。」

日高小姐露出了淡淡的苦笑刚想离开。

「我是认真的！」

「……你小子是夜空什么人？」

她皱起眉头，对我问道。

「我是夜空的，」

我一时语塞。

我不知道我是夜空的什么人。

……因为我，甚至不知道自己一直是怎么看待夜空的。

「我……也许根本不是夜空的什么人。现在还不是。」

「现在还不是。」

或者该说是「现在已经不是」。

夜空已经对我明确表示过「我们已经不是朋友了。」。

不过，空和鹰一开始也是这样。

空和鹰一开始也不过是两个毫不相干的人。

以前，当时还和我毫无关系的空为了救在公园被几个同班同学欺负的我，单枪匹马冲了过来。

一切就是从这里开始的。

不管是谁，刚开始都是毫无关联的陌生人。

所以——。

「毫不相干的家伙就闪一边去。」

日高小姐的声音里带着静谧而强烈的威压感。

第一次听到一直都很爽朗的她发出这样的声音。但是，尽管如此。

「我不要。」

「什么……？」

我毫不退缩，直截了当地拒绝了。日高小姐面带困惑地看着我。

一开始谁和谁都是毫无关联的陌生人。

也正因为如此，为了连接人与人之间伸出的手才显得有意义。

就算是毫无关联的人、不再是朋友的人、陌生的人又如何。

「我不是她什么人，这不能成为我撒手不管的理由。」

我们互瞪了一阵。

「……你这人，真是爱管闲事呢。」

尽管日高小姐一脸「服了你」的表情，但她的声音却略带柔和。

「——拜托了。」

好的，我点了点头。

也许这是多管闲事，也许是没事找事，也许是狗拿耗子，也可能烦人，也可能是以恩人自居。

但是。

想和一个人有交集这种想法，怎能被这些看似正确的话所阻挡呢。

我要帮夜空！

……虽然我豪气十足地扔出了这句话，但具体该怎么做，我脑子里还没有个明确的想法。

况且，我不知道对于夜空来说，什么才是救赎。

我只是知道「有问题」。但是，要怎么做才能解决问题，我找不到这个目标。

三日月夜空的家庭情况，怎么想都不是区区一个高中生就能解决的。

再加上夜空本人也没有求助——她已经放弃了。

虽然现状是如此的棘手，但奇怪的是，我心里却一点也不感到绝望。

我和孤独之至只能化作猛虎的李徵不同（译注：译者此处只依照文面翻译，文中所引用故事真实含义及意境在此不做探讨。），我现在已经知道，一个人不知所措的时候该怎么做。

——唰啦。

我一个人在旅馆的中庭等了一会，她来了。

志熊理科——我唯一的朋友。

我发了封「有事找你商量」这样的邮件把她叫了出来。

现在的我有「找朋友商量」这个最强的方法。

可话虽如此——

「你，你——好……小鹰=前辈。我是志熊理科。」

「哦，哦……。」

理科脸颊略红，看上去显得有些尴尬。

虽然我自己也不太清楚，不过我现在脸上的表情也是一个样吧。

就在几十分钟前，我和理科在混浴的露天澡堂里撞了个正着。

理科的言行透露着她对自己外貌毫无来由的自虐性看法。我很不爽她的这种做法，所以我用尽毕生所知的花言巧语，一股脑地向她表达「你很可爱。」……不过我也很疑惑星奈常用的那些[怒嗅]和[怒舔]算不算是花言巧语。

然，然后理科说作为对我那番话的[答谢]让我——不，不好，单单是想起来就觉得脸上发热。

「刚，刚才那个是……有点high过头了！我也有在反省，再怎么说让你摸胸也有点太过了……。」

「嗯，嗯，是啊。就算是朋友，那样是有点太过了。」

「嗯……今、今后我会注意的！」

「嗯！我也会注意的！」

我和理科是好朋友。

摸朋友的胸部是不对的啊，嗯……。

「对、对了，你说有事找我商量，什么事？」

理科打破这尴尬的气氛说道。

「啊、对对！我想找你商量的是……夜空的事。」

「夜空前辈的问题？」

「嗯。怎么说呢……我觉得夜空这样下去很不好。」

虽然我表达得比较含糊，但是理科好像还是领会到了。

「……的确，虽说她回到了邻人部，但感觉她一直在虚张声势。哪天她再次出走……或者，下次真的一去不回也不足为奇吧。」

「嗯……。」

我心里烦恼着把这个说出来究竟好不好，点了点头。

「……夜空那家伙，她好像跟双亲处得不太好。」

「哦……。」

「哦啥呢。」

她的反应出乎我意料地冷淡，让我有些不解。

「……就算跟爸妈处得好，对人生也不会有太大影响。」

理科毫不在乎地冷冷的说道。

气氛一下子就变了，我不禁心里一紧，盯着理科的脸。

理科叹了口气，露出了淡淡的苦笑。

「话是这么说，实际上我和家里人也相处得不是很好。」

「……这样啊？」

「好、好了。我的家庭状况不重要吧。」

理科强行终止了这个话题。

这肯定不是不重要，不过现在要以夜空的问题为先，所以先什么也不说吧。

「总之，我反对自作主张去干预别人的家庭问题。」

「这样啊……。」

我没想到会被她这么明确地反对，觉得一开始就受挫了。

「……但是呢，只是帮她跟姐姐和好的话，应该没关系吧？」

日向小姐一直想跟夜空搞好关系。

而且，虽然只是我个人的看法，但站在一个有妹妹的哥哥的立场上来想，我觉得姐妹间肯定要搞好关系才行。

如果小鸠像夜空排斥日高小姐那样排斥我的话，我肯定会沮丧到死的。

我离开邻人部的那段时间，每天也不得不在家里跟小鸠打照面。但她没有责备我，也没生我气，只是像以往一样对待我。

现在回想起来，那对我来说是一个莫大的慰藉。

对于夜空来说，有个为自己着想的家人，肯定也是一种慰藉。

我希望如此。

我心里想着这些，看了看理科的反应。

「……？夜空前辈，有姐姐吗？」

理科一脸惊讶的说道。

「哎？日高小姐没跟你说过吗？」

理科跟日高小姐是一个房间，我还一直以为她知道呢。

「我跟她没怎么说话……话说，难道！」

「嗯。」

我向理科说明了夜空和日高小姐是姐妹一事。日高小姐和夜空并没有特意隐瞒此事，所以应该可以说出来吧。

「……原来如此……这就是所谓的姊妹花是吧。……切。」

理科轻轻咋了咋舌。看来她的外表情结还是那么强烈。……明明自己就很漂亮啊。

「……好吧，只要日高前辈想和夜空前辈搞好关系的话，帮一把也是合情合理的吧。」

「是吧。」

我赞同理科的话，点了点头。

「……好，总之最初的方针就这么定了。」

「可只确定了方针啊……。问题是方法。让她们关系好转的方法……。」

「还是照固定套路一起做些什么吧？……比如，做个游戏、拍部电影之类的。」

「不过这不保证一定能够把关系搞好……过来人如是说道。」

理科露出了自虐的笑容。

她大概一直很介怀幸村没有把她当做是朋友吧。

「不过，话又说回来，要是真有一定能跟别人搞好关系的办法的话，那谁都不会为人际关系而烦恼了……。总之，先往一起玩这个方向上试试吧。」

「嗯。是啊。」

我点了点头。

「……这样的话就趁这次旅行吧。一开始就让她们两人单独玩肯定是不行的，所以先以邻人部和学生会协同的形式开始。这样的话夜空可能会答应。」

「是，是呢……。」

不知为何，理科看上去显得没什么劲。

「怎么了？」

「……没啥，只是有些跟不上学生会那些人的节奏。特别是日高前辈……。我知道她是个好人……就是一开始就太open了……那是叫所谓的「坦诚相见」？我很反感强行来那套，所以听说夜空前辈一直不喜欢她的时候，老实说我觉得我能理解……。对我来说，可以一起去洗澡的人，不是那种可以毫无保留地交往的人是不行的——。」

说到这，理科的脸「唰」地红了。

我的脸也应为同样的理由一片通红。

「……不、不过这是为了夜空前辈所以我也会忍耐点的。」

理科像是要糊弄过去一样飞快地说道。

「这、这样啊。剩下的问题就是……做什么了吧。」

我在来程的巴士上也想过，学生会和邻人部，加起来一共十一个人。

实在想不到一个不用道具，十一个人能玩的游戏啊。




骗子是谁
开始觉得有点冷了，我和理科先从中庭回到了室内。

关于要做什么，我们还没想到个好主意。

我们上了楼梯，来到我们房间所在的二楼的走廊。

走廊上有个稀奇古怪的细长物体正在来回扭动。

「哇啊……！？」

「那、那是什么……。」

我小心翼翼地走近一看，原来是个被绑成一卷的被子。

我连忙把绑着被子的带子（是旅馆浴衣的腰带）解开，张开被子。

被绑成粽子的是穿着浴衣的神宫司火轮。

「呼……很久都没品味过死亡的恐惧了。」

火轮神情恍惚，轻描淡写的说出了吓人的话。

「你在干什么呢……。」

「夜空姐姐大人叫我『先到被子里去。』，然后我就兴高采烈地钻进了被子。随后就突然被绑成大粽子了啊。姐姐大人真是大胆。」

……这么说来，夜空好像说过：「那个死变态，回到房间就把她绑起来扔出去。」。看来她真的这么做了。

「总之正好。那个，为了加深我们邻人部和学生会之间的友谊，我们正在想做个游戏什么的。你能跟学生会的成员们说一声吗？」

火轮听了我的话，只是面无表情地抽了抽一边的眉毛，直勾勾地盯着我的脸看。

「干，干什么啊。」

「没有，只是觉得有些意外。我一直认为羽瀬川君你不是会主动说这种话的人。」

没想到火轮竟然有认真观察过我。我有点惊讶。

我记得，那时逃出邻人部流落到学生会的我，只是完成交代给我的任务，然后放任自流。没有任何目标，和学生会的人也总有些距离。

「这、这是心境上的变化吧。」

「心境上的变化。真是个好用的说辞。」

火轮的嘴角稍稍翘了起来。

「……虽说有点激情比起冷冰冰的来说要好得多，但要留心不要迷失在『自己在做些什么』这种想法里哦。」

她这句话说得很淡然，但却说到了点上。

「总而言之，我是赞成加深和你们这个团体的交往的。因为……夜空大姐，正面上她看来只能起到反效果，我正好也打算把方针改为从外侧开始着手。」

「喂」

这样发展下去真的没问题？我现在就开始觉得不安了啊。

「那么，要玩什么样的游戏呢？」

「不……这个还没定下来。要不用太多准备，能在室内供十一个人玩的游戏，你有没有什么建议？」

「有啊。」

「你真有啊！？」

我本来只是不抱什么希望随便问一下而已，结果她居然秒答了。

火轮好像有些高兴似的扬起了嘴角。

「呵……实不相瞒，我同时也兼任桌游部(ホドゲ)部长一职。」

「基佬游戏(ホモゲ)部！？」

先前一直躲在我身后的理科突然兴奋得吼了出来。

火轮疑惑地看着理科。

「基佬游戏……？虽然不太清楚是什么东西，不过听名字觉得有点不舒服呢……。」

的确，嗜好百合的火轮估计跟基佬游戏合不来……不过，你单听个名称就明白了啊。

「不是基佬游戏，是桌游。board game。」

「啊-，就是像『DX交友游戏』那样的东西吗。」

火轮听了我的话后抽了抽眉毛。

「呃……为、为什么你一听桌游最先想起的会是这个？普通人一般提起桌游先想到的大概都是麻将啊，模拟人生啊，大富翁之类的。难道羽濑川君你也喜欢桌游？」

火轮的声音中少有的带着些许兴奋。

这个，我也明白她的感受。因为要是我在电车里看到有人在看轻小说，我也会莫名觉得兴奋。理科（BL控）、幸村（日本史狂）她们也会这样，这或许是有着奇葩爱好的人们共同的特点吧。

……不过正因为我明白，所以觉得有些对不住她，

「不是啦，只不过是因为最近刚玩过那个，并不是很了解。别的也就只玩过模拟人生了。」

「这样啊……。」

火轮似乎有些失望，

「总、总之你是桌游部部长，很了解桌游是吧？」

「准确来说不止是桌游，桌上角色扮演游戏和卡牌类游戏等非电源类游戏我全都喜欢。」

估计各种分类名称也是有讲究的，现在就先不管吧。

「那么，你今天也有带来吗？」

「现在只有扑克牌哦。」

「扑克牌啊……。」

「满脸期望落空的表情呢。还是别小看扑克牌为好哟。它可是能用于超过十人参加的游戏，并且能在各种游戏中起到替代作用的万能道具。」

「是这样吗。」

「没错。这次就让我教你们我推荐的超有意思的游戏。因为桌游部只有五个人，所以一直没什么机会玩那个……呵呵。」

这个时候，我还没有发现，火轮的眼中蕴藏着一丝邪恶的色彩。

就这样，我们把邻人部和学生会的人都召集到了一起。

地点是在火轮、夜空和小鸠住的207号房，一下子挤进了十一个人，房间显得有些拥挤。

我们把游戏大会的事情说了后，日向学姐、朱音、葵、幸村、星奈、玛丽亚纷纷深表赞同。小鸠和夜空则是感觉有点像自己住的房间被选为会场，没办法才被迫表示参加的。

我们围着桌子坐下，火轮坐上座。

日向学姐选好位置后，夜空毫不迟疑的坐在了离日向学姐最远的位置。

各人的座次如下图：

「那么。我们要玩什么？」

学生会副会长大友朱音露出爽朗的笑容向火轮问道。她也没告诉过我，所以我也把目光转向了她。

火轮等大家都看向她，然后说道：

「这次让各位玩的游戏就是——『人狼』。」

「renlang ?」朱音学姐又重复了一遍。

「人狼……简单来说就是狼男。」

「我知道狼男哦！是个很可怕的家伙！」

玛丽亚活力十足的举手说道。

「这个游戏在国外非常流行，是家庭当中常玩的，必出的派对游戏。」

众人发出一阵「哦」，「诶」之类的声音表示关注。

「基本的规则很简单——玩家分为村民队伍和人狼队伍，皆以所属阵营获胜为目标。」

火轮不紧不慢地继续说明下去。

「舞台是一个小村庄——就假设为库洛尼卡村吧。村民们一直过着平静的生活。但是有一天，村外发现了一具面目全非的尸体。由于死状太过惨烈，只能判断出尸体是某个村民。」

虽然内容挺可怕的，但火轮讲述方法得当，听起来觉得不怎么恐怖。

「……但是奇怪的是，村民一个也没少。村民们进行了更进一步的调查，终于查出应该是人狼杀了库洛尼卡村的村民，然后变成了那个人。」

「哇！不得了了！快点杀了人狼！」

火轮听了玛丽亚发出的危险言论后略微皱了皱眉，然后继续说道。

「……如您所说，幼女老师。必须在受害情况进一步扩大前找出人狼杀了它才行。村民们商量之后决定，每天每人投一票给自己觉得最可疑的人，将得票最多的人处死。人狼和村民，站到最后的究竟会是哪方呢——。」

这设定杀戮味颇重啊……实在不觉得这是个家庭向的游戏。

火轮对具体规则作出了进一步的说明。总体来说大概是这样：

有一人不是玩家，而是担任主持人，负责主持游戏。这次就由唯一有经验的火轮来当主持人。

我们十个玩家随机分配成村民队伍和人狼队伍。村民8个人狼2个。人狼队伍只要让村民人数减少到和人狼的存活人数相等就算赢。村民只要在那之前杀死所有人狼就算赢。

人狼在游戏一开始就可以确认谁是自己的同伴，而村民则不知道自己以外其他人的身份。

村民中有一个人是拥有特殊能力的「占卜师」这个职业(特殊的职业另外还有很多，但由于这次是第一次玩，所以就只加入了最基本的「占卜师」。)

游戏分为白天环节、投票环节和夜晚环节。

在白天环节，所有活着的玩家有五分钟对话时间，用来交流对可疑人选的意见。

白天环节之后就是投票环节，每个人把自己觉得可疑的一个玩家的名字写在纸上投票。每人一票不记名，禁止投票给自己。由主持人负责点票，得票最多的玩家即时被处死。被处死的玩家，随后脱离游戏，也不可以说话。并且，如果是得票最多者为复数的情况下，则当天不处死任何人。如果此时有村民被处死，而剩下的村民人数和人狼人数相同的话，人狼队伍就获胜。

投票环节结束后就进入夜晚环节，此时所有玩家须把脸趴下，进入睡眠。此时只有[占卜师]可以抬起头，向主持人指出要[占卜]的人。占卜师有通过[占卜]判明那个人是人狼还是人类的能力。主持人通过手势告诉占卜师那个人的身份。

占卜师行动过后，就轮到只有人狼可以抬起头。然后通过眼神、手势等决定今晚要吃（杀）的人。

人狼行动过后，就到了早晨，主持人宣布当晚的牺牲者，被杀的人脱离游戏。若此时村民和人狼人数相同的话，主持人就宣布人狼队伍获胜。如果没有一个牺牲者，那就意味着人狼全军覆没，所以村民队伍获胜。

玩家被处死或者被人狼杀死，都不公开玩家的身份。……就是说，错杀了人类也没办法马上发现。

分队及划分职位会用到十张扑克牌，两张王由人狼持有、女王是占卜师，七个村民则是没有图案的数字牌。

「由于这是个详细规则非常多的游戏，所以跟现在这个规则不同的『人狼』游戏也有很多，但不管采用什么规则，都有个最重要的共通点。那就是这个游戏由始至终都是「团队战」。不以自己存活为目的，而是为自己的队伍争取胜利这点很重要。

团、团队战啊……这可能是邻人部成员最不擅长的部分了把。

「特别是占卜师，占卜师拥有强大的能力，想必将会成为村民队伍胜利的关键。因此占卜师要是身份暴露，很可能立马被人狼杀死。」

「……唔……就是说占卜师什么时候暴露将成为关键点吧。」

夜空一脸认真地低声说道。

「正是如此。不愧是夜空大姐大。」

「……当然，人狼也可以把自己伪装成占卜师。」

「没错。『占卜师骗局』是人狼方面的常用手段。对于人狼来说，如何表现得让自己不受怀疑是关键。」

「好……大致上明白了。」

夜空露出了一丝笑容。

刚开始她还不太高兴的样子，看来在听游戏介绍的时候听着听着就来兴致了。

夜空玩游戏的时候基本上都很认真，而且特别是这种『角色扮演』类她尤为喜欢。

总之，一起玩游戏这个大方向没出错，这点可以放心了。我和坐我旁边的理科交换了下眼神。

「那么我们开始吧。」

火轮把牌反面朝上发好了。各人在不被别人看到的同时确认了自己手中的牌。

我的角色是没有任何能力的普通村民。

这里没有叙述者本身就是犯人这类叙述陷阱存在，也没有早就已经发现谁是犯人这种情节，我的牌是真真正正的黑桃5。略遗憾。

「大家都明白自己的职位了吧？」

大家听了主持人火轮的话都点了点头。

「那么首先就来确认人狼和占卜师。在把脸趴着的这段时间，为了覆盖声音，请所有人敲打桌子。就像这样。」

火轮露出一只手的指甲，「咔哒咔哒」地快速敲打着桌子示范给我们看。

原来如此，确实，在静下来的地方，身边的人有所动作，就算趴着也会察觉到。

「那么，各位请闭上眼趴下。」

我们所有人遵照指示闭上眼睛趴下，开始咔哒咔哒地敲桌子。

「人狼请抬起头相互确认。」

我是村民，所以没办法知道谁把头抬了起来。只有一阵有些让人不舒服的咔哒咔哒声在我耳边响。现在，两只恐怖的人狼正在外面的世界相望而笑吧。

几秒种后，

「请人狼趴下。……接下来请占卜师抬起头。」

我只顾用指甲继续敲击着桌子。又过了几秒钟，

「占卜师请趴下。……请所有人抬起头，睁开眼睛。」

我抬起头，看了一遍大家的脸。她们中到底谁是人狼呢……。

「如大家所知……昨晚，我们在这个库洛尼卡村发现了两具被残忍手段杀害的尸体。看来人狼已经进入了村子，变成了村民。」

除了我以外的所有人都在警惕地窥视着别人。

「人狼一到晚上就会露出恐怖的真身，但白天是人类的样子，力量也和一般人没什么不同。为了防止人浪继续作祟，我们只能在白天将人狼处死。请用5分钟商量，然后投票决定要处死的人。」

火轮把自己的智能手机的定时器设为了五分钟，

「那么，请开始讨论。」

于是，这场堵上人狼和村民的生存战斗就开始了。

【第一天】

「你还是老老实实招了为好！夜空！你就是人狼吧！」

最先发难的是星奈。

「哈？你是以什么为根据说出这话的。傻肉。」

「本小姐的直觉！总觉得你就像是人狼！」

夜空瞪着说着毫无来由的话的星奈。

「哼……要这么说你才是人狼不是吗？」

「我有哪里可疑了啊！」

「从头到脚都可疑。你的人格，平时的行为，眼神，一切都像一头饥渴的野兽。」

坐在夜空身边的小鸠奋力地点头赞同。

「连，连小鸠酱都这么说！？」

星奈泪目了。

「这里这里！我认为大便吸血鬼是人狼！」

玛丽娅举起手说道。

「什……！？你何出此言！这个大便圣女！」

「因为你老是说自己是吸血鬼，吸血鬼是可怕的家伙，所以同为可怕的家伙的人狼就是你！」

「库库库……吾乃高贵的暗之王者，蕾西斯•薇•菲丽丝蒂•煌！乃伟大的吸血鬼的真祖！可别把我和人狼这等低级魔族混为一谈！」

「哼！你就是头大便狼！」

「呜呜呜……你才是！你就是一头披着圣职者外皮的大便狼吧！」

「好了，你们两个冷静点……别再毫无来由地斗气了。」

我对仿佛一触即发的玛丽亚和小鸠，以及一直互瞪着的夜空和星奈如此说道。

「说起来，小鹰你也很可疑呢。你的眼神就像一头狼一样啊。」星奈说道。

「俗话说男人都是狼嘛。」

朱音学姐觉得很有趣似的加了进来。

「我，我是村民啊！」

「……小鹰只是外表狰狞，实际上是个废物啊。」

夜空嘟囔道。

「啊，……这也是呢。」

星奈一副深表理解的样子表示同意，甚至幸村也说了，

「……要是大哥是狼的话那该有多好……」

「不要深入讨论那些明显跟游戏无关的事！」

我的人狼嫌疑一下子就澄清了，可我却一点也不高兴啊……。

「要从外表判断的话，葵的发型是狼发型吧。」

日向学姐此话一出，所有人都注视着葵。

「你，你说我吗！？我，我毫无疑问是人类！话说日向学姐！请不要单凭发型就把我当成是人狼啊呼呜呜！」

她露出虎牙低吼的样子让人不禁联想起狼崽儿。……这家伙是狼吧？

「嗯……现在的情况是，没什么线索啊。这样如何。」

朱音学姐提出建议。

「火轮，投票的时候并列第一的情况下是不处死是吧。」

「是的」

「好。那么第一天我们就全都投自己右边的人。」

「原来如此！这样的话就是每人得一票，就不用处死任何人了吧！」葵说道。

「唔嗯……虽然觉得应该赌一把干掉夜空……。」

朱音学姐见星奈面带不满，对她露出了苦笑。

「这样做运气好选中了狼固然是好，但就概率上而言，杀死一个无辜村民的危险性更大呢。」

「……但是也应该预想到人狼不守这个约定，写了自己右边以外的人的名字这种情况不是吗？」夜空说完后，马上「啊」了一声，露出一脸恍然大悟的表情。

「对啊，这种情况下一票都没得到的那个人左边的那个就是人狼啊……。」

「没错，而且人狼没办法在投票时合谋串通，两票对两票让投票无效的可能性也很高。这样的话两只狼没杀成一个人就会暴露了身份。——所以不要做傻事哦？狼君。」

朱音学姐像是调戏我们之中那两只狼似的说道。

此时，火轮的计时器响了起来。

「时间到。讨论结束，开始投票。」

主持人火轮说完，所有人都闭上了嘴。

「所有人都在纸上写一个自己觉得该处死的人的名字，然后交给我。还有，我不会公开谁投了给谁，但还是请在纸的一角写上自己的名字。」

在我右边的是幸村，所以我在纸的正中间写上了「楠幸村」，在一角里写上了「小鹰」，然后叠好传到了火轮手里。

因为就算写了谁的名字也不会有人被处死，所以心里还是挺轻松的。

「那么现在开票。」

火轮收齐所有投票纸后，为了不让人认出是谁写的把它们打乱，然后打开了第一张纸。

「游佐葵」

念到自己的名字时葵浑身一抖。有什么好焦急的。

接下来，火轮打开了第二张纸。

「羽濑川小鹰。」

我错了。……就算知道不会被处死，心脏还是有点受不了啊。

火轮继续开票念着名字。

「三日月夜空。……高山玛丽亚。……日高日向。……志熊理科。……大友朱音。」

很好很好。每人得一票，跟计划一样一个个来了。

……但是，

「高山玛丽亚」

「啊……？哈啊啊啊啊啊！？」玛丽亚大惊失色。

「这……！？」「啊！？」「唉唉！？」其他人也陆续开始动摇起来了。

我一下子还没明白为什么玛丽亚她们会慌张，

「……楠幸村。……羽濑川小鸠。……就这么多。」

但听着火轮平淡的报票声我也明白了。

玛利亚被点了两次名。

「投票结果。决定处死高山玛丽亚。」

「我，我要被杀了……？为什么！？为什么为什么！？」

火轮不带感情地继续对陷入混乱的玛丽亚说道。

「行刑立即开始了。幼女老师被逮捕，被带到了设在村子中央广场的行刑台。」

「呀！我不要！」

玛丽亚哭叫着。

但是陷入混乱的我们也只能单纯地看着她。

「……幼女老师的脖子上被套上了绳子。咯啦咯啦咯啦。吱啦啦。咕吱。吱啦啦啦啦。」

火轮发出拟声表演着行刑场景。

虽然她的声音很平淡，但不知为什么听起来觉得她挺高兴一样。

「幼女老师被吊在绞刑架上后挣扎了一会，到最后一动不动了。阿门。」

「呀————！」

「你已经死了。请不要再说话了。」

「好吧……。」

火轮再次画着十字念了句「阿门」，随后玛丽亚无精打采地，无力地低下了头。

「投票和行刑顺利结束，库洛尼卡村迎来了夜晚。存活的人全都闭上眼睛趴下，乖乖睡觉觉。……啊，别忘了敲桌子。」

我们平复下来后，遵从冷静的主持人的指示趴下，开始用指甲咯哒咯哒地敲着桌子。

「那么接下来就是夜晚的时间。占卜师请抬起头。……请指出要占卜的人。」

我记得占卜师是可以知道占卜的人是人狼还是村民吧……。

拜托了占卜师……揭开人狼的真面目吧……！

我身为一个弱小的村民，只能把希望寄托于那个不知名的占卜师了。

「……那个人是……。」

火轮用手势告诉占卜师占卜对象的身份。

「……占卜师请趴下。……人狼请抬起头。……人狼请选择今晚要吃掉的人。」

咔哒咔哒的声响持续了十几秒。

两只人狼（要是玛利亚是人狼的话就是一只）已经选好猎物在大快朵颐了吧。

我现在只是在敲着桌子，祈祷着夜晚快点过去而已。

「……人狼请趴下。」

【第二天】

「……天亮了，所有人请抬起头，睁开眼睛。」

我睁开眼睛，看了一遍大家的脸。

大家都一样看上去显得很紧张，但她们中有人是人狼，刚刚才吞食了人。

火轮用沉重的语气宣布道。

「今天早上……在村子的井里发现了新鲜热辣的日向日高学姐的项上人头。」

「你，你说什么！？」

日向学姐得知自己是牺牲者后慌了。

「日高学姐的人头就像是被某种奇大无比的力量扯下来一样，垂落着几根肌肉纤维。眼球被挖出，空洞的眼眶中散发着红黑色光亮的——。」

「火、火轮你等一下！有必要描述得这么详细吗！？」

朱音学姐和葵连忙打断火轮的话。

「我，我的……脑袋……呜呜……。」

日向学姐好像很怕这种血腥的话题，吓得脸都青了。

「所以，已经死了的日向学姐到游戏结束前都请不要开口。」

「哼……活该。」

夜空用日向学姐听不到的声音小声说了一句。而在她身边的理科和小鸠则是听得一清二楚，不禁一怔。

但是……居然说「活该。」啊。这样的话，也可以认作是[我把日向学姐干掉了]这样的人狼宣言。考虑到夜空一直讨厌日向学姐，如果她是人狼，最先杀死她也是可以明白的。

其中一只人狼就是夜空吗……？

「那么……请开始第二天的讨论。」

主持人设置好了计时器，我们开始讨论。

出人意料，带头的竟然是幸村。

「我……觉得夜空大姐大是人狼。」

「你为什么这样觉得呢？小幸」葵问道。

「因为日高学姐死亡时，大姐大小声说了『活该』。」

看来幸村也听到了啊。

「你的错觉。」

夜空镇定地说道。但是，

「……不好意思，理科也听见了。夜空学姐说了活该。」

「……我也是。」

我和理科说完后，小鸠虽然没有用语言明确表示，但用一脸复杂的表情看着我们。

夜空发现有这么多证人，自己没办法糊弄过去了于是「切……。」地咂了咂舌。

「其实我恨着那个被杀的女人。」

死去的日向学姐一语不发表情认真地注视着夜空的脸。

「哈？恨？」

星乃一脸诧异。星奈大概不知道夜空和日向学姐的关系。

「……十年前……那个女人杀了我的弟弟！」

「噗！」

夜空突然来了这么句无厘头的话，我、朱音和理科同时笑了出来。

「哈哈，活该！被人狼杀死肯定就是天罚！」

「弟，弟弟！？诶，我们哪有什么弟弟——。」

「尸体请不要说话。」

「呜……。」

火轮平静地提醒了混乱的日向学姐。

「……这个，像这样融入角色来玩可能也不错吧。」

朱音学姐苦笑着说道。

「先不管三日月同学的发言有何意图，我认为有别的事更值得注意。」

「啊！是第一天高山玛丽亚老师那事吧！」

朱音学姐对葵的话表示同意。

没错，那确实很重要。为什么昨天玛丽亚会被处死了呢。

朱音学姐困惑地说道。

「根据事前说好的，所有人都投自己右边的人。我觉得把破坏这个规矩，想方设法减少村民人数的人当作是人狼是比较妥当的。这样，一票也没得的那人左边那个人就成了犯人……。」

第一次投票中，一票也没得的人是星奈。

可是她左边的人就是得了两票，被处死了的玛丽亚本人。

「是不是玛利亚自己写了自己的名字啊？」

我说后，火轮回答道：

「投票遵照规则，正常完成了。」

「这样啊……。」

只有主持人知道谁投了票给谁。这样就不会弄错了吧。

「这样的话……那究竟是怎么回事呢……。」

朱音学姐陷入了沉思。

「现在玛利亚老师遇害的真相还没水落石出之前，最可疑的果然还是……。」

「嗯嗯？」

「咿咿！」

葵望向了夜空，但被夜空一个反瞪，像条小狗似的缩了回来。自从试图搞垮邻人部那件事以来，葵似乎对夜空产生了一种畏惧意识。

但是，老实说我也觉得现在最可疑的是夜空。这样下去到投票的话下一个被挂腊鸭恐怕就是……。

「确实是很可疑，但夜空前辈说这种暴力的话也不是一天两天了，凭这个认定她是犯人我觉得有点难以认同呢……。」

说出这句话的是理科。

「库库库……我也这么想……。」小鸠表示赞同。

「那么这次就暂时按照上次投票一样写自己右边的人，观察下情况试试行吗？」

「但是这样的话不就是给人狼更多的余地吗。」幸村不太赞同。

「用投票随便处死人也同样危险吧。而且要是运气好的话，可能下个晚上占卜师就能找出人狼。」

「的确，要把错将占卜师处死了的风险考虑进去，我也同意理科的意见吧……。」

「原来如此……既然大哥您这么说的话。」

幸村这么说了。

「嗯……算了，这样也行吧。」星奈说道。

其他人也没有提出反对意见，然后时间到了，进入投票环节。

「那么，大家请在正中间写上觉得应该处死的人的名字，在角落写上自己的名字，然后交给我。」

我照决定好的一样，像上次那样投了幸村一票。

好了……事情会变成怎样呢。

「那么，接下来开票。……游佐葵。……羽濑川小鹰。……三日月夜空。……楠幸村。……大友朱音。……柏崎星奈。……志熊理科。……羽濑川小鸠」

哦哦！

「因为每个人都只得了一票，所以这次不处死任何人。」

可能是我多心了，火轮说这话的时候似乎很遗憾。而玩家这边听了她的话后开始窃窃私语。

「投票时间结束，库洛尼卡村迎来了第二个晚上。存活的玩家请趴下。」

我们趴下来，也不用火轮指示就开始敲起了桌子。

「那么，占卜师请抬起头。……请指出要占卜的人。……那个人是…………。请占卜师趴下。」

拜托了占卜师……现在只有你能靠得住了……！

「……人狼请抬起头。……请选择今晚要吃的人。」

我紧张地敲着桌子。然后……。

「……人狼请趴下。」

【第三天】

「……天亮了。全体玩家请抬起头。」

呼——我自然地叹了口气。

大家都注视着火轮。

「……这是个闻者悲伤见者流泪的消息，我们发现，志熊理科呈只有下半身衣物被剥除的姿态被绑在了村子教堂的十字架上。」

「为什么是这么凄惨的死法啊！？」

牺牲者志熊理科喊道。

「……把尸体绑在十字架上用的是志熊小姐的肠子。并且她的性器官周围沾着无数的兽毛——」

「都叫你别玩了！」

碰！

「啊呜。」

日高学姐敲了一下正讲得兴致勃勃的火轮的脑袋。

「……死了的人能不要动吗。」

火轮略带不快地说道。

「……总之，昨晚的牺牲者是志熊理科。愿她的灵魂得以安息，阿门。接下来请大家开始今天的讨论。」

我们遵照火轮的指示开始讨论。

「为什么理科会……。呜……！」

我发出了痛苦的呻吟。

虽说是游戏，但我确实有些悔恨啊……。

「真是令人惋惜……。」幸村语。

「虽然跟她有过不少事……但她一不在还是有点寂寞啊……。」

夜空带着一脸仿佛这是真事一样的真诚表情说道。在一旁的理科一脸不爽。

「那，那个。占卜师……虽然不知道你是谁……你差不多该知道谁是人狼了吧？」

我像恳求一样说道。但是没人站出来。

「看来没人站出来呢……。」葵说道。「是还没找到人狼吗，还是说……。」

「已经死了吗……。」

是一开始就被处死了的玛利亚吗，还是被人狼杀死的日向学姐或理科吗。

这三人中有人是占卜师的可能性也是存在的。

「……占卜师至少占卜了两个人。我觉得就算没能确定谁是狼，把谁是人类告诉我们也是个不小的提示。」

朱音学姐看了看存活的人如此说道。

「确实，就算只有两个人，有值得信赖的人在的话的确让人心里有底。」幸村说道。

「是啊……。」我说道。知道七个人当中的两个……不，算上占卜师有三个是村民的话，就更好逼迫人狼了。

「也有可能占卜了被狼杀死的人不是吗？」葵说道。

「确实有这种可能——。」

我话还没说完，

「——不，我知道至少还有两个人是人类。」

说出这句话的是夜空。

「啊？」

我们顿感疑惑，夜空继续对我们说到，

「——我就是占卜师。」

听了她的自爆，我们不禁吞了口气。

「你、你有证据吗！？」葵问道。

「……很遗憾我现在还没发现一个人狼。占卜的两个人都是人类。」

「你、你占卜了谁？」

我忐忑不安地问道。

「小鹰和你。」

夜空指的是葵。

「我，我吗？我、我的确是村民！」

葵的脸马上变得明亮起来。

「我也是！夜空，那你果然是占卜师——。」

「噗……。」

朱音学姐恐怕是故意发出让人听得见的笑声的。

「……朱音学姐？」

「——你果然就是人狼啊。三日月夜空同学。」

朱音学姐正面盯着夜空的脸，用清晰的声音说道。

「什……！」

夜空的表情出现了动摇。

「这、这这这这这这是什么意思！？」

朱音学姐看着完全陷入混乱的葵微笑着说道：

「因为，我才是真正的占卜师啊。」

「「哎哎哎！？」」

我和葵异口同声地叫了出来。

「我觉得制造出承认自己是占卜师也没问题的气氛，但却没人出来承认的话，认为「占卜师已死。」的人狼就很有可能会假称自己是占卜师，所以我才一直没承认沉默到现在的。然后不出所料，假占卜师果然出现了。下手早了呢，狼。」

「夜空是……假占卜师……？」

「到头来人狼还是你啊！？你又说谎了吧！」

星奈对夜空追问道。

「夜空大姐大那句『活该』结果还是……。」幸村说道。

「但，但是朱音学姐！三日月学姐说中了我是村民！」

就连我都知道葵指出的问题没说到点上。

「葵。人狼那边从一开始就知道谁是村民，谁是人狼。就算说中了谁是村民也不能当做她是真正的占卜师的证据。」

「经、经你这么一说确实是的！」

葵听了朱音学姐的说明后睁大了眼睛。

「哼……像这种后面才出来自称是占卜师的人，怎能信任。还是说，前辈你有证明自己是真货的证据吗。」

夜空的话也言之有理。

朱音学姐在大家的注视下露出了自信的笑容。

「当然。因为我已经找到了除你以外所有的人狼啊。」

「什……！」夜空无话可说了。

「占卜师一旦暴露身份，必然会成为人狼的目标。正因为如此，我为了揪出第二个人狼——就是自称占卜师的你，才会站出来承认的。」

「你，你说谁是人狼呢！？」葵说道。

我也吞了吞口水注视着朱音学姐。

「愚蠢至极！别听她那个假占卜师的鬼话！」

朱音学姐无视夜空说的话开始陈述证词。

「首先，第一天我占卜的是柏崎星奈同学。虽然有些对不住，但因为柏崎同学的言行相当可疑。所以第一个就占卜了她。但是她是村民。」

「！的确我是人类。……那，也就是说你是真正的占卜师？」

「等等！别被骗了傻肉！那女的刚才不是才说过知道谁是人类当不了证据吗！」

朱音学姐游刃有余地对焦急的夜空笑了笑。

「没错。所以正戏在下一场。我第二天占卜的是……。」

朱音学姐移动视线，猛地指向了她。

「羽濑川小鸠妹妹。你是人狼。」

「小鸠！？」「小鸠酱！？」

「库……库库库……竟，竟然有人能看穿我的真身……等，诶诶诶！？不，不是的啊！我，我是吸血鬼！」

小鸠连忙否认。

由于紧张，正常的小鸠和演绎蕾西斯的演技混在了一起，没法看清最关键的「是否是人狼」。

「小鸠酱和夜空是人狼吗……？」

夜空用重重的语气对悲伤的星奈说道：

「都叫你别被骗了傻肉！别的人也别被忽悠了！」

「……朱音学姐，为什么第二天占卜了小鸠？」

我问了后，

「我一直怀疑三日月同学是人狼。然后我感觉小鸠像是在帮着三日月同学一样。感觉三日月同学是只要看到机会就会有所行动，所以我先占卜了老老实实的小鸠——结果中了。」

「原来如此……。」

感觉这推理确实说得通。真厉害，能在那么短的时间里仅凭那么一点言行就看穿小鸠在帮助夜空。

「……大友前辈，但是呢。您真是会说呢……。」

朱音对用锐利的目光盯着她的夜空轻轻耸了耸肩。

「哈哈，怎么说我也是在当学生会的副会长的。」

「我是说你太会说了。要是我是人狼的话，肯定会把你当作第一强敌，最先杀死你。你到现在都还活着——这个事实就是你是人狼的最好证据！」

……的确，要是我是人狼，应该也会断定能说会道，头脑灵活的朱音学姐是最危险的。

「呵……这句话，原封不动地还给你。要是我是人狼，早就先杀了你了。」

朱音学姐带着爽朗的笑容说着危险味十足的话。

「各位，我认为首先应该处死三日月同学。到了晚上我应该会被杀，下一次挂小鸠腊鸭，村民队伍就胜利了。」

「大，大家别听她的！这人想陷害我——」

这时，宣告时间到的铃声响了起来。

「……讨论结束。接下来到了投票时间。请写下觉得应该处死的人的名字投票。」

「咕……。」

夜空和朱音学姐……究竟是谁撒了谎……？

夜空的证词是占卜了我，但假设夜空是人狼，这个证词就不可信了。

另一方面，据朱音学姐的说法她已经找出一只人狼，感觉这点比夜空的说法更有可信度。但现在也还没有证据显示朱音学姐不是人狼。

老实说，在我心目中的印象，态度坦荡而且说话不矛盾的朱音学姐，比始终让我觉得印象可疑的夜空要好得多……但这样下定论真的好吗？

话又说回来，为什么夜空会说出那种毫无可信度的证词呢。难道就像是朱音学姐说的那样，被「希望占卜师快点站出来的气氛」乖乖吊出来了？虽说她毕竟是第一次玩这个游戏，有些大意之举也在情理之中……。

我真是越想越不明白了。

「……请尽快投票。」

由于我一直没法下笔写谁的名字，主持人催我了。

是三日月夜空，还是大友朱音。

心存迷茫的我——没有选其中一个人，总之先写上羽濑川小鸠投票了。

自己的一票关乎着一条人命……更甚者关乎到整个村子的命运……我实在没办法在这种投票里随便凭感觉行事。

在狠下决心做出选择前，心里想着现在真的是必须做出选择的时候吗？我想好好考虑到最后一刻……也就是这种心态了。虽说这只是游戏。

「那么接下来开始点票。」

全部人都投完票后，火轮开始点名。

「……大友朱音。……三日月夜空。……三日月夜空。……大友朱音。……三日月夜空。……大友朱音。」

三票对三票……平局了。

可以肯定的是受到怀疑的夜空和小鸠投了朱音学姐，朱音学姐投了夜空，那么剩下的是谁投了谁呢。

除了已经知道结果的我以外，所有人都对最后一票拭目以待。

「……羽濑川小鸠。」

「我！？」

小鸠吃了一惊叫出声来。其他人也怔住了。

「……这个……有点没料到呢……。」

朱音学姐嗓音干涩地轻声道。

朱音学姐这么焦急的样子好像是第一次见。

【第四天】

投票环节结束后，就是惯例的夜晚环节。

我还是照旧只管敲桌子，然后夜晚过去迎来黎明——游戏迎来了意外的进展。

「……在街道外的古代遗迹里，发现了被封闭在水晶里的三日月夜空姐姐大人的遗体。保留了生前美丽的姿态，犹如睡去一般安详的遗容。顺便一提是全裸滋溜。」

「和之前的尸体描写也差太多了……还有舌头别再舔嘴唇了。」

不由得带着鄙视的目光吐槽火轮，随后又看向牺牲者夜空。

夜空一副早已明白会变成这样的样子，看不出有动摇的神色。

「……仓促行动的是你们那边啊。」

露出些许笑容，夜空轻声低语。

「那么开始进入讨论时间。」

无需火轮宣布，我、星奈、葵、幸村、小鸠就已经都看着朱音学姐的脸。

「大家都怎么啦，我的脸上长什么了吗？比如说……狼的耳朵之类的。」

朱音学姐已经不再试图掩饰自己是人狼的事情了。

由于在伪装占卜师作战中，没能成功将真正的占卜师夜空处刑的人狼方，选择了在夜晚环节杀害夜空。

即使自己在之后的投票中绝对会被处刑，但让夜空活下去更加危险，朱音学姐就是如此判断的吧。

夜空、朱音学姐双方，都为了胜利坦然的舍弃了自己的性命。我对这种冷酷的玩法感到少许寒意。

「还剩五人……谁是人狼呢……？」

葵、星奈、幸村、小鸠……谁看起来都很可疑。

「总、总而言之羽濑川小鸠不是人狼对吧！？因为她不是坚持认为朱音学姐有罪吗！」葵这样说。

「这还不一定呢葵，其实这也可能是我故意误导你们的战术也说不定哦？」

「都、都说了吾不是人狼！是伟大的吸血鬼真祖，雷希斯•薇•菲丽希媞•煌！」

「嗯嗯，这个村子里其实一只狼也没有哦。其实说实话，最开始被处刑的高山玛利亚老师就是人狼。哎呀，输了输了。顺便羽濑川君，愿意的话过一会儿一起进混浴的露天温泉怎么样？」

「什……！」

即使知道是玩笑话也不禁脸红发热。

「现在不是陪你玩那种无聊的拖延把戏的时候！」

「是嘛，那么现在公开惊人的真相！其实我不是人狼！请相信我！」

「……好，今天的投票时间先定下是朱音学姐，来讨论一下另一只人狼是谁吧。」

「好、好的！」「我明白了。」「嗯、嗯。」

葵与幸村还有小鸠点点头。

「另一只是幸村。」

星奈突然如此断言。

「哎！？」

包括朱音学姐在内，所有人都大吃一惊。

「星奈大姐头……因何缘由有此奇谈怪论……」

幸村的声音和平时一样镇定，但我觉得有些微妙的动摇神情。

星奈若无其事的回答。

「理由？当然是因为我刚才占卜过了。」

「占、占卜……？」

「对。我才是真正的占卜师。」

「哈哈哈……柏崎同学这玩笑可真有趣，占卜师是昨晚被人杀害的三日月同学哦。」

朱音学姐虽然显得很放松，但表情却有点僵硬。

「不是‘被人杀’而是‘被你杀’了吧……快点，说明什么的太麻烦，老实承认了吧幸村。」

「……我是清白的。」

「唉……真没办法。」星奈叹了口气，开始说明。

「第一晚，我占卜了夜空。然后夜空这家伙就是个普通村民。」

「……说起来我记得第一天你那么使劲主张夜空是人狼，第二天却奇怪的安静下来了。明明第二天夜空的感觉才更可疑呢。」

「这就是原因。只有我知道夜空不是人狼。」

星奈对我的话点点头，然后继续说。

「第二天我占卜了理科，但是次日早上就被杀了所以就没有意义了。然后，第三天夜空不知道为什么突然说出自己是占卜师这样的话。我觉得她无非就是想耍耍鬼心眼，就暂时保持沉默观察情况。结果又出现了第二个冒牌占卜师，这时我就知道‘啊，这个人是人狼’。因为她想借和夜空对立的局面来麻痹我们。」

「咳……」

朱音学姐因为悔恨而脸颊抽动。

「那昨天投票给朱音学姐的，是夜空与星奈还有……」

「我、我！」小鸠举起手。

「我、我投给了三日月同学……」

葵诚实地坦白了。

朱音学姐的口才非常巧妙，会上当也情有可原。

「我也投票给了朱音学姐，朱音学姐果然是人狼。」

「等等这说的也太勉强了小幸……」

对于幸村显而易见的托辞，葵吐槽了。

「……顺便一提投给小鸠的是我，因为决定不了是哪一边。」

「……老老实实成为我的同伴不就好了……你这个优柔寡断的人。」

朱音学姐不高兴地耷着眼皮看着我。

对于朱音学姐来说，没能通过投票排除夜空是误算吧。

同为人狼方的幸村的一票是可以保证的，但她误以为夜空和星奈处于对立。

所以她的计划是接下来只要在我和葵与小鸠中拉到一票就可以胜利，但为了能成功假扮占卜师，就必须把一个人推出来当人狼。之所以选中小鸠，大概是出于早已认识的我和葵比较容易取信于人这样的考量。

既是占卜师，而且就算不是占卜师也最具威胁的夜空，人狼方即使牺牲一个同伴也不得不将她杀死。

但事实上，夜空是占卜师这个前提就错了。

就是说人狼也好村民也好，所有人都被夜空和星奈欺骗了……

就在这时，钟声响起了。

「……讨论到此结束。那么开始进入投票——」

【第五天】

通过投票朱音学姐被处刑，剩下基本就是垃圾时间了。

第四天的夜晚环节结束迎来早晨，火轮对发现尸体的叙述依旧毫无意义的重口味。

「……在肉店的垃圾箱里发现了装有柏崎星奈同学的肉片的肉饼。被切碎的手指和乳头还保存着鲜活的原型——」

「凭什么夜空在水晶里我就成了剩饭啊！重来！」

听到星奈抱怨，火轮一副不满的样子重新说。

「……在村子底下的古代遗址里，发现了被封闭在水晶里的柏崎星奈美丽的乳头。」

「嗯……还可以吧。」

可以啊……真搞不懂你的标准。

被认为是把星奈美丽的乳头封进水晶的人狼角色，面无表情地辩解着。

「……我是清白的。此乃人狼的谋略。」

真不会撒谎啊……幸村，那份愚直在平常虽是美德，但在游戏中就只能是弱点了。

没有人相信幸村的话，很快就结束讨论进行投票。

「……换好寿衣被带到处刑场的楠同学，迅猛地用短刀刺入自己的腹部之后，把手伸进伤口扯出了肠子扔给观众。」

「……此怨终有报，羽柴筑前。」

在引用了织田信孝的辞世句之后，幸村倒下了。因为切腹有武士之风而感到高兴吗，幸村意外地非常入戏。

克罗尼卡村的夜幕降临——然后又到了早晨。

「到早晨了。全体玩家请抬起头。」

全员抬起头之后，火轮淡然的宣布。

「……昨天晚上一位牺牲者也没有。看来克罗尼卡村已经一只人狼也没有了。恭喜各位，是村民方胜利了。」

活下来的我、葵、小鸠嘴里同时发出了长叹。

「结、结束啦……」

这不是胜利的喜悦，而是总算得以幸存，以及这番杀气腾腾的勾心斗角终于结束了，感到轻松的叹息……

「啊——不甘心！不——甘——心！！」

游戏刚一结束，平常沉稳冷静的朱音学姐向后仰倒，像个孩子一样哀叹。

「实在悔恨……」

同为人狼方的幸村，她死板的脸上也是带着不甘。

对于失败真心感到懊恼，我想这也是认真投入游戏的证据。

「哼哼，多亏有我在才大获全胜！快谢恩吧愚民们！」

「说什么呢你这傻肉。」

对满脸得意的星奈，夜空泼出了冷水。

「什、什么啊，多亏了我才获胜这不是事实嘛！」

「……你最开始投票的时候，投了我吧。」

「呜……！？」

似乎说中了，星奈的脸颊跳了一下。

「如果那个时候我死了，输的可就是我们了。」

「才、才没有那种事。我是占卜师啊，用占卜的力量就能开无双了。」

「连续两天浪费机会也好意思说……」

「我是按讨厌的顺序来的这也没办法吧！」

第一天是夜空，第二天是理科，第三天是幸村啊……

「哪儿有什么没办法的因素！稍微用用脑子推理你这蠢货！」

「哎？等、请等一下！」

朱音学姐一脸惊慌的样子站了起来。

「……难道你们不知道，第一天的投票发生过什么吗？」

是想说明明有全员都投票给自己右边的人的约定，星奈却一票没得而玛利亚被投了两票遭到处刑的事情吧。

「星奈投给夜空，玛利亚和小鸠互相投票……错了吗？」

我向主持人火轮确认。

「就跟你说的一样。」

火轮点头了。

其结果就是玛利亚左边的日向学姐的一票和小鸠的一票共计两票，造成了玛利亚一人死亡的结果。

知道了真相，朱音学姐哑口无言。

「为、为什么你们要做那种莫名其妙的事情……」

「因为我觉得这家伙肯定是狼男！」

「咕咕咕……这个大便圣女胆敢怀疑高贵的我，所以降下天罚以儆效尤……」

「不管是不是人狼，趁早干掉夜空就是最好的，谁叫她是夜空呢——好痛！」

玛利亚与小鸠和星奈你一言我一语地说明，而夜空则用拖鞋敲打了星奈的头。

「……多亏煌没有投票给我才得救了。」

「咕咕咕……嘻嘻。」

夜空摸摸了小鸠的头，小鸠便幸福的笑了起来。看到小鸠满心亲近夜空的样子，星奈又露出不甘的面孔「呜噜噜」地叫着。

朱音学姐在邻人部的众生相面前，一脸无奈的叹气。

「……虽然听起来可能像是嘴上逞强不服输……可如果没有因为突然发生这种原因不明的异常情况使我陷入混乱的话，我觉得自己可以表现得更加完美……『那个时候那么说就好了』，需要反醒的事一个接一个地浮现，实在是后悔……！」

就是说从结论上看是三人的行动导致了胜利吗。

夜空之所以会假扮占卜师，是根据一上来就想要杀掉自己的家伙第二天突然老实起来这件事，确信了星奈就是占卜师吧。

即使是朱音学姐，也没能彻底读懂邻人部那搞不清到底有没有团队合作的微妙关系。特别是占卜师突然毫无根据地要对谁下杀手这种事，一般实在难以想象。

「……那、那个。」

夜空紧张地向朱音学姐问话。

「嗯？」

「……我，我也有不明白的事情。为什么人狼在第一天的晚上呃……那个……把那个杀死了？」

夜空往日向学姐的方向偷瞄一眼示意是说她。什么叫「那个」啊……

说起来在游戏中，日向学姐可以说完全不起眼。即便如此也要率先排除的理由……难不成实际上朱音学姐讨厌日向学姐？

「虽然不是没有理由……哈哈，估计很快你就会知道了。」

朱音学姐笑着掩饰过去了。

夜空一副不能接受的表情，继续追问。

「那第二天杀死理科的理由呢？」

「第二天要吃谁是楠同学选择的。」

「幸村选的？」

我看向她，幸村面无表情的说道：「……选择最危险的。」

「危险？什么意思？」

「……真的没有察觉个中含义吗。」

「……？」

面对说话含义不明的幸村，我只能作歪头不解状。

朱音学姐接着说。

「不过，其实对于吃掉志熊同学我也是持相同意见，所以就顺利决定了。比较棘手的是你和志雄同学两人，但是你在小日死的时候发言不当，我认为在讨论的时候更容易把罪名推给你。」

「……果然有这种想法吗。」

听到夜空的话朱音学姐笑过之后露出一点凶相。

「『果然』？难道那句『活该』，是想让我们以为可以用投票杀死你，避免自己成为夜晚目标的战术……？」

「这就是多虑了。我只是顺嘴说了心里话。」

夜空露出苦笑……我倒是希望那的确是战术行为。有些在意地往日向学姐的方向瞧，她无精打采的。

「那么，第三天假扮占卜师也是‘顺嘴说’的？」

「不，那是……我觉得那个时候我不站出来的话，愚蠢的真货占卜师就会自己把身份爆出来……」

「原来如此，为了掩护柏崎同学。」

「……为了胜利不得已的。」

「那个时候我还想着『赢定了』呢……」

「……前辈作为第二个占卜师自爆的时候我也想着『上钩了』，但是……没有想到会被前辈的口才逼到那种地步。如果不是小鹰优柔寡断，失败的一方就是我们了。」

「哼哼……就是说吧。除了你之外的人我都有信心哄的团团转。」

夜空与朱音学姐互相露出了无所畏惧的笑容。就像是经历了高水平战斗之后，彼此认可了对方。少年漫画吗。

这次的计划，第一目标本是为了改善夜空与日向学姐的关系，但我想这也绝不是什么坏结果。既可以成为夜空与日向学姐和好的起点，朱音学姐本人也是非常了不起的人。

……可是我慎重的行动明明促成了胜利，却被说成是优柔寡断，真叫人失落啊。

因为消耗了太多脑细胞和精力，交流了一会儿感想之后就这样解散了。

智慧、直觉、演技、语言能力，以及连现实中的人际关系都庞大地包含在内，真是不得了的游戏……虽然很有意思，却有点讨厌让这种游戏大热起来的世界。

「不好意思，火轮。明明是我提的要求，结果全推给你了。」

大家走出207号房间之后，我对火轮低下了头。

从选择游戏到说明规则，连主持工作都全部交给了火轮，我什么都没做。

「……这何必道歉呢。我能和大家一起游戏也很开心。」

「是，是嘛……呃……谢谢你。」

「嗯，不客气。」

火轮露出了柔和的微笑……她也有这样的表情啊。

我发自内心地向她道谢，正要走出房间的时候。

「……小鹰。」

房间里的夜空叫住了我，我转回身。

夜空恶狠狠地盯着我。

「……这次的游戏果然是你提出来的吗。」

「是我多管闲事了？」

「当然了。」

夜空冷漠的说。

「这样啊……」

虽说是预料之中的回复但还是心存遗憾。

我转身走出了房间。

而在我身后，

「……当然是多管闲事了……可……没说不高兴。」

勉强能听到又几乎听不到的微小声音，我无法抑制自己上扬的嘴角了。




黎明
第二天。

吃过早餐之后，大约八点左右我们就离开了旅馆。没有在其他地方耽搁的打算，就这样直接前往学园。

虽说是忙碌的行程表，但抛开假日里成天无所事事的邻人社不说，驾驶小巴士的天马先生和学生会的诸位成员都是忙碌之身，这样匆忙实属无奈。

巴士上的座次与来时有很大区别。

为了让日向学姐和夜空的位置能稍微近一些，略为做了手脚。

首先，最后排靠窗的是夜空，旁边是火轮。

虽然没有告诉火轮内情，但是用「我来照顾缠着夜空的小鸠，你快趁机占住夜空旁边的位置」这样的话煽动她，她问都没问就高兴地坐过去了。

用火轮封住夜空的退路之后，让日向学姐和朱音学姐坐在前一排。那个时候夜空眼睛瞪着我，算计她的事情多半是暴露了。

最终的座位分布就像这样。

和来的时候一样，理科一边看着窗外，一边听音乐。

而另一侧的夜空则一脸不悦地拄着脸颊往窗外看。火轮送给她的点心和饮料，她也只是不老实地摆弄着。而火轮似乎也不再那么强硬了，控制在不会变成多管闲事的程度。

坐在我前边的幸村和葵两个人边看手机边聊，看上去似乎是网上购物的网站。「小幸小幸，这个可不可爱？」「这双靴子也很不错。」「噢噢，还真是！」车厢里依旧只有那里是现充空间。

驾驶席上天马先生正面无表情地开着车。早餐时他问我为什么昨天很晚才回房间，我告诉他因为大家一起玩游戏。结果他「为什么不叫上我呢……」发起闷气来了，真是万分抱歉。

我旁边心情格外愉悦的小鸠正在看风景，偶尔星奈拿着点心靠过来，就会被她全力拒绝。小鸠拒绝收下的那些点心，全都落入了坐在星奈后边的玛利亚的嘴中。

坐在我后面位置的日向学姐和朱音学姐和来的时候一样，翻开某些书面材料认真地商议着，多半是关于圣诞聚会的事情。

十二月二十四日，在圣库罗妮卡学园体育馆由学生会主办的圣诞聚会，是日向学姐她们学生会本年度进行的最后一件重大事项。在这之后，据说工作基本上都会转交给下届学生会。

……说起来，下届学生会的选举是何时进行来着。

记得是在文化祭结束后几天的早间班会上，进行了推举谁为候选人的讨论，最后我们班级决定不推举人选。这之后我感觉就没怎么听到过关于学生会选举的事情了。帮助学生会工作了一星期的时候，也不记得出现过这个话题。

「所以这里要……像这样……变成这样。」

「唔……有些难办啊……」

后面传来日向学姐和朱音学姐交谈的声音。

打扰她们严肃的商谈也不太好，我对坐在前面的葵说：

「我说葵啊。」

「嗯？小鹰有什么事。」

「我稍微有点关心，下一期学生会的成员已经决定了吗？」

「你问下一期？只有会长和副会长基本算是定下来了。寒假过后有次信任投票，那个时候正式决定的。」

「既然是信任投票，投票人选只有一个候选人吗，而且还只有会长和副会长。」

「就是说啊。」葵撅起了嘴。「真希望大家多拿出些干劲来。不过嘛，可能是今年因为日向学姐太过活跃的缘故，产生了过于夸张的印象。」

「啊……」

我虽然只经历了一个星期，除了一般业务之外也因为各种部活与委员会的求助而忙得焦头烂额啊……

见到那种场面，即使是干劲十足的人对加入学生会感到迟疑都不奇怪了。虽然有着升学奖励这样的甜头，也完全划不来，更免不了的是拿来和日向学姐们比较一番。

「那，下届学生会的会长候补是个怎样的人？」

明知学生会的工作繁忙还主动承担，我想一定是个直率出色的人。

「是我哦。」

「啊？」

一时间没想到葵的话就是对我问题的回答，发出了意想不到的声音。

「我想下届的学生会长多半就是我自己。期限快到了也没有竞选者出现，就由我挺身而出了。」

「真的假的……」

「顺便下届副会长是火轮。」

「就是说本届的会计和书记就这样成为会长和副会长了啊。」

的确，没有其他候补的话这样做比较妥当吧……

「下届会计和书记还没有决定吗？」

「还有庶务也是。」

「……只有你们两个人没问题？」

虽然我有些担心，但葵却没有特别不安。

「咳，在没决定新人之前先让朋友们来帮忙的话总能挺过去的。」

……我记得，执行部成员有空缺的情况，会长有权从学生中选择成员。真希望能尽快找到人选。

「小葵小葵，我也会帮忙的。」

「好。我当然也很仰赖小幸啦——」

葵高兴地接受了幸村的话。

……果然，困难的时候有朋友的帮助是件好事啊。

后面现任会长和副会长的密友组合还在继续热烈地交谈着。

「这是刚才的……这样。明白吗？」

「嗯嗯……唔嗯……这样……对吧。」

「……错啦……不是那样……刚才不是说过嘛。」

虽然无心，但能感觉到朱音学姐的声音里带着一丝苛责。

「呐——呐——听好了哦？要在那个地方把Y的数值代入。」

日向学姐和朱音学姐的交谈中，不知怎么玛利亚也参合进来了。

「哎，玛利亚？」

我站起来往后看。

玛利亚对着日向学姐拿的资料探出头，用手指戳着，开始做如下解说：「然后——因为这个是root3——把这个变成2——」

「玛利亚，别妨碍日向学姐她们……」

说着我的视线落在了日向学姐手中拿的数学资料——那是，数学的资料……？

「诶……你们在做什么？」

「跟你看到的一样，在教小日学习呢。」

朱音学姐略带哀叹的回答。

「噢——不愧是备考生……」

看来两人进行的不是学生会工作的商谈，而是为了备考而学习。已经是高中第三年的冬天了……准备考大学的人，必须要珍惜每一寸时光学习才行啊。

「不，与其说是备考……」

朱音学姐的话语微妙地顿挫了。

「……？」

「唔唔……」日向学姐也状态不妙地转移视线，嘴里念念有词。

「嗯——这是一年级的课呀？凭这个能考大学吗？」

玛利亚天真无邪地投出了刀子一般的话语。

一年级的课……？

仔细看一看问题，的确是些连我都可以没什么难度就能解开的问题。

「啊啊，是在从基础开始复习啊」我这么说。

「对哦——基础很重要啊——」玛利亚这样说。

「对，就是这样。就是这么回事哈哈哈。一切从基础开始嘛！」

大笑的日向学姐，脸颊留下了一丝冷汗。

「……现在可是十二月啊。」

我的话让日向学姐的脸动了动。

「……啊啊对了！准备早已完美无缺了，但仍然为了以备完全，从一年级的内容开始温习这样……」

虽然希望她按平常的架势，霸气的带着笑容断言「当然就是这么回事！」日向学姐却移开视线想要蒙混过去。

这时我突然想起来了。

体育祭的时候夜空说的话，还有给学生会帮忙的时候从其他学生那里听来的，对日向学姐的种种评价。

——日高日向，三年生。以压倒性的威望从去年开始两年连任学生会长。因为运动万能所以作为许多运动社团的帮手格外受欢迎。热心帮助别人，即使工作繁忙也几乎没有拒绝过别人的求助。后辈和同年生都仰慕着她。活泼外向、爽朗亮丽、大姐风范、亲切待人，运动神经超群。发生什么事会长都有办法。非常有力气。美人，帅……

仔细想一想发现——对人际关系、运动能力和样貌的赞赏之声虽然很多，可对她学业方面的评价一次也没听到过。

「……看样子终于是发现了，羽赖川君。」

朱音学姐露出苦笑，说：

「小日在动脑筋这方面稍微……不，相当……非常……差……」

「哎……这……」

这是怎么一回事，我不想这么说下去。

「……这是啧么一回事。」

虽然感觉一般没有必要连「怎么」这个词都要瘪着嘴不说出来，姑且算是客气一下。

「小日你看，冲击力太大，羽赖川君的语言回路都短路了不是吗。」

「用、用不着那么吃惊，小鹰！」

日向学姐红着脸怒吼。

「不、不好意思……但是日向学姐，看上去头脑很好……」

一不小心说漏了心里话。

「哼……我应该对小鹰你说过的！」

日向学姐不知为何自暴自弃一般地挺起胸膛，以完全看不出是头脑不好的人的凛然之姿开口说：

「只凭人的外表去加以评判，是蠢人的行为！」

我脑中响起了「铛铛铛」、「咚咚咚」这样的效果音。

「这、虽然是这么说过！」

虽然我听到这番话的时候，猛烈的感动了……

我之所以会保持「不想只凭外表去评判一个人，也不想被这样评判」的价值观，就是因为我自己的外表总是被人加以负面的印象，但是这个人的情况和我是反过来的……因为外貌的原因得到了过多的正面印象。

第一个真正意义上没有根据外表评价我的人，没想到居然有这种内情……

昨晚的人狼游戏，朱音学姐首先杀死了日向学姐，说不定也是为了防止在大家面前暴露她不是那种擅长头脑派游戏的类型（关心的表现）。

「……是，这样啊。」

日向学姐听到了一个沙哑的声音，视线向上移动。

不知何时——坐在后面的夜空，站起来俯视着日向学姐。

「夜、夜空……！」

表情震惊的日向学姐抬头看夜空。

夜空一时间愕然的凝视着日向学姐的脸——忽然挑起嘴角冷笑。

「原来如此，你是个笨蛋啊。」

朱音学姐如此藏着掖着的内容，夜空对自己的亲姐姐却超直白地说出来了。

「说、说别人笨蛋的才是笨蛋！」

日向学姐的反驳和玛利亚与小鸠的吵架一个性质，夜空哼笑了一声。

「是嘛……是笨蛋啊……」

夜空——不是在嘲笑，而是非常温柔和善的，露出了简直犹如黑暗中的一丝光明那样的笑容。

「唔姆姆……唯独不想让夜空知道啊……都怪朱音要我在巴士里学习……」

与妹妹相比，日向学姐明显的流露出了失落。

「嗯，就和你说的一样啊三日月同学。」

朱音学姐露出苦笑对夜空说。

「小日是个笨蛋。」

「都说了不准叫笨蛋……」

朱音学姐无视日向学姐的抗议接着说。

「……顺便并不是只有数学，而是全科目无差别破坏级的完美笨蛋。说实话，这样下去别说上大学……能否毕业都很危险。」

「这么严重……？」

连夜空都震惊了，眼睛大睁。

「实在是遗憾啊……于是有件事想请求三日月同学。」

「你说，请求？」

「嗯……我希望你能监督小日学习。」

「哎……？」「什么！」

夜空和日向学姐都盯着朱音学姐看。

「朱音你要抛弃我吗！我的实力可不是你以外的人可以应付的！」

「……别理直气壮地说些没出息的话。我也有自己的学习安排不能总是陪着小日。」

「我、我是二年级。再怎么说三年级的课程……」

「你把她带到能正常理解二年级课程的程度，剩下的我来想办法。幸好，日常表现分已经超级优秀了……只要想办法通过期末考试，老师可能出于同情网开一面让她毕业的，应该说还不至于完全没有希望。」

我心想居然绝望到了这种程度，但没有特意说出口。

「可是我凭什么……」

「稍微调查一下发现你的成绩非常出色，脑筋转的也快……好到能在‘人狼’中赢过我呢。而且最重要的——你是小日的妹妹吧。」

夜空的脸不快的扭曲了。

「……即便是妹妹，我认为也没有照看姐姐的义务。」

「说的在理」朱音学姐点点头。

「那，你觉得姐姐和自己变成同年级也没问题吗？」

「呜……！？」

夜空脸色一变，视线在日向学姐和朱音学姐的质问之间徘徊。

来年升学时，如果日向学姐没能毕业的话就会同样是三年级学生了。

就算姐妹不在同一个班级，同年级总有碰面的时候吧。恐怕会传出种种不愉快的流言。

「……喂。」

夜空用阴沉的声音对日向学姐说。

「呜，嗯。」

「……从现在开始管我叫『老师』。」

突然说出了这样不得了的话！

「为、为什么非要这样称呼自己的妹妹不可！」

「……变成我的同年生……不，变成后辈也不在乎吗。我毕业的时候你会作为在校生献上花束吗？」

「我、我才没有笨到那种地步呢！」

……一想到她连一年级的问题都会陷入苦战，就无法断言说没有这种可能，这一点真让人心忧。

「……喂傻孩子。」

「傻、傻孩子……！？从刚才开始我就觉得，夜空……虽说是姐妹但我可是学校的前辈。你这种语气……」

「四个月后就是同年级了吧？」

「现、现在还算是前辈！」

你改用敬语算怎么回事啊。再说，「现在还算是」什么的……

「听好了傻孩子！」

「是！」

夜空狠狠一瞪，日向学姐胆怯了。

「即便是我，对值得给予尊重的对象也会使用敬语。但是你这家伙不是，豆腐脑。不服气的话就把自己的智商提升到跟正常人一样，满脑浆糊君。从明天开始……不，抵达学校之后立刻进行学习会。」

对直到刚才还退避三舍的姐姐，夜空丝毫不留情面。一旦展开攻势就是绝佳状态。

「我、我还有学生会的工作要忙……」

「这方面就交给我们吧」朱音学姐横插一句。「圣诞聚会的准备工作就以葵为中心展开。必须从现在开始就让她积累经验啊。所以我希望三日月同学你放下心来磨砺小日。」

「我知道了。我就把傻孩子的智商从黑猩猩提高到南方古猿（Australopithecus）的程度。」

「呼哈哈，真是可堪重任啊妹妹！」

「你得意什么……姑且问一句，你知道南方古猿吗？」

「当、当然知道了！不就是……很久以前的吧？」

「……好歹还知道这个的啊。」

「那、那当然了！哼哼，因为是名人阿里拉托皮罗斯呀……」

……这大概是和亚里士多德（Aristotle）搞混了。

「你、你这只类人猿……」

夜空揉着太阳穴痛苦的呻吟。

「为、为什么一脸绝望的表情，夜空！？」

日向学姐的身旁，朱音学姐耸耸肩。和她目光相接时，朱音学姐颇有深意地单眼眨了一下。

……恐怕朱音学姐之所以在巴士内教她学习，就是有意让夜空发现吧。

「真是的……」

夜空叹了口气重新坐下，开始操作手机。她的表情略带温柔。夜空毕竟是夜空，说不定是注意到了朱音学姐的用心便顺势接受这件请求。如果是这样，就意味着夜空也有和日向学姐重归于好的想法。

我感觉到了希望，也回到座位。

这时，我的手机收到了邮件。

「嗯……？」

发信人——三日月夜空。

标题  ——这次。

内容  ——多些半忙了。

……半忙？啊啊……是帮忙。拼错字可真像夜空的风格。




逆光
邻人社与学生会的合约慰劳之旅过去一天后，星期一的放学时分。

去邻人社活动室之前，为了去学生会看看应该正指导日向学姐学习的夜空，我在途中与神宫司火轮相遇了。

「哎呀，是羽赖川君。」

「嗨，你现在也要去学生会？」

没想到火轮摇摇头。

「今天我想去社团活动室露个脸。」

「社团的话……桌游部，对吧？」

「对。如果不偶尔垂青一下的话，我可爱的恋人们会寂寞的。」

「哎，爱？恋人……们？」

我一时哑口无言，火轮微微挑了挑嘴角。

「是的。桌游部的四名部员全都是我的恋人。说得直白一点也就是——所谓的后宫。」

「后、后宫啊……哎，真的假的？」

「千真万确。」

我怀疑她是不是认真的，盯着她的脸看了半天，可看起来不像是在说笑话。

「后宫……那种东西居然会在中东和二次元恋爱剧的世界以外的地方存在……」

「哼哼，我做到了。」

火轮略带得意的，露出了谐谑的微笑。

「话说你，就是为了这个才拉拢夜空的啊。」

「我的爱是无限的。」

光听台词倒是挺帅的。

「……因此本来我是迫切希望夜空姐姐能成为我后宫的一员……但是我决定放弃了。」

「放弃了？」

我对她唐突的发言说不出话，火轮坦然地接着说。

「因为我认识到姐姐她有其他更合适的人选。」

「……」

火轮是在指谁，没有刻意询问的必要了。

「说是这么说，你放弃得真干脆啊。之前明明那么积极进攻。」

「如果倾心就立刻付诸行动，失败的话就立即放弃另寻恋情。这是我的作派。」

「真是够爷们的做法。」

我本想调侃一下，但随即就觉得可能有失分寸而后悔。

火轮微微露出苦笑。

「如果真的生为男儿身倒是好了。」

「……」

这是非常沉重的一句话。

「过去我也有过‘只要相伴相随就好’这样的想法，可是喜欢的女孩却一个又一个被男生夺走了。甚至还有喜欢的人对我说‘因为你是朋友才跟你说真心话……’然后与我商量恋爱的事情。渐渐地我厌恶起了这种情况，所以我决定行动要当机立断。」

……虽然现在这样轻浮，但这家伙也有自己的故事，经历了许多伤痛的结果才选择了现在的路吧。

「虽说如此，做到后宫这种程度不会太过极端吗……？」

「有何不好，大家都很幸福。」

「话说，你不是真正的基督徒吗？这种事在宗教信仰上没问题？」

「谁知道？至少台面上不会肯定吧。」

「将错就错啊……」

「追根溯源我是来到这所学园后，为了能讨好喜欢的人才接受的洗礼，是超新晋的基督徒。如今已被那个人抛弃，基督教什么的与我何干。」

火轮淡然地说出了会让虔诚信徒听见后都勃然大怒的内容。

「我只追随我内心中的信仰，即使是神明也不容阻拦。」

「……真坚定啊。」

我略带感佩地叹了口气。说是和小鸠一样中二病倒是挺中二的，不过顽固到这种程度反而觉得非同一般。

「不过嘛，我很喜欢Gabriela这个洗礼名，所以没有改宗的意思。而且十字架我也非常喜欢，因为看着很帅。」

「……我就觉得即便是基督徒带这么多十字架也太过了，难道叮叮当当带那么多十字架都是为了……」

「当然都是为了装扮。祈祷用的十字架是受礼时从神父那里得到的土气货，一直放在书包里。现在我身上戴的全是出于兴趣收集的饰品。请看这个，有骷髅的哦。」

她自满地把手上戴的手镯凑上来给我看，上面饰有小小的十字架。

仔细一看，上面确实有不仔细看就难以发现的小骷髅雕刻在十字架正中央。

「……挺酷的。」

勉强夸赞了一句，火轮羞涩地应了一句「没说错吧」。

「即使戴了这么多银饰，只要说一句‘因为我是基督徒’就能被人接受真是便利啊。明明根本就不是什么正当的理由。」

听到她这种讽刺的说话方式，我暗想这家伙说不定意外的和夜空合得来呢。

「……那么，我这就前往活动室去了。向着无尽的深沉黑暗中堕落的背德使徒，那就是我，神宫司+Gabriela+火轮……」

「啊，好……再见。」

我不知如何反应，带着复杂的神情目送火轮离去。

与火轮分别之后，又遇见了高山凯特。

「哟，小哥。」

「噢。」

凯特右手挠着屁股，左手轻挥了几下当作问候，我也简单地回应了一下。

她说「正巧遇上你。」

「什么事？」

「其实我有事要拜托小鸠。小鸠她今天过来了吗？」

「差不多正要到了吧，要拜托小鸠什么事？」

小鸠和凯特因为有我和玛利亚夹在中间，我想应该没有什么私下来往。

「你知道十二月二十四日在礼拜堂有圣诞弥撒吗？」

「啊，我看见贴出来的海报了。」

二十四日，在圣库罗妮卡学园礼拜堂的主厅里，要进行圣诞弥撒。

相比起在同一天里，由学生会在体育馆举办的圣诞聚会是只面向学生的活动。这边则是任何人都可以自由参加。

「到时候要演戏剧，所以希望小鸠能登台表演啊。」

「哦——戏剧啊……为什么找小鸠？」

一问之下凯特居然莫名其妙的得意起来了。

「这部剧的主角已经决定是我家的玛利亚了。」

「玛利亚是主角？」

「听我说弥撒是要演戏，她居然自己提出想当主角，要我把她放进候选人名单里……这也多亏了小哥你们呐。」

似乎是打从心底高兴，凯特感慨地说。

「然后呢，玛利亚是主角的话我想演对手戏的果然非小鸠不可。你想啊，玛利亚要在舞台上大放光彩的话其他角色也必须选择配得上她的人啊。虽然比不上玛利亚，但小鸠也算是比较可爱了，作为玛利亚的陪衬我觉得再合适不过了！」

虽然这番话里满怀对妹妹的溺爱和对小鸠的失礼，但要说与玛利亚相衬这一点上，我也觉得小鸠是合适人选。

在自主制作的电影《小鸠公主》和《伟大的カスィ•ウァズァキィ•スェナ的传说》中，小鸠也展现出了能登堂入室级别的演技。

而且，

「……我也想看到小鸠和玛利亚同台演出啊。」

「果然吧！」凯特高兴地说。

「顺便问一下要演什么戏？」

「《麦琪的礼物》，圣诞的经典剧目呢。」

「哦——那个啊。」

虽然不记得自己仔细阅读过，但作为有名的故事我也是知道情节的。

大致情节是有一对和睦的夫妇，两个人各自为了对方去买圣诞节的礼物。

「演丈夫吉姆的是玛利亚，所以想拜托小鸠来演妻子蒂拉。」

「……她们两个是和睦夫妇啊……」

我神情微妙，凯特也苦笑。

「这个嘛你看，就当做是和睦到会吵架的夫妇。」

虽然我觉得不存在总是叽叽喳喳吵架的和睦夫妇，但戏剧与现实无关，只要好好演就没问题了吧。

「那，是我去和小鸠说？还是由你去请她？」

「我来跟她说吧。」

凯特这样回答，于是我们便一起前往邻人社的活动室。

在路上。

「……说起来小哥你，刚才好像和神宫司同学说话了吧。」

一边走着凯特突然这样说。

「啊？嗯，你认识火轮吗？」

「啊……嗯……咳，稍微吧……」

「……？」

凯特很少有这样说话含糊不清的时候，感觉很奇怪。

「……难不成那个火轮为了吸引注意而加入基督教的对象是」

「小、小哥你挺敏锐嘛……」

凯特脸上露出了惊叹的表情。看来是正确答案。

火轮说过她受洗礼这件事是刚进这所学校时的事情，和她同年代的基督教人员我也只能想到凯特一个人，并不是我思维有多敏锐。

凯特露出苦笑，说。

「被女孩子告白可是有生以来第一次，所以当时非常的烦恼。神宫司同学现在似乎很擅长把握关系远近，那个时候可是完全不考虑我的状况直来直往的。我一说她就突然来 ‘我是为了更了解你才成为基督徒的’这种话。说实话太受不了。我不想让倾慕自己的女孩被人当作跟踪狂，还想过这是不是对身为修女的自己是否有包容力的试炼，到头来我还是没有能接受她感情的觉悟和从容……」

凯特仰头向天深深地叹着气。

「唉……那个时候太年轻了。」

「现在也很年轻吧。」

对着遥望远方的凯特我忍不住吐槽了。

「说的也是……我还正是花样年华呢。现在对恋爱纠葛的商谈也不太擅长呢。」

「恋爱啊……很难呐。」

我喃喃自语。

有喜欢的人（复数）。

有想要交往的心情。

可同时，现在的自己有比恋爱更重要的东西，如果要将其破坏的话倒不如不去恋爱，就算是逞一时意气也要忍耐，我是这么想的。

冷静地想一想，除了这种装腔作势的觉悟之外，明显也有着更加丢人难看的心思。比如「不知道交往该做什么所以很害怕」、比如「交往之后反而可能讨厌对方」、比如「可能被对方讨厌」、比如「关系闹僵了之后不知道该怎么办」，总会想到一些负面的想法。

像火轮那样不惧失败积极争取，我真心觉得是很了不起的。

恋爱给人的印象明明应该更加快乐更加有趣，可是越是认真思考，就越是觉得可怕。

虽然我并不想否定世间把恋爱形容成美妙之物的普遍舆论，但我实在是做不出无条件的肯定。

「果然自己不去认真经历过恋爱是不行的啊。」

凯特带着苦笑这样说了。

「如果有人选的话也可以啊。」

为了让凯特明白我是在用随便的语气说随便的内容，刻意用了很草率的口吻。

「人选啊，」凯特说着视线向我这边瞄过来，

「……那，小哥你怎么样？」

「什么怎么样？」

「不和我谈次恋爱试试吗？」

语气平淡地说出了这样的话。

再看凯特的侧脸，跟语气不同脸颊已经一片红了。

我没法蒙混过去。

凯特如果说的是真心话，我也要认真回答。

「呃，那个……」

「玩、玩笑啦开玩笑！」

还不等我回答，凯特就连拍我的后背。

「啊？」

「真是的！这种时候你不无视过去的话我也不就尴尬了！当然是玩笑啦，小哥你别一脸认真的！」

「玩、玩笑？」

「我是修女啊，已经和神结婚啦。哈哈哈。」

「是、是吗。」

「就是就是。好啦，闲聊就到此为止，赶快到小鸠那里去吧！」

凯特加快脚步，走到我前边去了。

我就不说她都脸红到耳根子的事了。

高山凯特有她自己的情况。

神宫寺火轮也有自己的故事。

三日月夜空也有、日高日向也有。

每个人都有各自的遭遇——没有过去的人是不存在的。

不再装作不知道、装作没看见、装作听不见，不得不硬着头皮去面对一切这件事情有多么残酷，我还没有认识清楚。

世界不会以主人公为中心运转这个理所当然的现实，即使头脑中明白了，也并没有真的理解了。

接近礼拜堂，就在去活动室的路上遇见了小鸠。

凯特向她提出在圣诞弥撒上演戏的请求，很意外地小鸠立刻就答应了。

「库库库……那个愚昧不堪的神之爪牙……与伟大的吾在演剧上同台争艳真是愚不可及……就亲身体会一下自己是何等的愚蠢吧。」

……不，其实也不意外。

和玛利亚一起做戏剧的主角——小鸠对此满口答应，现在这已经完全没有什么好意外的了。

和凯特与小鸠告别，我回转一百八十度再次向学生会室走去。

而路上，竟又遇见了熟人。

与其他学生（都是女孩子）打招呼的时候会轻轻地摆摆手，沐浴在「呀，前辈和我打招呼了」这样的黄色欢呼声中前行的大友朱音。

以及走在她旁边的是表情严肃的三日月夜空。

「嗨，羽赖川君。」

「你好。」

和朱音学姐打过招呼，我对夜空说：

「夜空，你不是要监督日向学姐的学习吗？」

「总之我先把中学二年级水准的基础问题留给她了。三十分钟后我回去的时候如果没做完就杀了她，错一个问题剥一枚指甲。」

夜空回答的时候眼睛都不打转，一脸认真。

「……状态……看来也没必要问了。」

夜空低下头摆出阴郁的表情。

「啊啊……明年和姐姐就是同级生了……太好啦……」

「现、现在放弃还太早了吧？还有希望！有信心就能梦想成真！你努力去做就会成功！」

我对完全陷入放弃模式的夜空投去了空洞的鼓励。

「……呵……你说我能做些什么啊……我能做到的，顶多也就是在别人家的浴室里慰藉自己之类的……」

夜空用只有我能听到的声音小声说。

「你又在说这个……」

「……（害羞）」

或许她自暴自弃地想把这件事当成噱头消化掉，可是在面红耳赤的时点上这就已经失败了。倒不如说真是让人尴尬可别再这么干了么。

「说、说回来你们两人这是要做什么呢？」

我向朱音前辈搭话以求缓和气氛。

「因为小日腾不出手，所以就让三日月同学来帮忙做工作。」

「喔——」

我感到很惊讶，直直盯着夜空的脸。

「哼……虽然我是很不愿意给猩猩脑子干这种擦屁股的事情的。但现在那个浆糊脑袋一秒钟都不能浪费在学习以外的事情上了，不得已。」

虽然夜空摆出一副发自内心厌恶的态度，但会去认真工作这一点上该说她是不直率呢还是傲娇呢。

小鸠和玛利亚的事情也是一样，这帮家伙真是会给人找麻烦……

「不嫌弃的话我也来帮忙？」

听我这么说，夜空摇摇头。

「不，这次就算了。」

「不用客气哦？」

「……你这家伙就这么想打扫女子网球部的活动室吗。你这个闷声色狼……简直跟我一样（害羞）。」

所以说求求你不要再这样一边红着脸一边说自虐笑话了好不好！

「这、这我确实是没法帮忙了。」

朱音说：「不过，葵和楠同学都会来帮忙，很快就能打扫完的。」

「幸村也去？」

「嗯，那家伙暂时也会来帮学生会的忙。」夜空回答。

「这样……」

幸村是葵的朋友嘛。

帮助朋友是件好事。

……但是为什么呢，这种不自在的感觉。

「我们差不多该走了，三日月同学。」

「好的……再见，小鹰。」

「啊，嗯。」

又跟她们说了一次如果有事可以随时找我，然后就与夜空和朱音学姐告别了。

来看夜空状况的目的也达到了，去活动室吧……

咣当！！

「我绝对要做出来能让胸部变大的药！！」

「呜哦！？」

到达礼拜堂谈话室4前的瞬间，房间的门以惊人的气势打开，不知为何发出震耳叫喊声的理科从中飞奔而出。

「理、理科……？你在干嘛啊。」

「…… 啊，小鹰。」

理科像是在闹别扭似的撅起嘴唇，抬起眼睛看着我。

仔细看的话眼角还带着泪。

理科使劲儿擦掉眼泪，不知为何狠狠地盯着我。

「……小鹰，我希望你能老实回答我。」

「哦，哦？」

「喜欢巨乳吗？」

「……视程度而定哪」

虽然觉得她这问得也太突然了，但因为理科的表情十分认真，所以我也认真地回答了。

「那么，喜欢星奈学姐程度的胸部吗？」

「喜欢。」

「……星奈学姐的胸部和我的胸部喜欢哪个？」

「……………星奈。」

说到底不过是仅限于胸部的讨论，而且只是关于我个人喜好的话，只有这么回答了。

然而这似乎并不是理科所期望的回答，

「FXCK！！这样的话就操作全人类的基因，让世界遍布巨乳，使巨乳的价值一落千丈！！」

「欸！？等、喂、理科！？」

堂堂地宣言了如同疯狂科学家一样远大的野心之后，理科以粗暴的步履跑掉了。

先不管她的认真程度，理科的发言与之前夜空曾主张的「把比自己胸部还大的女人全杀掉的话，自己相对地就会成为巨乳」的理论本质上相似。

不注重绝对评价而是试图改变相对评价这一点——不是为自己『赢』，而是让对手『输』的理论……是由对对手的敌意而发生的理论这一本质。

「到底搞什么……？」

抱着疑惑进入了部室。

部室中只有星奈一个人，以很尴尬的表情站着。

「……跟理科发生什么了吗？」

「……被道歉了。」

星奈嘟哝了一句。

「被道歉了？被理科？」

星奈点头，

「……被你摸了胸部这件事被道歉了。」

措不及防的我不由得喷了出来。

把那个时候的事情跟星奈说了么那家伙……

当然自觉是有的——明明拜托了『不会和邻人部的任何人交往的所以忍耐一下吧』，自己却和邻人部的其他成员一起又是进温泉又是摸胸的，即使说是对星奈的背叛也不为过。

所以那件事情，本来是想由我来向星奈道歉的。

……不过被理科抢先了……没办法。

我走近星奈，深深地低下头。怀着诚意道歉。

「正如理科所说。我在旅行的那天晚上，和理科混浴，并摸了她的胸。抱歉。」

「……是偶然在混浴的露天澡堂里见面的这一点是真的吧？」

用没有起伏的声音问道。虽然因为低着头看不见星奈的表情，但可以想见她是在生气。

「啊啊」

「……为什么？为什么专门跑到混浴的露天澡堂去？除了图谋不轨之外想不出其他原因了。」

我抬起头，向一脸藐视地看着我的星奈辩明。

「绝、绝对没有什么图谋！我当时认为就算有女人也一定是老婆婆之类的！」

「欸……你不会是喜欢老婆婆吧？这实在是太恶了……」

「怎可能啊！」

全力否定过分的误解，

「我会去混浴那边是因为……那个…………在、在男浴的话你老爹就会三番五次地邀我互相搓背，完全悠闲享受不了啊！」

「啊……」

星奈一脸消沉。

「……你在干些什么啊爸爸……」

看样子是相信了我说的是事实啊。虽然感觉天马先生在女儿心目中会掉价，不过因为是事实也没办法。

「……和理科一起进了澡堂，仅此而已吧。」

「……哦、哦。」

仅此，虽然对这样的说法有违和感但我还是点头。

「没有啪……啪啪啪吧？」

「当、当然没有啦！」

「哈啊……」星奈叹气，

「那我就原谅你好了。……不如说，我根本没生气哦。」

以淡淡的口吻这么说道。

「欸……没有生气……？真的？」

对于震惊的我，星奈简直像是教师对孩子阐明道理一样通告道。

「听好了小鹰？你摸的不是胸部哦」

「……你说啥呢？」

对皱起眉毛的我，

「不管怎样低级的肉都多少有些脂肪对吧。你摸到的就是那个哟」

「你还真是说了厉害的话哪……」

「何谈生气，只品味过便宜货的味道什么的不如说是可怜呢。顺带一提我的可是真正的最高级霜降肉哟」

星奈像是在展示她那丰满的胸部一般，将身体向后仰着。

「……的、的确，是有自夸的资本……」

不由自主地吞了一口口水，紧紧地盯着。

盯着那胸——盯着与咪咪这词完全相应的压倒性存在的那个。

「对吧？」星奈傲然地微笑，很快表情又阴暗起来。

「……但是和理科说了同样的事情后她就发火了呢……」

「……是这样啊。」

理科对于自己外表的心理障碍在露天浴池那件事之后多少有些缓和。

但是为何事到如今会因为胸部如何如何而大暴怒这一点，实在是不可思议。

若星奈只是普通地生气，而责骂理科与我的话反倒不会有什么问题的吧。

然而，不仅完全没有生气，反而还毫不在意地回答「因为你的胸部没有被称作咪咪的价值，所以被摸也好完全无所谓」——。

让来道歉的人反过来暴怒起来……真是可怕的负面对人技能啊。

「难得本小姐以博大的胸襟原谅了她呢，这是搞什么啊。」

这么说着，星奈很不满意似的歪着头。

一定是真心这么想的吧……。

也不正眼看困惑着的我，星奈一如既往地接通了部室的游戏机电源。

我总之先给理科发送了「虽然高级霜降肉的确好吃，但全是瘦肉的那种吃起来更有吃肉的感觉我也喜欢哦」的邮件。

数秒后，「如果您是想以此鼓励我的话当心我杀掉您哦#」这样的回复来了。

……要鼓励人还真的挺难。

瞥了一眼玩着游戏的星奈，我坐在椅子上取出习题集开始学习。

「学习？」

偷瞟了一下这里的星奈。

「哦」。

「说起来夜空是在教学生会长学习来着？」

「啊啊。」

「那个性格恶劣的母狐狸能当好家庭教师吗？」

「好像已经干得不错了哦。那家伙意外地很擅长照顾人。也有代替日向同学在学生会帮忙，好像也很得朱音同学喜欢。」

「哼……」

星奈不知为何显得有些不高兴。

「真是的……不拼命学习就不行什么的，凡人还真辛苦呢！」

以有些闹别扭的状态这么说的星奈。

「……说起来你啊，决定好毕业之后的进路了吗？」

我相当感兴趣，这位不用费什么力气就无所不能的家伙，到底会投身于何处呢。

「嗯～……总之预定是上大学。」

「进学么……决定好志愿的大学了么？」

「虽然没决定，但还是离我家近的好啊。」

若说这附近的大学，即使是排位最高的，在全国范围内也只能说是「马马虎虎」的水平。

星奈的话明明能上任意一所大学的，所以总觉得有些可惜，但这话可说不出来。这种事情天马先生和史黛拉小姐，又或是葵等人一定早就跟她说过了。

「……你什么时候也能找到自己想干的事情就好了呢。」

将内心感受原原本本地讲出来之后，星奈撅起嘴唇。

「干嘛啊，这高高在上的语气。这么说你已经决定好进路之类的了么？」

「……嘛，姑且是」

「欸，你打算怎么样呢？告诉我告诉我。」

星奈停下玩着游戏的手，兴趣满满地把身子凑过来。

「……进学。目前的志愿是远夜大学的教育学部。」

「教育学部……？小鹰，你想成为学校的老师吗？」

「……哦。」

将视线从星奈身上移开，小小地点头。微妙地令人害羞……。

和家人之外的人谈论将来的梦想，对我来说还是初体验。

「诶～……老师么～高中？初中？」

「小学。」

「…………」

星奈的眼神里充满了鄙视。

「小鹰，你果然是萝莉控吧？」

「……我说你啊。这发言对全体小学老师来说都很失礼哦。」

「……抱、抱歉。」

因为是不想被开玩笑的部分，我用认真的声音抗议之后，星奈坦率地道歉了。

「那么，为什么是小学老师？」

「……因为自己小学时被欺凌了……大概是这样。」

详细地讨论也太羞耻了，于是我适当地蒙混过去。

遇上空的那一天——我在公园里被多个同学围殴这件事的起因，是因为某位老师不知道我是混血儿，于是一知半解地斥责我「这个年纪就开始染发你是不良么」。

——若果那时有来帮助我的大人的话。

这个想法一直盘踞在脑海中，在不断遭遇各种不讲理的境遇的过程之中，不知何时起变为了名为「想要成为能帮助像过去的我那样的孩子的大人」的梦想。

而作为实现这个梦想的现实性手段，我选择了教师这个职业。

那一天，从结果上来说结识了空这位挚友也算是一件好事。

有时候，人也会因受伤而变得更加坚强和温柔。

即使如此，我果然还是不想遇上些蛮不讲理的事，不用受伤就行的话也还是不想受伤，眼前有可以帮助的人的话还是会想去帮助。

「……你意外地有好好地考虑呢。」

星奈以感慨的样子说道。

「很正常吧」就我来说。

这并不是谦逊，为了将来的梦想而努力的家伙要多少有多少。像我的父亲，在选择高中的阶段就考虑起为达到最终目标应当如何是好，用心地收集了情报。和他比起来我是有多从容不迫啊。

「正常么……」

不知为何很严肃地低语了一会儿之后，星奈背对着我重新开始游戏。

而我也回到学习之中。

可是不一会儿，星奈又向我搭话。

「呐，小鸠酱还没来么。」

「……小鸠因为要在圣诞弥撒的戏剧中演出，这一段时间都来不了了哦。」

「欸欸！？」

因为冲击掉落了控制器的星奈。

「怎么这样……不能和小鸠酱见面什么的……啊～真是的，戏剧……！？小鸠酱又是主演么！？」

「啊啊。是『贤者的礼物』来着吧。和玛利亚两个人。」

「圣诞弥撒是在二十四日吧……虽然在此之前都不能和小鸠酱见面很寂寞，但小鸠酱主演的戏剧好期待……急不可待啊……！」

「你果然是打算去看哪。」

「这不是明摆着的嘛！」

和初中部的文化祭那时一样小鸠肯定会讨厌的吧，不过反正阻止她也没用，我就不阻止了。我当然也会去看的。

「啊～但是这样啊……」

星奈不小心漏出了一句咕哝。

「嗯？」

「……小鸠酱去了演剧的练习，夜空在家庭教师对吧。理科又一怒之下跑掉了……幸村呢？」

「幸村也在给学生会帮忙」

「那闲着的就只有我和你了呢」

「……我也不闲哦？还有功课呢——」

这时，我的手机中传来铃声。

在屏幕上显示出来的名字是『大岛朱音』。

「……哦，不好意思」

我说了一声，接了电话。

『呀，羽濑川君。刚才你说过需要人手的话随时都可以叫你吧？』

「啊啊，是。」

『这么快有点不好意思不过能请你来帮忙吗？因为是力气活儿必须要有男生』

「我知道了。马上过去。」

『谢谢。立即答应这一点得分还挺高哦。地点就在——』

从朱音同学那里听到地点，挂断电话。

「我稍微去一下。」

「啊、嗯……」

因“被随意传唤了”这一点而微妙地感到高兴，我没有注意到星奈有点无精打采。

☺

到太阳完全下山的时候，我也帮完了朱音同学的忙，回到部室。

部室里星奈一个人默默地玩着Galgame。

「真慢呢。」

稍微往这里看了一眼的星奈说道。

「哦。因为有很多圣诞树的装饰一次过送到了，但仓库里没有地方放啊。搬进搬出的可辛苦了，就像在玩现实版拼图。」

「嗯～……」

貌似没有什么兴趣，星奈继续玩她游戏。

然而，操作着控制器的手突然停了下来。

「呐小鹰」

「嗯？」

脸仍对着电视的画面，星奈小声嘟囔。

「……莫非我，没有人望么」

事到如今才知道啊！！

为了抑制住这样一发全力吐槽，需要大量的气力。

「……为、为什么会这么想？」

「……因为……文化祭时我提出的方案都没有人附和，体育祭时找不到两人三足的搭档结果无法出场……明明是学年第一却没人来拜托我指导学习，又不像小鸠酱那样被拜托过当戏剧或电影的主演，像刚才你那样被人打电话随意地叫去帮忙的事情更是一次也没有……」

星奈以少见的阴沉表情断断续续地说着。

「……你啊，是想受人爱戴吗？」

「哈？这不当然的么。」

「是、是么。」

是这样啊。

虽然平时的言行过于旁若无人，以至于我认为她是觉得旁人都无所谓，不过说起来这家伙，是因为想要朋友才进的邻人部的啊……。

何止如此，我和玛利亚是被夜空强迫的，幸村和理科和小鸠又是追着我来的，要说邻人部成员中纯粹为了结交朋友而来的，事实上也只有星奈。

「……该怎样做才能入手呢，人望这东西。」

「班上奉承你的男生要多少有多少的吧？某种意义上也可说是有人望……」

「不是那种哦。不是只会服从的仆人，而是更加……和我对等的……能正常地拜托之类的……」

「……你的话应该能很轻松地做到。」

「欸？」

我发自真心地说了之后，星奈一脸讶异。

「只要你不再装逼就行了。」

「哈？我可没有装逼呀。」

这货居然没自觉啊！！为了抑制住这样一发全力吐槽以下略。

「……不要像这样动不动就发火，有什么令你火大的事也忍着。也别看不起别人。只要能迎合周围的话，像你这样的人很快就会成为人气者的吧。」

明知对星奈来说是最难做到的事，我还是淡淡地说着。

「为啥身为天才的我非得去迎合周围的愚民们啊。」

不出所料，星奈非常不满。

果然还是不行么……。

小小地叹息之后，移开视线，我的视野中出现了游戏的画面。

和『心跳昔日』类似的游戏系统，画面上显示着表示状态的若干数值。

「当成游戏就行了」

将不经意间闪过的想法直接说了出口。

「……游戏？」

我向讶异的星奈说明。

「即使是你喜欢的『心跳昔日』，不是也要针对特定的目标改变相应的状态，或是选择可提升好感度的台词及礼物么？即使那不是你想说的台词或想送的礼物，也会为了攻略而在游戏中做出正确的选择对吧。」

「……嗯」

「不是降低自己的身段，而是将其当作『亲切待人』、『自我忍耐』或是『不发火』之类的技能。在游戏里能做到，在现实中也可以的吧？不管怎么说，你可是天才啊。」

自己都觉得说了一番不靠谱的话。

游戏和现实是不一样的。

可是看来好像对星奈触动不小。

「原来如此……就是当成是攻略大众的游戏呢。不是说了相当有趣的事情么。的确，若是游戏的话，还没有本小姐不能攻略的呢」

这么说着，星奈目中无人地笑了——。




黑鹰坠落
夜空开始在学生会室中进出，小鸠被选拔为戏剧的主演，星奈决定提升人望之后的四天，周五的午休。

我一如既往地在理科室和理科一起吃着两人自己做的便当。

虽然理科那天因为星奈的话震怒飞奔出部室，不过怒气好像在一晚之内就消退了。不过，因为这件事理科觉醒了名为『如何从世界上抹去咪咪的等级差～明明从奥林匹斯山上看来人类的峰谷和平地没什么两样的～』这个壮大的研究主题，一直窝在理科室里。

每天去部室的只有星奈，我也因为帮学生会的忙，或是被凯特拜托帮助准备圣诞弥撒，在部室的时间很少。

就在部室偶尔听本人说起和听到的传闻来看，星奈的人望提升计划是时好时坏。

仰慕星奈的人数本身好像是在增加，可说是出了成果。

在男性学生中间星奈的人气更是遥遥直上。

改变了看不起他人的态度（表面上），对人变得温柔（说到底只是表面上）的星奈对男性学生来说正是理想的美少女。

「就算长得再怎么漂亮，那种高飞车的女王类型实在是有点……」即使是本来对其敬而远之的男生中，也慢慢收集到支持，原本就是星奈信徒的M男生们似乎也是「温柔的星奈大人也能撸！」这样保持着赤胆忠心。

然而，这样的态度被女性学生们视为“向男生献媚”，女生面的人望一如既往的单薄。由同性的观察眼即所谓的『女人的直觉』来看，说不定能看穿星奈的态度是伪装出来的。

另一方面，夜空在校内的评价则是以女生为中心爆涨。

如同火轮一瞬间产生出恋爱一样，略显中性凛凛然的容貌本身就在女生间很有人气，和经常一起行动的朱音同学的男子气组合，更是宛如贝冢歌剧团形成如画般美景。【注：原neta宝冢歌剧团。宝冢歌剧团是日本的一个大型剧团，本部位于兵库县宝冢市的宝冢大剧场。从1913年创立之初即以阪急电铁的一个部门而存在，今日已成为日本具代表性的音乐剧表演团体。 来自中文维基】

虽然言行冷酷无情却很照顾人，工作上也非常能干。

因为夜空是顶替了本来就只能在事后作业起作用的日向同学，学生会的工作效率出现了实质性的飞跃。对于那三两下就把事情解决好的身姿，就连葵都说得出「我觉得日向同学已经不需要了三日月同学来当会长就好了！」这种无比亲近的话；所以即使是曾经对夜空幻灭的幸村，也是「鄙人似乎低看夜空大姐头了」这样地刮目相看了。

也不知道是从哪里泄露出来的，像三日月夜空是日高日向会长的亲妹妹这样的情报也很快扩散开来，在男女间都很有人气的日向同学的人望就这么流向了夜空。

在男生间人气绝顶的星奈。

在女生间大人气且从全校学生中聚集着人望的夜空。

于是——，

「……明明干的事情和星奈夜空她们也没什么不同，为什么只有我的评价上不去啊……」

情不自禁地在理科面前抱怨的我。

去帮忙了圣诞弥撒和圣诞会，也与朱音同学和葵一起帮忙做了学生会的工作……对人也尽量做到温柔，可我『不良』的标签却还未脱去。

和以前逃出邻人部去学生会帮忙时一样，被别人理解为了「好像是闯了什么祸的强制劳动」。

「则么缩，您其实是敏摆的吧？」

双颊被加了明太子的煎鸡蛋塞满，理科洞察了一般地说道。

她说啥？我沉默着。

吞下了口中的食物，理科继续说道。

「您其实是明白的吧？星奈学姐和夜空学姐和小鹰的不同。」

「……」

「是外表哦。」

我无言地夹起炸鸡块放入口中。不愧是我，做得还不错。

「……排除掉作为友人的偏袒，擅长料理其他的家务也万能会照顾人从不迟到不缺席认真听课学力也好运动能力也好都尚可兴趣是读书这样的羽濑川小鹰君十七岁，先不论作为男孩子是否有魅力，至少绝对不会是让人主动想要避开的角色。不过幽默方面的品味还真是希望您能想点办法呢，谁的胸部只有瘦肉啊当心我杀了你哦……我跑题了。」

……虽然『先不论作为男孩子是否有魅力』这种话，不知为何使我的心脏狠狠地跳了两下，不过还是当作不在意吧。

「您这头发和长相……尤其是头发。若是校风更加自由的学校倒还好，不过在这原女校的教会学校果然是致命性的哟。假如小鹰的脸长得像演员的濑尾康君那样，是清爽的帅哥的话，即使是金发也能给人留下好印象……但是现实不是这样对吧？」【注：原neta濑户康史。濑户康史（1988年5月18日－）为日本演员。福冈县福冈市博多区出身。“福冈县立嘉穗高等学校”中途退学。所属事务所Watanabe Entertainment、在“第2回D-BOYS选拔”获得最优秀赏、D-BOYS成员之一。代表作有电视节目假面骑士KIVA（2008年）、恋空（2008年）、 家有六子（2009年）。 来自中文维基】

「不，我也不是没有什么地方令人感到与濑尾君神似……」

「少给我自大了小鬼！就你小子还想跟如今如日中天的前帅哥蝗虫假面大人长得像真是让人笑掉大牙！」

圆睁双眼大发雷霆的理科。看来是濑尾君的脑残粉。原来不只是机器人动画连特摄也在其兴趣范围之内啊……。

「开、开玩笑的啦……别这么生气吗。都说了我知道自己不是什么帅哥的啦。……不过就算这样，就我来说还是希望人们不要只看外表，而是好好地看到我的本质……。」

「虽然我知道您的心情，不过本质这种东西只有相当想要深入了解这个人才能看见哦。本质当然十分重要，可最优先的却是表面。以轻小说来举例的话，就如同有了中意的作品，『想要多看点和这类似的作品』这样想的话，不是去选择同一作者的同一主题的其他作品，而是会取只有包装类似，但本质却完全不同的其他作者的作品。」

「就像是不选『文戏部』而是要『恋碍选择』或是『俺地狱』那样的吧？」

「对对。」

比起本（主）质（题），首先是外在么。……虽然不愿承认，但这的确是真真切切的事实。

我选小说时也经常单看封面就作选择，说到底轻小说作者的名字什么的就记不得多少。在AMAZONES上选购新刊时搜索作者名才第一次注意到「这个，不是之前读过的那本书的作者么」之类的事也时有发生。

「……现在也是有想看看漫画或轻小说的跨平台作品，是否与原作的画风一致的风潮哪……」

「这个嘛，视觉再现度也是评测其对于原作的致敬程度的指标之一，所以也不能一概说是与本质无关哪。」

冷静地指摘着的理科小姐。

「因此与其硬要追求一致搞成半吊子的COSPLAY大会，不如干脆抛弃掉再现度，追求这个媒体平台特有的魅力……等等，我们在说什么来着？」

「在譬喻上越扯越远收不回来最后变成了网络上无意义的争辩呢。……那个，就是说如果真的想改变评价的话就必须得改变外表哦。」

「是这样。……但是哪……果然改变外表什么的像是在骗人呢……」

「……小鹰自己还不是以咪咪大小来判断女孩子的价值。」

「不、不只是胸部哦！胸部说到底不过是要素之一罢了。」

「那最重要的呢？」

「屁股，吧……」

「屁股，吧……你妹啊，蠢～货……」

这样的戏谑先放在一边——。

因为这样下去只会变成我任性地发着牢骚，我就把之前跟星奈说过的事情也告诉理科。

我的这头发，是基本长着日本人外貌的我从英国人的母亲那里继承来的，唯一明确的遗传特征。

若是拒绝这个的话，就会有自己否定了与已故母亲的联系的感觉，因此觉得不能这么做。

听了我的话的理科露出奇妙的表情，

「……说实话，对于双亲健在却关系不好的理科来说实在是不太能理解的信念……即使会给自己留下不好的回忆也还是想珍视与令妣的羁绊的话，我觉得这样也挺好哦。是谁也不能否认的出色的信念。甚至值得尊重。但是嘛……」

理科眯起眼睛，

「一边让夜空学姐和星奈学姐改变，自己却想要保持不变，这有点……让人感觉您只顾自己呢。」

对于讽刺一般扬起嘴角的理科，我无言可对。

若想被人喜欢，只有改变自己。

能直接喜欢上原原本本的自己的人屈指可数，因此对我来说，邻人部是奇迹一般的地方。

「作为理科来说，小鹰其实保持这样就可以了哟。对于本色的小鹰我是肯定的哦。之后也作为朋友愉快地度过安逸的每一天吧。这样不挺好的么。至少我并不希望现在的小鹰改变哦。」

「……我也是，享受着现在哦。」

流露出弱弱的微笑。

「……当然不想要被误解，不论怎样认真地处事，帮学生会做事或是努力都不会得到回报是很艰辛。但是啊……像这样发发『大家都完全不了解我』的牢骚，然后你再来安慰我，这样的感觉也挺好哦。哪怕少，但只要有人能好好地看着我，说不定我就能够满足了。」

理科以充满包容的温柔表情听着我的独白。

能听到『你就保持这样就好』的那（邻）个（人）地方（部）的确令人心情舒畅，即使要牺牲什么也一定要守护。这一点现在也未曾改变。

「……但是啊……会接受我的家伙们现在都在向前进步哪……。跟在来了邻人部之后最努力的你后面，玛利亚、小鸠、幸村都是，夜空也……最后终于……到了星奈。」

理科仍然温柔地笑着。

「这不是好事嘛。大家作为一个人有了成长，并不是说就此厌恶小鹰了。大家一定不会丢下小鹰的哦。何止如此，大家都会比以往更加温暖地包容您的哟。邻人部的大家，都会容许稍微有些残念的小鹰哦。」

容许……——啊啊，是么。

终于为自己心中一直郁郁不乐的心情找到合适的言辞了。

「……这样下去的话，我原谅不了自己」

无需赘言，邻人部的成员都是魅力四射的。

这群魅力四射的家伙们，喜欢着这样的我，这样一个奇迹。

然而我并不认为现在的自己有资格享受这样的奇迹。

说得实在一些——就是自己开始反思起，「为什么这种程度的家伙能留下这么美好的回忆？」。

自己还不至于说是「没有努力」。但是事实上并没有出成果。仅妥协于所谓努力这个过程，没有认真地试图改变现状。

「那些家伙们都挺残念的，我也残念着就行了吧」这样在内心取得折中，本来目前为止这样都行。

但是……如今的她们，已不再残念。

至少，在为不再残念而努力。

连三日月夜空和柏崎星奈都尝试改变。在其中，只有我没有认真努力这件事我无法容忍。

「真是够无聊的自尊呢。所谓男人的逞强？这种事情只会阻碍人愉快地活下去不是么。」

理科挑衅性的发言。

我浮现出「说不定是这样哪」的苦笑，以理性肯定，

「但是没有逞强心的男人什么的，连被称作残念的价值都没有……只是个逊爆了的家伙。」

同时以感情否定。

「……………………小鹰你，想要改变吗？」

像是最后通牒一样，理科问道，

「想要改变。」

我咬紧牙关，这么回答道。

为了能与成长了的夜空、星奈、理科、幸村、小鸠和玛利亚她们一起昂首挺胸地站在一起。

为了成为有资格接受她们好意的人。

「嗯。知道了。那我会帮忙的」

理所当然一般——像是在说「因为是朋友所以这是理所当然的」一样，理科毫不逞强地说道。

☺

因此，翌日，周六的下午。

我为了与理科碰头，来到了与学园相距不远，理科常去的美容院前。

有着乍一看会误认为是咖啡厅还是什么地方的雅致氛围的这家小店，有一段时间理科不停转换形象时几乎是天天过来。

终于到了我人生中第一次染发的时候了么……。

「发什么呆呢？来，赶快进去进去。」

拉着因紧张而止步于入口前的我，理科把我拖进店内。

狭小的店内没有其他顾客，只有一位男性店员。

与我心目中的『美容师』的形象有云泥之别，是个身高将近两米，孔武有力的肌肉男。与体格相应的脸也是如同身经百战的军人一般严肃刚毅，脑袋剃了个青皮。因为是没怎么见过的类型所以不太好判断年龄，大概是在四十岁前后吧。

「哦，欢迎光临」

和外貌一致的粗犷声音。

「您好。」理科说道。

店员先生以过于锐利的眼神看向我。

「哦～这就是理科酱的朋友么。还真是相当可爱的孩子哪」

可、可爱……！？

看着我还能说出这种话的人还是第一次遇到。

是说对于黄沙百战的强者来说，一个两个不良根本不在话下么。

不如说这个人，真的是美容师吗……？

看到我的不安，理科谴责起来。

「真是的，您不是应该比别人更了解人不可貌相这一点的嘛」

「哦、哦……是这样啊」

的确如此。就连饱受其害的我都摆脱不了先入为主的桎梏，真是又一次深切体会到外貌的重要性了。

「放心吧小鹰。五郎先生是原先专拍GV的男优，是以那单看外表难以想象的纤细指法令数十个男人高潮的专业技术者哦。」

这何提放心了我的危机感直接突入了红色区域啊。

「五郎先生，那个的准备已经做好了吧？」

「哦。已经收集好各种东西了哦。」

五郎先生露出锋锐的犬齿，浮现出让人以为是人狼的凶暴笑容。

欸……？到底是打算做什么……！？

「今天为了小鹰特别准备了好多那个呢」

「我、我突然有点急事！」

「那么，我们就赶快开始吧小鹰君～」

五郎先生紧紧地抓住试图逃跑的我的肩膀。这、这力量是怎么回事！？完全无法抵抗……！

我就这样被强按在椅子上。

眼前的大镜子映照出因恐怖而瑟瑟发抖的我的身影。

「不用那么紧张哦小鹰君～交给大哥哥我的话就会打开新世界的大门的哦～！」

「新、新世界什么的就不用麻烦您了！」

「是你自己说要改变的吧小鹰」理科笑眯眯地说道。

「虽、虽然是这样没错！」

「没事，虽然一开始可能会有点紧，习惯的话就会很舒服啦～」

「一开始会有点紧！？」

这怎么想也不是会用在染发上的词吧！

「好～了，首先试试这个吧～」

「咦噫噫噫噫！」

五郎递给畏怯的我的东西是——假发。

「……欸，这个是……」

五郎先生让我带上假发。

的确是有点紧。头部那里。

镜子中的是变为黑发的我。发型和原来没什么不同。

「嗯，合适合适。」

理科站在我身后，看着镜子很开心地说道。

「理科，这是……」

回头询问之后，理科恶作剧一样笑了起来，

「因为是与母亲的羁绊，所以不想染发对吧。所以像这样折衷一下。只要在学校时戴着就可以了哦」

「理科……！」

我不由得流下了感激的泪水。

这是多么的体贴啊。若不是朋友的话就马上求婚的等级。

「只要改变发色的话这样就行了，不过毕竟难得，再试试别的发型吧。已经拜托五郎先生准备了各种各样的假发了。」

「啊啊，拜托了……！」

在此之后，又尝试了各式各样的假发。

除了长发和三七分、wolf cut、mash hair、soft mohican之类不常见的发型之外，连月代头和秃头假发，飞机头和爆炸头，punch permanent等等明显是作为neta而准备的假发也让我戴上，因为理科看起来很开心，我也就忍着了。

结果还决定是一开始的，和原来发型一样只有颜色染黑了的假发，之后为了不让原来的头发从假发中露出来而将其剪短了。

顺带一提五郎先生的技巧的确是令人叹为观止，仅仅是用指尖摆弄一下头发，我为了忍住不发出声音来就拼尽全力了。

☺

从美容院出来之后，理科又将我带到别的地方去。

那里是眼镜店。

「理科之前戴的眼镜框就是在这里买的。虽然镜片是自制的」

「欸～要买新的眼镜吗？」

「嗯。买小鹰的眼镜呢」

「我的！？」

理科理所当然似的对惊讶的我说明。

「只是把头发变黑还说不上是尽善尽美呢。不改变一下面部不行呢。整形实在是不太可能，就用一下平光眼镜啦」

「……只是戴个眼镜会有那么大的不同么？」

「可不能小看眼镜哦。轻小说和动画中眼镜的有无就会很大程度上改变人气，即使有着白大褂和马尾这样其他的记号也100%会被称作『眼镜』。不论是长着哪种凶恶面孔的个性派不良，戴上眼镜这种魔法道具的话立刻就能变成一丝不苟的路人脸优等生哦。」

「哈哈，太夸张了吧。」

我配合着理科的玩笑笑了起来。

——然而，从结论上来说的话， 我小看了眼镜的力量。

和在美容院时一样，在被理科和，与理科相当熟稔的女性店员小姐一起戴上包括太阳镜和鼻眼镜在内的样式繁多的眼镜玩弄一番之后，以低价购入了比起潮流性更注重反映人认真程度的粗框四角黑边眼镜。

黑发且带着眼镜，浮现出稍许困惑表情的我的脸，无论怎么看都是一丝不苟且老老实实的普通男高中生。

「这就是……我……」

虽然因为形象的急剧改变有点感到害羞，不过这感觉并不坏。

这样一来就算在图书馆读书也不会被人投以「为啥这种家伙还看书？」的视线了吧。不如说会给人图书馆才是我的原生地的感觉。

「……好棒……」

一边呆呆地看着我的脸，理科低语道。

「哦、哦……是么」

老这么被盯着看也挺羞耻的。

「好棒……太棒了……呼噫……呼噫噫噫{{|└(>o< )┘|}} 」

理科的鼻息开始急促起来。

「喂、喂理科？」

「稍微有点土气反而能勾起欲望{{|└(>o< )┘|}} ！因不习惯眼镜只有现在才能放射出的光辉，好想永久保存{{|└(>o< )┘|}} ！然后只要有白立领制服长发冷峻的学生会长或是表面柔和本性却是抖S的数学教师在的话就完美了{{|└(>o< )┘|}} ……不等等，虽然被美型学生会长或是数学教师慢慢调教也不错，这里就走更加hard的路线，刚从东京转校来的不知所措的柔弱眼镜男生被当地的青年团拘束起来，被一群肌肉男粗暴地开掘菊花什么的至高{{|└(>o< )┘|}} ！我去叫五郎先生过来，小鹰就买好润滑剂等一下{{|└(>o< )┘|}} ！」

「等你妹啊！」

「欸……菊花处男没有润滑油就接纳五郎先生的超大兵器会很辛苦的哦……没事吗{{|└(>o< )┘|}}……？」

「没事吗……？你妹啊笨蛋！为啥你说话是以我要被五郎先生开掘菊花为前提啊！」

「不行，吗……？」

尽管一瞬间对可爱地微微侧头抬起眼睛恳求我的理科感到动摇，

「不行！！」

我拼尽全力地拒绝。

☺

「那么，接下来就是改变形象的最后一步了呢。」

从眼镜店中出来，理科说道。

「还有什么要做的吗？个人来说是觉得已经完全重生，变成NEW-我的感觉了。」

「只是外表呢。还有言行哦。」

「言行……？」

「毕竟小鹰自然而然地就像是在威吓别人呢。」

「哈啊！？真的……？」

自己是完全没有意识到。

「看吧，就像这样，眼睛跟猛禽类似的眯起来吓唬别人。」

「……虽……虽然我没打算吓唬人……」

「还有，像这样一个人自言自语的时候声音也低沉得吓人。」

的确，声音可怕这一点倒是经常被说啊……。

「就算你这么说，与生俱来的言行要怎么改变嘛。」

「的确是很难呢。所以首先——从口气开始吧。」

「口气？」

「不仅是对上级生和大人，对同学和年少者也要用『请、您』的敬语说话。还有就是第一人称要改成『仆』。」

「仆、仆……！？」

「只是用敬语说话印象就会改变不少哦。毕竟以小鹰现在的外表的话还是比较适合这种。」

「是这么回事嘛……？」

「重说。」

「……请问是这么一回事吗」

对于重新说了的俺……不，仆，理科「不错」地以认真的表情首肯。

看着映照在店内玻璃中的自己的身影，我决定练习一下试试。

推推眼镜架，

「……仆、仆的名字是羽濑川小鹰……desu」

「噗！」

理科不由自主地喷了出来。

「这、这也太狠了……咕咕、噗噗……！」

「还不是你让俺这么干的嘛！……还不是您让仆这么做的嘛」

「稍、稍微暂停一下……噗咕……喘、喘不上气了……噗嘎咕咕！」

我只能以难以释怀的表情看着捧腹大笑的理科。

☺

在此之后，为了适应黑发眼镜＆敬语模式，和理科两个人到游戏商店和书店四处逛了逛。

外形还好说，第一人称『仆』和丁宁语还是很难习惯，尽管如此，至少在学校和不认识的家伙说话时还是努力试试看吧。

时间飞逝，太阳西沉，今天就决定到此为止了。

「那，学校再见哪。」平时口气的我。

「嗯。」理科满面笑容地点头，

「……休息日和朋友两人出去玩，其实这还是第一次呢。」

「是吗。」

「嗯，很开心。」

那满足的笑容使我都不由得高兴起来了。

「是么。那以后再玩吧。毕竟今天是以我的形象转变为目的的哪。下次就没什么目的，正常的。」

「嗯」理科点头——浮现出不知为何有些虚弱的微笑。

「……小鹰」

「哦？」

「我们，要永远做朋友哦」

「…………啊，啊啊。我们永远是朋友啊」

不知为何没能马上回答，稍微花了些时间。

我真的没有察觉到这时胸中感到的疼痛的正体。

☺

和理科分别，不到一小时之后。

小鸠出来迎接仍戴着假发和眼镜回家的我。

「我回来了小鸠桑。仆是哥哥哦」

「hunngyuaaaaaa！！a、andyaunbugyoggeryahemaddouaaaaa！！」

「请冷静下来。仆并没有成为不良」

「gogogogujabidenbuwaaaaaaa！bodoudiauaaaaaaaan！！bodoudyandazugedoueeeeeeeeee！！」

「好了啦冷静一点小鸠！俺就是俺啦！」

……为了安抚惊慌失措而想要给身在美国的父亲打国际电话的小鸠，花去了数十分钟的时间。




俄里翁
对于形象转变之后的我，平常有交流的人们的反应各不相同。

夜空是「……该怎么说呢……给你添了不少麻烦真是对不起啊……。我会努力的……所以你也不能输哦！」……以快要哭出来的笑脸这样总结。像是要突入微苦却又清新的ENDING的趋势。

星奈则是「超不合适的！」这样大笑之后，立即以认真的表情瞪着我。

「……你在夏祭的时候不是说过头发是与母亲羁绊的证明，所以不会染的吗。」

「不是染的哦。」我姑且把假发取下来了，然而，

「不管是假发还是染发，藏起来了这一点还不是一样的嘛。」

「是哪……正如你所说啊。……但是，我现在有了比那时的信念更重要的东西了。」

「嗯～……嘛，只要是你认真考虑过后才决定的事的话就可以了吧。」

一副无法释怀的样子，却仍然接受了。

幸村无言地盯着我看了一会儿，双颊泛红。……我这边也很羞耻的，你倒是说点什么啊。

玛利亚是「啊哈哈哈哥哥变成黑色的咧~！明明是哥哥却变成黑色的真的很奇怪！」地大笑。

凯特「噗哈」地喷出正在喝的可乐，之后「要是有什么烦恼的话我会听的，等会到相谈室来吧……」，以慈爱横溢的表情这么说道。这家伙真的是个修女啊……我第一次这么想到。

偶然来到学园的天马先生，一开始一副见到幻影的表情，「隼人……！？」这样呆呆地叨咕着父亲的名字。听了他说之后，原来父亲有一段时间为了让自己看起来更认真而戴过平光眼镜，而那时的父亲好像和现在的我一模一样。

日向同学「哦哦，很衬你嘛小鹰！哈哈哈！」这样不拘小节豪爽地笑着接受了。

朱音同学虽然一开始有些合不拢嘴，但还是以「虽然我知道金发是你原来的发色所以不会在意，不过果然要是想过些普通的学校生活的话，还是这样比较好呢」这样正符合全校学生的代表身份的见解，给予肯定并接受了。

反倒是曾对我的金发抱有好意的葵是，「嗯。难得帅气的头发都被浪费掉了！为什么搞得这么土气嘛！」这样不满的表情。继任学生会长有这种兴趣真的没问题么，我不禁这么想。

火轮第一次见到改变形象之后的我也丝毫不为所动，一如既往地，也不管我没在听，淡淡地谈起周日玩board game的有趣点与无趣点。因为太过正常了我忍不住就我的形象询问她，结果她摆出一副「欸，有什么变化嘛？」这样不可思议的表情。

「你、你看啊，有什么地方不同了吧？」用手指摆弄着前发想引起她注意的我。

「啊啊……刘海剪短了呢。这没什么好大惊小怪的哦」

「虽然我的确是剪了点刘海！还、还有什么其他的吧？」

扬起假的黑发，又推了推眼镜。

「换了眼镜是吧。硬要说的话还是之前的那副眼镜比较好吧。」

「才没换呢！我还是第一次戴眼镜呢你就给我瞎掰吧！」

「……开玩笑的。因为对您的容姿和头发没有多少兴趣所以我无视掉了而已。」

「……是这样么。」

我以前，在理科转变形象的时候也曾开玩笑地进行过类似的对应，没想到自己遭遇这种事，对精神的伤害还挺大的哪……。

不论如何，和我有交流的人们的反应大致就是这样。

然后若是说起最关键的，平常没有交流的，把我误解为不良的学生们的反应的话——。

虽然我隶属的二年五班的同学们一开始都相当困扰，不过也只是在一开始。

周一的早上，连坐在我的位子上都可以听见关于我的变化的传言。不过在上午的授课结束时，困扰已经收束了。……看来，班上的家伙们已经习惯于我的身上发生什么异常事件了。

在与学生会帮忙有关的委员会或社团中，不知晓我原来样子的学生们很快就接纳了我。

「喂～这个也搬到体育仓库去。」

「啊，是」

……是被当做学生会新任的庶务了么，被随意地分派了任务。明明金发的时候到哪儿都是被小心翼翼地对待，真是了不起的差距哪。黑发眼镜好棒～

知道我原来的外表，又或是听说过『不良羽濑川小鹰』的恶评的学生间，也有不少人因为看见其他学生正常地与我接触，放下了警戒心。

按照这个状态下去的话，『黑发眼镜的认真系男子，NEW羽濑川小鹰』的印象在学校内固定下来说不定只是时间问题。

不知不觉间，离平安夜只有三天了。

放学后，我和往常一样，为了替学生会工作而走进了学生会室。

现在学生会室中被搬进了大量的纸箱，因此变得相当狭小。

主要是将会在学生会主办的圣诞会上使用的树和装饰，因为体育馆在前一天为止都还有课堂和社团活动，所以不管如何先放在仓库和学生会室里了。

在这狭小的学生会室的最深处，三日月夜空和日高日向两姐妹正相对而坐地进行学习会，另外还有游佐葵在进行着工作。

「……喂笨蛋子。这个计算出错了哦。」

「嗯？……那～个…………啊，啊～这、这个问题吧！我刚也在想『是不是错了呢～！』哈哈哈。」

夜空将冰冷的视线投向一边讪笑一边把橡皮拿在手里的日向同学，

「……不对。出错的是右边一页的第二问。」

「啥……！？你、你的视线明明是朝这个问题的……」

「那是假动作啊你这蠢货。」

「太、太卑鄙了哦夜空！」

「……你是打算在正式考试的时候也用这虾蛄一样的视力读取情报么。有时间耍小聪明还不如想办法获得节肢动物水准的智力」

……在像这样严格监督着日向同学的同时，夜空也在完成自己的作业。操作着左手的计算器，往手边的印刷品中填入细小的数字。

「那个，三日月同学！滑雪研修的日程表试案做出来了，请您确认！」

葵将印刷物提交给夜空，夜空以严肃的眼神看了一会儿，

「……第一天和第二天基本没问题。第二天的晚饭到熄灯时间，我感觉这里时间排错了。去确认一下」

「啊啊……！我、我干的是什么事！」

「再确认一下还有没有其他错误。还有……整体上来看不太方便哪。把文字的间隔增大，数字的字体调粗试试看」

「是！立刻照办！」

对于完美执行着学生会长义务的夜空，葵投以了熠熠生辉的尊敬视线。完全粘上她了。

「啊，还有会长！」

「嗯？」日向同学抬起头看着葵，然而，

「啊，我说的不是会长。三日月同学」

「(&acute;･ω･`)」←日向同学。

葵那家伙，自然而然地把夜空当作会长了吗……。

「怎么？」

「那个呢，实际上今天，有个希望日向同学参加女子篮球部练习的委托呢」

由于真正的学生会长的日向同学的方针，每天各个委员会或是社团都会有大量的帮忙请求送到学生会来。

「哦哦，说起来是这样啊！所以说夜空，我还有事——」

啪啪！

夜空用先不管是从哪里取出的苍蝇拍狠狠地打了日向同学的头。

「好痛！夜空哟，刚才这一下让好不容易记住的公式从脑袋里飞出去了哦！我觉得只要打打篮球的话就能恢复的！」

「这种程度就飞出去的话根本不算记住了。下次为了不飞出去绝对要给我刻在你每一个细胞里。到公式从鼻子里出来为止都别给我呼吸。……游佐。我应该跟你说过暂时拒绝社团的帮助委托的吧。」

「是这样没错……篮球部周六还有和他校的练习比赛，在圣诞会使用体育馆之前，太过苛刻也有点……」

「嗯……真麻烦哪……」

夜空斜眼厌恶地瞪着双眼放光的日向同学。

「……不如说，为什么练习需要笨蛋子啊。」

「我们学校的篮球部，虽然成员的实力强劲，但今年没有多少新入部员，三年生引退了的现在部员只有九人。要形成比赛形式就再需要一人，之前日向同学也经常去那里。」

「……明明篮球部的三年生都引退专心学习去了，你却还在那儿玩是么你这人渣。」

「并、并不是在玩！作为学生会长帮助有困难的学生是理所当然的吧！」

日向同学面对夜空的蔑视视线，慌慌张张地辩解。

「所以说啦夜空老师……我想去……打篮球。」

「是放弃还是在这里结束人生你选一个吧。」

对于冷淡的夜空日向同学失落不已。

「那么三日月同学，这件事就取消吗？」葵问道。

「是呢……要是有人能代替就好了——」

一边说着，夜空似乎猛然醒悟，不过很快又摆出一副不愉快的表情。

我大概和夜空想到一起去了。

有一个拥有和日向同学对等的运动能力，而且一定有空闲时间的女生。

「……没有呢。」

「不，等等。」

对于试图否定掉那一闪而过的想法的夜空，我让她等等。

对渴望入手女学生的人望的那家伙来说，去帮助女子篮球部是个绝好的机会。

「能不能让她挑战一下，夜空。那家伙也正在试图改变啊。」

对双眼直视着她这么说道的我，夜空不满地哼了一声，

「……随你便吧。」

☺

因此，我和日向同学的代理的助手——柏崎星奈一起走向体育馆。

星奈换上了体操服。

为了让交流顺利葵也与我们同行，她姑且也穿着体操服。

顺带一提，当为了拜托她而打电话过去时，星奈一如既往地在部室玩着游戏，最初的反应却不太好。

『哈啊……？篮球……？』

「哦。能行么？」

『嗯～只有初二的时候在球技大会上打过，规则记不太清了啊……』

「规则的话马上就能想起来的吧。」

『……这倒也是呢。那就是可以打。』

“了解规则”＝“会打”这样断定还真是有星奈风格。

「是么，那你就过来吧」

『真是的……就这么想看我打篮球么？』

「哦，想看想看」

『……！……真、真是拿你没办法呢……我马上就去你等着啊』

然后数十分钟后，体育馆。

「今天由柏崎星奈代替会长参与练习」在听了葵的说明后，一年级和二年级的女子篮球部部员反应大相径庭。

一年生的部员们是「代替会长？能胜任么」这类纯粹的疑问。然后在那些看来认识星奈的二年级部员间，则是传出了「为什么是柏崎星奈」这样的疑问和抱有「为什么要和柏崎星奈一起」这种拒绝的态度。

「请……请多指教呢。」

星奈以假笑打了声招呼。

虽然有些许的僵硬，但她默认自带的那压倒性的华丽气场还是将这问题抵捎了。……若是中了这种笑容，一般的男学生恐怕就被瞬杀了吧。

篮球部员也同样有些僵硬地还礼，在星奈和葵一起做过准备运动之后，练习就开始了。

因为要准备与他校的比赛，练习是5对5的实战形式。

分队是穿着红色背心的首发五人和穿着白背心的候补四人＆星奈的组合。

因为顾问的教师今天因为会议要晚来，由葵充当裁判，我负责计分。

此时，

「哦哦，柏崎同学真的在打篮球！」

「真的啊！？」

听见了这样几个男学生的声音。

看过去有十人左右的男学生在体育馆的入口处眺望着这里——正确说来是眺望着在篮球场上微微舒展着的星奈的身影。

「哈啊，星奈大人的体操服姿态，好神圣……」

「星奈大人～！请加油～！」

虽然星奈本人完全没有在意，但篮球部员好像都感觉很不自在。

「不、不用在意！那么，要开始了哦～！」

在球场的中央拿着球的葵说道。

Jumper方面，红队是部员中个子最高的选手，白队是星奈，身高差是红队的选手高出十厘米左右。

葵将球朝上抛，两名选手高高地跳起。

抢到球的是——星奈。

完全没有拘泥于身高上的差距，她充满气势地一跃而起，成功将球引入自阵。

当然跳跃时胸部也在猛烈地摇动……主要是因为这个，男生们发出巨大的欢声。

接下捡到球的白队选手的传球，星奈直接运球突破。

正以为不管怎么说以篮球部的首发成员为对手，一个人正面突破实在是有些无谋时，星奈居然一瞬间闪过两人，在第三个防守队员前使出了漂亮而标准的跳投。

金色的头发唰地散开，直直地瞪着仿佛被闪闪发光的粒子所缠绕的星奈身姿，都忘了去追逐球的去向。

唰啦——球穿过篮筐的爽快声音响起，一瞬之后观众席中发出巨大的欢声。

「「「呜噢噢噢噢噢！星奈大人——————！！」」」

一口气兴致高涨的男学生们不满足于远远眺望，鱼贯进入体育馆，聚集在球场四周。……也很普通地接近了我的身边。要我还是金发的话，肯定不会有这种事的吧。

另一方面，投进了一球的星奈完全没有理会这些男生们的沸腾，和我对视，得意地笑了起来。

感觉到自己的脸红了起来，我将得分板的白队侧的布翻过两枚。

「得分，要我帮忙吗？」

不认识的男生向我走来，问我是否需要帮忙。

「哦，哦。拜托了。」

虽然有点结结巴巴，但我总算还是正常地给予了答复。

「OK～」爽朗地说着，他站在了得点板的红队一侧。

☺

圣克罗尼卡学园女子篮球部的现在的构成是，二年生六人，一年生三人，总计九人，首发是二年生的五人。

根据葵的说法，尽管部员数不多实力却可说是中坚水准，长年维持着能进入县内8强的地位。

参与周末练习比赛的学校的篮球部也是同等实力，每年似乎都是与对手学校进行着较量。

由于是三年生引退、引入新体制之后的第一次对战，虽说是练习比赛，但实际上是有着预测双方今后的表现这样重大的意义。

因为帮忙计分的男学生，松山君（2年4班所属，社团是柔道部，个子不高，童颜、亲近人的印象）给我详尽地解说了篮球部的情况，我也大概了解了部员们的事情。

队长是得分后卫的新桥美香。

平常是悠然的性格，但一到场上就判若两人般热炽地发出指示，队伍的司令塔。判断力出群，深受队员的信赖。

控球后卫，白柳日绪理。

虽然身材小到会被误认为是小学生，性格却相当火爆，被一年生所畏惧。虽然不擅长长投但运球的技术却是一流，敏锐地运球产生的running shoot是其最大的武器。

小前锋，天地贺威亚。

样样精通的万能选手，特别是从中场线射篮的准确度备受肯定。是除了名字之外都很土气的眼镜娘。

大前锋，水城丽音。

虽然从中学到高中一年级时都是柔道部，但以好友新桥的拜托她帮忙为契机在篮球方面觉醒，二年级的时候转部。体格健硕，擅长充满力量的打法。大姐头的气场，善于照顾人的副队长。

中锋，斋藤七七香。

175cm的身高是其最大的武器。虽然身材纤细，一眼看上去会有弱不禁风的感觉，但实际上也持有相当强度的体格，擅长准确且干脆的传球。尽管一年级的时候还是个除了个子高就一无是处的选手，经过超出常人的拼命练习和肌肉锻炼，已成长为一名优秀的中锋。喜欢的东西是柿子和梨，喜欢的动物是熊，有两个弟弟，喜欢动物园和水族馆，不擅长恐怖的事情——松山君是喜欢她呢我懂的。

综合来说，除开不太擅长长距离攻击，是个平衡性不错的强队。

不仅球员个人素质都不错，攻防时也都能实现默契的配合，打得好大家夸赞，发生错误则鼓励，整支队伍的气氛良好。

而柏崎星奈蹂躏了这样一支队伍。

因为被星奈率先得分，红队不再大意，一上来就展开了认真的战斗。以白柳以速攻夺回分数为开端，序盘红队占优，比赛这样进行着。之前「规则记不太清」的发言好像是真的，星奈把走步、两次运球和5秒规则以及推人各犯规了一次。然而随着时间的推移，白队很快压倒了红队。

理由只有一个，那就是星奈打得越来越好。

最初运球能轻而易举地晃过星奈的白柳现在立马就被止住了。

新桥的传球被断，天地的射篮被盖，水城被过，斋藤对抗失败。

红队对星奈的盯防由一人到两人，又从两人增加到三人；以中锋斋藤为中心展开了长传为主的攻势，针对星奈作了不少灵活的战术调整。

红队的战略本身并没有问题，每次实行作战之后也总能收到成果。多次灵活地变更作战并非一朝一夕即能实现的易事，从中也可窥见队伍的练习量之大。然而星奈一瞬间就能与之对抗——一瞬间就凌驾于篮球部日积月累的钻研之上。

看着比赛，我回想起之前在泳池教星奈游泳那天的事情了。

在那天之前都完全没下过水的星奈，在我不是很专业的教导之下不一会儿就学会游泳，仅仅两小时之后水平就已经上升到和我不相上下的程度了。

这场比赛，简直就是那时的再现。

虽说如此，对手毕竟是篮球部的首发阵容——若她们将实力完全发挥出来的话，也绝对可以与之抗衡的。

然而，观众不断增加，清一色地给星奈助威，以至于红队的选手们完全畏缩了。「篮球部也没什么大不了的嘛。」这样无情的话语也四处传来。就连喜欢斋藤的松山君都被星奈的球技迷倒，好像要转而给星奈加油了。在这样的恶性循环之下，比赛越是进行，红队的动作就越来越迟滞，点差不断拉大。

另一方面，星奈在进入后半场之后，运球和射篮突然变得错误不断。

想着即使是这家伙也累了吧，所以在她接近时以「没事吧」的问候来搭话。

「嗯～……还差一点就能抓住诀窍了呢……」

星奈歪着头这么说道。

「诀窍？」

「嗯。我想做做看那个啊。」

「那个？」

「是叫灌篮来着吧。就是拿在手里『咣当』一下的那个。我感觉只要有足够的助跑就能行啊……」

「啥……！？」

哪里是累了——看来她绰绰有余到足以练习大招呢。

然后不幸地，星奈的这番话传到了红队的选手们的耳中。

意识到自己只是被视作障碍物程度的存在，红队的战意彻底丧失。

「……哈哈……什么嘛这是……」

队长新桥露出干枯的笑容，一屁股坐了下来。

其他部员们也浮现出现绝望的表情，一直站着。

「那个……没、没问题吧？」

裁判的葵怯生生地向新桥搭话，

「怎可能没问题……」

以这无力的回复为首，红队的部员们怨声四起。

「……这个……真的没可能……」「我们之前都在干什么……」「总感觉我们超杂鱼欸……」

「那、那个，do、don't mind……！」「就、就是说啊！比赛还没结……」，虽然白队的一年生试图这样为其鼓劲，

「你在说什么啊……面对一个连规则都不知道的初心者完全没有还手之力哦……！？这种……已经算不上是比赛了！」

白柳悲鸣一般大叫着。

即使是星奈这时也注意到场上的气氛不太对劲了。

「那、那个……」

星奈焦急地想做些什么。

努力装着温柔的态度，

「那个你看嘛……其实没什么好在意的哦。只是我太天才了而已。」

……正因为语气有够温柔，反而显得更加傲慢。

「那个……马上有和对手学校的练习比赛？好像是吧？……可以的话要我去援助吗？我在的话绝对会赢的——」

诚然，如果这次比赛的他校篮球部的实力和我校是同一水准的话，只要有星奈在就可以毫无悬念地赢了吧……和现在一样。这是昭然若揭的事实。

所以星奈一定是不抱任何恶意，以纯粹的善意这么说的吧。

发自内心地，认为是为了这些一败涂地的少女们好才这么说的。

和把理科惹生气那时一样……真的是为了对方着想，不自觉地说出等同于「你们绝对赢不了我」这样残酷的话语——。

「请……请您适可而止一点！！」

代替消沉的篮球部员气愤地大喊的是，游佐葵。

说不定是将被蹂躏的篮球部的身影与在班上一直被星奈使唤却完全不被正眼相待的自己相重合了吧。

以泪眼瞪着星奈，顶撞「干、干嘛啊」这样困惑的她。

「柏崎星奈！您总是像这样随意地践踏他人……」

「哈啊……？」

对于怒不可遏的葵，星奈一副打心底里不解的样子，不快地皱眉。

「您为什么不看看呢！为什么不肯认同！您身边的都是真实的人，为什么不能意识到这一点呢！」

「别突然满口胡言地发火啊……再说，这和你没关系吧」

「没关系什么的——」

想要反驳的葵说到一半停住了。

「……说的是呢。对您来说其他人什么的，都只是小石子一样的存在呢……」

「……你什么意思啊」

面对万念俱灰，弱弱地笑起来的葵，星奈的神色更显焦急。

这不太好吧……！

正在我为了不让事态进一步恶化而打算进入球场的时候，

「……吵什么呢」

场外传来冰冷的声音。

说话的是三日月夜空。

「夜空！？」

星奈似乎松了一口气，转向夜空。

「……有点不安所以来看看，不出所料又惹麻烦了么。你还真是无能的肉哪。」

「我、我可是什么都没有做哦！」

「游佐。说明一下状况——」这么说道，「……不用，我大概知道了」

看了场内的情况夜空小小地叹气。

「游佐，过来一下」

「是？」

葵以讶异的表情看着走向体育准备室的夜空，但还是摇摇摆摆地像小狗一样追了上去。

两人就这样进入准备室，

「哈哇哇！？怎、怎么这么突然！不、不行啊三日月同学！我还没有做好心理准备！呀哇~！请、请住手！要、要做的话最起码也温柔一些！不、不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……在从中传出葵这样的悲鸣之后不久，夜空和葵再一次出现在体育馆中。

夜空穿着体操服。衣服不太合身，显得有些拘束。

慌慌张张追着夜空出来的葵穿着夜空的制服短裙＆衬衫。领带松开，纽扣也只系了一个，能隐隐约约地看见肌肤。

穿着游佐的体操服的夜空进入球场。

「你打算怎样啊？」星奈。

「换人。……你跟我换一下」

夜空对仍坐在地上的新桥这么说道。

尽管新桥一脸不解，但还是站了起来，把穿着的红色背心递给夜空。

穿上背心的夜空重新面对星奈，以冰冷的声音淡淡地通告。

「我来教教四处撒野的野兽，什么是人类大人的战斗方式」

与之相对，星奈也浮现出狰狞的笑容，

「很有趣不是么……看我把你杀得片甲不留」

虽然其威力令红队的全员都不寒而栗，只有夜空面不改色，一如平常地不满地哼了一声。

☺

在夜空对红队的选手说了些什么之后，比赛再度开始。

商讨的时间连一分钟都不到，很难想象这么短的时间内能部署什么可以有效对抗星奈的作战。

夜空那家伙，想干嘛啊……？

抱着疑问，总之先看比赛。

比赛从白队的界外球开始，很快球传到星奈的手上。

星奈再次运球正面突破。

红队中迎向星奈的是——只有夜空一人。

虽然很难想象对于连篮球部的三个人都阻止不了的星奈，以一对一挑战能有什么成效……。

「正好！」

星奈打心底里高兴地，朝着夜空突进。

与之相对，夜空站在星奈前进方向上正面迎击。

星奈想要闪过夜空，强而有力地挺进；夜空也试图夺取球而伸出了手，两人的身体无限接近的瞬间。

咚——发出这样的声音，夜空华丽地倒下了。

「噗哈！」夜空这样的悲鸣和，「欸！？」星奈这样慢半拍的声音。

延迟了一会儿，葵慌忙吹响哨子。

「带、带球撞人！白队2号！」

「哈啊！？不只是擦了一下吗！」

被判了犯规的星奈如是抗议道，

「……真是的，所以说粗暴的野兽就是让人头疼哪。」

站起来的夜空说。尽管口气仍旧平淡，可是脸部好像因为剧痛而微妙地有些扭曲。

「我说你啊……！」

星奈忌恨地怒目而视，但还是老实地接受了裁判的判定。

然后是红队的进攻。

水城将界外球传给夜空，夜空徐缓地运球前进。

尽管夜空的运球并不差劲，但跟星奈和篮球部员比起来就给人有些摇摇欲坠的印象。

「我一个人来！」

向队友单方面地宣言，星奈迎向了夜空。

以夜空的技术没可能突破星奈，只有把球传给谁——正这么想，夜空却已经直接冲向了星奈。

在星奈为了断球伸出手时，夜空遽然改变身体的朝向——再一次狠狠地摔倒。星奈推了夜空的身体一把……吗？看的不是很清楚……。

「推人！白队2号！」

不论怎样，裁判判了星奈的犯规。

「喂给我等等啊！就轻轻碰一下怎么可能倒得那么狠啊！」

「哼，谁叫你一身蛮力。」

夜空将愤怒的星奈轻轻地搪塞过去。

「还有啊裁判！你好好看看啊！你不会是讨厌我吧！」

「我、我才没有在裁判的时候怀有私情！刚才那个不管怎么看都是您的犯规！……大概……！」

星奈将矛头指向葵，葵如是反驳。

的确在夜空来之前的裁断都很公正，即使是很粘夜空也很难想象葵会做出这种事来。

「裁判的判定是绝对的。你就好好注意不要再技术犯规了吧。」夜空说道。

……星奈在夜空来之前就已经犯了一次规。5次犯规就要退场，再犯两次规的话星奈就要被罚下了。

果然这是夜空的作战……。就是将无法阻止的对手从比赛中赶出去么。

「原来是这么一回事……你啊……还是一如既往地卑鄙呢……！」

星奈也意识到了夜空的想法，咬牙切齿地说道。

卑鄙么……的确若说是卑鄙也就到此为止了，然而，考虑到夜空两次的摔倒方式很难说是装的，站起来之后好像也是真的很疼。若是装得过于明显，反倒是夜空有技术犯规的风险，即使是灵光一闪，对于新手来说也是需要相当的觉悟与拼命程度的舍身战法。

红队发球，水城将球传给天地。

天地再次传给斋藤，却被星奈抢断了。

「你每次都是这么狡猾啊！看我怎么粉碎你这小伎俩！」

何谈是因为畏惧犯规而缩手缩脚，情绪高涨的星奈反而比以往更加大胆地突入敌阵。

一瞬间突破斋藤和白柳，从正面突击摆好了架势迎战的夜空。

夜空轻松地接近星奈，与想要避开的她接触。

发出一声比以往更剧烈的巨响，夜空的身体狠狠地撞在体育馆的地板上。

这、这个、真的是在演戏吗……！？

「带球撞人，白队2——您、您没事吗三日月同学！？」

看到踉跄着站起来的夜空，葵慌张地叫道。

「夜空……！」

「喂，你这……」

我和星奈也动摇了。

血从夜空的额头上流下。

幸亏出血量不大，不是什么大伤，但即使如此冲击也不容小觑。仔细一看的话，因为之前两次的犯规，不只是额头，膝盖和手臂上都有擦伤。

当事人的夜空把手放在额头上，知道自己额头出血的事情之后，还是一如既往地哼了一声，不满地皱起眉头。

「夜、夜空……你没事吧……？」

很担心似的星奈，夜空答道「没问题」。

一滴血，落在地板上。

「你啊……为什么做到这个份上啊……！都弄到受伤还搞这种卑劣的把戏，有什么意义嘛！？正常地堂堂正正地比试不就好了嘛！」

在星奈那悲鸣一般的质问下，夜空凄绝地笑着回答。

「这就是我的堂堂正正……！用力量胜不了的话就用速度迎击。速度也胜不了的话就以技术对抗。技术也没有的话就驱使以智略。智略上无法跨越的鸿沟就以汗水弥补。汗不够的话接下来就是血了！不流汗也不流血怎么可能让巨人（giant）击杀（killing）成功！！」

如同戏剧中的语气和动作，夜空以球场外也能听得一清二楚的音量大叫。——「痛……」脸部因痛苦而扭曲。

「好、好了啦赶快去保健室吧笨蛋！」

「就、就是说啊三日月同学！」

星奈和葵异口同声地说了之后，夜空默默地脱掉背心走出球场。

「之后交给你了」

「是！！」

接过夜空递过来的背心，新桥强有力地回答。

「好的！要干了哦美香！」水城向新桥搭话。然后，

「三日月同学！我们不会再放弃了，绝对！」

白柳对着夜空大喊。霸气也回到了其他部员们的脸上。

是么……这才是夜空真正的打算吗。

战胜星奈倒在其次，真实的目的应该是，以气魄的展示重燃篮球部员的斗志吧。

夜空一个人以稳稳的步伐，头也不回地走出体育馆。

「居然把柏崎同学逼上绝路……那到底是谁啊？」

对于身旁呆呆地小声咕哝的松山君，

「您不知道吗。」我姑且用敬语告诉他。

「她正是学生会长的妹妹、邻人部部长，三日月夜空同学。」

新桥进入球场，比赛再度开始。

篮球部的首发队伍不像夜空那样专门盯着犯规，而是堂堂正正地以自己的比赛风格向星奈挑战，充分地发挥了原本的实力，打出了和之前完全不同的好比赛，在最后遗憾地失败了。

虽说最终失败了，但她们的脸上已经找不到一丝一毫绝望的影子，令人深信练习比赛时一定能大放异彩。

然后，飒爽出现拯救了篮球部的危机，将柏崎星奈逼到离绝境只剩一步之遥的三日月夜空的名字响彻全校——。




黑暗骑士崛起
十二月二十四日——平安夜的到来。

下午五点半，我和星奈一起前往正在举行圣诞弥撒的礼拜堂。

虽然弥撒本身是五点开始，可我一上午都在协助进行圣诞聚会的筹备，星奈也说除了小鸠的戏剧之外，其它看不看也无所谓，所以决定途中再去参加。

若说到星奈以外的邻人部成员，首先夜空和幸村仍在准备圣诞聚会。

理科已经到了理科室，刚才还在修理出问题的电饰，不过不想去人太多的地方因此不参加。

学园已经进入寒假，弥撒和圣诞会两边都允许自由着装，故我们二人都是私服打扮。

星奈服装以红色为基调，肩部全露在外面，脚和大腿也是露出状态，只是看看都觉得冷。

我则是海蓝色的夹克和灰色裤子。被星奈说了「像是要去相亲会的人一样」。

我正和星奈并排走着。明明以前也有过不少这种事，不过仅仅因为是平安夜，就有种特别的感觉。

「说、说起来啊星奈，你以前有参加过弥撒吗？」

我为了稀释紧张而挑起话题。

「我？小时候和爸爸妈妈一起去过好多次，不过最近倒是完全没有去呢。毕竟我和爸爸他们不一样，不是基督徒。」

「理事长是基督徒吗」

「是啊」

说起来天马先生，的确会在吃饭前画十字呢。

「若我继承爸爸的道路的话，大概也会接受洗礼的」

继承天马先生……么。

「……这莫非是说，假如你和谁也没有结婚的话，就一定会这样吗？」

「不一定哦。爸爸之前说过，若本人不愿意的话可以让养子继承或是从亲戚中带来合适的人选。这一点就算我结婚也是一样……所、所以你也可以放心了哦。」

双颊泛红这么说道的星奈。

先不提结婚云云，知道星奈的未来由她自己决定之后我安心下来了。

柏崎天马先生，真是个不断在摧毁我心目中『名家的当主』这形象的人哪……。得是经历过怎样的过去才能成为那种人啊，真是令人感兴趣。

「啊～但是，小鹰是要成为学校的老师呢。说白了若成为柏崎家的亲戚的话，在这一带的教育界超有利哦。只要有爸爸的推荐的话，不管什么学校都任你挑。」

星奈以像是在捉弄人一样的笑容面向我。

「我说你啊……这么说是犯规的吧……」

「是么？出生的家世、双亲的权利、财产也好，天才的才能还有这无瑕的美貌也好，全部都是我的一部分嘛。用来向我喜欢的男生示好有什么不好吗？」

星奈完全不犯怵地这样断言道。

感觉着脸上因为重新被说了「喜欢」而散发出的热度——我觉得自己相当羡慕能这样完全肯定自己的星奈。

☺

接近礼拜堂，可以听到从中传出的歌声。

轻轻地打开大厅的门进去之后，坛上有近二十个孩子在风琴的伴奏之下齐唱着圣歌。其中并没有小鸠和玛利亚的身影。

场内基本座无虚席，幸亏后面正好有两个空座，于是悄悄地移动过去坐下。

来弥撒的人的年龄层各不相同，有感觉是带孩子来的，也有老夫妇和像是学园里学生的情侣。

圣歌结束，圣歌队的孩子们从坛上下来。

「即将上演，戏剧『贤者的礼物』，请各位欣赏。」

貌似是担任司仪的年轻修女——高山凯特以柔和的口吻通告之后，坛上除中央之外的照明全部关闭，场内响起鼓掌声。我和星奈也开始鼓掌。

修女以风琴奏响BGM，坛上快步走来的两个少女——玛利亚和小鸠登场了。

玛利亚的装束是男款的衬衫和大大的礼帽，头发塞进了帽子中，显得像短发。

小鸠则是衬衫和长裙，头发放了下来。

「小j——呜嘎咕！？」

星奈试图大喊，预想到这一点的我用手堵住了她的嘴。再怎么说也不能在这样严肃的场合大喊大叫。

「这里是一百年前的美国。破旧的廉价公寓中，住着一对贫困的夫妇。」

看来戏剧的旁白也是由凯特担当呢。

「丈夫名叫吉姆——」

中央的照明关闭，相对的，右侧的被点亮，玛利亚从中央走到右侧。

「妻子名叫黛拉。」

这次是左侧的灯光被点亮，小鸠从中央移动到左侧。

小鸠移动之后右侧的照明消失，看不见了玛利亚的身影。

「嘎、嘎～。完、完全没有钱啊！」

小鸠以一副相当紧张的样子开始念起台词。还嘎～呢。

在电影中展现出那么堂堂的演技的小鸠，在这么多人的面前演戏好像还是不太顺手呢。

「明天就是圣诞节了，黛拉的存款却只有1.8美元。虽然每天在店里买菜时，即使被人恶脸相待也要砍价，好存下一些私房钱，但只有这点实在是不够。」

旁白之后，左边照明消去，右边点亮，玛利亚的身影再次出现。

「头疼啊！没钱哪！这样就不能给黛拉买圣诞礼物啦！」

玛利亚精神饱满地流畅地说着台词。太过精神，都不怎么给人很困扰的感觉。看来这么想的不止我一个，观众席上传来几声低笑。

「……吉姆和黛拉每年圣诞节都要互赠礼物。然而今年因为不景气的影响，生活艰辛，根本没有存钱的余地——」

小鸠与玛利亚的台词不是很多，故事主要是以凯特的旁白进行下去的。

也没有舞台上的布景，大厅的内部装饰也还是原来那样，仅以风琴的演奏和照明的切换来表现场面的变化。

吉姆和黛拉都为了给对方买礼物而上街。

吉姆为了买给黛拉梳理她那美丽的长发的玳瑁梳子，而当掉了从祖父那一代传下来的金怀表。

黛拉找到了正适合吉姆一直珍视的怀表的白金表链，为了将其买下而剪下自己美丽的头发并卖掉。

当铺和假发店的店主这类配角都是由凯特仅以声音饰演的。

回到家中的吉姆看到头发变短了的黛拉——小鸠把头发放进了衬衫下来表现剪了头发——大吃一惊。

「嘎～！你的头发是怎么啦！」

所以说嘎是怎么回事。

「不过是剪了点！比起那个！喏！圣诞礼物！」

黛拉，或者该说是小鸠，拿出了白金锁链。

「这是什么！」

「哼哼哼，安在你的怀表上就行了。」

「哦——多谢！」

「哼、哼，蠢货，不是为了你……是为怀表买的。」

「是吗。我也有礼物要给你！」

吉姆，也就是玛丽亚递给小鸠一把梳子。

「这是我历经一万年找到的传说中的梳子！你也就只有头发漂亮而已。没办法只能给你买了，你个混蛋！」

「呼……哼！你的心意就心领了！」

「我的礼物也白费了，就感谢一下你的心意吧！」

「哼哼哼……」

「啊哈哈哈！」

「哼哼哼哼哼哼……」

「啊哈哈哈哈哈哈！」

傲娇幼女夫妇的笑声响起，观众们也笑声四起。

「吉姆和戴拉为了对方，都放弃了各自珍重的东西。然而两人送给了对方无可替代的最美好礼物。世界上赠送礼物的人们中，像她们一样的人才是最聪明的——」

凯特的旁白声中，戏剧迎来闭幕，观众的掌声响起。我也鼓掌示意。

「两人都好可爱。」「是小学四年级吗？」前面两个老奶奶边拍手边聊着天……其中一个其实是初中二年级。

不过十分钟的戏剧，我觉得相当不错。

身边看着的星奈，当小鸠和玛丽亚消失在台上后立刻停止了鼓掌。

而我则一直拍到剩最后一人为止。

为了对方相互牺牲自己最珍惜东西的吉姆和戴拉。

并非基督徒的我对「聪明」这样的表达并不感冒——但我觉得两人的行为非常崇高美好。

☺

戏剧一结束，我们立刻偷偷溜出礼拜堂赶往体育馆。

学生会主办的圣诞聚会开始时间是六点。

虽说在弥撒途中进来又在进行中离开感到很抱歉，但其实我也是圣诞聚会正式的管理人员之一，也不知夜空何时任命的。

「说来，你也来圣诞聚会了呢。我还以为你看了小鸠的戏剧就回去了。」星奈如此说道。

「也不是说想去……你和夜空都在努力着，姑且就来看看了。」

「是吗。那就好好期待吧。」

开始时间十分钟前，我到达了体育馆。

入口大门一侧，葵在做着接待。因为是学园学生的活动，要进入会场就必须出示学生手册。

葵穿着橙色的晚礼服，手臂上套着写有「ＳＴＡＦＦ」字样的黄色腕章，表明她管理人员的身份。

「啊！小鹰君！……还有柏崎星奈。」

注意到星奈，葵的眉头皱了起来。

星奈也想起前几天篮球的事而露出怒容。

「……先让我看一下学生手册。小鹰君拿着这个。」

「哦。」

我拿起葵保管的腕章。

星奈翻找她那高级的包包，取出学生手册。我无意中瞥见包中带着缎带的小包裹。是给小鸠的圣诞礼物吗？

「给你。」星奈给葵出示学生手册。

「……请、尽、情、享、受。」

我对着像机器人口吻说话的葵微微叹了口气，便进了体育馆。

馆内四处立着十多颗华丽的圣诞树，墙壁、窗户装饰满了彩纸做成的连环。这些东西的制作和装点我也帮了忙。

挂有白色十字架的长桌上，盛放着炸鸡、意面、三明治、炒饭、西班牙海鲜饭、汤、炖菜、咖喱、干烧虾仁、麻婆豆腐、八宝菜、饺子、春卷等大量料理。中华料理居多，是因为有和日向有联系的中华料理店的协助。其它则是学园料理部（以部员超四十人为傲，在这个学园也是顶级的强力俱乐部）从早上就开始不断做出来的，炸鸡和咖喱制作我亦有参加。

馆内已有大量学生在等待聚会开始。

穿制服的人也稀稀落落有一些，但绝大部分都是盛装打扮，学院内这样的光景也挺让人觉得不可思议的。

「喂，那个……」「是星奈大人……！」「星奈大人光临哦……！」「真美……」「光是能看到柏崎的礼服身姿，这趟就不算白来！」

星奈一进体育馆，男生们就开始骚动。

「贵安。」

星奈露出完美的大小姐笑容打招呼，男生们发出「哦哦哦哦哦哦！」的欢呼声。

「……一如既往人气高啊。」

「……在这种乱七八糟的人里有人气我才不高兴呢。」星奈小声嘟哝道。

「星、星奈大人！请收下这个！圣诞节礼物！」

一个男生上前来递给星奈一个小盒子。

以此为开端，「啊你！抢先也太狡猾了！」「星奈大人，也请收下这个！」一大群男生将星奈团团围住。

黑发眼镜模式，而且戴着腕章的我无法躲开人群，被男生们推开。

「不要那么匆忙，我会好好收下的，排好队。」

星奈温柔地说完，男生们「是！」答应后按指示排起了队。

……暂时和星奈说不上话了，我决定离开。

「小鹰。」

就在此时听到声音回头后，看到了夜空。

她穿着显中性的黑色夹克和西裤，手臂上套着管理人员的腕章。

「哦，夜空。快开始了吧。」

「是的。」夜空环视会场，露出稍显满足的微笑。代替日向制定圣诞聚会节目流程、编造预算等都是夜空，说她是这个聚会最大的功臣也不为过。今天也是从早上一直忙到现在。

「辛苦了。」

「还没结束呢，不可疏忽。」

「说的也是……我有什么可以帮忙的？」

「开始后不久，学生们可能会杀向料理，麻烦你引导他们排队。」

对我的提问，夜空立刻给予了回答。

「明白了。那么你也加油。」

我正要走向料理附近做好准备。

「……小鹰。」

夜空喊住我，我回过头。

「我有做到吗？有演好一个『帅气的家伙』吗？」

这两个礼拜的完美超人就如同梦幻一般，对着投来宛如冻僵小猫般不安视线的夜空，我笑着回答道：

「是的，非常完美。你说不定真的适合当学生会长哦？」

我很认真地如此说道，夜空脸颊微红，不高兴地说道：「别逗我。」

「我没说笑。你有完美地完成学生会长的任务吧？」

「……这只不过是演戏而已。我只是在模仿别人而已。」

「演戏？模仿？」

「……模仿漫画或者电视剧里出现的可靠的英雄或者领导者……模仿完美的学生会长角色……模仿体育漫画里帅气的部长……模仿我印象中，知道本性前的肉和姐姐……真正的我，到现在被别人搭话还会双腿颤抖似的快倒下……」夜空柔弱地自嘲道。

「……模仿也没什么吧。不断扮演理想中的姿态，说不定何时就成了真的呢。」

「……要是真的就好了。」

对我的话，夜空略微露出苦笑。

☺

和夜空分别后，我在咖喱附近待命时，听到了麦克风电源打开的声音。

「呼哈哈！久等了！！」

ｃｏｓ了圣诞老人的日向站在了舞台上，拿着麦克风开始做开场的贺词。

舞台前有着夜空的身影。

「女士们和审……审士们？大好圣诞夜还特意聚集学校，还真是一帮可悲的家伙！为了没有恋人一起过节的非显、显充们，今晚我们学生会盛大招待你们！来自吹奏乐部的演奏、轻音乐部的ｌｉｖｅ、魔术俱乐部的魔术表演等等诸多节目！大家好好享受！料理也准备充足。不用客气！另外，料理除了我校的料理部，还有远夜车站前大道的大人气中华料理店『美味天堂』的鼎力协助，有机会一定不要错过。接下来，圣诞聚会就此开始！Ｍｅｒｒｙ　Ｃｈｒｉｓｔｍａｓ！！」

「Ｍｅｒｒｙ　Ｃｈｒｉｓｔｍａｓ！！」　

学生们一齐祝贺，几个学生响起了爆竹。

另外，日向的台词有些地方显得奇怪，是因为这不是日向本人所准备，而是拿着夜空的小纸条照读的。从内容上推测，文章内容也是夜空考虑的。……日向，还真是个笨蛋呢。

日向在聚会开场白后，更是被夜空带离了体育馆。貌似聚会期间也一直被关在学生会室学习。都穿上了圣诞老人装了，真为她感到可怜。

其他学生会成员中，葵继续在门外做接待。朱音担当轻音部和吹奏部的舞台筹备人员，火轮做司仪。

如夜空所预想，聚会开始后，学生们立刻向料理聚集。

「请排好队。料理多得是。」

我负责引导学生们。

毫无问题，学生们顺利排起队。

还是金发时的我光是站着就没人愿意靠近，更别说是排队了。

吃着三明治之类的东西，我守在料理旁一个小时。

吹奏乐部的演奏会开始，人流不像最初时那般集中，但料理角仍然盛况空前。

由于炸鸡没了，我准备去烹饪实习室取做好的炸鸡。

我做的炸鸡的人气，继干烧虾仁、饺子、春卷之后排第四。前三位是专业中华料理店的东西实在无可奈何。四处能听到「这个炸鸡真好吃」之类的声音，咖喱的评价也不错的样子。第一次做几十人份的，说实话真的很头疼，还要和职业大厨或者料理部的东西放一起，我也不能马虎。苦心终有回报，我心中也很高兴。

我去特别教室栋三楼的烹饪实习室取了大盘的炸鸡，顺便去了趟二楼的理科室。

理科正坐在窗边的椅子上看着窗外发呆。窗户开着，微微能听到吹奏乐部的演奏。

「圣诞聚会挺热闹的呢。」

察觉到我，理科柔柔一笑。

「是啊。」我点点头。

「你要去吗？今天你还帮了忙……难得穿了这样的衣服。」

理科的衣服是白色为基调的晚礼服。

有一段时间热衷于流行的理科，最近的着装很随意，这样打扮华丽的理科很久没见到了。

坦率说……我觉得非常漂亮。

「嗯——……理科只要在这里体会下气氛就好了。」

「我想和你、你一起去。」

这句话我不禁脱口而出。

理科像是出乎意料地瞪大了眼睛。

「……因为是朋友？」

「是、是的。……因为是朋友。和朋友一起过圣诞聚会，我一直很憧憬。」

「真拿你没办法。」

听了我的话，理科笑着从椅子上站起来。

☺

我和理科一起进了体育馆，补充上料理角的炸鸡。

正好吹奏乐部的演奏结束，料理角再度盛况空前。

「有什么要吃的？我去拿。」

我说道，理科却摇摇头。

「不用了。我自己去拿。」

「没问题吗？这么大群人。」

「当然还是不擅长，但不会像以前一样觉得恶心了。」

为了我的形象改变而上街时也确实没事，理科说不定克服了对人群的恐惧。

「那么大型同人志的节日不也能自己去了吗？」

「嗯——……那个程度果然还是有点头疼……听说就算擅长人群的人也受不了。但是想有一天自己去，所以先在永夜车站附近训练。」

「到时不用客气，说一声。」

「当然不会有半点客气，会愉快地邀请你的哦。因为我们是朋友嘛。」

说着，理科微微一笑。

「那么我就去拿料理了。」

「哦。顺便说一句，炸鸡和海鲜咖喱是我做的。」

「啊，小鹰的咖喱还是夏天合宿之后第一次呢。」

「比那时候的还要好吃，期待着吧。」

「呼呼，那就期待一下你的手艺了。」

理科为了排队离开了。

此时——

「所以我不是说了我不知道吗？」

传来了压抑了分贝，却藏不住怒意，耳熟能详的声音。

声音的主人——正是柏崎星奈。

在距我十多米的地方，星奈正被四个女生逼问。

「别装了！」一个女生叫道。

「你拿的那个！我看见你是从砂川君那里收的！」

她指着星奈手中的大纸袋。

纸袋中装满了男生们给的礼物。

「那个……哪个啊？」

星奈露出诧异的表情。

「哪个……！」

「对不起。有很多，哪个是谁给的我不记得了。」

「你……！」

对只有口吻礼貌的星奈的话语，三个女生浮现愤怒的神色，剩下一个却哭了出来。

「呜呜……！真过分……！砂川君怎么会喜欢这样的人……」

「秋子可是一直喜欢砂川君啊！」

「文化节的时候还很有感觉的，就算那样……」

看来她们中的一人（秋子）喜欢一个叫什么砂川君的，而那个砂川君却喜欢星奈，还在今天这个圣诞聚会送了星奈礼物。她们对这件事感到愤怒。

「所以说这种事就算对我说也……」

星奈一副打心底厌烦的样子。

「说谎！一定是你眉目传情了！」

星奈一副怒不可遏的表情。

「……我又没做过。再说，我连砂川这人都不认识。」

「好过分！砂川君又温柔，人又好……」

「所以说我不认识……」

从一旁就能看出星奈很烦躁。

「啊，对了！那么这个，给你吧。」

像是想出了好点子，星奈把纸袋递了过去。

「哈？」星奈对困惑的女生们微笑着。

「这里面不是有叫砂川的人的礼物吗？那就给你吧。我又不知道是哪个，那就全拿去吧。」

星奈完全没有恶意，真心认为这是安慰她们的好方法，然而——

「别……别开玩笑了！！」

果不其然，成了火上浇油的结果。

愤怒的其中一人，将递来的纸袋甩开。不仅纸袋，连带星奈的包也一起甩在地上。

装在纸袋中的礼物散落在地板上，包中带有缎带的小包裹也飞了出来。

「啊！」

星奈发出慌张的声音，毫不理会礼物，拾起小包裹，用充满杀意的眼神瞪着那个女生。

「什、什么啊……反正那也是男生那儿收到的礼物吧！」

对着胆怯又强词夺理的女生们，星奈终于忍无可忍。

「……闭嘴，臭虫。」

「什……！？」

对张口结舌的女生们，星奈发出犹如来自地狱深处的声音。

「……真火大……我快忍不住了……为什么我……！为什么这个完美的我……要考虑你们这帮垃圾废物的感受啊！！」

「怎、怎么……你对男生眉目传情……」

「所以我不是说了我不知道吗，脑子要多不好使啊，白痴路人女！从刚才开始就在说些不知所谓的话，令人不愉快也有个限度啊！我耳朵都被弄脏了，至少给我记住别人说的话啊！不会脑子里装是屎吧！？在进化成人类前就靠四条腿生活吧！？」

「啊……」「什……」「哈……！？」「哎……」

经受一通怒涛般痛骂，四个女生都快哭出来了。

最近有所收敛，但是星奈嘴炮的可怕和夜空有的一拼。亏她能如此流利地蹦出如此无情的话，我在惊愕的同时亦感到佩服万分。

「我一直烦躁不安……为什么我非要配合你们不可？为什么高级的要配合低级的！？为什么我这个天才要配合你们这帮凡人，一般不应该反过来吗？不是我放低了，而应该你们提高了来配合我！篮球的时候也是，为什么强力的却像是错的一样？小瘪三崩溃了关我屁事！……啊，烦人！别光顾着哭，看着我，你这个垃圾路人女！原因不就是你的男人被我抢了反而来恨我吗！……我对男生眉目传情？根本不可能啊，完全没必要啊，你连这个都不懂吗！？为什么我漂亮就像是我不对，你是白痴吗！是你没有魅力才不对吧，丑八怪！敌不过我没办法，那也别用玩笑一样的怨恨来扯我后腿！别进入我的视线内！身为人类不如的臭虫，就不要妨碍他人，而是像个臭虫一样悲惨地匍匐在地上！我慈悲为怀不会说给我去死，垃圾就像个垃圾一样给我更加卑微地活着！」

星奈将郁积地不满滔滔不绝地吐出。　

对星奈抱有如此大愤怒的事，我愕然不已。

硬逼星奈的元凶正是我。

人简简单单是不会改变的——所以逼迫是必要的——可是，逼迫却以这样最恶劣的形式爆发。

错的……是我吗？

星奈像是累了，喘着粗气。

四个少女不仅秋子，连其他三个也哭了。

……如果这只是单纯她们的吵架的话，可以算星奈胜了。虽然说得有点过分，但纠缠不休来找茬在先的是她们，也可以说是自作自受。

但是这里除了星奈和她们，还有很多其他人。

而且这里大部分人——包括我——在星奈这样的超人来看都归类为小瘪三、路人、凡人之类的人们。

强大正直美丽——柏崎星奈这样的存在，正因为作为一个完美的生物，在人与人之间无法生活的人中绝望般地孤独。

「慢、慢着，是不是说得太过了……」看着争吵的一个女生用战战兢兢地口吻说道。是个戴着眼镜看上去很柔弱的女生，就像是绞尽仅有的勇气一般的感觉。

以她的话为开端，从周围学生的口中不断响起责备星奈的声音。

「真的是说过头了……」「太过分了……」「也不用把人弄哭吧。」「话说太没口德了吧……」「真讨厌……」「柏崎的本性是那样的啊……」「性格太恶劣了……」「我们也被看扁了吧……？」「送她礼物的家伙们真可怜……」「应该道歉吧……」「真让人火大……」

不仅女生，连男生们也对星奈投去恶意。这其中，更有刚才为了送星奈礼物而排队的男生。

星奈怒目圆瞪，脸上表情不自然地抽搐着，咬紧牙关，已经完全怒不可遏了。

就在星奈不仅仅对着四个少女，更准备将火山喷发般地怒骂朝向在场的全员时，不知谁若无其事地说了一句：

「——那个人，不会是没朋友吧？」

恐怕说话的本人都不觉得有什么，完全没想过会有什么效果的一句话。

可是——那是完美超人柏崎星奈唯一的，也是最大的弱点。

星奈的身体却颤抖起来，瞬间面红耳赤，连旁人都能看出她的动摇。

「哎，啊，啊，唔……」

从刚才的形式看欲发出的骂声的嘴，却只是开合间，吐不出一个有意义的词。

「哎，哎？难道说……说中了？」

突然间哄笑传来——嘲笑声四起。

「哎，真的没朋友吗？」「嘛，那样恶劣的性格。」「我和柏崎同班，她在体育课上一直是和老师组队的。」「啊哈，那真是可悲。」「哼，也不知道是谁悲哀。」

星奈低下头，紧握拳头浑身颤抖。

我看不下去了……！

「住——」

就在我准备去救出星奈时，手字我还没喊出来。

「不准笑——————！！」

体育馆中响起怒喝声。

「不准笑！不准笑！不准笑！不准笑——！！」

一个少女拨开人群，为了保护星奈而站在她身前。

身穿黑色夹克，如同拯救公主的骑士一般的少女，她的名字是——三日月夜空。

「三、三日月……？」「三日月。」「三日月？」「为什么三日月要？」

夜空的名字现在学校中已是人人皆知。

对着疑惑的人群，三日月夜空吼道。

抛掉身为学生会长代理的立场，舍弃刚刚到手的人望，只为柏崎星奈一人而愤怒吼道：

「你们这帮东西要多丑陋！！」

这一句话，使得不知所措的人群理解到，夜空不是他们的同伴。

「丑、丑陋……」「在说什么啊……」「哎，我们吗……？」「错、错的不是那个人吗！」

人们理解到夜空不是发挥领导能力来制止骚乱——不是来责备柏崎星奈，而是作为「敌人」来指责自己的。

「夜、夜空……？」

不知所措的星奈睁开眼看着夜空。

夜空瞥了一眼星奈。

「……这家伙确实是笨蛋。只有横冲直撞的本事，自恋又任性，自说自话还不懂看气氛，就算被煌讨厌也看不出来的超级大笨蛋。还说自己是什么完美超人，别说是完美了，连骨到髓到处都是洞的二百五莲藕女……可以说是个人形的狗屎也不为过……」

「你、你……！」

夜空打断星奈的牢骚。

「但是！」

夜空尖利地吼道：

「这家伙是个被人扔石头也无可奈何无药可救的大蠢货，和实际上一哄而上扔石头的你们这帮人的丑陋相比，那就另当别论了！大肆宣扬自己的可悲，不知廉耻的猪猡们！以浅薄的正义聚众的肤浅蝗虫们！别搞错了！你们根本不是什么正义！没有思想没有信念，只为消遣而攻击他人的你们，有何正义可言！」

比星奈更加尖锐的谩骂，由于星奈过于残酷的话语，现在群众的怒火完全由星奈转移向了夜空。

为什么夜空愤怒到这地步？

为什么夜空为了星奈会做到这种程度？

想到这些疑问的我，脑中回忆起第一次和夜空相遇的情景。

我被大群同学围在中间，单方面受到欺凌。

空像个英雄一样救了我。

而且夜空帮助的不仅仅是我。

还帮助了小鸠、日向——就算知道会吃亏，在双亲离婚时跟随了母亲。

从本质上说，夜空是个无法放任眼前弱者，有着英雄气质的人吧。即便未见过不相识的少年都会去帮助。不管自己本人有没兴趣，但她帮助了我的妹妹。甚至对疏远了的姐姐都能伸出援助之手。

这样的三日月夜空心中最巨大的存在——比起喜欢的男生更为重要的——「朋友」陷入困境，岂有不挺身而出之理？

「只会对难以理解的事物抱以憎恶，甚至对改变付出的努力投以恶意的庸人们！一副被害人嘴脸就不努力积极上进，只会扯人后腿的蛆虫们！就凭你们也配弄哭柏崎星奈！」

那个时候扮演正义的伙伴，让那些欺负人的孩子们所受的骑士飞踢和铁拳的痛楚，鲜明地复苏过来。

总之，这个世界对被认定为错的人很严酷。群起攻击错的被认为是对的。

可是，跟他们一起去攻击那些可以随便打或是被世界认为是恶的人，夜空并不认为这是对的。

因为攻击恶使其毁灭才是正义，所以夜空并不是正义。

所以——在这里帮助被认定为恶的柏崎星奈是不对的。

但三日月夜空并非正义的伙伴，而是活得辛苦的人们的伙伴吧。

「……一直四处逃避，你们以为幸福就会自己滚进来吗……！」

夜空的音调忽然降低了，就仿佛独白一样。

「总是对他人怀有偏见，怀恨现实，自己却什么也不做……」

那是理科曾经对夜空所说的话。

夜空的话是自虐，同时也是对人群的攻击，亦是对包括她自身的整个世界的谴责。

「对用生命拯救他人的勇敢青年的新闻感到震撼、对生命无多的少女的书信流泪伤怀的头脑和心脏，这次却用来憎恶他人！把故事的主人公和自己重合，一边愿自己强大正直美丽，一边用那双手伤害他人！用那张诉说爱和友情美好的嘴，轻蔑他人，欺骗自己……！不思考、不想象、不成长，无可救药的愚蠢禽兽——这就是我们啊！」

泪雨滂沱，夜空紧握双拳，用颤抖的声音喊道。

「憧憬英雄和魔法少女，期望正义，憎恨邪恶，以爱和友情为美德的同时，为什么你们……为什么我们，不能对他人温柔啊！！」

这一定是，在场的大部分人，随着年龄增加，不知何时自己心中已习惯于妥协的——幼稚的问题。

自己是自己。他人是他人。自己是个普通人。画面对面的是特别的怪人。怎么可能把故事当真。虚幻和现实要区分开。

然而这样幼稚而拙劣，却又切实的命题，对生活了十六年以上，仍旧认真自问的夜空——和对现实妥协的人们到底谁更可笑。

在夜空撕心裂肺般地喊声后，周围一瞬间寂静了——

「你在说什么莫名其妙的话……！」

一个男生向前走出，他神色愤怒，一副好像要揍人的气势。继他之后，不管男女，相继有多个学生靠向夜空她们。

说实在的，再这样下去，发展成斗殴都不奇怪。即便夜空和星奈是女生也没用。对在场的几乎所有人来说——夜空和星奈在是个人类以前，她们是「邪恶」，是该打倒的「敌人」。

这次轮到我去救她们两个了，就在我要踏出脚时——有人拉住了我衣服的下摆，有人在我身后阻止我。我没有回头。

「……真的可以吗？」理科用只有我听得到的声音问道。

「我想你应该知道……黑发和眼镜只不过是‘解决手段’罢了。」

为了解除我是不良少年的误会，我一直默默地努力着。

我认真听课，上图书馆学习、读书。当然，在学校一次也没用过暴力。

正因为当我是不良少年是误解，我成了黑发戴眼镜后，学校的学生们才会接受，「虽然看上去是那样，其实不是什么不良」。

不仅仅是成为黑发眼睛的一周——理科想询问的是来这个学校后的默默努力全都会糟蹋是否值得。

说实话，舍弃好不容易才得到的一直以来渴望的立场，确实觉得可惜。正是品尝到了安稳，才会对再次被人厌恶而感到恐惧、厌烦、痛苦。

所以，为了斩断自己的迷惘，我要使用魔法。

在这里，我要再次解放被封印的话语。

我回头对着理科，露出个比哭还难看的逞强笑容。

「哎？你说什么？」

——那是为了让扭曲故事发展的利矛。

——愿那成为与这个强迫正直的世界对抗的坚盾。

那是让不像小说或者漫画中ＴＵＥＥＥ系主人公般强大温柔，不过只是卑微渺小的我，无所不能的魔法咒语。

理科微笑着松开手，轻柔地推了一把我的后背。

我有能够在背后推我一把的朋友，理科在我身后看着，让我感到就算和全世界为敌也无所畏惧。所以，我吼道：

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我从腹部尽我所能发出低沉恐怖的吼声。

一脸惊容的人群看向我。

「啊！？」「羽、羽濑川君！？」「怎么羽濑川！？」「羽濑川！？」

这一周以来，不再恐惧我的学生，喊出我的名字。

我摘下平光眼镜仍在地板上，更是摘下假发用力抛上天。

再见了，黑发眼镜优等生。

现在我是不良少年羽濑川小鹰。

「羽、羽濑川变身了！？」「突然变金发了！？」「超级蔬菜人吗！」「不对，露出本性了！」「他骗了我们啊！」「不良少年的传闻是真的吗！」

胆怯的学生们像是小蜘蛛一样迅速从我面前逃离。

「小鹰！？」夜空和星奈同时喊道。

我从分开的人群中穿过，走向两人。

「居然敢动老子的女人！！真是好胆！！」

口中喊着荒唐的话，我全力揍向到现在还想抓住夜空的男生的脸。

「啊！？」

男生被我一拳揍飞。虽然揍他人不是第一次，但也很久没有过了。不管多少次都喜欢不了的讨厌感觉。

但是现在只能这样。要抵消学生们心中留下的星奈和夜空的惊人谩骂所带来的冲击——能做的具体就只有不良少年羽濑川大闹的地狱绘卷。不这样的话，夜空和星奈就会成为学校中的过街老鼠。

羽濑川小鹰是个无法无天的不良少年这一评价，在这瞬间不是误解，而成了事实。

此事已无法挽回，也不可能挽回。即便如此亦无悔！　

就算被几百人所厌恶，只要能守护少数几个重要的人就够了！

「ＲＡＰＥ节啊啊啊！！学校的女人们，都要成为我羽濑川小鹰的肉奴隶！！有意见的家伙冲我来啊啊啊啊啊！！」

因为先前一拳打得太漂亮，男生们都吓呆了，为了煽动他们，我自暴自弃地喊出了更不正经的话。

「呀——！」「不要——！」「开什么玩笑！」「夕子退下！」「我来保护山崎！」「敦君……！啾。」「去死吧，羽濑川！」

几个男生对我露出敌意，一齐向我攻击。

对不起啊……你们一个个绝不是什么路人角色，各自都有自己的名字、人格，有自己的成长经历，都有各自的朋友，有人际关系的烦恼，有恋爱，有追逐梦想，是各自故事的主人公——但是，现在都给我变成我故事的路人角色吧。

像野兽一样咆哮的我，抛下一切踌躇，挥洒暴力。现在根本没有考虑下手轻重的余地。我打架基本就是虚张声势，让对方害怕的短期决战，这次只能无视了，唯有拼尽全力。和人数有限的不良集团不同，在场几乎所有人都是敌人。短时间决胜负不管怎样都是不可能的。不过，终归是些两点一线的小少爷。根本不可能胜得过我这个从小就受尽无理暴力的人。

「你们这帮人有没长屁眼！！」

我在被踢被打被拉扯中，不断揍飞踢飞几个男生，就在这时，我面前挡着一个小个子男生。

「很遗憾羽濑川……这就是命运……你——由我来阻止！」

说完异常帅气的台词，他冲向我。这家伙是谁来着——

「——啊。」

他是一起打篮球同为得分手的柔道部员松山君。就在我想起的瞬间，一个漂亮的过肩摔把我摔了出去，背上感受到强烈的冲击，我仰面倒下。




Be My Friend
后天给予正式处分，终于从职员室得以解放。

老师估计处分恐怕是反省文，以及寒假后一星期左右的停课，还有禁止参加滑雪进修。还有寒假中禁止上学。

被松山君摔出去之后，被几个男生压制住无法动弹，然后就在将被集体暴揍的时候，被赶来的日向制止，送往保健室包扎完之后，被教师在职员室一顿训斥。

最初一拳的确是我打的，喊出ｒａｐｅ、肉奴隶之类的脑子不正常的话已得到学生们的证词，也就变成完全是我的错了。

所幸，那场斗殴貌似并没有学生受重伤，反而是我伤的最重。我是一人对多人，这也是理所当然的。

当被问及为何会这样做时，我始终抱以「因为心烦」的回答，并没有说夜空和星奈的事。

之后，日向聚拢学生们，继续进行圣诞聚会。我真心觉得努力准备的活动没有白费真的太好了。

☺

听完说教后拿着专用纸出了职员室的我，走向邻人部。

老师虽然命令不要乱逛直接回家，但是有点小事办完再走，希望老师能睁一眼闭一眼吧。

弥撒已经结束，学生们都去了圣诞聚会，我一个人走在没有人的漆黑院内。体育馆方向微微能听到热闹的音乐和人声。

我从礼拜堂背后进入，走向谈话室４。

房中透出光亮。

看向屋里，三日月夜空和柏崎星奈在里面。

「……对了夜空，这个给你。」

说着，星奈把带有缎带的小包裹给了夜空。

就是那个在圣诞聚会上被女生摔掉在地板上，使星奈大发雷霆的那个东西。

不是给小鸠，而是给夜空的礼物啊……这真是意外。

夜空也一脸诧异。

「……我没有收你礼物的理由啊。你以为你是圣诞老人吗？」

「不是！」

星奈脸颊通红。

「……不是圣诞礼物，是生日礼物啊。你的生日不是今天吗？」

「……！」

夜空惊讶地目瞪口呆。我也惊呆了，完全不知道这些。

「你为什么知道我的生日？」

「我是理事长的女儿哦。想知道生日，立刻就能知道。」

「……是吗。」稍显局促不安的夜空小声说道，脸颊微红。

「……生、生日礼物的话我也不是不可以收下。」

「为什么要这么自以为是啊……」

夜空收下星奈的包裹。

「……可能没事，因为掉地上了，要是碎了就对不起了。」

「……那我就打开了。」

夜空小心地打开包裹。

里面放的是新月形的发夹。

「……怎、怎么样？」

「……还算可以吧。」

夜空脸颊绯红，接着又小声说道：

「……谢谢。」

「嘿嘿。」星奈腼腆地说道，「难得的，我帮你带上吗？」

「……难得的，可以让你帮我带上。」

「所以说为什么那么拽啊。」

嘴上抱怨着，星奈接过夜空的发夹，帮夜空带上。

从远处看，那个发夹很适合夜空。

「嗯，真合适。不愧是我。」　

星奈满足地笑着，夜空害羞地说道：「是、是吗。」

「……我其实从以前就很羡慕生日是圣诞节的人。」

「真是个奇怪的家伙。生日和圣诞一起庆祝的人，只能收到一件礼物，这对圣诞是生日的人来说可是必然的共同经历啊。」

「那的确是很讨厌呢……不过呢……这种特别的日子是生日，不觉得很棒吗？特别的存在这样的感觉。」

「呼……」夜空笑了出来，接着看着远处说道：

「我以前也这么想过。和基督同天生日的我，一定背负着特别的命运之类蛋疼的事。可实际上，圣诞节并不是基督的生日。」

「啊——我知道。基督的诞生不过是‘纪念日’，并不是生日。原本是其他宗教的节日，只是为了布教而利用罢了等等很多说法，总之不是诞生日就对了。」

「……对。」

稍显懊恼的夜空点点头道：

「一直以为是基督生日的我知道这些，是在我小学一年级的时候。那时，我才体会到，自己不是什么被选中的特别的人……」

「啊哈哈，笨蛋笨蛋。」

现在该算是和与夜空自身有关的严肃的话题，然而星奈却没心没肺地予以讥笑。

「哼……果然不应该和你认真说话……」夜空恨恨地轻声道。

对着这样的夜空，星奈却冷不防露出认真的表情道：

「不用担心，你是特别的……我会让你成为特别的人。」

「什么？」

夜空露出讶异的表情。

「……夜空。」

「……什么。」

星奈深呼吸，像是一生一次的告白一般紧张的样子宣布道：

「你和我做朋友吧。」

相对的，夜空一脸呆愣。

「哎，你说什么？」

我差点摔倒在地，真想赞扬没有发出任何声音的我。

「等、等等！别说好像小鹰一样的话啊！」

面红耳赤的的星奈抗议道：

「你在说什么傻话，肉。」

夜空脸上浮现柔和的笑容。

「因为我们已经是……朋友了吧。」

那就好像是曾经我和理科在屋顶吵架后的对话。不是好像，完全就一样。说起来，那个时候被夜空看到了啊……

不管是剽窃也好，模仿也罢，还是依样画葫芦，我觉得都可以。

因为这就是三日月夜空。

模仿正义的英雄，模仿魔法少女，模仿男人，模仿柏崎星奈，模仿日高日向，模仿羽濑川小鹰，模仿志熊理科——

为了成了帅气的自己而不断模仿，为了接近理想不断挣扎的三日月夜空的身姿，非常滑稽非常逊非常遗憾，但也正因为如此比任何人都要帅气。

夜空和星奈露出安心的笑容。

从初遇时相互对骂，不断冲突，到了旁观人看是「越吵感情越好」的程度，两人终于互相认可对方是朋友。没有比这更令人欢欣的。正合圣夜的奇迹般的光景，使我心中一片满足。

「……」

我不让她们两人注意，悄悄关上了门。

我不愿给这样美好的光景泼冷水。

没办法……上交这东西还是等明年吧……等停学来了再说吧。

我握着退部报告，轻轻离开了房间。




FANTASISTA
在礼拜堂入口处，我偶遇幸村。

「要回家吗，大哥。」

「是、是的……」

幸村和朱音他们一起负责舞台背后诸多事宜，聚会开始后还是首次遇见。

准备聚会时，幸村穿的是学校指定的运动衫，但现在穿的是粉色的晚礼服，化了淡妆，涂了口红，比平时看上去更成熟，让人怦然心动。

「你换、换了衣服啊，幸村。话说，你也有这样的裙子啊。」我为了掩饰自己动不动就盯着她看，于是就如此说道。

「前几天和小游一起去买的。因为圣诞节对女生来说是决胜负的日子。」

「是、是吗。」

先撇开「什么胜负」这样的吐槽，我道：

「……那个……很适合你哦……非常适合，说真的。」

「多谢，大哥。」

这样说着的幸村露出柔和的微笑，正所谓名副其实的可爱的美少女。

可是同时，完全忘记毫不犹豫说自己是「女孩」，要成为真正的男子汉，却在提升「女性魅力」这条路上越走越远的幸村来说——虽然说法有点奇怪，我觉得幸村真的很纯粹……非常有男子汉气概。就好像在大阪夏之阵冲入德川本阵的真田幸村一般。

「大哥刚才也很帅气。」

看来幸村也在场看到了。现在想来老脸一红。

「……我有点胡闹了。浑身是伤很逊吧？」

「伤痕是男人的勋章。黑发的大哥让人心动，但果然还是现在这样不良少年的大哥更好。」

这家伙真是，不管什么时候都毫不动摇地肯定我……不知不觉就会想对她撒娇。

幸村敏锐地发现我手中的一张纸。

「大哥，那是什么？」

「这个吗……这个是……退部报告。」

犹豫了一下，我坦率地回答。

……我一直在思考一件事。

对邻人部这一空间来说，羽濑川小鹰这个「男人」的存在，正是一个瓶颈——为邻人部带来不和谐音的元凶。

更糟糕的是，我这一存在身为瓶颈的同时，也成了维系部员们的扇轴。

以邻人部创立者的夜空为首，星奈以外全员，都是以我为原因加入的。曾经我逃离邻人部的时候，照常来参加社团活动的只有星奈和幸村。

不合群者保持自我的乐园一般的空间——对我理想中的邻人部来说，最碍事的不是别人，正是我。

然而我离开邻人部同时，也是意味着邻人部崩溃。

——至今为止确是这样。

看到体育馆中夜空为星奈挺身而出，我确信已经没问题了。邻人部的中心不再是我，而是三日月夜空。

小鸠和玛丽亚很亲近夜空。幸村也对夜空刮目相看，理科原本就喜欢夜空，现在的夜空和理科也能建立良好的关系吧。

接下来只要我消失的话，邻人部就完美了。

「你要离开邻人部吗？」

对着毫不动摇，淡然询问的幸村，我点头道：「是的。」

「……刚才星奈和夜空相互承认是朋友了。之后只要我离开的话，邻人部就没有什么多余的争执了。」

「……多余的争执是指什么？」直视我双眼的幸村询问道。

「什么什么……就是那个……男女的……男女关系……恋爱。」

「大哥是说恋爱是多余的吗？」

「……是的。邻人部是交朋友的社团。满是女生的那个空间里，有男生是不对的。恋爱什么的……是友情的障碍。」我痛苦地说道。

看到这两个礼拜夜空的活跃表现，很显然只要无关恋爱，夜空是个很有能力，很会照顾人，很会替朋友着想的最棒的部长。

「大哥……你是觉得友情是比爱情更崇高吗？」

「是的！」

幸村略带冷淡地询问，我给予了强有力的肯定回答。

「交到朋友让我明白了，友情真的很了不起。和朋友一起吃顿就让人觉得幸福得要命，仅仅一起逛逛街就高兴得很。一直聊天也不觉得腻歪，就算什么也不说也不觉得无趣。想要一直在一起。只要有朋友，就感觉自己什么都能办到。就好像有无限的勇气一样。让人觉得只要有这家伙在，就算和全世界为敌也在所不惜！」

「那个『朋友』是指理科吗？」

「是的！」

「呜啊！？」

幸村的头突然用力地顶撞了我的下颚。疼死了。

「你干、干什么，幸村！」

对我含泪质问，幸村面无表情的冷淡说道：

「蠢货。」

「啊！？什么啊……？」

「大哥对理科抱有的感情，不是友情。」

「嗯……？」

对不明所谓皱起眉头的我，幸村道：

「那是恋爱。」

……

「……哎……你说什么……？」

我愕然地不经意重复了那句话：

「那是恋爱。」

幸村再一次，仿佛不容掩饰地再次重复：

「……我对大哥也是抱有同样的感情。」

幸村说完这句话，脸颊染上绯红。

我动摇不已，心跳怦怦不止。

然而我的头脑不可思议地清晰，至今和理科的对话时，几次感觉到的违和感，被幸村的话完全抹去了。

同时，我脑中浮现理科的话。

——我们一直做朋友吧。

那时，我对理科为何要说这种理所当然的话而感到不可思议。

这就是那句话的答案——那不是什么理所当然的话。

理科说不定已经察觉到了……不，是已经察觉了吧。

我对理科的感情不仅仅是友情而已。

所以理科才会不断强调，我们是「朋友」。

而理科这样的言行也意味着——

「……我……失恋了吗……」

全身的力气瞬间抽空，踉跄的我靠在了墙壁上。

「做朋友」是拒绝告白时的常用语，和一般的感觉不同，我明白，对理科来说，「朋友」是非常重要的存在，也没必要闷闷不乐。

但事实上，我的恋慕之情被理科拒绝，这一事实却如同晴天霹雳一般，让我受到沉重打击。

「哈哈……真糟糕……」

我露出空虚的笑容，想起和理科在屋顶争吵之后的事。

理科和我商量今后的事，我听到她问起怎样看待星奈，我回答说「喜欢」，之后我告诉她可能也喜欢幸村，还说了夜空「重要」。

——星奈学姐以外的人怎么想？也就是说幸村和夜空学姐。

理科的问题有个致命的缺陷，那时我却愚蠢地没有注意到。

星奈学姐以外的人——除了幸村和夜空，明明还有一个人，一个最重要的家伙就在眼前。

理科和我是朋友，在我们之间存在的是「友情」。

至少那时，我觉得理科是这么认为的。

然而——「我怎么看待理科」这件事，我从来没有明确的用语言表达过。

……我真是个天生的大笨蛋。

外表正是我喜欢的类型，在一起感到愉快，谈话也很投机，懂得努力，替同伴着想，比他人更敏感，容易害羞，同伴变得胆小懦弱，却有着被讨厌也在所不惜的觉悟揍他的勇气——对这样的家伙，对这么出色的女生，自己居然真的以为自己不会喜欢上，并且真的以为自己能够不抱有任何恋爱感情和她交往。

——可是学长，雌和雄之间不成立普通的友情。

理科在刚加入邻人部时对夜空这样说过，她本人也没觉得这话有多重要。

这句话现在就像巨大的陨石一般沉甸甸地压在我心头。

心脏就仿佛被锁链勒紧般苦闷。

这真的……很痛啊。非常痛。

——我会忍住的，你也给我忍住！！

亏我对星奈说出如此残忍的话。

我连无法忍受的痛苦是何物都不知道。

我居然选择了把这样的痛苦不仅强加给自己，更是强加给了他人。

我为自己犯下的罪所愕然。

「明白了吗，大哥？」对着垂头丧气的我，幸村淡然地——如同断罪般询问道。

「是……我明白了。」

假装主人公的我，对人经验值居然会如此之低。

我太过无知了。

这样的我竟然想要当教师，拯救他人、教导他人，简直是滑天下之大稽。

「刚才，我说了我也和大哥的感情相同。一直以来都是同样的感情。」

……和我相同的感情？一直以来抱有的感情都和我对理科的感情相同——

「幸村，你是说……」

就在我想要确认她话语的意思时，幸村却双手抵住墙壁，堵住我的退路，就这样贴上了我的嘴唇。

不符合「啾」这种可爱拟音的吻，该说是个充满男子汉气概的豪迈的吻。

顺带一提，对于连恋爱都不清楚的我来说，这是我的初吻。

思维停滞，脑中一片空白，只感觉嘴唇上温暖柔软的感触。我只觉得自己快沉浸在第一次品尝到的快感中无法自拔。

持续了将近１０秒钟，我的嘴唇任由幸村蹂躏。

双唇离开后，我仍像醉酒般呆立当场。

另一边，幸村脸颊绯红，吐息如兰，用湿润的双眼目不转睛地看着我说：

「我喜欢你。请和我交往。」

在其他邻人部成员改变中，唯一一个一心一意地追求恋爱的少女，释放了她的会心一击。

如武士的一刀般干脆利落，有男子汉气概，即便如此，仍就充满可爱少女的妩媚，我仍然沉浸在满是楠幸村风格的正面突破式的告白中。

「哎，啊，好。」




后记
「……憧憬英雄和魔法少女，期望正义，憎恨邪恶，以爱和友情为美德……为什么会变成这样呢……」

就是这样感觉的第１１卷，如祈祷亦如呼吁。能传达给看官就万幸了。

出现很多女孩子的作品，经常会被问及「这部作品谁是女主角？」说起关于《友少》，从第一卷开始一贯的（先把是否和主人公有恋爱关系而在一起撇一边不提）故事中心，象征作品的女主角，绝对是三日月夜空。　

这样的三日月夜空这次变成了这个样子，但是她并没有以什么为契机消除了消极因素而变成了「好孩子」，也没有毫无变化被周围人肯定，同时也没有「变回」（小鹰记忆中）曾经的那个小空一样充满正义感的少女，而是「带着消极因素，突破到新的领域」，这是最初就已决定好的。走到这一步虽然长度远超预期，但总算是描绘出了符合「残念系青春恋爱喜剧」的女主角。

下一卷整个一卷结尾。

我要背对正统，一路走到黑。

２０１４年２月

平坂读

追记（５月）

《オカルトメイデン（ＳＥ）》负责主要脚本。游戏本身怎么说呢，结果有点悲哀，但作为脚本我觉得自己能挺起胸膛说做的不错。迟早想要再次挑战。

《グランクレスト　リプレイライブ　ファクトリー（富士見ドラゴンブックス）》中负责其中一个主人公「プロテア」。很工口。

《チェインクロニクル（SEGA）》负责合作角色「ヘロディア」的脚本。她是个美少女作家。我也想在小说中写写作家角色（伏笔）。

原负责人的岩浅先生恭贺新婚。一起跨越动画相关的地狱时完全没有迹象，不知何时居然自己一个人过上幸福生活，我很不甘心。



