文件发布时间:2011-05-30 10:03:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：第六卷

暴露
天朝精品堂版 转自 Lafrente@轻之国度

“……在你十年前的梦境里，为什么会出现夜空？”

听了星奈的这句话，我的脸上不由得冒出一丝冷汗。

在社办里使用了理科发明的时光机（实际上那并不是时光机，而是利用催眠术让自己看到期望中的梦境的机械）的我，看到的是十年前的梦境。

在梦中，我向“空”——也就是幼年时的三日月夜空——说出了那天没能说出口的道别之言。

因为毕竟是在做梦，所以后来的内容简直是乱七八糟，不过能在阔别十年之后跟阿空说话，我已经心满意足了。

但是当我向理科道谢让我体验到时光旅行的滋味之后，星奈却向我提出了疑问：

“快说呀？”

看到星奈那似乎有点责备意味的疑惑眼神，我不禁有点慌张了。

“学长？”

“大哥。”

理科和幸村也向我投来了仿佛有什么话想说似的目光。

至于夜空，则不知什么时候坐到了沙发上，摆出一脸若无其事的表情在那里看书。

喂喂喂喂！？

“……唔，你在说什么啊？”

总之就先装糊涂好了。

“我是说，为什么你十年前的梦境里会出现夜空啊？”

星奈毫不掩饰不愉快的表情，重复了一遍刚才的问题。

“不，怎么说呢……话说你为什么会知道我做梦的内容啊？”

“因为是您自己说出口的。”

幸村回答了我的疑问。

“……你是说我刚才说梦话了吗？”

“是的。”幸村和理科都点头表示肯定。

“在催眠状态下的小鹰学长，的确非常清晰地喊出了‘夜空～！夜空～！’的声音。”

“真的吗……”

在刚才的梦里面，我的确是在拼命大喊夜空的名字。

没想到竟然在现实中也叫出声来了……

我向夜空那边瞥了一眼，只见她依然保持着事不关己的态度。

“嗯，那个，反正那也只是在做梦啦！现在认识的人莫名其妙地出现在里面，也应该是经常会遇到的情况……吧？”

“……”

她们三人同时紧盯着拼命想找借口掩饰的我。

尽管脸上冒着冷汗，我还是勉强没有移开视线，而是以正眼直视着她们。

“…………唔……的确，这个机械并不能完全控制梦境的内容……”

面对带着无法释然的表情说出这句话的理科，我就马上趁热打铁地附和道：

“没错没错！虽然我的确是做了一个似乎是十年前的梦，但仔细一想的话，其中的内容也相当有问题啊！？尤其是最后的那部分，简直就是乱七八糟的！”

这倒是千真万确的事实。

因为那时候我甚至遭到了阿空的十字弓和怪光线的攻击啊。

“……嗯，刚才我们在旁边也看出学长做的是恶梦……是这样吗……看来还有相当大的改良余地呢……”

“啊啊，那么你就好好加油吧。哈哈哈……”

好，这样应该算是勉强掩饰过去了……吗……？

正当我内心感到松了一口气的时候——

“……就算是那样我依然觉得很不爽耶……为什么偏偏是夜空嘛……”

星奈鼓着两腮嘀咕道。

“星、星奈……？”

星奈一脸不满地从我的身上移开视线，转而看向夜空的方向。

“……怎么啦，肉女。”

感觉到星奈的视线，正在看书的夜空抬起头问道。

那是跟平常无异的、仿佛觉得怎么都无所谓似的冷淡表情。

“刚才你也听到了吧？小鹰说的梦话。”

“嗯。”

“你觉得怎么样？”

对于星奈的笼统提问，夜空——……

“我出现在小鹰十年前的梦里也没什么好奇怪的吧，因为我们是青梅竹马啊。”

她以极其平淡的干脆口吻说出了这个事实。

星奈顿时瞪大了双眼，理科和幸村的脸上不禁浮现出动摇的神色。

我当然也感到极大的惊讶和困惑。

在暑假刚刚结束、夜空剪掉头发回校的那一天。

在我终于察觉到夜空就是自己的昔日好友的那一天。

夜空曾经跟我说过，关于我们从小就认识这件事，必须对邻人社的其他成员们保密。

所以我才会一直把这件事隐瞒至今。也正因为这样，刚才被星奈她们追问梦话的时候我才会那么心慌意乱……

……咦，怎么回事？这么轻易就说出来真的好吗？那我刚才拼命隐瞒岂不是白费力气了……？

我莫名其妙地紧盯着夜空的脸，然而她只是轻描淡写地用鼻子“哼”了一声。

“青、青梅竹马……！？小鹰和你？”

星奈交替地观察着夜空和我的表情。

“没错。”夜空简短地说完，就从沙发上站起身子，缓缓地向我们这边走来。

夜空一直走到我的身边——然后在双方肩膀几乎相触的位置上站定。而星奈、理科、幸村她们三人都同时满脸疑惑地注视着她。

夜空非常平淡地向她们三人宣告道：

“在小鹰十年前离开这个城市之前，我和小鹰经常在一起玩耍，也就是所谓的青梅竹马……不——”

说到一半的夜空忽然摇了摇头一

“应该是‘朋友’才对。”

夜空以平静中带有某种挑拨意味的声音明确地说道。

“朋……友……”

星奈仿佛呻吟似的复述了一遍。

“是、是真的吗？”

听了理科的追问，夜空又回答了一句“是真的”。

接着，理科又把视线转向我这边——

“小鹰学长……”

“……嗯，啊啊，是真的。”

我点头肯定道。

“为什么你一直都没说过！？”

星奈以强烈的语气向夜空追问道。

“这也不是什么值得到处宣扬的事情吧。”

夜空依然不为所动，以平淡的口吻说出了跟我以前问她为什么要保密那时一模一样的答案。

“我和小鹰以前是朋友，仅此而已。”

夜空轻轻哼了哼鼻子，然后以某种蕴含挑拨意味的——听起来仿佛在自我炫耀般的声音——向星奈她们说道。

我感觉夜空的语调似乎有点不同寻常，于是观察了一下她的侧脸。

只见她的嘴角正微微向上翘起，隐含着一丝笑意。

而且她的肩膀——看起来似乎正在轻微发抖。

夜空……？

“唔……”

星奈摆出一脸无法接受的表情沉吟道。

“……虽然我也隐约感觉到了……原来你们是朋友……曾经是朋友……吗……唔……”

理科则带着沉思的表情自言自语。

她竟然能隐约感觉到……实在是了不起的洞察力。

“朋友……”

幸村小声嘀咕着这句话。

朋友。

我们邻人社的目的就是“学习交朋友”。

当夜空要求我对“我们以前是朋友”这件事加以保密的时候，我觉得完全没有隐瞒的必要。

不过虽说是“以前”的关系，我和夜空曾经是朋友的这个事实，说不定——至少对邻人社的这几位成员来说，有着远远超出我想像的重要性。




学园祭 恐怖的脚步声
在“我和夜空曾经是朋友”这件事被星奈她们知道后的第二天。

虽然我觉得知道这件事后星奈她们对待夜空的态度似乎有点生硬，但除此之外也没有发生什么特别的事情。

今天，我们也跟往常一样，在放学后来到社办悠哉游哉地打发着时间。

我和夜空在看书。

身穿执事服的幸村则坐在我右侧的椅子上发呆。

理科（今天的发型是黑色直发）坐在我左边的椅子上，一边露出“呵呵呵”的恶心笑容，一边用自己的手机观看着动画片（我向她的手机画面瞥了一眼，只见EVA初号机正在跟暴走的EVA四号机展开着一场凄惨壮烈的激战，实在搞不懂那个场面究竟有什么地方值得她发出“呵呵呵”的笑声）。

玛丽亚今天有工作要做，小鸠也说要参加补习。

星奈就像平时一样在社办的电视上玩着美少女游戏。

从远处传来的吹奏乐社的演奏音，以及运动社团的训练声音，电视上播放的美少女游戏的声音，还有理科和星奈偶尔发出的恶心笑声，构成了我们一如既往的社团活动的背景音乐。

这时候，耳边忽然响起了“那么，校园祭的活动内容就定为女仆餐厅了～！”的少女娃娃声。

不必多问，这自然是星奈玩的美少女游戏发出的声音了。

我一般都是把这些声音当作耳边风的，但是这句台词中的某个“词语”却引起了我的注意。

“说起来，也差不多到校园祭了啊……”

听了我自言自语的这句话，星奈马上停住了正在玩游戏的手，理科也停住了翻页的手，幸村抓住了我衣服的衣袖，夜空则从书本上抬起头来。

“……小鹰……你刚才可是踩中了地雷啊……”

夜空半眯着眼睛向我说道。

“地、地雷……！？”

夜空仿佛很不高兴似的挪开视线——

“……不，没什么。根本没有什么校园祭。我可不知道有这样一个单词。咦，那是什么东西？外语吗？还是小混混说的粗话？”

“不是不是不是，我说这个学校也应该有校园祭吧！”

看到夜空一本正经地说出这种莫名其妙的话，我忍不住反驳道。

那一天——在考试休假结束的几天之后的班会时间，我们班进行了一次有关校园祭的讨论。

这所圣克罗尼卡学园，据说每年都会展开为期三天的校园祭。

第一天是体育祭，第二天和第三天是文化祭，这三天的活动合起来被统称为“圣克罗尼卡学园校园祭”。

虽然体育祭是仅由学园里的学生们参与的活动，但是文化祭的时候将会对校外的普通客人开放，所以从热闹程度的意义上来说，文化祭有着压倒性的优势。

我们在班会上讨论的内容是“文化祭的时候班里要搞什么节目”，最后得出的结论是我们班什么节目都不搞。

因为这所学校的文化祭有着相当高的自由度，班级策划的节目、社团策划的节目、几个朋友一起策划的节目等等，只要时间安排上没有冲突，无论同时参加多少项节目都可以。反过来说，就算班级和社团不组织任何节目，在校园祭当天无所事事地打发时间也没有问题。

我们班的那些人一定是因为要参加社团组织的节目或者好友之间策划的节目，所以才没有时间兼顾自己班的节目吧。没错，绝对是这样。在班长说“对我们班的文化祭节目有什么好建议的人请举手”的时候，虽然我感觉有很多人都把视线转移到我的身上，不过那一定是我的错觉。一定是这样的……但愿是这样吧。

顺便一提，今年校园祭的举行时间是十一月中旬——从现在算起大约是在一个月之后。

“……小鹰。”

夜空以沉重的口吻说道。

“嗯？”

“……所谓的校园祭，只不过是由现实充担当主角的只为现实充而存在的活动啊。”

……………………

“…………你说的确实没错。”

我也不得不点头表示同意。

“你明白了吗。”

“嗯……我们班也好像不打算搞什么节目，对我们来说的确是一个无关重要的日子呢……”

“没错。所以你以后就再也不要提起那莫名奇妙的字眼了。”

“连说出口也不行啊。”

这时候，星奈马上插嘴道：

“喂喂！不要把别人都想得跟你们一样好不好！我在去年的校园祭上可是非常活跃的耶！”

“有这样的事吗？”

星奈得意洋洋地挺起胸口说道：

“嘿嘿，虽然身为转学生的小鹰可能不知道，不过夜空你应该有看到吧？去年我大显身手的华丽英姿！”

“我哪里知道，去年我三天都装病请假了啊。”

……不愧是夜空，这种拒绝交流的做法真是太彻底了。

“呜！真是个没用的家伙……”

正当星奈痛恨得咬牙切齿的时候——

“啊，去年的星奈学姐，理科有看到呢。就是体育祭和文化祭的第一天。”

“咦？”

听了理科出乎意料的发言，我们顿时吃了一惊。

“你明明是一年级生，为什么去年会参加这里的校园祭？”

“啊，因为星奈学姐的父亲直接给我送来了请柬，所以我就顺便来参观一下学校了。”

“说起来，你好像是由理事长亲自邀请入学的吧？”

“是的。”

在特定领域非常有名的理科，是由柏崎天马理事长亲自邀请入学的、甚至不惜为她特别提供了名为“理科室”的理科专用房间的超级VIP学生，虽说是个变态。

“所以去年我就在来宾席上观看了体育祭。到了文化祭的时候，因为人太多觉得恶心的关系，我就跑到体育馆的角落里休息了。”

“是这样的吗！”

星奈马上露出了微笑。

“那么就由你来说明吧！我当时大显身手的华丽英姿！”

“哦……”

理科觉得很麻烦似的，以低沉的声音点头答应：

“……体育祭的时候，学姐参加了许多竞技项目吧。虽然当时给我留下的印象只是‘特别引人注目的金发波霸，不过我想那个人应该就是星奈学姐了。”

“嗯嗯，那绝对就是我了！当时我参加了200米跑、借物赛跑、障碍赛跑、吃面包竞赛、马拉松，还有就是骑马战！所有个人能参加的项目我都参加了！然后全都拿了第一名！”

星奈得意洋洋地笑着说道。

“如果是真的话，那的确是很了不起……”

“对吧！？”

面对变得更加得意洋洋的星奈，理科继续平淡地叙述道：

“虽然要说了不起的话的确是很了不起……不过从旁人看来，明显就只有她一个显得激情十足，别的选手都吓得不敢走近了。老实说，理科当时也有点怕。”

“咦……！？”

星奈的表情顿时变得僵硬无比。

“尤其是骑马战时的那种大开杀戒的势头非常吓人。骑马战是由男生当马，女生当骑手的，当时星奈学姐朝着那些明显没什么士气的马发起全力冲击，那疯狂抢夺对方头巾的姿态，简直就像一头极度饥饿的野兽，有的人甚至还哭了起来。”

呜哇……我确实很容易就能想像到当时的情景了。

“那、那毕竟是战斗嘛，我也没有办法！”

星奈泪眼汪汪地作出反驳，夜空则一脸无奈地说道：

“……这所学校基本上是文静型的校风，所以每年的体育祭都不会搞得很热闹。就在其他人都想着‘毕竟文化祭才是校园祭的重头戏，如果在体育祭上受伤的话也太不值得了，还是尽量保留体力吧’的时候，却只有肉女一个人开足马力发飙吗……”

“呜呜——！但、但是，我每次大显身手的时候都会听到热烈的欢呼声耶！？那绝对是没有错的！”

理科轻轻点头——

“的确，男生们都显得相当兴奋呢。因为学姐的胸部晃动得非常厉害。”

“什、什么……！？”

星奈登时变得脸红耳赤。

“……哼，说到底你也只是一团肉而已，就是这么回事。”

夜空带着冷笑向星奈挖苦道。

“不、不只是体育祭！在文化祭上我也非常活跃耶！”

星奈拼命想要加以辩解。

“学姐你们班搞的节目是戏剧吧？我当时一边心想‘昨天非常拼命的那个金发的人也有出场呢’一边在旁边看着。”

“没错，就是那个！我当时很威风吧！？”

“虽然内容我记得不怎么清楚，不过星奈学姐的确是相当活跃呢。手持宝剑非常华丽地砍倒了一个个坏人。”

“没错没错！因为那场戏剧是我当主角的嘛！”

“……因为只有学姐一个人干劲十足，其他角色都显得没什么士气，老实说我看着也觉得受不了。”

“你说什么！？”

仿佛第一次听到这种意见，星奈显得大受打击。

“但、但是观众席的气氛毫无疑问是很热烈的呀！？”

“的确是呢，每当星奈学姐的胸部剧烈晃动一次，男性观众们都变得异常兴奋。还有因为服装是裙子的关系，时不时会出现裙底走光的情况。”

“哇呀————！”

星奈忍不住抱着脑袋蜷缩起身子。

“呜呜～～～～原、原来那不是为我逼真的演技感动而发出的欢呼声吗……！？”

“……顺带一提，虽然有些难以启齿，不过学姐的演技其实并不是太好。当然，演得非常开心这一点我还是可以感觉出来的。”

理科继续发起追击。

“呜呜……现在回想起来，只觉得一切都太丢人了……”

“……怎么说呢，看来那真是相当残念的活跃方式呢，的确很符合你的风格……你可是真正的残念无双啊……”

夜空俯视着泪眼汪汪的星奈，露出了冰冷的笑容。

“别说什么残念无双！……啊！难、难道今年我们班在决定表演节目的时候，我明明提出了演戏剧的建议，其他女生却没有任何人表示赞成——原因就是我去年做的那些事吗……！？”

这家伙果真是彻头彻尾的惹女生讨厌的类型啊——我不禁重新认识到这个事实。

“……话说星奈你们班在文化祭的时候要搞什么活动？”

“展示‘远夜市的历史’。

“呜哇，这听着就觉得很无聊啊……”

“对吧！？但是当时的候补方案就只有我提出的戏剧和这个，而且全班女生都赞成搞展示的方案，我实在无法接受！至少也该提出一些更有趣的内容嘛！”

“她们大概觉得办展示会的话就不会被星奈学姐搅局了吧。”

“我已经被讨厌到那个地步了吗！？”

听了理科的指摘，星奈发出了不甘心的呻吟声。

“呜呜……！这样的话，就算是展示会我也要成为最引人注目的明星！让那些不愿意认同我的女生们碰得满脸是灰！对了，干脆把我从出生到现在的所有照片展示出来，并且逐一附上由我精心编写的解说文字，你们觉得怎样！？因为这个城市几乎就是为我而存在的，即使说远夜市的历史就是我的历史也毫不过分嘛！”

“当然过分了。

啪嗤！

夜空不知什么时候拿起了苍蝇拍，在星奈的头顶上使劲拍了一下。

“呜呀！”

“你还是乖乖放弃吧，惹人讨厌的肉女。你也同样不是能在校园祭里讴歌青春的那类人……”

“呜呜呜呜——！”

星奈满怀悔恨地含着眼泪垂下了脑袋。

“哼，我们就以成熟的方式看着那些‘现实充’们的热闹样子，老老实实地当个旁观者好了。”

这时候，夜空忽然把视线从星奈转向我这边说道：

“……所、所以嘛。小鹰，当、当天你就跟我一起——”

“对了！我们邻人社也在文化祭中搞个什么活动吧！”

星奈打断了嘀嘀咕咕地刚想说些什么的夜空，突然兴致勃勃地提议道。

“……猪～～～肉～～～女～～～……！”

“为、为什么要瞪着我呀！？”

夜空不知为什么以充满杀气的眼神狠狠地盯着星奈。

星奈尽管吓得泪眼汪汪，但还是辩解道：

“可、可是，在这个时候一般都会发展到搞社团活动的话题啊！？即使为将来交到朋友的时候做准备，我们也应该参加文化祭做一下演练吧！”

“……说起来，每次的流程确实也是这样的啊……”我说道。

这种意见以前基本上都是由夜空提出的，不过这一回却是罕见地由星奈提了出来。

在文化祭上，据说有不少人都不参加班级和社团举办的节目，而是参加几个好朋友一起策划的节目。

“虽然也许赶不上今年的文化祭……不过为了防止在明年的文化祭跟朋友一起搞节目的时候犯错——就来一次预行演习吧……！”

“嘿嘿，那就决定啦！”

星奈露出了微笑。

“理科也没有问题。”

“大哥的想法就等于是我的想法。”

理科和幸村也表示同意。

“……小鹰……”

唯独是夜空——不知为何露出了快要哭出来似的表情。

“怎么了啊？这不是很符合我们邻人社特色的活动吗？”

夜空狠狠地来回盯视着我和星奈。

“没什么了！小鹰你这个大笨蛋！”

夜空耍脾气似的骂了一句，然后又轻轻叹了口气。

“……哼……那好吧……邻人社决定参加今年的文化祭。虽说这只是为了成为‘现实充’的时候做准备的练习，但我们是不会偷工减料的。这次必须凭我们的力量，把在文化祭中尽情享乐的那些‘现实充’打进地狱的深渊！”

“嘿嘿，那当然了！”“噢噢～”“明白了。”

听到夜空的宣言，星奈、理科和幸村都相继附和道。

“……不，不能把人家打进地狱吧。”

对于我的这句吐槽，她们根本就是充耳不闻。

于是——邻人社当前的活动目的就这样决定了。




女仆餐厅
于是，决定文化祭要搞什么活动的会议开始了。

“女仆餐厅怎么样？”

“去死吧。”

一听星奈的提议，夜空立即以骂言作为回应。

因为首先必须决定活动的内容，所以我们采用了“各人分别提出自己认为行得通的方案，然后逐一针对每个方案进行探讨直至最终决定”的做法。

所谓的“探讨”并非只是大家聚在一起商量讨论，在可能的情况下还要加以实践。

只要多积累一点活动经验，明年跟朋友一起参加的时候就能派上用场了，这可是一石二鸟的好主意。

星奈首先提出的方案是“女仆餐厅”，但是……

“为、为什么一句话就否定了嘛！女仆餐厅难道不是文化祭的王道吗！现在我玩的这个‘假如高中棒球部的经理人过上玫瑰色的校园生活’——简称‘假如玫瑰’的美少女游戏，最后也是决定搞女仆餐厅的啊！对了对了，这个游戏的系统可是相当新颖的喔，主人公可以把寿命分给患病的好朋友——”

“我才没兴趣知道你玩的美少女游戏的详细内容，总之你就先去死好了。”

夜空打断了星奈的抗议（？）说道。

虽然看她的样子似乎毫无商量的余地——

“不过，先不说是不是什么王道，这个意见本身也不算离谱吧？对星奈来说……”

我还是这样向夜空劝说道。

“你说‘对我来说’是什么意思嘛！”

“那个你别在意。”

“可恶，明明是小鹰，竟然这么嚣张。”

我没有理会星奈的抱怨，开始冷静地思索起来。

如果前头没有“女仆”这个限定词，而是普通的餐厅的话，那的确可以称之为“王道”，而且我们社里有一个成员直到最近为止都是穿着女仆服过日的。

至于场所方面，就这间四号谈话室的面积来说应该不成问题，烹调也可以借用教堂的厨房来进行。

作为邻人社主办的节目，这个方案算是相当合适的吧。

“女仆餐厅这个方案，理科也觉得没有什么问题。”理科说道。

“我随时都有重新穿回女仆服的心理准备。”幸村接着这么说。

……幸村，你难道是想穿女仆服吗？

夜空仿佛在耻笑我们似的“哈！”的笑了一声。

“真是的，你们这群笨蛋实在太肤浅了。”

“……？”

“这到底有什么问题嘛。”

面对一脸不爽地提出疑问的星奈，夜空斩钉截铁地断言道：

“接待客人这种事我根本就不可能做到吧！”

…………

……

社办内顿时被沉默所支配。

“…………………………啊～”

众人不约而同地发出了理解的声音。

“……虽然我觉得这并不是什么值得大义凛然地说出口的话，不过的确没错……让夜空接待客人这种事，的确是不可能的啊～”

“而且那还是女仆呢。我实在无法想像出夜空学姐穿着女仆服说出‘欢迎您回来，主人！’这种话的姿态。”

“的确如此。夜空大姐头跟女仆服完全不合配。”

“噗噗噗！我一想像夜空穿着女仆服接待客人的样子就忍不住笑出来了！不像样也该有个限度吧，这玩笑开得太大了！”

看到我们一人一句畅所欲言，夜空顿时青筋暴现，板起一张脸说道：

“你们这帮家伙……被你们说得那么一文不值，就算是我也会忍不住发火的啊……”

“这、这明明是你自己先说的嘛！”

“虽然我的确做不到笑容满面地接待客人，但是最低限度的对应我还是能胜任的。”

“这可就难说了。夜空的话，最多就是在某个昏暗的旧书店里摆出一张爱理不理的臭脸一边读书一边看店吧。”

“啊～那的确是跟夜空的形象很吻合啊。”

“对吧？就算有客人把书拿到柜台结账，她也只会一言不发地把商品和找回的零钱交给客人，只能干这种简单到极点的工作了。”

“什、什么……！？”

听了星奈和我的发言，夜空的表情不知为什么从愤怒变成了惊愕。

“唔？夜空？”

“啊、没、没什么！”

正当我感到疑惑的时候，夜空以掩饰的口吻接着说道——

“我、我的确是不懂得接待客人！但是！这对你们来说也是一样的吧！”

夜空猛然伸出手指，笔直地指向我们。

“呜……！”

我一下子就被她镇住了。

“我、我还是懂得接待客人的！如果不是女仆餐厅，而是那些普通的茶餐厅或者家庭餐厅的话！”

“那么小鹰你有没有在茶餐厅和家庭餐厅接待过客人？”

“那个……虽然是没有啦。”

而且我本来就没有任何打工的经验。

我一直以来都在各地之间不停地转学，光是适应环境就已经很吃力了，而且不知什么时候又要转学，所以也不能做长期性的兼职工作，何况我回家还要做家务。另外我要替经常不在家的父亲管理家里的财务，在金钱方面有着相当大的周转余地，当然也没必要通过打工来赚钱了。然后，还有就是……

“虽、虽然我没有经验，但如果要做的话我也能做到！应该……大概……没问题吧……”

我的声音越说越小了。

“啊哈，由小鹰来接待客人的话，我看客人都会吓得落荒而逃吧。”

星奈说了一句非常失礼的话。

“没、没有那回事！就算是我，只要亲切待人的话……！”

“小鹰学长亲切待人……噗！”

“刚才的这个玩笑的有趣之处，就连我也能理解到呢！”

理科和幸村分别说道。

“呜……既、既然这样就做做看吧！让你们见识一下我接待客人的本领！”

然后，我就露出和气可亲的笑容，以充满亲近感的爽朗声音打招呼道：

“欢、欢迎光临？……感、感谢您的惠顾……？”

“好可怕！”

星奈、夜空和理科都同时露出了惊恐的表情。

“真是充满了威逼感，不愧是大哥。”

幸村则在两眼中闪烁着陶醉的光彩注视着我。

“威逼感！？为什么会出现这样的形容词！？”

“就算在‘欢迎光临’之后添上‘这个疯狂的时代’或者‘地狱一号街’什么的也完全没有违和感呢。”

就在我感到愕然的时候，理科以取笑我的口吻说道。

“呜……那、那么你又怎么样啊！难道你懂得接待客人吗？”

“呵呵，可不要小看我天才发明家志熊理科的本事喔。”

虽然理科摆出一副满怀自信的样子，不过天才发明家和接待客人究竟有什么关系啊？

“噢——既然你这么说的话，就做来看看吧。”

“当然可以！夜空学姐，幸村君以前穿的那套女仆服，现在还在这里吗？”

“在啊。”

夜空把社办里的衣柜打开，从里面取出了女仆服——话说回来，我现在才发现社办里多了一个衣柜，这东西究竟是什么时候搬进来的啊！？

先是把电视搬进来，接着又把餐具柜搬进来，还时不时随意改变沙发和茶几等家具的布置，我们在这个谈话室里还真是为所欲为呢……

理科从夜空手里接过女仆服，说道：

“那么难得有这样的机会，我就穿上女仆服来一次实际演练吧。现在我要换衣服，请小鹰学长先闭上眼睛。”

“噢。”

我就照她的吩咐闭上了眼睛。

房间内传来了理科换衣服的摩擦音，过了几分钟后——

“……学长，可以睁开眼睛了。”

听到理科那不知为什么显得有点不高兴的声音，我睁开眼睛。

理科穿上了女仆服。

“看你的表情，似乎仅仅是认识到‘理科穿上了女仆服，这个事实，除此之外并没有什么特别的感想呢……”

理科一脸怃然地说道。

“噢噢，真厉害！为什么你能读懂我头脑中的想法？而且还一字不差，简直Perfect！”

“笨蛋笨蛋！小鹰学长你这个笨蛋！”

我明明一脸惊讶地发表了赞叹之词，理科却不知为什么含着眼泪骂起我来了。

然后她又像耍脾气似的说道：

“而且还真的一直闭着眼睛……真是难以置信。”

“不，明明是你叫我闭上眼睛的啊。”

“就算是这样！现在是一个活生生的女生在你的眼前换衣服耶！按照普通人的常识来说，就算明知道不应该也会忍不住悄悄地睁开眼睛偷看吧！”

“噢，我刚才说不定是半眯着眼睛来欣赏你换衣服的过程啊？哎呀，这回可真是大饱眼福了，嘻嘻嘻。”

看到我发出奸笑的样子，理科却叹了口气摇摇头说道：

“唉……那是不可能的啦。”

“为、为什么啊？”

“因为我在换衣服的期间，还跳着非常奇怪的舞蹈，摆出各种怪异的姿势和表情。平时最喜欢吐槽的小鹰学长要是看到理科的这种奇异举止的话，是绝对不可能忍住不吐槽的。”

“什、什么……！？”

仔细一看，只见夜空和星奈都趴在桌子上，身体还不停地打着颤。

“喂喂，你们到底怎么了啊！？”

“呵呵呵，因为理科的举止实在太有趣了，她们俩都陷入了呼吸困难的状态。”

竟然能让这两人同时笑起来……！

“你刚才究竟做了什么啊！？”

“哼哼，我才不告诉完全无视理科现场换衣服的人呢～”

“可恶！虽然你现场换衣服什么的怎么都无所谓，可是我作为一个擅长逗人笑的男人，真的很想知道你刚才做了什么有趣的举动啊……！”

“竟然说怎么都无所谓……(′ω`)”

理科撅起嘴唇：

“哼，算了！你这个蠢钝布丁！我马上来一次实际演练，小鹰学长就先走出房间再进来吧。”

“还做得蛮认真的嘛……可是说什么蠢钝布丁……你最近的用词真是越来越尖酸了……”

我一边板起脸发着牢骚一边走出房间外面，然后又马上打开了社办的门扉。

“人、人家才不想你来这里呢！你这蠢钝的木头布丁！”

踢！

“好痛！？”

我才一进店门，女仆（理科）就突然对我破口开骂，还在我的小腿上狠踢了一脚！

“你、你这是发狠力踢我的吧！？”

“少废话，快给我坐下来吧，你这混帐东西！”

踢！

“呜噢！？你干嘛又踢我了！？”

“明明知道自己被人踢却听不明白人家叫你坐下来吗？真是一只没教养的笨头笨脑的贱狗呢！你这发色就像是吃过肉末咖喱后拉出来的粪便一样的脑袋里究竟有没有脑浆也是个疑问耶！？”

踢！

“拜托你别出狠力踢我好不好！至少也请你别踢我的小腿吧！你可别以为用傲娇的口吻说话就可以为所欲为啊！？”

“啥？傲娇？少在这里自我感觉良好了，你这该死的黑尾叶蝉！你只不过是一只臭虫子，根本就没有一丁点值得我傲娇的要素！你要不快点乖乖照做的话，小心我把你那发色像死蟑螂的翅膀一样的头发全部拔掉！”

“拜托你不要集中炮火攻击人家身体的缺陷好不好！”

我真的感觉有点受伤，所以忍不住发出抗议。

不过要是被拔掉头发的话可不是开玩笑的，最后我还是老老实实地朝着桌子那边走过去。

踢！

“都叫你别踢我了！我现在就坐下来了嘛！”

“谁告诉你可以坐在人坐的椅子上了！？你这蛲虫头！”

“蛲、蛲虫头！？”

这实在太过分了！我快要哭出来了！……当然，其实我也不知道所谓的蛲虫是长什么样子的。

“照你这么说，我到底应该在哪里坐下来啊！？”

“这里不就有了吗！这是一张笨蛋看不见的椅子！”

“呜噢！？”

理科在我膝盖后方踢了一下，强行让我摆出了坐在一张空气椅子上的姿势。

“你就这样老实呆着不要动！”

于是，我就被迫坐在空气椅子上，默默地看着理科往茶杯里泡咖啡，等着她把咖啡端过来。

……这种状况是怎么回事。

“人、人家可不是为了你才把泡好的咖啡端过来的耶！”

理科这么说完，竟然就在我的面前拿起那杯咖啡自己喝了起来。

“咦咦～！？”

原来她真的不是为了我才端过来的啊！

“顺便告诉你，咖啡的价钱是980日元一杯喔！”

“明明不是我点的更不是我喝的咖啡，竟然还要我来付账！？而且还贵得离谱啊！”

“什么嘛，你就那么喜欢这东西吗！？你就那么想把这种热腾腾的乌黑液体喝进嘴里吗！？还露出一张眼馋的表情，你这个肮脏下流恶心的海胆男！”

“海胆！？简直是莫名其妙啊！”

“就是说你的头就跟被浇了酱油的布丁一样。”

“原来如此！”

形容得蛮贴切的嘛……竟然说是海胆，嘿嘿……

“你这张得意的表情是什么意思！反正你肯定是在想着‘形容得蛮贴切的嘛……竟然说是海胆’什么的吧，不过实际上一点也不好吃！喂喂，快点喝完就趁早滚蛋吧，你这该死的海胆放荡男！”

我从理科手上接过那杯喝了一半的咖啡。

就算她不说我也很想尽快离开这个鬼地方，所以我就打算一口气把咖啡喝光。

可是坐在空气椅子上的双脚正在不停发抖，实在很难一下子喝下去。

“呜哇好烫！”

我一不小心就把咖啡浇在裤子上了。

“你这个白痴难道连饲料也不懂得怎么吃吗！养你这种脑袋像阿拉伯狒狒的屁股毛一样的类人猿还真是麻烦得要命，该死！”

呜呜……我觉得自己已经开始丧失做人的自信了……

“理科泡的咖啡可不是用来给你那散发着山魈阴毛似的臭味的肮脏裤子喝的啊！喂喂，趁裤子还没干，你赶快把浇在上面的咖啡吸干净！”

“谁会吸啊！”

“行了行了，你快把裤子脱下来，一边把露出阴部的肮脏丑态暴露在众目睽睽之下，一边享受着自己胯间臭味和咖啡香味混合而成的噩梦般的味道吧，该死的变态臭虫！”

“……求、求求你了，这次就饶了我吧……！”

我一口气把剩下的咖啡喝光，然后垂头丧气地耷拉着脑袋。

理科俯视着那样的我，一脸不高兴地嘀咕道：

“你、你下次再来也不是不可以的喔……”

“谁会来第二次啊！”

面对直到最后的最后才表露出那么一丁点“娇”的超S女仆，我忍不住大声喊叫起来。

“呵呵，那么理科扮演的这种傲娇女仆，你觉得怎么样呢？”

“哪里是什么傲娇啊！我都快丧失做人的自信了！”

“真奇怪……在理科看来，这可是一种相当吸引人的接待客人方式耶。”

“……刚才那绝对只是打着傲娇的幌子，实际上想趁机发泄一直以来积蓄在心头的闷气吧……”

星奈以满怀恐惧的目光注视着理科说道。

“理科同学在生活上也有不少压力呢。”幸村也不知为什么摆出一副完全理解的表情。

“……原来如此，这也是一种接待客人的方式吗……”

“不，这完全是不行的。”

星奈对一本正经地点着头的夜空吐槽道。

“………………不过那感觉好像有点棒呢……”

“哪里棒了？”

“呃！？那、那当然是踢小鹰的感觉很棒了！你、你可别误会，我的意思并不是说被人骂的感觉很棒啊！”

“不，没有人会产生那样的误会吧……”

而且踢我什么的一点也不棒。

“那么，各位对理科的傲娇女仆的评价如何呢？”

理科原地转了一个身，裙子也随之轻飘飘地掀动起来。

“大概是20分左右吧。”星奈以事不关已的口吻随口说道。

“负80分。世上哪里会有把主人逼得丧失做人自信的女仆嘛。”我说道。

“40分吧。唯一的缺点就是必须从根本上重新认识‘接待客人’的概念，不过从方向性来说还是可以考虑的。”

“我说这个缺点也太致命了吧。而且这个方向性也是不成立的。”

看到夜空一本正经的样子，我忍不住吐槽道。

“呜～没想到评价这么低耶……果然傲娇跟服务行业是合不来的吗……”

“难道你还要坚持主张那就是傲娇吗？”

我半眯着眼向皱着眉头陷入沉思的理科说道。

“幸村君，你觉得怎么样呢？”

被理科这么一问，幸村稍微倾斜了一下那面无表情地发着呆的脑袋：

“实在抱歉……我觉得还是不太成熟。”

“呜呜……”

遭到幸村的一口否决，理科露出了大受打击的表情。

“……可是被聿村君这么说也是很正常的……作为一直穿着女仆服的有经验者，你是不是掌握了什么作为女仆的精髓呢？”

“当然了。”

幸村非常认真地点头说道。

“……是吗？我一直都觉得你只是一个玩COSPLAY的伪女仆而已啊。”

夜空小声嘀咕道。喂喂，叫她玩COSPLAY的人明明是你啊。

“那么，所谓的女仆心得究竟是什么呢？请你告诉我吧。”

“那好吧。”

幸村闭上眼睛，仿佛深有感触似的点了点头。

“……我说，幸村是不是有点得意忘形了？”

星奈在我耳边小声说道。虽然我也有同感，但没有说出口。

感觉有点得意忘形的幸村，以听起来比平时正经得多的声音宣告道：

“作为女仆的精髓——那就是对大哥的忠义之心了。”

……………………

“好啦！接下来就让我们看看肉女接待客人的样子吧～（语气毫无抑扬顿挫）”

“咦咦！？我也要做吗！？”

“难得有这样的机会，就做一次看看嘛～我也想看看星奈学姐是怎么接待客人的喔～（语气毫无抑扬顿挫）”

三人完全把幸村说的精髓当成了耳边风，开始嘻嘻哈哈地说了起来。

幸村则露出一副(′ω`)的表情。

星奈一边对我甩着手一边说道：

“真是拿你们没办法。好吧，那么小鹰！我现在要换衣服，你赶快给我到外面去！”

“像刚才那样闭着眼睛不行吗？”

“什么？”

她狠狠地盯了我一眼。

“…………毕竟你已经有两次前科了嘛。”

“咦？”

“没什么啦！快点给我出去！”

“哦，好的。”

在不知为何变得满脸通红的星奈的驱赶下，我走出了社办。

☆　　☆　　☆

“可以进来了。”

房间里传出了星奈的声音，我打开社办的门扉。

“欢迎您回来，主人。”

身穿女仆服的星奈一看到我进来就毕恭毕敬地低头行了一礼。

“噢噢……”

我不禁发出了惊愕的赞叹声。

那个星奈竟然穿着女仆服向我说敬语，还称呼我为主人——光是这样就已经很让人吃惊了，而且她的声音还含有某种高贵的气质，连鞠躬的姿势也显得极其柔和优美，简直就像真正的女仆一样。

“呜呜呜。”

幸村发出了微妙的呻吟声。大概是产生了对抗意识吧，看起来好像有点不高兴。

“……可是怎么说呢……这身衣服好像很紧啊。”

“呜……！”

星奈不由得稍微绷紧了脸。

这套女仆服本来是夜空的私人物品，所以身高和体格都跟夜空差不多的幸村和理科穿起来不会有什么问题，可是由星奈穿上的话就显得很拘束了。

特别是上半身——衣领敞开到了最大限度，而且整体印象都……尤其是胸部附近……给人一种绷得紧紧的感觉，看起来就好像随时会爆开似的。

“别、别盯着人家看嘛，笨蛋！”

星奈脸红红地用双手遮住了胸部。

“我说你们几个啊，这么紧的衣服也真亏你们能穿上身耶。难道不觉得很拘束吗？”

“……可恶。”

幸村反复对比着自己和星奈的胸部，露出一脸不爽的表情。

“……西方色情片。”理科面无表情地点了点头。

“……该死的母猪……！”

夜空以满怀敌意的眼神盯着星奈骂道。

“呜呜……哼、哼哼！随你们这帮杂兵怎么说！”

虽然眼角几乎快要冒出眼泪，但星奈还是傲然地挺直了胸脯。

“总、总之请您先到座位上坐下来吧，主人。”

星奈向我露出了微笑。

“啊，嗯……”

糟糕了。被星奈称呼为主人的话，我就会不由自主地心跳加速！

顺着星奈的指引，我来到座位上坐下。

“……别露出笑嘻嘻的表情，小鹰。”

夜空似乎很不高兴地说道。

“您决定要点什么了吗？”

“呃……今天的菜单是怎样的？”

“有特制女仆三明治、特制女仆蛋糕、特制女仆香茶、特制女仆咖啡等等任君选择。”

“噢，那么就来个蛋糕吧。”

“非常抱歉，蛋糕现在已经售完了。”

“果然没有吗！那么就咖啡吧……”

“明白了，主人。”

星奈非常恭敬地行了一礼，在泡好咖啡之后，又踩着轻盈的脚步送过来了。

“让您久等了，主人。这就是您要的特制女仆咖啡。”

这实在是太完美了，简直到了让人觉得有点诡异的地步。

我交替观察着眼前的咖啡和星奈的脸——

“……不，那个，你今天到底怎么了啊……为什么能做得这么完美……！？”

“就是呀！星奈学姐怎么可能懂得接待客人的礼仪呢！我看你是假的星奈学姐吧！？或者是依附在星奈学姐身上的女仆鬼魂！”

“可恶，你这只妖魔鬼怪，快点离开星奈大姐头的身体！”

听到我们一人一句地这么说着，星奈不禁红着脸回答道：

“也、也没有什么好奇怪的吧！啊……对了，我只是在模仿史黛拉的举止罢了！”

“啊，原来如此。”

“是这样的吗？看来身边有一个专业执事的话，就会自然而然地掌握这方面的要领呢。”

“就、就是啊！就是这样！”

看到我们纷纷表示理解，星奈马上拼命点头同意。

我说你也没必要那么使劲肯定吧。

“……光是观察执事的工作，为什么能学会餐厅接待客人的礼仪啊……？”

夜空一脸讶异地小声嘀咕了一句，但是我没有听清楚她在说些什么。

“不过，就算只是模仿，我也很佩服你啦。”

“别、别这样说啦。”

听了我发自内心的赞叹，星奈马上害羞地红起了脸。

那么，接下来就喝咖啡吧……正当我一边想一边打算伸手拿起杯子的时候——

“啊，请等一下。因为这是特制女仆咖啡，在喝之前要先唱一下让咖啡变得美味的咒语喔。”

“咒语？”

看见我露出诧异的神色，星奈得意地笑了起来：

“变得更美味吧～～～！萌萌甜心啾啾～！”

她一边有节奏地摆动着构成红心标志形状的双手，一边唱出了这样一句奇怪的咒语。

………………………………………………………………

………………………………………………………………

…………一阵绝望的沉默顿时支配了整个社办。

…………看来那句奇怪的咒语是能够瞬间冻结时空的咒语。

“……怎……怎么……？”

星奈保持着原来的笑容僵住了。

“肉女……”

夜空以绝对零度的眼神看着星奈。

“………您、您有什么吩咐吗？主人……”

“……………………肉女。”

“呜呜！”

夜空就这样直直地盯着星奈。

面对那双仿佛能看透一切的漆黑眼瞳，露出僵硬的女仆微笑的星奈，脸颊上也开始不停地渗出一滴又一滴的冷汗。

“……呜……啊……呜呜……”

然后，她那张惨淡的僵硬笑容终于崩溃了——

“我休息天可没有整天泡在女仆餐厅里啊啊～～～～～f”

在揭露出真相的同时，星奈含着眼泪大喊着跑出了社办。

……还穿着女仆服。

…………

“好，女仆餐厅就这样否决了！”

夜空以异常爽快的表情说道。我、理科和幸村都深深地点了点头。

☆　　☆　　☆

在那之后——

过了三十分钟才终于发现自己不能穿着女仆服回家的星奈，灰头土脸地回到社办，但是我们什么话也没有说。

我默默地走出了社办门外，无言地目送着脱下女仆服穿回校服的星奈离开，然后又走进了社办。

接下来我就随便读书打发时间，一直拖到回家的时刻，我们几个就各自解散了。

在刚走出教堂的时候，我突然停住了脚步。

有一件事我是无论如何也想知道真相的。

关于理科换上女仆服时的行动——因为太有趣而令夜空和星奈同时笑得透不过气来，她到底做了怎样的奇怪表情和举止，我实在很想知道其中的详细内容……！

我走出社办的时候，还在读书的夜空说过“等我读完这一章再走”，所以她应该还留在房间里。

为了回去向夜空问个清楚，我转身朝着社办走去。

喀嚓。

我打开了社办的门。

夜空的身上正穿着女仆服。

四目相接。

“……………………”

“……………………”

两人都一言不发地互相注视着对方——……

突然间，夜空的脸就像点着了火似的变得通红。

“这、这是、那个、啊呜、哇哇……！”

夜空的嘴巴一张一合却说不出话。

我看着那样的夜空，向她露出了温柔的微笑，然后就这样后退一步，关上了社办的门扉。

☆　　☆　　☆

当天晚上。

我的手机收到了夜空发来的一封长得吓人的邮件，其中的主要内容是“自己穿上女仆服只是为了确认星奈穿过之后有没有被弄破和拉宽而已，穿上身也是勉为其难的无奈之举”（其中八成是针对星奈的咒骂）。

我就简单地回了一句话：“我很明白。”




占卜
早上，我就像平时一样吃着早餐，随手打开电视一看，发现正播放着占卜节目。

根据血型的占卜结果，今天我的运势似乎非常糟糕。

“很遗憾！AB血型的你，今天的运势是最差的！请你一定要充分注意自己的行动，不要伤害到你的朋友喔。”

“…………”

……啊……啊～太好了，我根本就没有朋友嘛！

因为本来就没有朋友，自然就不必担心会伤害到朋友了，我真是太幸运了！

“…………哼。”

虽然不相信占卜_的内容，但我还是觉得很不爽，于是马上转到另一个频道。

我刚转了频道，却发现那个频道也正好在做占卜的节目，不过这边似乎是星座占卜。

虽然我的星座运势的幸运度排在第二名，但是——

“你和朋友之间的友情也许会变得更加深厚喔！”

拜托，我都说我没有朋友了啊…一

我在心中暗暗吐槽，然后想到了一个主意。

占卜……吗。

☆　　☆　　☆

“我们搞个占卜馆怎么样？”

在放学后的邻人社社办里。

我们又开始像昨天那样围绕文化祭的出展项目进行商议，而我就把今天早上想到的点子提了出来。

房间里有夜空、星奈、理科和幸村，当然还有我。

虽然小鸠和玛丽亚这对年少组今天没有来，不过小鸠的补习好像到今天就结束了，所以她明天开始就可以过来。

“什么嘛，你难道相信占卜吗？”

星奈以取笑的口吻向我说道。

“不，我当然是不相信了。不过我看有很多人都很喜欢占卜吧？尤其是那些女高中生。”

“哼哼，普通的女高中生是不是有很多人都喜欢占卜这个问题，对没有朋友的我来说根本就不可能知道答案嘛！”

“拜托你别用自豪的语气说出这种可悲的话好不好……”

“嗯……我也觉得有点悲哀了……不过至少我是完全不相信的啦。因为我是被神选中的存在嘛！不管那些蹩脚占卜师说什么，我的运势也一定会始终保持着最高状态。”

星奈似乎打从心底里是这么想的，所以她说话的语气充满了自信。

“啊啊对了，说得没错啊，肉女。从出生开始到现在，你的运势都一直保持着最高状态。而且从今以后也一直是最高状态吧。”

夜空不知为什么对星奈的妄言表示了赞同。

“夜空……？”

“对吧！？看来你偶尔也会说些应景的话嘛。”

面对心情愉快的星奈，夜空缓慢而用力地点了点头。

“啊啊，你的运势一直都保持着最高状态——……也就是说现在已经是上限了。不存在比现在更高的情况。”

“对吧对吧——……咦！？”

“交不到朋友，被所有同性的同班同学们讨厌和忽视，上体育课时也总是孤零零一个人，在家政课的料理实习、远足和修学旅行分小组的时候，被人家说‘柏崎同学跟男生一组就行啦，哈哈哈哈’什么的，好好的回忆也变得一塌糊涂……现在的这种状况，就是你人生中所能达到的最高限度的幸福了。至今为止是这样，从今以后你也要永远面对着这样的人生吧。”

“喂喂，你、你别这么说……才、才没有那回事……”

在夜空的精神攻击下，星奈开始有所动摇了。

“星奈学姐，以后的人生你也要好好努力呀……”

“星奈大姐头……真是太可怜了。”

“喂喂！怎么连你们都用这种眼光看着我啊！”

面对两名后辈投来的哀怜目光，星奈的眼睛开始渗出了泪光。

“呵呵……你放心吧，肉女。”

夜空露出了菩萨般的温柔微笑——虽然每次她露出这种表情都不会有什么好事发生——然后轻轻拍了拍星奈的肩膀。

“夜……空？”

“肉女……你不是已经有朋友了吗？”

“夜、夜空……？你这么说，难道是……”

星奈以泪眼汪汪的眼眸回望着夜空的脸庞。

夜空缓缓地点了点头。

噢噢！？这难道会发展成一幕感人的场面……！？

夜空进一步加深笑意——

“你早就已经有朋友了——就在游戏里面！”

喂喂。

“啊，是吗～！游戏里的我总是被一大群可爱的女生包围在中间，真是幸福到极点了！就算在现实中像垃圾一样也无所谓嘛！只要在游戏中过得幸福的话～不，这一点也不好耶！？”

“啊，原来你自己也觉得那样不好吗？”

听了星奈如此完美的自我吐槽，我实在感到非常惊讶。

因为我一直以为她早就分不清游戏和现实的区别了。

“哼……本来你一直这样玩游戏度日就好了嘛。”

夜空以唾弃的口吻说道。

“总而言之！我是绝对不相信什么占卜的！因为命运是必须凭自己的力量去开拓的！”

“在游戏中是这样吧。”

“我都说不只是在游戏里面了嘛！在现实中也是这样！”

星奈含着眼泪反驳道。

“……可是话说回来，占卜馆这个主意倒是不错呢。”

夜空完全无视了星奈的回答，以平淡的口吻说道。

“难道夜空你相信占卜什么的吗？”

“那怎么可能嘛。”

夜空当即加以否定。

“在初中时代，我曾经连续在三个月里对电视、新闻、杂志等等所有能接触到的星座占卜、血型占卜、干支占卜的结果逐一做过统计，同时也把自己当天遇到的事情详细记录下来，然后从客观的角度进行分析，对‘我在那一天、那一周、那个月的幸运程度’作出判定，再把这个结果跟各种占卜的结果相对照，最后发现在这三个月里准确度超过50%的占卜内容就只有四项。而且这四项占卜都是月刊杂志上的‘本月运势’，从统计期间来考虑，就算说准确度高也纯粹是偶然的范围内吧。所以我就决定以后不再相信占卜了。”

“你还真是闲得没事干啊……”

“要是做到那个地步的话，我反而会觉得这个人其实应该是超级喜欢占卜的那类人呢。”

我和理科一脸无奈地说道。

“而且你明明一点儿也不相信这东西，为什么会赞同搞占卜馆这个点子啊？”

看到我莫名其妙的样子，夜空轻轻点了点头。

然后，她在嘴角露出邪恶的笑容说道：

“嘿……只要随便信口开河胡编乱造的说一通，就可以从那些把占卜师说的话当作金句名言的智能低劣的‘现实充’手上搜刮大量的钱财……世界上恐怕没有比这更好赚的买卖了吧……嘿嘿……”

“真、真过分……”

“你啊，简直就是魔女……”

“夜空大姐头，的确是不同凡响。”

我们都不约而同地感到一阵战栗。

“哼，反正又不是在干什么坏事，有什么问题嘛。我可以开开心心地通过欺骗那些愚蠢的现实充来赚大钱，那些现实充听了顺耳的好话也会觉得心情舒畅精神爽利，这简直就是一种双赢的关系啊。”

“嗯，虽然占卜这种东西在很大程度上也许都是这样的啦……”

……而且，夜空确实给人一种魔女的感觉——也就是说，她毫无疑问是一个跟占卜很合衬的角色。

在昏暗的馆内，身穿黑色长袍的夜空坐在水晶球前面，用阴沉的语调说着像模像样的占卜用语——从气氛上来说已经非常完美了。

说不定生意会很不错呢……占卜馆。

“可是夜空学姐，想要说出那些毫无根据的顺耳好话，就需要相当程度的对话技巧吧？”

“你放心吧，我最擅长的就是说谎和演戏了。”

虽然从人格的意义上来考虑有点那个，不过这句话听起来倒是蛮可靠的。

“肉女，我就试着给你占卜一下吧。”

“我吗？”

星奈在夜空的正前方坐好。

“拉上窗帘，电灯也全部关掉。”

理科和幸村遵从夜空的指示照办了，社办霎时间变得一片漆黑。

夜空把手机放在自己面前，然后打开屏幕的背光。

在黑暗之中，只隐约浮现出彼此正面相对的夜空和星奈的容貌。

噢噢，看起来还挺有感觉的啊……

“…………唔……”

夜空稍微将脸面向下方倾斜，然后抬起眼珠盯着星奈，同时发出了低沉的声音。

“这、这样总觉得有点难为情耶……”

眉头紧锁的夜空注视着满脸通红的星奈，还时不时发出“唔——”、“噢——”之类的沉吟。

接着，她以无比凝重的语调说道：

“唔——……我看到了啊……”

“你、你看到了什么……！？”

“汝现在……一定是在为某件事情烦恼吧……？”

连“汝”也用上了？

“咦，烦恼……？没有啊。”

“……而且，那还是跟人际关系有关的问题。”

“咦！？人际关系……！？……听、听你这么说也的确是……”

星奈的脸上顿时露出惊愕的神色。

“……唔……果然是这样吗……我能看到一缕缕浅紫色的雾霭正从汝的身体里升腾起来……这就是‘不安’的象征……而从那些雾霭的形状来判断，那很有可能是跟‘人’有关的东西……”

“咦咦！？好厉害！被你说中了！你、你真的能看出来！？”

夜空明明只是用占卜师的语调在那里随便乱说，可是星奈却好像完全信以为真了。

“我什么都能看得出来……汝啊……唔……虽然基本上都会朝着积极的方向思考事情，但是偶尔也会感到后悔吧……”

“你、你看出来了！？”

“星奈学姐……”

“……另外，汝虽然拥有许多比别人优秀的东西……但是我可以看出，汝经常会由于无法充分发挥自己的才能而感到焦虑……。……在跟他人的交流方面，尽管汝的内心很盼望自己能变得更加积极，但是由于汝的思虑缜密而往往止步不前……虽然平时的想法较为乐观，但是偶尔会对自己的行动和判断感到踌躇，从而造成不必要的深入思考……汝基本上是属于开朗的类型，但同时也存在着害怕寂寞的一面……”

“说、说得很准耶！为什么！？为什么你会知道！？”

看着两眼发亮感动不已的星奈，站在我旁边的理科也不禁叹了口气。

“……这样的状况，应该怎么称呼来着。”

“……我想应该就是所谓的‘巴纳姆效应’了。”

听到我的嘀咕声，理科小声回答道。

“啊～没错，就是那个了。

当人听到一些放诸四海而皆准的一般性情况的描述时，都会觉得那是针对自身状况做出的正确诊断……记得就是这样一种心理现象。

夜空继续以阴沉的语调向星奈说着听起来像模像样的话。

虽然她的语调非常认真，但是脸却似乎显得有点低垂，而且并不是直视着星奈，仔细一看的话，可以发现她的身体正在轻轻抖动着。

“……我说，那应该是强忍笑意的表现吧？”

“……看来的确是呢。”理科回答道。

然而星奈并没有发现这个事实，反而非常热衷地听着夜空的胡话，还时不时点头表示理解。

“真、真没想到夜空竟然会这么了解我的事情……讨厌啦……我好像觉得有点开心耶……”

星奈似乎真的非常感动，连眼睛都开始湿润了。

“……这家伙是笨蛋吗……咳唔。……啊～那个……对于像汝这样的既温柔又有点笨拙的人……我可以教汝一个能让人生获得好转的魔法喔……”

“真、真的有那样的魔法吗！？”

“唔……虽然这是门外不传的秘术，不过我还是告诉汝吧……”

“快说啦快说啦！”

“……今晚……零时零分零秒……汝在屋顶上面用头顶着盛有清水的碟子，在那里一边发出刺耳的怪叫声一边在原地转三圈，然后用响彻整个屋子的声音喊出‘性感光线——！’这句话……。如果水没有漏出来的话，你就会得到月亮的祝福，你的人生也应该会由此获得巨大的幸福…………”

“噗！”

理科马上笑喷了。

“明白了！谢谢你，夜空！看来我一直都误会了你……！”

对夜空深信不疑的星奈，竟然连夜空说的那句根本不可能骗到任何人的胡话也彻底信以为真了。

“呜……唔噗！……我衷心地祈祷着……噗噗……汝、汝的幸福哦……”

为了强忍笑意而弄得浑身发抖的夜空，以凝重的动作点了点头。

☆　　☆　　☆

当天晚上。

深夜一点钟左右，星奈给我的手机发来了邮件。

标题　(′Д`)呜呜呜…

正文我被爸爸狠狠骂了一顿……但是为了幸福，我不会在乎的\(^∇^)/

“…………喂喂。”

我睁开半梦半醒的眼睛，小声吐槽道。

难道她真的干了吗？

她真的用头顶着碟子发出怪叫，然后大喊“性感光线——！”了？

有时候我真的为星奈的将来感到担心……

如果不找个靠得住的人到她家里当入赘女婿的话，到了她那一代当家的时候，恐怕就会因为受坏人欺骗而搞得柏崎家彻底破产吧……

总而言之，我就回了一句“用‘巴纳姆效应’搜索一下吧”，然后关掉了手机的电源。




第一回
“混————蛋——————夜——————空——————！！”

第二天放学后，正当我和夜空朝着社办走去的时候，却听到身后传来了一个有如地狱亡魂的恸哭声般的可怕叫声。

因为我和夜空都很清楚那是谁的叫声，所以也只是稍微吃了一惊罢了。但是在我们附近的其他学生都无一不露出惊慌失措的表情东张西望起来。

“你$～&%@这该死的#*%#*咕噢#@！@*￥啊#—^@&嘎呜_@%+*%+～～～～～～！！”

一边发出令人联想到饥饿魔物的、完全不像是人类可以发出的疯狂吼叫声，一边向我们这边全力疾奔而来的人，不用多问，自然就是星奈了。

她的样子极其凶煞可怖，简直就跟恶鬼没有两样。

毫无疑问，这是美少女绝对不应该模仿的表情。

“啧……”

因为我转过了身，夜空也咂了咂嘴停下脚步，回头等着星奈跑过来。

“呼……呼……哈、哈……夜、夜空——………！！”

“怎么啦，肉女。”

星奈终于追了上来——她的全身各处都在冒烟，还不停地喘着粗气。而夜空则以跟往常无异的冷淡目光注视着她。

“还好意思说怎么咳…咳咳！…………嘶——呼——嘶——呼——…………”

一时气歪了气管的星奈经过一段时间的深呼吸，总算是把呼吸调整过来了。

“还好意思说怎么啦！你这该死的狐狸精！！竟、竟然把我骗得这么惨！！”

“骗你？你在说什么啊。”

夜空眉毛也不动一下，依然摆出一副若无其事的样子。

“就是昨天的占卜！你信口开河地乱说一通……害得我、害得我……呜呜呜呜呜呜——！”

看到星奈含泪呻吟的样子，我说道：

“……算啦，星奈你也不要那么失落了……反正你做了蠢事被理事长骂也是常有的事吧？”

“虽然话是这么说——呃，那可不是常有的事耶！？小鹰，你究竟是用什么眼光来看我的家庭的！？”

星奈似乎很出乎意料地说道。

“——啊，不是！虽然被爸爸责骂是有点那个！……但是我……明明是那么……呜呜呜呜——！……明明是……有点高兴的耶……”

“嗯？”

看到星奈嘀嘀咕咕地念着些什么，夜空似乎觉得有点奇怪。

星奈涨红着充满怒气的脸颊说道：

“没、没有什么！夜空你这笨蛋！！真是的！你这家伙真的是……真的是……呜呜呜呜——笨蛋笨蛋笨蛋！”

星奈以半哭——不，八成哭的表情狠狠盯着夜空：

“笨蛋……真的是……笨蛋……”

那并不是跟夜空斗嘴落败而逃出社办的时候流出的眼泪，而是混合了愤怒和悲伤两种感情的沉重眼泪。

看来……星奈这家伙这次真的是相当生气啊。

“……呼……哼……！”

夜空似乎也察觉到这一点，于是也有点尴尬地用手指摆弄着自己的前发。

“…………呜呜……”

“…………哼………”

死盯着夜空不放的星奈，还有仿佛在逃避对方视线似的转眼看向别处的夜空。

在两人之间产生出、既严肃又尴尬的气氛。

看到她们俩的样子，在附近来往的学生们都投来了好奇的目光，一边小声议论一边从旁边走过。

“……我，我说啊，还是先到社办再慢慢说吧？”

听了我这个息事宁人的建议，夜空和星奈都板着脸轻轻点了点头，然后互相拉开距离走了起来。

☆　　☆　　☆

咔嚓——……打开门走进社办一看——

“啊！老哥——……咯咯咯……我已经恭候多时了……我的眷属啊……”

伸展着双臂懒洋洋地躺在沙发上，还不停地甩动着双脚的小鸠，在发现房门打开的瞬间慌忙站起身来，然后挺起胸膛摆出一副了不起的态度，用雷熙丝的语调迎向我们三人。

社办里就只有小鸠一个人，理科和幸村都好像还没来。

“小鸠来了呀————————————！！”

一看到小鸠的身影，星奈马上发出了欢呼声——正确来说应该是怪叫。

“呜！”

小鸠很厌恶似的皱起了眉头。

星奈在眼睛里闪烁着无数个“☆”，先前的低落情绪已经一扫而空了，换上了一张喜出望外的笑脸。

“小鸠好久不见了呀——！那个那个，为什么为什么！？为什么为什么为什么为什么！？为什么小鸠今天会在这里！？呀嗬——！小、鸠、呀！简！直！是！天！使！小鸠的天使力世界第一——！！”

“呜呜呜～……老哥……”

面对稍微混入了有点类似玛丽亚的愚蠢特色的、仿佛随时都想飞扑过来似的星奈，小鸠不禁露出了想哭的表情。

“呼……呼……竟然能见到小鸠，今天还真是走运……！”

看来星奈那家伙真的对小鸠抱有很强烈的饥饿感啊……

说起来，大概也有两个星期没见了吧。

因为我每天在家里都会跟她见面，当然不会有什么“好久不见”的感觉。不过由于小鸠的定期考查的成绩很差，在放学后要上补习课，因此最近都不能来参加社团活动。

“……真是的，这个单细胞生物还是那么恶心耶……”

夜空在我身边嘀咕了一句——

“……………呼……”

轻轻的……仿佛感到一阵安心似的，夜空从嘴里吐出了一口气。

“夜空……？”

“唔？怎么了，小鹰？”

夜空露出了讶异的表情——看来她自己并没有察觉到这一点。

“……不，没什么了。”

听我这么说，夜空就面带疑惑地眯起了眼睛，把视线转移到双手一张一合准备扑向小鸠的星奈身上。

“……看来，幸福降临了喔。”

夜空平淡地说道。

星奈顿时恍然大悟似的回过头来。

她的脸上充满了惊愕的神色。

“的、的确……幸福真的降临了耶……！小鸠她降临到我面前了耶……！”

“幸福什么的……不，这也不是值得大惊小怪的事吧。她只是上完补习课，有时间来参加社团活动而已啦。”

我一脸无奈地吐槽道。星奈一听马上回过神来：

“的、的确没错！这、这根本不是夜空那种乱七八糟的魔法实现的事情！这、这种事我当然知道了！”

“……嘿嘿嘿……这个嘛……可就难说喽……？”

夜空以昨天的占卜师口吻说道，同时露出了神秘的笑容。

星奈稍微红着脸——

“真是的，你还真是个惹人讨厌的家伙……！”

然后把头扭过一边：

“……虽、虽然我以后绝对不会相信你的占卜……不、不过嘛，这次的事就看在小鸠的份上原谅你吧！”

“……自以为是……少在我面前得意忘形了，你这块腐肉……”

夜空一脸不高兴地皱着眉头，又把视线从星奈身上移开，“……哼”地哼了声鼻子。

察觉到夜空脸颊上隐隐泛红的人，就只有我一个。

“哦……？”

我走近了一脸讶异地歪着脑袋的小鸠——

“欢迎你回来，小鸠。”

然后轻轻在她的头上拍了拍，小鸠马上“嗯……”的点了点头，露出了微笑。




生日
我们来到社办才过了几分钟，幸村和理科也来了。

久违的包括小鸠在内的六人社团活动开始了。

“那么，文化祭的节目最终就定为占卜馆了吗？”

理科首先切入议题。

我、夜空和星奈都面面相觑。

“……我的意见是，应该再慎重考虑一下。

“……总之还是暂且保留吧。”

我和夜空说道。

“我也觉得搞别的节目比较好。以免造成更多的牺牲者……”

星奈摆出一本正经的表情。

“……星奈学姐，你难道对昨天占卜的结果信以为真，真的照做——”

“我、我可没有做耶！？我绝对没有在屋顶上大叫耶！？”

看到星奈拼命摇头的样子，理科不禁无奈地叹了口气。

“……其实理科也觉得光靠夜空学姐一个人的话负担也太大了，占卜馆有点不太合适。虽然我把有关占卜的书带来了。”

“占卜的书？”

夜空问道。

“是的。因为如果真的要搞占卜馆，我们也有必要掌握一定程度的知识呢。”

理科从书包里拿出好几本书，摆到了桌面上。

其中既有装订豪华的厚书，也有像《从今天开始学手相占卜》之类的入门书籍，还有曾经流行一时的《动物占卜》、《蔬菜占卜》、《太草糟子的地狱占星术》等等追时髦的书籍，可谓应有尽有。

“这些都是你特意去买的吗？”

理科摇了摇头。

“我只是从家里的书架上随便抽出来的。”

“那么说，这些都是理科的私人物品吗……”

身为知名发明家的理科竟然会有这样的书，这实在让我感到意外。

对于我这样的视线，理科稍微红着脸说道：

“我、我只是有一个时期稍微对这方面产生了兴趣而已！之前我也说过吧？只要是女孩子的话，谁都会对神秘学感兴趣的。”

理科的这种害羞的表现——怎么说呢，的确相当可爱。

这时候，我发现幸村正直直地盯着摊放在桌面上的那些书。

“幸村？”

“……大哥。”

幸村拉着我的衣袖扯了几下。

“嗯？”

“大哥……要不尝试一下那个‘战国武将占卜’吧，你意下如何？”

她边说边指着那本写有《战国武将》几个字的新书规格的薄书。

封面上还画着许多可爱的Q版战国武将图案。

从装订上来看，应该是跟《动物占卜》和《蔬菜占卜》属于同一系列的吧。

“什么意下如何……难道幸村你很想玩吗？”

幸村以发呆的眼神注视着我，然后很害羞似的红着脸点了点头。

“原来你也喜欢这一类东西啊。”

我不禁面露苦笑。

战国武将占卜……吗……

就算不打开书来看也可以猜到，里面的内容肯定根据你的生日和血型来判断出“你是战国武将里的什么什么人”之类的简单流程。

“那么，难得有这样的机会，我们就来玩一下所谓的《战国武将占卜》吧。”

星奈随手拿起了那本《战国武将占卜》哗啦哗啦地翻了起来。

“哎哟，好像是根据血型和生日就能推断出你相当于哪个战国武将呢。”

这内容果然跟我的预料一模一样，我不由得再次露出苦笑。

“嗯——那么首先从小鹰开始吧，你的生日和血型是什么？”

“我吗？生日是7月30日，血型是AB型。”

我回答道。

“7月30日……是暑假期间耶。”

“是啊。就因为这样，从来没有朋友来为我庆祝过生日……”

“这样就可以把没有朋友为自己庆祝生日归罪于暑假，是个很不错的生日嘛。”

夜空轻描淡写的话深深刺痛了我的心。

拜托你别总是那么自然而然地向我扔出语言的利刃好不好

是啊，没错，那是借口啦。要是真的交上了彼此知道对方生日的好朋友的话，不管是暑假还是其他节假日也一定会来为自己庆祝的吧。

没有朋友的我，即使在今年的十七岁生日那天也没有做什么特别的事。

话说，我的生日已经在不知不觉间过去了……

“我竟然没能为大哥庆祝生日……真是一辈子的遗憾……”

幸村一本正经地说道。

“啊，顺便告诉大家，我的生日是5月19日喔～”

“哦，正好是我转学到这个学校的那段时期呢。”

“肉女的生日怎么都无所谓。快开始占卜吧。”

一脸不高兴的夜空淡淡地说道。

“呜呜……嗯，7月30日出生的AB型吗？…………你是织田信长。”

“哦～”“唔……”“啊。”真不愧是大哥！”“……”

除了幸村的声音有点激动之外，其他社员们都没有觉得特别兴奋，也没有什么明显的反应。

不过老实说，就算有人对你说“你是织田信长”什么的，也不可能有什么特别的想法吧……

因为我根本就不是信长嘛……

“大姐头！那么我是谁呢？”

不知为什么，幸村兴致勃勃地向星奈问道。

“幸村？你是什么时候出生的什么血型？”

“我是6月13日出生的O型。”

“6月13日的O型吗……年纪应该比我小一岁……啊，在这里。……嗯，上面说你是直江兼续呢。”

“………………是这样的吗。”

听到这个结果，幸村稍微撅起嘴唇，同时垂下了视线。

看样子她明显是觉得很不满。

“……幸村你很讨厌直江兼续吗？虽然我也不是太了解，但那也是相当有名的武将吧。而且在历史连续剧里也当过主角啊。”

“因为兼续并没有做出成果，所以我不喜欢。”

……这还真是出乎意料的严肃话题。

“是吗，你不喜欢没有做出成果的人吗……”

“其实并不只是这个原因，大哥。”

幸村平淡地继续说道；

“直江兼续身为上杉家的家臣明明必须把主君上杉景胜公和上杉家摆在最优先考虑的位置却鲁莽地挑拨德川家康引发战事导致主君面临巨大危机这种作为家臣不应有的行径我作为武士实在无法认同当然我并不是针对他向强大的德川发起挑战这件事作出批判即使是同样没有做出结果但是我对响应兼续的号召而毅然举兵的石田三成那种对丰臣家的忠义心怀抱着强烈的赞赏之意——”

“好，停下来！幸村，你冷静点！”

我慌忙制止了连珠炮似的开始说起历史来的幸村——

“好了好了，那么下一个是夜空！”

“我不用，太无聊了。”

夜空很不爽似的一口回绝道。

“什么嘛，真没劲……有什么关系嘛，只不过是玩个游戏罢了。”

“不玩。”

“唔唔……”

星奈尽管对夜空的态度冷淡态度撅起了嘴唇，但还是没有继续追问下去。

或许她是觉得为了“玩个游戏”又跟她吵架的话实在划不来吧。

“嗯嗯……那么下一个就是小鸠啦！小鸠，快告诉我你的生日和血型吧，呵呵呵……”

小鸠一脸厌恶地回答道：

“…………嘿嘿嘿……魔皇历2468年……黑龙之月日食之时——我遵照远古传承的契约，降临于那个地方——”

“小鸠是10月18日出生的AB型。”

“老哥！！”

听到我随口就说出了她真正的个人信息，小鸠马上很不满地鼓起了两腮。

“10月18日的AB型吗……啊，说起来出生年是哪一年？按照西历来说。”

“啊～应该是西历——”

“——啊？是10月18日！？”

星奈打断了我还没说到最后的回答，突然间大声喊了起来。

啪！她粗暴地合上了书本，向我这边探出身子。

“10月18日……是下个星期吧。”夜空说道。

“10月18日，那不就是下个星期吗？”

星奈不知为什么重复了一遍。

“……你为什么那么激动啊？”

“你在说什么啊，小鹰！那可是小鸠的生日耶！？那么重要的事情，你为什么一直都没提起嘛！？”

“……不，为什么我非要把小鸠的生日告诉你啊？”

小鸠听了我这句话马上使劲点头表示赞同。

“因、因为！那可是小鸠的圣诞祭耶！”

那是什么圣诞祭啊。

“生日这东西也不是什么大不了的事情吧……吃一顿比平时豪华一点的晚餐，再吃个蛋糕送个礼物什么的，那不就完了吗？”

“……咯咯咯……我的眷属啊……今年的贡品，你应该没有忘记吧……”

“没问题，我已经预订了喔。”

“嘻嘻。”

小鸠很开心地笑了起来。

顺便一提，今年的生日礼物是恰好在她生日的前一天发售的新作游戏。

“呜呜～～！我也想作为姐姐为小鸠庆祝生日耶~~！”

“不，你本来就不是姐姐吧！”

作为小鸠的哥哥，我马上对星奈的妄言作出否定。

这时候——

“……说起来，世间很流行由关系要好的几个朋友聚在一起举行名叫生日会的宴会呢。”

理科说道。

“啊～……听说的确是这样。不过因为我的生日在暑假期间，所以也没有人为我开过生日会……”

“小鹰……”

“是的，对不起。”

面对夜空的哀怜视线，我不禁丧气地垂下了脑袋。

夜空侧眼看着我的这副模样，然后“唔……”地深深叹了口气。

“……生日会……吗……。……作为邻人社，是不是应该预先做个练习呢？……为了将来……我们成为现实充的时候做准备……”

“好的好的我赞成！我觉得大家一起为小鸠开生日会很好呀！”

星奈非常积极地举手赞成。

“……嗯，难得有这样的机会，开一次生日会也是好的。……而且理科也没有参加过现实中的生日会。”

理科也赞成了。

“作为小弟，为大哥的妹妹庆祝生日是理所当然的义务。之前没有能为大哥庆祝实在让我感到无比悔恨，所以我绝对要将为大哥庆祝的那份心意也倾注在这一次的庆生大业中……”

“不，我的那部份你就别倾注进去了。”

听了幸村那怀着沉重的觉悟说出豪言壮语，我在吐槽的同时——……

“……既然这样，就大家一起开吧……就为小鸠开个生日会好了。”

我面带苦笑地说道。

至于小鸠本人，则似乎陷入了混乱状态，坐在那里“啊鸣？嗯呜？”地东张西望起来。

就是这样……我们即将迎来人生中第一个跟家人以外的人一起开的生日会。




邮件
在决定为小鸠开生日会的那天晚上。

我和小鸠一起吃过晚饭回到房间，发现星奈给我的手机发来了邮件。

标题　关于小鸠圣诞祭的事情！

正文　为了给小鸠买生日礼物，星期天我们要一起去购物喔。小鸠舔舔(*′ω`*)

她不是说“一起去购物吧”，而是说“要一起去购物喔”，这点倒是很符合星奈的风格。

可是这样也太突然了吧，再怎么说我也有自己的时间安排——不，虽然的确是没有啦……

不管怎样，我就写了一句“知道了，你别舔来舔去好不好”作为回信。

然后她又问我地点和时间怎么决定，可是我根本不知道在这个城市里有哪些地方适合选购生日礼物，所以还是交给星奈决定了。

五分钟后，我就接到了前往永夜市——邻县的中心都市购物的邮件。

永夜市需要从远夜车站乘坐20分钟左右的电车才能到达，但是那里的发展程度跟远夜市相比却有着天壤之别，是一个构成该县甚至整片地区的经济中枢的大都市。

尤其在永夜车站的周边林立着众多的百货商店和饮食店，是一个热闹非凡人山人海的闹市区……听说是这样。

我依稀记得——在我以前居住在这个城市的那个年代，爸爸和妈妈带我去那边游玩的情景。

老实说，如果只是买生日礼物的话，没必要去那么远的地方，只要在远夜市附近的商店街里买就行了。不过既然有这样的机会，去那边看看也是好的。

所以我就给星奈发去了“OK”的回复。

结果星奈又发来了“为了小鸠我们一定要找到超级棒的礼物喔！！(≥∇≤)绝对不允许迟到\(^∇^)/”这样一封兴高采烈的回信。

在决定见面地点是远夜市的月台候车室、时间是午后一点正之后，我和星奈就结束了邮件的交流。

☆　　☆　　☆

然后，到了第二天——星期六的早上。

我一看手机，发现理科也给我发来了邮件。

根据邮件的日期显示，似乎是今天的凌晨3点钟发来的。看来我是因为睡着了而没有听到接收邮件的提示音。

标题　啊啊嗯

正文　静静的　高高耸立的　电灯柱　让我产生一种性感的印象。　总而言之　很想被人绑起来。　很想尝试媾合的滋味。　可是仔细一想的话　被人从后面发起进攻或许也很不错……

“…………”

那家伙干嘛在深夜时分发来这样一封莫名其妙的邮件啊

总之我只写了一句“闭嘴”就按下了发信的按键。

吃完早餐重新回到自己房间后，我又发现理科给我手机发来了邮件。

标题　Re：Re：啊啊嗯

正文　学长要竖着读竖着读呀！

……邮件的日期时刻，正好跟我刚才发送的邮件时刻一模一样。

看来她是马上回信的。

以理科发的邮件来说，这已经算是相当简洁了。她大概是急忙发回来的吧。

“……竖着读……？”

我倾侧着脑袋，从那换行得很不自然的文字中，将头一个字挑出来。

静静的　高高耸立的　电灯柱　让我产生一种性感的印象。　总而言之　很想被人绑起来。　很想尝试媾合的滋味。　可是　仔细一想的话　被人从后面发起进攻或许也很不错。

——静高电让总很很可仔被——

“………………”

不管怎样，回一句“完全是乱码啊”算了。

于是，我在30秒钟后就收到了回信。

标题　Re：Re：Re：Re：啊啊嗯

正文　才没有乱码！拜托你至少花那么一丁点的努力去解读好不好！

尽管我觉得为了解读理科的邮件花掉那么一丁点的脑容量实在很划不来，但也没有办法，于是尝试继续进行解读。

解读期间——因为在上一封邮件发来的十秒钟后又收到了“那个……应该真的没有乱码吧？”的确认邮件，所以我就回复说“正在解读”。

把标题的“啊啊嗯”也包括在内，其中的汉字就转换成平假名。

——あしたでえとしましよう——“明天去约会吧。”（注：此处文字以日语原文为准。）

“唔……”

解读在三十秒钟内完成，然后我就回了一句“我才不干”。

然后过了几分钟——

标题　求求你了

正文　我想请你陪我去挑选送给小鸠的生日礼物。

“呼……”我叹了口气。

如果是那样的话，你从一开始直接那么写不就好了嘛……

我写了一句“那么明天我要去永夜，你要一起来吗？”作为回信。

因为等了好一会儿也没有回应，所以我就开始做学校作业了。

在那之后过了一个小时，理科的回信终于来了。

标题　Re：Re：求求你了

正文　刚才因为兴奋过度，差点迎来绝顶了。你要怎么负责。

我才不管。

于是我发了一句“那么你要一起去不？”加以确认。

在五秒钟后就收到了回信。好快！

标题　当然了！

正文　鄙人未经世故，还请多多关照<(_ _)>

☆　　☆　　☆

跟小鸠一起吃过午饭，清洗和收拾好餐具后回到房间，我就躺在床上读起小说来了。

这时候，手机又一边震动一边响起了收到邮件的铃声。

时间恰好是午后一点整。

我一看发信人栏——楠幸村。

“是幸村！？”

我不禁感到一阵惊讶。

至今为止，除了在暑假等期间向幸村发过“今天参不参加社团活动”之类的联络邮件以外，我就没有发过别的邮件了。

而从幸村那里收到的邮件，也只是针对那个联络的“明白了，大哥”之类的回答。

而且那时候我发的邮件是以所有社员为对象的群发邮件，也就是说我从来没有以幸村为对象进行过邮件的交流。

没想到竟然会收到幸村发来的邮件……在感到震惊的同时，我怀着紧张的心情打开了邮件。

标题　羽濑川小鹰大人　敬启

正文　敬请羽濑川小鹰大人亲启。秋凉之际，谨恭祝贵兄金体日益康健。请原谅小弟突然来信之无礼。在责兄百忙之中打扰实在深感惶恐，但此次无论如何都需向贵兄询问一事，故此斗胆执笔写信。那么，请原谅小弟斗胆转入正题。

送给贵妹的礼物是什么比较合适呢？

信末，谨此衷心祈愿贵兄身体健康，生活美满幸福。

“我说这开场白太长了吧！而且正题超短！”

邮件里写满了毕恭毕敬的固定形式的句子，幸村自身的文字毫无疑问就只有中间涉及正题的那一句话吧。

完全没有用任何古怪的绕圈子手法来提问，这的确很有幸村的风格……但是……该怎么回答好呢……

如果我写上“小鸠的礼物就送这个吧！”作为回复的话，幸村肯定会照做不误的。但我总觉得那样有点不合适。

所以我就这么回复：

标题　关于选礼物的事

正文　我明天要去永夜购物，你要一起来吗？我可以帮你挑礼物啊。

五秒钟后——话说这好快啊！总之，幸村马上就发来了回信。

真没想到那家伙打字发邮件的速度还挺厉害的！

标题　大哥亲启

正文　鄙人未经世故，还请多多关照。

这跟理科邮件的文面完全一样，我不由得苦笑了起来。

☆　　☆　　☆

然后，到了当天晚上的十一点左右。

毕竟明天要外出，我看还是早点睡比较好吧……正当我刚这么想的时候，手机又收到了邮件。

是夜空发来的。

标题　如果你有事的话也无所谓

难道连夜空也找我商量送小鸠礼物的事吗……？

打开正文一看，果然不出我的预料。

正文　我想找你帮忙挑选你妹妹的生日礼物。因为离生日会没有多少时间，最好就是明天，不过无所谓啦，也不是非要你来不可，要是你有其他事的话也无所谓。反正挑选礼物的话，就算我一个人去挑也无所谓。不过刚才我想起如果身为兄长的你在场也许能更高效率地找到合适的物品，所以才找你商量的。就算你拒绝也无所谓，我是完全不会在意的。所以小鹰你也没有必要放在心上啊，无所谓的。

“怎么你也是这样……而且好像很多‘无所谓’啊……”

我一边小声吐槽，一边给夜空写了回信。

因为我已经打过许多次同样的文字，在预测变换功能的帮助下，我很快就写完了。

标题　Re：如果你有事的话也无所谓

正文　明天我要去永夜购物，你要一起来吗？

好，发送——OK。

我以为马上会收到回信，所以就在那里等了一会儿，谁知足足过了一个多小时，夜空才发来询问地点和时间的简洁邮件。

总而言之，明天就变成大家一起去永夜买生日礼物了。

回头一想，今天光是发邮件、做学校的作业、读书和玩游戏就过了一天。

因为平时基本上只是做学校的作业、读书和玩游戏就过一天了，所以今天也可算是一个比往常更为充实的星期六吧。




电车中
第二天，星期天的下午。

和小鸠一起早早吃过午饭之后，我就离开家乘上电车，坐到远夜车站下车了。

时间距离1点钟还差10分。

我来到候车室，只见星奈、理科、幸村和夜空她们四个都已经全部到齐。

星奈还是像平时一样打扮得相当华丽。

夜空穿着超短牛仔裤和露出肚脐的衬衣。

理科照惯例穿着校服加白衣，头发是明亮的茶色，后面是直发，还把侧发弯进了内侧，没有戴眼镜。

幸村穿的是执事服。……这家伙对于夜空的指示还真够忠实的……

她们四人不知为什么分别坐在互相分开的椅子上，夜空和星奈明显露出满脸不高兴的表情，理科和幸村也鼓着两腮有点闷闷不乐的感觉。

“……哟。”

因为候车室里除了邻人社员们之外还有其他人在，所以我小声打了个招呼。

“啊啊！”

夜空和星奈同时狠盯着我。

“呼……”

理科深深地叹了口气，然后站起身向我走来。

幸村也面无表情地跟随在理科身后，夜空和星奈也慢慢走过来了。

“哦，噢噢。”

“……”

理科没有理会打招呼的我，径自走出了候车室。

幸村在我面前停住脚步，向我低头行了一礼。

然后她就这样抬起头，稍微撅起了嘴唇。

“幸村……？”

“没有什么。”

抬起头之后，幸村也跟着理科走出了候车室。

夜空和星奈也分别以杀人般的视线瞥了我一眼，随后走了出去。

正好就在这时候，开往永夜方向的电车驶进了月台。

因为她们四个都上了电车，所以我也慌忙跟着乘上电车。

虽然车内的人不多，但也没有可以让五个人坐一起的座位，所以我们五人就集中站到了靠近车门的地方。

因为到达目的地只需要二十分钟左右，所以就算不坐下来也没有问题。

车门关闭，电车开动了。

我们在车内一言不发地僵持了好一会儿，结果环抱着双臂靠在车厢边上的夜空终于开口了。

“……那么，小鹰，这到底是怎么回事？”

那是充满威逼气势的低沉声音。

“你说的怎么回事……是怎么回事啊？”

“为什么肉女她们都在这里。”

“你说为什么……那当然是因为大家要一起去啊。”

“对吧？”我边说边转眼向星奈、理科、幸村她们看去。

“这件事我可没听你说过耶。”

星奈很不高兴地说道。

“啊～说起来我都忘了告诉你了。大家都要去买送给小鸠的生日礼物，我想反正目的都一样，多几个人去也无所谓吧？”

星奈“唔唔……”地鼓胀着脸。

“……虽然的确是无所谓……但总觉得很不爽……尤其是看到你这副好像真的没有任何想法的模样……”

“你说我什么来着？”

“……没什么了，笨蛋。”

面对皱起眉头的星奈，我除了感到莫名其妙之外也别无选择了。

这时候，理科又“呼～……”地深深吐出一口气。

“……理科早就料到肯定会是这样的结果了……。……当时想到是学长主动邀请我高兴得手舞足蹈，那时候的理科真的就像傻瓜一样。只要冷静一想的话，就知道肯定是这种结果了嘛……唉……”

理科露出了达观的表情，看起来完全不像一个年纪比我小的少女。

“……学会放弃是很重要的……那就是跟小鹰学长打交道的诀窍啊……各位。”

理科把渗透着淡淡哀愁的表情转向窗户，仿佛很寂寞似的发出“嘿…”的苦笑声。

……这家伙从刚才开始都在说些什么啊。

“我终于理解了，理科大人……这种无情正是人世间的常态……愚蠢的我竟然不自量力地怀抱着这样一个不切实际的梦想……请你原谅我吧，大哥……”

幸村露出了缥缈的微笑。

“为什么连你也会有这么绝望的想法啊……”

“……嗯嗯……可是这种迟钝难道真的是天生的吗……还是说……这是‘有意而为之’的呢……？”

理科一边眺望着窗外的景色，一边小声地说了一句什么话。嘴角虽然浮现出笑容，但是眼神却给人一种锐利而冰冷的感觉。

“……理科？”

理科把视线转回到我身上，然后柔和地微笑着说道：

“没有什么啦。我只是觉得小鹰学长还是那么有意思罢了。”

“你在说什么啊？”

“嘿嘿嘿……现在还是不要知道的好……你早晚都应该会知道的……啊，理科只是试着用故作高深的语气说来看看的啦。”

理科说了一大串莫名其妙的话。

我感觉她好像真的只是用故作高深的语气说来看看的，所以还是不要深入追究了。

“……可是话说回来，你真是连休息天也一样是这种打扮啊。”

“这种打扮？”

“校服加白衣。”

我提出了自己一直都感到很在意的问题点。

因为去卡拉OK和游乐场的时候她也是这样，所以我猜到她今天也是这种打扮。不过自从进入新学期以来，她就开始经常改变自己的发色和发型，于是我暗暗期待着她可能会相应地改变自己的便服搭配。

我把这个想法告诉她之后——

“这是理科的个性象征，科学家角色果然还是应该这样才行啊。”

看到理科仿佛很自豪似的挺起胸膛的样子——

“是吗……如果你在这个问题上有自己原则的话，虽然很奇怪，但也没办法啦……”

“！？  ”

听了我面带苦笑说出的这句话，理科的脸顿时抽搐了一下。

“你、你说很奇怪……吗……！？”

理科不知为什么好像很惊讶似的浑身发起抖来。

“唔？当然很奇怪啊。”

我重复了一遍，理科就战战兢兢地把脸转向星奈那边。

“咦？是说你的打扮吗？那当然很奇怪啦。”

“啊呜呜……”

理科露出好像要哭似的表情，又转眼看向夜空。

“难道你还以为自己不奇怪吗？”

夜空以冷淡的声音说道。

“噢呜……”

仿佛要抓住最后的希望似的，她又转眼看向幸村。幸村愣愣地歪起脑袋：

“当然了，是很奇怪啊？”

“啊呜……连幸村君也这么说吗……”

看到幸村也觉得理科的打扮很奇怪，我不禁稍微感到一阵安-心。

仔细一想，无论是女仆服还是执事服，都只是因为受夜空的欺骗才穿上身的，所以她本人对衣着的观念说不定还是很正常的呢。

“那个……可以具体一点告诉我这样穿的奇怪之处在哪里吗……”

“不，就算我个人觉得很奇怪，也不会对别人坚持原则维持自身风格的打扮指指点点那么不识趣啦。”

“就算不识趣也无所谓，拜托你告诉我吧！”

“咦～？”

看到理科一本正经地向我恳求，我只有无奈地说道：

“唔……在你还是黑发和戴眼镜的时候，就算穿白衣也不会有不相配的感觉啦。怎么说呢，就是给人一种认真的印象。虽然以这种打扮去游乐场的时候真的是完全不行。……可是，自从你开始摆弄头发之后，就产生了非常强烈的违和感。所谓的藏头露尾……不，也不是那个意思。明明头发那么用心打理，其他方面却毫不讲究，简直就是莫名其妙……而且白衣也满是皱褶啊。今天的发型也花了不少时间吧，而且还用了发网来增强发型的立体感。”

听了我的话，理科红着脸说道：

“你、你竟然察觉到这一点……真不愧是学长……”

“嘿嘿，我上次不是说过吗？以前我曾经对发型做过很详细的调查研究，所以对这些东西相当熟悉喔。”

“这得意的表情真烦人……”

星奈小声嘀咕道。

“嗯……可是这果然很奇怪吗……白衣……”

理科一边捏着自己的衣领部分，一边以认真的口吻说道。

“……嗯……不过理科在衣着上讲究原则也好像没什么意义呢……因为头发之前曾经被星奈学姐她们夸奖过，所以才会有花点心思去摆弄的想法……”

理科以自嘲的口吻苦笑着说道。

“……连现场换衣服也被完全忽视的理科，就算再怎么努力也……”

理科露出寂寞的笑容，不知道在那边自言自语地嘀咕着些什么。

虽然我也不太明白，不过这家伙或许也会有烦恼的时候吧。

理科的外表本来也挺可爱的，我看就算穿可爱的衣服也应该会很相配啊……

“理科的外表本来也挺可爱的，我看就算穿可爱的衣服也应该会很相配啊……”

“！？”

理科的脸陡然变得通红起来。

……总觉得以前好像也出现过这样的情况……

“咦？难道我又说出口了吗？”

“还说得非常清楚耶！！”

理科使劲点了点头。

“啊～那还真是有点难为情啊，太糟糕了。”

“拜托你先去换一副难为情的脸再说好不好！”

理科撅着嘴巴，把头扭过一边。

但是她的脸却突然扭曲成“嘻嘻嘻”的奸笑模样，还把那恶心的笑容朝向我这边。

然后，她又以一副亲昵的态度向我靠近，并且把手按在我的肩膀上。

“什么嘛，你也真是的～学长你果然是对理科有点那个意思的嘛～嘻嘻嘻嘻……要是你平时都这么老实的话就好了呀～”

理科一边拍着我的肩膀，一边用喝醉酒的大叔似的口吻得意忘形地说道。

“烦死了。”

我把搭在肩膀上的手推开，然后跟她拉开了一步的距离。

“那么……以后我也要对衣着方面花点心思，可不能老穿着这样的白衣呢。”

“喂喂等一下，你那科学家角色的个性象征怎么了啊？”

“嘿嘿嘿，笨蛋。那家伙早就死掉了。”

“你的个性象征还真够弱的啊……”

“没有没有，灵活的思维对科学家来说可是最重要的能力喔，如果总是拘泥于形式的话，那水平还差得远呢……”

明明话语本身是很有道理的，但是听起来却完全感觉不到半点诚意——这样的台词也实在少见。

“对了，星奈学姐。”

“咦？”

突然被理科搭话的星奈不禁大吃一惊。

“因为难得去一次繁华闹市，我打算顺便去看看衣服，可以请你告诉我一些永夜市里值得推荐的服装店吗？”

“咦，值、值得推荐的服装店！？”

星奈不知为何慌了起来。

“是的，因为星奈学姐总是穿得那么漂亮，所以我想参考一下你的意见。

“这个……我、我其实很少到永夜市那边去，所以也不是太了解哪家店比较好啦，啊哈哈……”

“是这样的吗？那么你平时是在哪里买衣服的呢？”

“平、平时的话，就在附近的……在、在我家附近的高级名牌专卖店……之类的……吧？”

“咦？你的家周围不都是一些大山和农田吗？那种地方怎么会有高级名牌专卖店……”

“呜。”

听我这么一吐槽，星奈的脸马上僵住了。

“星奈学姐……？”

理科向星奈投来了疑惑的眼神。

星奈躲开了她的视线，脸颊上也流出一丝冷汗。

“对了，星奈学姐。你这件衬衫挺不错喔，是在哪里买的？”

“咦、是、是在哪里买的来着……？我都不怎么记得了，啊哈哈……”

“……………………”

“啊哈哈……”

“………………”

“……………………呜呜～”

被理科一言不发地盯着看，星奈最后终于半哭着说出了实话：

“真的很对不起我撒谎了……衣服平时都是史黛拉给我买回来的……外出时穿的衣服我也全部交给史黛拉决定……无论是发型还是化妆都全是史黛拉一手包办的……”

史黛拉小姐还真厉害……简直就是万能的啊。

“肉女。难道你从来都没有去过美容院吗？”

夜空插嘴道。

“美、美容院？我可没有去过耶……因为都是在家里让人帮我剪的……”

“……嘿。”

听了星奈的回答，夜空露出了一丝胜利的自豪笑容。

“什、什么嘛，夜空……看着你就觉得火大……”

“没什么啦。对于世界上还存在着明明是高中生还让人在家里帮她剪头发的女人这个事实，我只是感到有点惊讶罢了。”

“夜空……”

我向得意洋洋的夜空（直到今天的八月为止都是自己剪头发的女高中生）瞪了一眼，夜空则有意无意地躲开了我的视线。

“……呼……”

理科轻轻地叹了口气，从白衣的口袋里取出眼镜戴了起来。

她一边用右手按着眼镜框，一边以冰冷的眼神注视着星奈——……

“…………女子力就只有5吗……真是垃圾……”（注：此处为模仿《龙珠》中拉蒂兹初到地球时用战斗力探测器观察普通人类时说的台词。女子力指的是女性对化妆和衣着打扮等的精通程度。）

……那是什么眼镜？难道是战斗力探测器？

“这、这有什么不好嘛！反正只要交给史黛拉去办就绝对不会有错……”

星奈红着脸尴尬地说道。不过话说回来，如果有人能把自己身边大大小小的所有事情都一手包办的话，那所谓的女子力当然就不可能得到任何提高了。

在我来说，无论是料理和各种家务，还是被多个对手找麻烦时的应对方法，或是一人独处时消磨时间的方法，也只是因为有必要才学会的。家务就先不说吧，要是我能过上不需要用到后两项知识的生活该多好啊。

我注视着闷闷不乐地鼓起两腮的星奈，再次在心中发出感叹：这家伙果然是真真正正的大小姐啊。

“呼……看来星奈学姐是根本靠不住的。夜空学姐，可以的话能给理科提一点建议吗？”

“我吗？”

夜空似乎有点困惑。

“是的，夜空学姐平时都是在什么地方买衣服的呢？”

“网购。”

她毫不犹豫地回答道。

“哇～果然不出所料～”尽管理科苦笑着这么说，但还是接着问道：

“但是但是，不管怎么说，夜空学姐的审美能力的确很棒呀。有些看起来很难穿得好看的服装，穿在你身上也显得非常可爱，所以我觉得你应该是非常高水平的打扮专家。”

“我只是把杂志和购物网站上的模特穿的服装一整套买回来罢了。”

“……原来如此。即使单纯地照着流行杂志的打扮来穿也能搭配得这么完美，真是太让人羡慕了。一般来说如果不针对自身情况稍加改变的话，就会造成相当遗憾的结果呢……可恶……”

听她的口气，就好像过去曾经亲身体验过那“相当遗憾的结果”似的。其实我也体验过。

“唔……是这样的吗？”

夜空有点飘飘然地看了看自己身上的衣服。

“今天也像往常一样可爱喔。”理科说道。

“……等一下。……你、你说可爱……吗……？”

不知为什么，夜空对理科的评价提出了质疑，露出一脸严肃的表情。

“咦？是的，这种打扮充分体现出你的女性魅力，真的非常可爱。尤其是双脚的部分，在不显低俗的前提下烘托出性感可爱的氛围，很不错喔。这可是双脚拥有完美曲线的夜空学姐才能做到的。”

“什么……！？体、体现出女性魅力……性感…可爱……！？”

夜空露出无比惊愕的表情，不知为何缓缓地把视线转向我这一边。

“小、小鹰你怎么认为？我的打扮……应该、不会显得女性化吧？反而应该说很像男人是吧？”

……？这家伙在说些什么啊。

大概我的内心想法已经表露在脸上了吧，夜空马上“咦……！？”地瞪大了双眼。

“我反而搞不懂你到底有什么可吃惊的啊……还说什么像男人……你哪里像了？怎么说呢……那个……应、应该说是性感……才对吧？”

我一边偷瞄着那看起来无比耀眼的纤长白皙的双脚，一边这么回答道。

夜空的脸颊顿时红得像熟透的番茄。

“你、你别说蠢话了！这可是刊登在杂志的‘今秋的男孩子气打扮技巧’专栏里的服装搭配啊！”

“……夜空。”“夜空学姐……”

我和理科都同时以充满哀怜的眼光注视着夜空。

“怎、怎么了……”

“……我说夜空啊，所谓的‘男孩子气的打扮’，实际上跟‘像男人的打扮’是完全不同的啊？”

“什么……！？”

“当然，男孩子气的举止和男孩子气的服装也都是男孩子气的一种……不过在流行时装领域说的男孩子气，大部分都是指为了烘托出‘女孩子的可爱之处’而增加一定程度的中性氛围的手法啦。虽然我不知道夜空学姐读的是哪一本杂志，不过在那个男孩子气服装特辑的页面上应该写有一些类似‘受欢迎的可爱搭配’或者‘紧紧吸住男朋友的目光’这样的文字吧？”

“听、听你这么说起来，好像的确是有写着这样的东西……”

夜空的额头冒出了冷汗。

“怎么会这样……那么我至今为止都深信不疑的概念究竟是……”

“我说啊，这种事只要过着普通生活的话都应该会发现吧……你也很少见到有露出大腿和肚脐在街上走路的男人吧？”

夜空丧气地耷拉着脑袋，嘀嘀咕咕地说自言自语起来。

“……因为我从来没关心过其他男人的打扮啊……”

“咦？”

“没、没什么！”

夜空慌忙大喊一声，然后仿佛恍然大悟似的红着脸，用双手遮挡着自己的肚脐。

看到夜空的这种反应，理科以开玩笑般的口吻说道：

“……最近的天气已经越来越凉了，夜空学姐却还是坚持着露脐装的风格。看来夜空学姐对衣着打扮的讲究实在是非同凡响呢～……我本来是这么想的，原来这都是一场误会吗。”

“呜呜———”

涨红了脸的夜空马上把脸转到了窗户的方向。

“呵呵呵……顺便告诉各位，按照理科的审美观来说，穿着超短牛仔裤的女孩子的臀部，看起来甚至比穿着泳装和内衣的时候更加性感呢。”

“就是啊！？”

“…………小鹰学长……”

我不由自主地全力表达了赞同意见，理科立即以看着奇怪昆虫似的眼神盯着我。那个观点明明是你自己说出来的啊……

“咕呜呜……小鹰你这个笨蛋……！”

夜空含着眼泪，用双手捂住了自己的臀部。

☆　　☆　　☆

对夜空来说幸运的是，电车在两分钟后就到达了永夜车站。

永夜车站不愧是在当地占据交通枢纽地位的车站，其宽阔程度也跟远夜车站有着天壤之别，而来往人流的规模之大也同样没法比。

对人多的地方不适应的夜空，看样子已经觉得有点难受了。

紧随着逃跑似的走下电车冲出检票口的夜空，我们也走出站台。

这时候，夜空突然转过身来说道：

“……我、我要先去买一些其他的东西！小鹰你别跟着我来！”

“买其他的东西，就是说买衣服吧。那当然是无所谓……不过你真的不要紧吗？周围都是人堆……”

“呜……我、我没事的！”

一边用单手捂住肚脐，一边用手提包盖住臀部的夜空回答道。

“夜空学姐，理科也跟你一起去。”

同样对人堆有过敏反应的理科，看起来也好像有点难受。

“唔……是吗。那就一起去吧。”

夜空刚准备转身——……

“嗯？怎么啦，幸村。”

转眼一看，只见幸村正呆呆地注视着夜空。

“……不，没有什么，大姐头……”

说完，幸村就依次把视线投向夜空的表情、我的表情、还有自己身上穿的执事服。

看到幸村这副模样，我小声说道：

“……幸村，你可以替我陪一陪夜空和理科去购物吗？你就好好照看着她们，别让她们在人堆里晕倒了啊。”

幸村的眼睛和嘴巴都张得大大的，随后马上绽放出灿烂的笑容：

“是的，请交给我吧，大哥！”

幸村向我低头行了一礼，就朝着夜空的方向走了过去。

我目送着夜空、理科、幸村三人逐渐消失在人潮之中——……

“那么，在夜空她们买完东西之前，我们俩就随便四处逛逛吧。”

我向和我一起留下来的星奈说道。

“嗯！”

星奈马上露出笑脸，似乎相当高兴地点了点头。




不管怎么看都是约会，真是（略）
“那么，我们要去哪里啊？”

目送了夜空她们离开后，我就向星奈询问道。

星奈稍微想了想：

“嗯……该送些什么给小鸠才能最大限度地提高好感度呢？果然是‘钢灵’（注：《钢铁死灵术师》的略称）的周边产品吗？”

“什么‘好感度’的，别把美少女游戏的那套东西搬出来好不好。”

在吐槽之后，我又接着说道：

“那家伙的确有在收集《钢灵》的周边产品，但是她想要的东西都基本上是自己买的，所以几乎全部有了。而且这次新出的游戏我也帮她预订了。”

“是这样的吗……虽然我不知道普通的初中生会有多少零花钱，但是真的可以买得起那么多周边产品吗？”

“她每个月的零花钱应该说比普通人要多一点吧……关键就是我家老爸对小鸠宠爱有加，只要小鸠开口讨要的话，无论是游戏还是DVD老爸都会给她买啊。因为自己基本上不用掏腰包，所以存起来的钱也不少呢。”

虽然我觉得太惯着她的话也不好，但父亲之所以这么溺爱她，其中一个重要原因是为了对自己常常不在家、甚至连休息天也很少能跟我们一起过这件事做出补偿，因此我也不能把话说得太强硬。

……而且我以前也曾经利用诱导小鸠的办法来让老爸买一些我想要的玩具。

“呵呵呵……看来我跟你的父亲还可以拿小鸠当菜肴好好喝上几杯呢……”

星奈的脸上露出了奸笑。

“我说你啊……”

“刚、刚才的只是一种修辞手法哦？我还是未成年人，当然是不会喝酒的啦。”

“喝不喝酒是无所谓，但是拜托你别拿小鸠当菜肴好不好。”

我非常认真地向她请求道。

“嗯……如果不是单纯买些贵的东西就能讨她欢喜的话……那么送一些稀有周边的话又怎样呢？比如说限定手办之类的。”

“那样的东西能轻易弄到手吗？”

“虽然我不知道，但如果班里的男生有的话，我可以让他贡献出来嘛。”

星奈轻描淡写地说出了女王大人式的台词。

“……不过我记得小鸠对手办之类的东西没有兴趣啊。”

“是吗？”

“嗯。她喜欢的是游戏、CD和漫画等等好玩的东西，对于纯当摆设的物品是没兴趣的。”

“不过上次在游乐场拿到《钢灵》动画片导演的签名色纸的时候，她明明是很高兴的耶？”

“啊～那张色纸……虽然从游乐场回来的当天是很宝贝地摆放在书桌上，但上次我去小鸠房间的时候，却看到那东西已经被她随手插在书架的漫画书中间了。”

“是、是这样……的吗……”

星奈仿佛深受打击似的绷紧了表情。

那张色纸可以说是全靠星奈才拿到手的东西，现在遭到这种草率的对待，她当然会伤心了。

“呜呜……这么说的话，究竟该送些什么给她才好呀……要攻略小鸠果然不是一件简单的事耶……DVD全卷套装和角色单曲CD什么的她都有了吧？《钢灵》还有没有出过其他的周边呢……”

“……我说啊，不如先脱离《钢灵》这个范围再考虑吧？”

听了我的提议，星奈马上瞪大双眼：

“的确也有道理……那么你觉得应该怎么决定才好呢？”

“这个我也不知道啦……比如说‘自己收到的话就会很高兴的东西’什么的……？”

“我收到会很高兴的东西！？那当然就是小鸠了！”

“我可不给你啊。”

看到星奈两只眼睛闪闪发光的模样，我冷冷地吐槽道。

“顺便告诉你喔？在美少女游戏里面，还有一个用一圈圈的彩色丝带缠着自己身体并且装进礼品盒、并用牌子写着‘礼·物·就·是·我！’这样几个字的场面呢！”

“要是你在现实中做出这种事的话，小鸠是1OO%会哭出来的！”

而且我也会吓得掉头走人。

“要是礼物盒里放的是缠着一圈圈丝带的小鸠的话，我绝对有自信会侵犯她！”

“我才不管你有什么怪异癖好！”

“啊～真是的，小鸠为什么就这么可爱呢……要是小鸠是我妹妹的话该多好呀……”

“喂喂～拜托你赶快回到现实中吧～”

“真失礼耶，我当然能区分现实和幻想了！我只是在非常认真地考虑着该怎样用现实性的手段来把小鸠搞到手嘛！”

“那性质就更恶劣了！”

……我是不是该拒绝陪这家伙挑礼物比较好呢…一

“喂喂～有什么好主意没有？比如小鸠的兴趣爱好或者喜欢的东西什么的！”

“呜……”

开心地歪着脑袋抬起眼珠向我询问的星奈，只要忽略她脑海里隐藏着对我妹妹的邪恶欲望这个因素的话，老实说还真的相当可爱，我一时间也不禁看得出神了。

“…………啊～有了。小鸠100%会高兴的东西。”

“咦，是什么！？”

“肉。”

面对双眼闪闪发光的星奈，我简洁地回答道。

“咦！？”

星奈不知为什么突然露出一副心花怒放的欢喜表情。

我猛然察觉到当中的理由，慌忙说道：

“不是不是不是！我可不是说你啊！？当然是指食物意义上的肉！”

“这、这一点我当然知道嘛！”

星奈红着脸说道。……不，你刚才绝对是误会了吧。

“小鸠从以前开始就很喜欢肉——都说不是在说你了！”

看到星奈一听我的话马上露出“嘻嘻嘻”的恶心笑容，我慌忙吐槽道。

“我、我都说我知道了嘛！但是不知为什么……我的脸会反射性地偷笑起来……”

我看这家伙可能已经不行了吧。

我一边叹气一边继续说道：

“……无论是牛肉也好猪肉也好鸡肉也好马肉也好羊肉也好，只要是肉的话小鸠就什么都吃。黑椒牛肉、牛扒、烧肉、烤牛肉、油炸肉、成吉思汗烧羊肉、东坡肉、香肠……凡是肉料理她都会兴高采烈地吃起来。我个人觉得高级和牛是最好的。最高级的霜降牛肉因为脂肪太多，老实说我不是那么喜欢——不，是小鸠不是那么喜欢，所以我觉得降低一级的话比较合适。”

“你觉得……我看这只不过是你自己想吃吧？”

星奈半眯着眼睛吐槽道。

“……嗯，当然这么说也没错。但是小鸠她很喜欢肉——都说不是你了！……她喜欢吃肉是绝对没错的。”

“是肉……吗……”

星奈不知为什么露出了稍作沉思的表情。

“……说起来，在邀她去游乐场的时候，我说请她吃黑椒牛肉的时候，她也有所反应呢……”

“对吧？所以她绝对会喜欢的。”

“不，小鹰。你冷静一点想想看啊。”

“嗯？”

“……把食物作为生日礼物送给她的话好像有点那个吧。”

“…………噢噢。”

……竟然被星奈用常识驳倒了，感觉好像输了给她似的。

“不过如果小鸠高兴的话，就算是送食物我也觉得无所谓啦……不过我还是希望能送一些能作为有形物保留下来的东西……最好是能代替我一直留在小鸠身边、让她好好保管起来的东西呢。……无论是睡觉还是洗澡的时候都陪伴在小鸠身边的……嘿嘿嘿……”

……要是没有最后那恶心的笑声的话，这意见倒是挺合理的。

“那么，食物类就作为最终手段暂时保留吧。总之先到百货店里转几圈看看怎么样？说不定还能找到什么好东西呢。”

“这么说也有道理。”

于是，我和星奈就决定前往车站大厦了。

☆　　☆　　☆

根据星奈所说，以出租店铺的形式入驻永夜车站的车站大厦的百货商店“凤屋”是这个地区最大的大型百货店，无论是服装、首饰还是玩具都应有尽有（这是史黛拉小姐说的）。

“那么，首先要去哪里？”

走进百货店后，我边看着馆内地图边向星奈问道。

“总之先到玩具销售区吧……小鹰你有什么想去的地方吗？”

“我想到百货店地下层买肉。这跟小鸠的生日没有关系，今天我不知为什么很想吃肉。”

“那么我们就去玩具销售区好了，是八楼吧。”

星奈华丽地无视了我的回答，大步向前走了起来。

只见电梯前面有许多人正在排队，看样子还要等好一会儿才能乘上去。

“……这样等电梯也太麻烦了，干脆乘手扶电梯上去吧。”

“说的也是。”

我点了点头，然后跟星奈一起向着手扶电梯的方向走去。

因为一楼是首饰的销售区，所以我们在路过的时候也顺便逛了一下。

“……喂，小鹰。小鸠她喜不喜欢戒指之类的东西……？”

星奈很认真地盯着一枚钻石戒指（将近30万日元）说道。

“……虽然也许会有兴趣，不过还是拜托你别买那些太贵重的东西给她吧，那些东西对她来说还早着呢。”

“小鹰，你说话就好像小鸠的监护人一样耶。”

“我是大哥兼监护人啦。怎么说呢……要是现在就习惯穿戴一些跟身份不相符的高价品的话，对她以后的成长是会造成不良影响的啊。”

“哦……没想到你当监护人还挺称职的嘛。”

星奈似乎很开心地笑着说道。

“虽然我觉得小鸠跟宝石什么的很相配，不过还是遵从你的教育方针，先不买那些过于贵重的东西做礼物吧。”

☆　　☆　　☆

我们穿过首饰销售区，乘上了手扶电梯。

来到三楼看了一下手提包和钱包之后，我们又乘上了手扶电梯。

“夜空她们也许会在这里呢。”星奈说道。

因为这里的四楼、五楼、六楼都是女士服装销售区，所以要在永夜车站附近买衣服的话，来这里买的可能性就非常高了。

“也许吧……”我一边点头一边问道，“你不去看看衣服吗？”

星奈“嗯～”地考虑了一会儿：

“不用了，今天还是优先考虑给小鸠选礼物。”

“是吗。”

我不禁稍微对向来我行我素的星奈感到佩服，然后直接穿过七楼（男士服装销售区），来到了八楼的玩具销售区。

在逛玩具销售区的时候——

“……嗯～～……还是没什么感觉呢……”

星奈一脸苦恼地沉吟道。

“凤屋”百货店的玩具销售区，虽然从面积来说是相当宽阔，但是面向的年龄层似乎有点偏低（正确来说是面向家里有幼儿的父母亲，所以反而应该说是偏高了点才对），要挑选礼物送给小鸠这个初中生的话，这个地方实在是不太合适。

即使如此，星奈还是一脸认真地想要在这里找一些合适的东西。

“……喂，你觉得那光之美少女系列的变身道具，小鸠她会不会喜欢？”

“我想她不会喜欢的。”

我回答道。

“……但是我想一定是非常相配的耶？比如魔法少女的玩具什么的。”

“…………”

我试着想像了一下玩着扮演光之美少女的过家家游戏的羽濑川小鸠（已经快十四岁了）的姿态，非常遗憾的是，那的确没有太明显的违和感。

“……啊！这个叫做扭扭乐的东西我在游戏里见过耶！用这个就可以跟小鸠缠缠绵绵地玩个痛快了，你觉得怎么样！？”

“……那个只不过是你自己想玩吧？”

我清楚地看到——在星奈的脸颊上滑落了一丝冷汗。

“嗯～……干脆直接把方针切换到传统的方向，送将棋或者国际象棋之类的东西好不好？”

“虽然这两种棋我家里都各有一套豪华套装，不过小鸠还没有记住规则就已经丧失兴趣了。”

顺便一提，我其实是相当喜欢将棋的。不过因为没有人跟我对弈，所以我一直都是自娱自乐的玩解残局罢了。

“啊，是拼图耶～！其中还有《钢灵》的品种喔！”

“嗯，这个嘛，我想小鸠应该是会喜欢的。不过我希望你不要买。”

“啊？为什么？”

“因为她百分之百会以超光速感到厌倦，结果我就被迫全部帮她砌出来了啊！”

过去小鸠磨着老爸给她买的拼图，最后全都是我和老爸帮她砌出来的。我说老爸，你究竟还要被她那句“我这次一定会自己砌的！”骗多少次才甘心啊。

……当然，砌拼图是一种很不错的消磨时间的活动，我其实也不是太讨厌啦。

☆　　☆　　☆

尽管在整个玩具销售区逛了一圈，结果星奈还是没找到合心意的东西。

“挑选礼物这种事也挺难办的呢～”

“的确……”

听到星奈以稍带疲倦的表情这么说，我也点头表示同意。

我们离开了玩具销售区，然后乘坐手扶电梯从八楼来到了九楼。

途中，挂在天花板上的一个广告牌掠过了我的视野。

“九楼是家庭用品吗。就算看了也是浪费时间吧。

“等、等一下。”

看到星奈正准备跳过九楼直接前往下一层，我慌忙叫住了她。

“什么嘛？”

“……请问可以让我稍微在这一层看一下吗？”

看到我一本正经地提出这样的请求，星奈惊讶地侧起了脑袋。

“怎么？你有什么想看的东西吗？”

“嗯，有一个我喜欢的品牌似乎在这里搞促销活动。”

“是吗～嗯，反正也无所谓啦。”

于是，我们就沿着九楼的通道往前走。

“话说，原来你也有喜欢的品牌吗？”

“噢，虽然很少买得起，但每次出新产品我都会去看的。”

“哦～～……是什么品牌？”

“就算我说出名字你也应该不知道的吧？”

听我这么说，星奈马上就很不高兴似的鼓起两腮。

“行啦行啦，你就说来听听嘛。虽然我自己很少会买东西，但我对品牌还是相当熟悉的！”

“是吗……我说的是一个叫‘T-fal’的品牌……你果然是不知道吧？”

“那、那个我当然知道了！”

星奈不知为什么很生气似的回答道。

“我、我也相当喜欢那个品牌耶。而且我还一直都在收集呢！从六年前开始我就喜欢了！”

“哦哦～六年前我记得是那个的第一弹推出的时期啊……虽然现在已经相当有名气了，不过就算说T-fal在日本的跃进是从那里开始的也不过分。没想到你从那时候你就看准它了，还挺有眼光的嘛。”

听了我的赞赏之词，星奈得意洋洋地挺起胸说道：

“对、对吧！？你可别拿我跟那些只会追新潮的家伙相提并论！我真的非常喜欢那个，还忍不住买了十个那么多呢。”

“哦～那还真是厉害啊。”

“只要有爱的话，做到这种程度也是理所当然的啦。”

“啊啊，还真是了不起的爱……没想到你竟然会买十个压力锅……”

“没错就是压力锅——压力锅！？”

就在我们说这说那的期间，作为目的地的专卖区已经近在眼前了。

“T-fal～食欲之秋支援促销会～”

“顺便告诉你，T-fal是一个烹调器具的制造商。”

面对站在专卖区前面僵直不动的星奈，我平淡地说道。

星奈的脸上冒出了一丝丝冷汗……却又突然发出“啊～”的一声点了点头。

“……啊～原来如此。你、你说的原来是这个T-fal吗。我刚才误会成另一个T-fal了耶～”

“什么叫做另一个T-fal啊……”

我半眯着眼睛吐槽了一句，然后也没有再继续追究，直接走进了专卖区里面。

“喂、等一下嘛，小鹰！我真的只是误会了而已——”

这家伙上次也是这样假装知道有关《钢铁死灵术师》的事情，结果惹得小鸠很不高兴。还真是一个不知悔改的人。

我没有理会那让人遗憾的星奈，自顾自地在T-fal的促销会场上逛了起来。

多种多样的富有魅力的平底锅一列排开的样子实在壮观无比，光是看着就觉得心情激动。

在平底锅展区的对面则陈列着无数的锅子，几乎令人产生马上将食材拿过来做菜的冲动。

“呜噢……今年春天才推出的新产品竟然降价35%！？是真的吗！？”

那是在发售时候我就超级想要的款式，不过两年前买的那款至今还是闪闪发亮的（T-fal的产品都进行过不易沾油污和易于清洗的特殊加工，所以只要注意保养的话，在相当长的一段时间里都可以让东西历久常新！），所以我才放弃了购买新款的打算。

虽然在那之后已经过了半年，家里的锅予也还是那么光洁如新……但现在重新一看，还是觉得这一款很棒……

“咕嘟……”

……啊～……真好啊，这种独特的光泽真是让人爱不释手……曲线美这个词大概就是为了这个锅而存在的吧……好想要……干脆买下来吧……锅这种东西，就算有多少个也不会嫌多，对吧……

“嘶噜噜……”

“小鹰好恶心……”

虽然星奈在旁边说着些什么，不过我根本不在乎。

☆　　☆　　☆

然后，大约过了一个小时。

我和闷闷不乐地鼓着两腮的星奈一起，来到了位于十二楼的食街中的一家荼餐厅。

在我的脚边，放着一个印有“凤屋”标志的大纸袋。

嘿嘿……总算买下了……我买了锅子……而且是买了两个！！

因为买两个还可以进一步拿到半价优惠……实际上花一个的钱就可以买到两个……这是多么厉害的……价格破坏……！另外我又想难得有机会买东西，就干脆连平底锅也新买了一个！

“嘿嘿嘿……”

“恶心……”

我想着想着忍不住偷笑起来，星奈看到我的样子却皱起了眉头。

“真是的……为什么我要花一个小时去陪你买东西嘛……一般来说应该倒过来才对吧！？”

“对不起……”

我向一脸郁闷的星奈道谢道。

其实最主要的原因是T-fal促销会场附近还有一个菜刀专卖区，而且那里的品种也相当充实。

所以我看着看着就连时间也忘记了，当然也忘了星奈的存在。

虽然因为这次的预算问题而没有买下来，不过那中式菜刀我下次是一定要买的。嗯，就这么定了。

“还在那里偷笑……”

仿佛觉得很恶心似的，星奈向我投来了鄙视的眼神。

“……真是的，看着那些平底锅也不知道有什么意思……”

“哎呀呀，你可别拿T-fal的平底锅跟其它的平底锅相提并论喔？我现在就给你详细解说一下吧。’

“不用了！”

“是吗……”

真可惜。

星奈鼓着脸颊，通过吸管喝了一口那杯盛满了水果和冰淇淋的碳酸饮料，轻轻叹了口气。

“你这个人……怎么说呢……真是太奇怪了……”

星奈似乎深有感触地说道。

“就、就算喜欢烹调用具也没什么不好的吧。”

“……我可不是光指这个啦，笨蛋。”

“嗯？那你究竟在说什么？”

“谁知道。”

星奈故作神秘地吃了一口冰淇淋。

“唔唔……”

感到不爽的我也用吸管喝了一口柠檬榨汁。

“话说回来，夜空她们去买东西还真花时间啊。”

我一边用手机确认时间一边说道。

刚才我发邮件向她们确认，原来夜空她们果然是在凤屋看衣服，所以我们约定买完东西后就到一楼的大门口集中。

“女孩子买东西就是很花时间的啦。”

“我说你从来都没有自己买过东西吧。”

看到星奈自以为是地这么说，我马上吐槽道。

“吵、吵死了。美少女游戏的主人公都是这么说的嘛！”

星奈红着脸说道。

“……的确，一般来说或许真的是那样吧，不过你买东西的时候也很快啊。在点餐的时候也很快就决定了，也不会拿起商品仔细观察什么的。”

在这家茶餐厅点饮料的时候也是，我明明还没有决定点什么，她却毫不犹豫地点了“本店原创的热带豪华雪顸苏打”这种需要有点勇气才敢点的东西，在首饰销售区和玩具销售区也是只看一眼就决定不买，马上转头去看别的东西了。

在去泳场和游乐场吃饭的时候，她也光是看一眼菜单就决定了。

“什么嘛，你有什么意见吗？”

“不，我是看到你的这种行事风格，感觉很爽快而已啦。”

虽然由于没有在事前为各种选择而烦恼，结果往往会导致犯失误或者走远路——但那正是柏崎星奈的长处，同时也是一种魅力。

“你、你突然间一本正经的说些什么嘛，笨蛋……”

星奈红着脸，噗噜噗噜地用吸管吹着那杯碳酸饮料。

然后，她稍微集中精神吃掉了冰淇淋和水果——

“我说你呀，对于夜空、理科和幸村她们有什么想法？”

星奈一边吃，一边不经意地向我提出了这样的问题。

“唔？为什么这么问？”

听了我的反问，星奈一边含着汤匙一边抬起眼珠盯了我一会儿，然后“呼～”地叹了口气。

“……怎么说好呢……真是的……总觉得……唔～……”

“……星奈？”

“唔～……还是算了。”

我也不知道她在说什么算了，只得莫名其妙地喝着自己的饮料。

在那之后，星奈又用平时随便聊天的口吻——

“对了，你啊，难道不想交个女朋友吗？”

向我提出了这样的问题。

我不禁苦笑。

“……女朋友吗……不知道啊。也不算是不想要……就这样子啦。”

“还真是不清不楚耶！”

星奈稍微撅起了嘴唇。

“不过……比起女朋友，我当前的目标可是交朋友啊……况且像我这种连一个朋友也交不到的没趣家伙，根本不可能交上女朋友吧。”

我以自嘲的口吻笑着说道。

“……我想也没有这回事啦。”

星奈小声嘀咕了一句什么话。

“嗯？”

“没什么了。”

不知为什么，星奈有点生气地说道。

然后，她把脊背靠在椅子上，抬头仰望着天花板。

“啊～真是的！怎么说呢～…………嗯～……啊～……嗯～……啊～真是的～……还是算了！”

“……你从刚才开始就怪怪的，在搞什么鬼啊？”

面对莫名其妙的星奈，我在感到无奈的同时也开始有点担心起来。

这时候——

“……啊，对了。说起有什么想法的话……”

“嗯～？”

星奈又拿起杯子，转眼向我看来。

我稍微有点踌躇——

“那个……对、对于夜空跟我以前是朋友这件事，你有什么想法？”

我提心吊胆地提出了这个自从被社员们知道以来就一直很在意的问题。

“嗯？啊～没什么啊？”

星奈以极其轻松的口吻回答道。

“没什么……说得还真轻松啊。”

“嗯～……当然，在听说这件事之后我是有点焦急啦，不过仔细一想的话，又觉得这完全是无所谓的。”

“完、完全无所谓……”

我可是对自己一直隐瞒着这件事怀抱着相当大的罪恶感啊

“因为那只是过去的事吧？那种事根本就无所谓嘛。”

尽管她把对我来说等同于宝物一样的过去说成是“无所谓”的东西，但是很不可思议的是，我并没有产生任何愤怒和不愉快的感觉。

“你这家伙还真是够干脆的啊……”

我不由得苦笑起来。

“因为要是一直被过去的事情束缚着自己的话也太愚蠢了吧？最重要的应该是现在才对啊。”

“……也许是吧。”

虽然对她自以为说了很有道理的话而得意忘形的表情感到不爽，但她这句话也确实没说错，所以我点头同意了。

这时候，星奈忽然露出了认真的表情——

“……当然，我不知道夜空她是怎么想的啦……”

不知为什么，她以稍带悲伤的眼神这么说道。

“……星奈？”

“没什么啦～”星奈边说边一口气喝光了剩下的饮料。

“没什么……只不过我不觉得自己会输而已。就这样……”

我越来越搞不懂星奈在说些什么了。

就在这时候，我收到了理科发来的邮件。

“她们说已经开始下楼了。”

“嗯，那么就出去吧。”

星奈说完就站起身来，我慌忙把剩下的柠檬榨汁喝光，也跟着离开了座位。

结账之后（因为刚才让她陪我在烹调用具那里逛了那么久，所以这次就由我请客作为赔礼），我们就走出店子，在那里等电梯了。

这时候，星奈忽然开口说道：

“啊，对了，小鹰。这一点是很重要的，你可要好好记住。”

“嗯？”

星奈以认真的表情——以及似乎有点生气的锐利视线注视着我：

“能让我觉得满意的人，怎么可能是无聊的家伙嘛。”

“咦？”

电梯门正好在这时候打开，我们也随着其他客人的人流挤进了电梯。

电梯内相当拥挤，所以我到最后也没有机会问清楚星奈那句话的意思。

☆　　☆　　☆

走出风屋后，我们来到了跟夜空她们约定好会合的大门口的广场。

在熙攘的人潮中，我发现了夜空、星奈、幸村她们的身影——

“夜……夜、夜——空——————……！！”

一看到夜空的身影，星奈顿时脸色都变了，同时猛地冲了出去。

“夜空！你这家伙，真的是！你啊～！那个！这也太——！你真是的！”

“吵死了，肉女……我不舒服，你别在这吵来吵去的……”

脸色相当差的夜空，以极不愉快的表情对向自己逼近的星奈说道。

至于夜空现在的打扮——

“是……运动……运动服……吗……”

我也顿时无力吐槽了。

夜空的打扮，是一身黑色的运动服。

完全没有半点美感和时髦感，纯粹是一大片纯黑色的无纹理运动服。

星奈不知为什么半哭着脸，咬牙切齿地狠狠盯着夜空。

“我刚才还很期待着你在放弃男孩子气路线后会换上什么可爱的打扮……你、你这种像‘刚刚放学回家的运动社团女生’的打扮究竟是怎么回事嘛！”

“这样的形容还真够巧妙的呢，星奈学姐……”

跟夜空一样脸色很差的理科苦笑道。

“明明特意来到永夜这边买东西，为什么、为什么你这家伙、这样子……！”

“我是在运动用品专卖区找到的。这样相当不错吧，而且跟服装店不一样，店员也不会来跟我搭话，这一点也很好。”

夜空板着一张不高兴的脸平淡地说道。

……不知为什么，看起来似乎有种自暴自弃的感觉。

“理科当时也已经阻止过她了……”

理科一脸疲倦地叹气道。

至于理科的打扮，则是看起来有点异国风味的连衣裙外加一件开襟毛衣的搭配。

整体上的色彩搭配给人一种秋天的感觉，再配合起她的发型，隐隐烘托出一种成熟的韵味。

“你、你觉得怎么样呢，小鹰学长？这是听了店员小姐的推荐直接买下来的。”

察觉到我的视线，理科稍微红着脸，抬起眼珠向我询问道。

老实说，真的非常可爱。

“不，怎么说好呢，那个……”

我的脸感觉火热火热的。

“那个……这么说吧……就是‘你要干的话还挺行的！’那种感觉。”

“……我就把这当作称赞的话来理解吧，嘻嘻。”

虽然表情显得有点微妙，但理科还是露出了笑容。

“大哥，你觉得我怎么样呢？”

刚才一直把身体藏在夜空背后的幸村，这时才诚惶诚恐地走到了前面。

“幸、幸村……你这身衣服……”

幸村穿在身上的，正是夜空在分头行动之前穿着的那套衣服。

大胆暴露出双脚的超短牛仔裤，加上露出肚脐的短衬衣。

鞋子从执事风格的皮鞋换成了运动鞋。

“这是从夜空大姐头那里继承过来的。”

大概是对暴露出双脚感到羞涩吧，幸村忸忸怩怩地将双手重合在身体前面。

“幸村……幸村，你……”

“大哥……？”

注视着脸颊隐隐泛红、倾斜着小脑袋的幸村——

“干得好啊！”

我忍不住大声叫了出来。

发现周围的人们都纷纷回头看过来，我慌忙压低声音说道：

“啊，那个…………跟你很相配啊。”

虽说只是夜空穿过的衣服，但因为我是第一次看到幸村穿上这种有女孩子特色的可爱服装，所以心情变得异常激动。

至于女仆服，虽然要说可爱也的确是很可爱，但那毕竟只是COSPLAY用的服装。

“谢谢你的夸奖，大哥。”

面对露出柔和微笑的幸村，我不由得怦然心动。

“呜呜……跟看到理科的时候相比，那种心动的反应好像完全不一样耶……？”

理科有点不高兴地沉吟道。

“对了，那个难道就是星奈学姐买的礼物吗？”

看到我手里拿着的印有“风屋”字样的大纸袋，理科这么问道。

“是小鹰买的东西。”

“啊，原来不是在给星奈学姐拿东西吗……那么你买的是什么？”

“平底锅和大锅。”

“什么……？”

听了我的回答，理科不禁莫名其妙地歪起了脑袋。

“比起这个，现在大家终于集中起来了，我们就快点去买礼物吧。”

星奈说道。

“我还是回去了。”

夜空突然说出这样一句话。

“啊啊！？”

“……这个城市不适合我，礼物我还是回去本地的店子随便买算了。”

“对不起，理科今天也想回去了。”

继夜空之后，理科也这么说道。

这对人群过敏症的二人组还真是让人头疼。

“……抱歉，星奈，我也想回去了。我可不想拿着这种大块头的东西到处走来走去。”

“还不是你买了两个大锅子！？”

星奈怒吼了一声，然后露出一脸想哭的表情深深叹了口气。

“呜呜呜呜……！真是的，你们这帮家伙……真是的！可恶！真~~的是！为什么总是会这么残念的嘛——！！”

……结果，星奈也跟我们一起回去了。

虽说是有所收获，但我们最终还是没有达到给小鸠买礼物（还有今晚的肉）这个目的，就这样离开永夜市踏上了归途。




生日会（与社员们一起）
就是这样，10月18日——小鸠的生日到了。

社员们提前来到社办集中，等待着小鸠的到来。

唯独玛丽亚今天也被派出去工作，所以现在还没有来。已经预先把生日会的事情告诉她了，如果可以的话还真的希望她能来。

“嗯～难得为小鸠举行一次生日会，可是看起来好像很平淡耶……”

星奈环视了一下社办室内，很不满似的说道。

因为决定得太急的关系，房间内基本上没有布置什么装饰，整个室内跟平时没什么区别。

虽然我们已经把匆忙用纸做成的彩带悬挂在房间各处，不过因为数量太少的关系，看起来实在有点寒酸。

社员们都几乎没有布置宴会会场的经验，所以对于需要使用多少份量的折纸，还有制作彩带彩环所必需的劳力等等，都完全没有概念。

另外，我们还把百元店里买回来的花纹桌布铺在桌子上，营造出一种比平时更华丽的感觉，并在白色写字板上大大地写着“HAPPY BIRTHDAY☆ KOBATO CHAN☆”几个文字（写字的人当然是星奈了）。

“对了，大哥。所谓的生日会，究竟是要做什么的呢？”

幸村诚惶诚恐地提问道。

“这真是一个高难度的问题……”

我思考了起来。

“在交换礼物后吃生日蛋糕……之后还要做什么呢？”

“我想大概是大家一起玩游戏之类的吧。”

理科回答道。

“游戏吗……游戏的话这里就只有肉女的美少女游戏和理科的电脑游戏了，就算大家一起玩那种东西也没什么意义吧。”

夜空皱着眉头说道。

“如果能提前准备一些宴会游戏就好了，不过理科室里也没有传统的桌面游戏……”

“所以我就说那时候把扭扭乐买下来就好了嘛！那样的话就可以合法地跟小鸠亲密接触了耶……”

星奈向我说道。

像这种怀抱邪恶愿望的家伙，我觉得是绝对不可以让她玩扭扭乐那一类游戏的。

“学校附近难道没有玩具店吗？干脆现在去买些什么回来吧，比如说扭扭乐什么的！”

“我说你究竟喜欢扭扭乐到什么地步了啊……”

“说起来，以前开慰劳会的时候我们玩过国王游戏呢。”

“呜……”

听了理科的话，我们都不禁绷紧了表情。

那时候真是吃了大苦头。

“记得那时候，我们也是因为不知道宴会该做些什么而感到头疼啊……从那时候到现在，我们完全没有成长过……”

就在我们说这说那的期间，我的手机震动了起来，原来是小鸠发来了邮件。

因为我吩咐过她来之前要跟我联络，所以她应该快来了吧？

我打开邮件一看——

标题　咯咯咯…

正文　咯咯咯……我不想去

喂喂……

说起来，因为生日会的事，小鸠从昨天晚上开始就一直处于紧张状态。

她毕竟是第一次跟家人以外的人开生日会，所以她的心情我是可以理解的。而且小鸠是个相当怕生的人啊。

不过话虽如此，如果主角不来的话我也会很困扰的，所以我就回信说“你快来吧，有很大的蛋糕喔”。

于是就在那一瞬间，社办的门打开了，小鸠从门外面探出脸来。

看来她是到了社办门前才突然害怕起来。

啪啪——！

“呀啊！？”

听到突然响起的彩炮声，小鸠马上蜷缩起身子。

拉响彩炮的人正是星奈。

大家手里都各拿着一个彩炮，原本是准备在小鸠进来的时候同时拉响的。但是因为小鸠来得太突然的关系，能反应过来的就只有星奈一个人。

……结果，情况就变成了只有星奈一个人吓到了小鸠。

“祝你生日快乐，小鸠！”

“呜呜呜呜——！”

面对满腔热情地迎接自己的星奈，小鸠就像野猫似的表露出极其强烈的警戒心。

这时候，“啪啪”的彩炮音又再次响起。

这次拉响的人是幸村，露出一脸“不管怎样先试着拉响来看看”的表情。

“咦？啊啊，那我也拉吧……”

夜空也真的是以“顺便”的态度拉动了彩炮的拉绳。

啪！响起了一个没什么威势的彩炮音。

接着理科也拉响了彩炮，所以我也顺便跟着拉响了。

啪……

啪……

……这算什么啊？

在我心目中对生日会所抱有的印象，应该是在主角登场的同时一起拉响彩炮，然后顺势在那种热闹的气氛中开始宴会才对，可是现在的气氛明显是比刚才更冷了吧。

“……？……？”

小鸠也一脸困惑地侧着脑袋，向我投来了求助的视线。

“……啊～……那么，总之就先吃蛋糕吧。”

我们以小鸠为中心围着桌子，然后把装着蛋糕的盒子放到小鸠的面前。

打开上盖后出现在里面的，是一个由草莓为代表的各种水果以及巧克力装饰得五彩缤纷的豪华多层蛋糕，在第一眼看到的瞬间，小鸠就“哇～……”地瞪大了双眼。

我们几个也随后发出了“噢噢……”的感叹声。

虽然在家里庆祝生日的时候也会吃蛋糕，但是因为我和父亲都不是太喜欢吃甜食，所以从来没买过大型的蛋糕。

可是，小鸠虽然在开始的时候露出了很开心的表情，但是当看到装饰在中心位置的巧克力板上写着的“生日快乐！我可爱的天使小鸠！”这几个文字的时候，马上就“呜……”地皱起了眉头。

更夸张的是，在文字下面还画着一幅身穿礼裙的双马尾少女和头戴蝴蝶发饰的少女互相手牵手露出笑脸的图画。

准备这个蛋糕的人是星奈，据说是特意拜托史黛拉小姐送到学校里来的。

“怎么样怎么样！？你喜欢吗！？小鸠！”

占据了跟小鸠相邻座位的星奈在那里得意忘形露出笑嘻嘻的表情。

“……你这家伙还真是喜欢做多余的事啊……”

接着我就把蛋糕切开，分给大家一起吃掉了。

吃完蛋糕之后，大家都依次把礼物交给小鸠。

我送的是《钢铁死灵术师》的新作游戏。

夜空送的是可爱的手帕套装。

据说这是以“拿回来也不会占地方”这个宗旨来挑选的，看小鸠的样子似乎也很喜欢。

理科送的则是香水套装。

虽然她拼命说什么“这里面绝对没有什么催情的副作用，你就尽管跟小鹰学长一起试试吧！”来加以强调，但这毕竟是普通的零售商品，她这么说无非是在掩饰自己的羞耻心罢了。

幸村送的是……爱染明王的符咒。

在去永夜市那天的晚上她发邮件向我征求建议，当时我就回信说“自己收到会觉得高兴的东西”，结果就是这样吗……

“本来我是想送桧木雕像的，但是我的零花钱根本买不起那个。实在非常抱歉，大哥。”

“不，没有啦，只要是你怀着真心挑选出来的礼物就可以了啊。对吧，小鸠？”

“咯咯咯……东洋魔术的符咒实在相当罕见……这样一来‘那个法术’就可以完成了……”

咦？没想到她还挺高兴的啊……

然后是星奈。

寿喜烧用的高级牛肉两公斤。

“……什么啊，结果你还是买肉了吗。”

听到我小声这么说，星奈马上脸红了。

“吵、吵死了耶。这不是没办法的事吗……我根本就想不出比这个更好的东西了……而且你也说很想吃这个……”

“……肉……不管怎么说这也太自虐了吧……”

“就算是为了搞笑这也笑不出来呢……”

夜空和理科都似乎有点受不了了。

我不禁想起了今年五月——她在教室里一个人跟空气朋友说话时的那个声音。

大概这才是夜空本来的声音吧。

再加上理科的可爱歌声和幸村的纯朴歌声，构成了虽简单却感觉相当美妙的合唱音。

“““““Happy birthday to you，

Happy birthday to you，

Happy birthday，dear 小鸠酱～”

小～鸠～”

小鹰妹妹～”

小鸠姑～娘～”

妹妹君～”

不对不对，这里应该统一起来才对吧！？一般就唱“小鸠”就行了啊！？我忍不住在内心吐槽道。

“““““Happy birthday to you！”””””

不过最后还是很好的重合在一起了。

“啊、啊呜……”

小鸠红着脸不住地翕动着嘴唇。

“好了，小鸠。把蜡烛吹熄吧。”

“啊、呜、嗯！”

小鸠慌忙深深地吸了一口气——

“呼——！！”

她只用一口气就成功地把十四根蜡烛的火焰都吹熄了。

☆　　☆　　☆

夜空以打从心底感到无奈的声音说道。

“咦？什么多余？”

夜空向心情愉快的星奈投去了怜悯的目光。

“那么，我们马上就给蜡烛点火吧！”

我和星奈一起将十四根蜡烛插在蛋糕的外侧，幸村则拉起社办的窗帘，然后把电灯也关掉。

我按下了打火机开关，让那小小的火苗成为黑暗室内的唯一光亮。

我依次把蛋糕上的蜡烛点亮，只见在黑暗之中，蛋糕就像宝石一样闪烁着光芒。

在蜡烛光的照射下，可以看到小鸠正看着蛋糕出神的样子。

“噢噢～这就是被称为生日蛋糕的东西吗……”

理科发出了感动的赞叹声。

“很美丽呢。”幸村说道。

“哼……一般般吧……”

说出这句话的夜空，嘴角也隐约浮现出一丝微笑。

“那么我们唱歌吧！”

“唱歌……？”

夜空不禁对星奈的提议感到惊讶。

“那当然了，我们要唱生日歌呀。”

“呜、要唱歌吗……”

“感觉好像很不好意思啊……”我说道。

“你在说什么嘛，小鹰！为了小鸠，你可要怀着真心唱出来哦！那么我们开始唱！祝你生日快乐——”

刚这么说完，星奈就率先唱了起来。

那是一个听起来会让人振作精神的美妙歌声。

我们也跟随着星奈一起唱起来。

从我身旁传来的是夜空的柔和歌声。

那是跟平时压低声线的威势十足的声音不一样的、清澈而美丽的嗓音。

“这根本不是开玩笑好不好！”星奈反驳道。

算了，想让小鸠高兴的心意毕竟是真的，还是好好收下来吧。

“很好啊，小鸠，今晚可以吃寿喜烧喔。”

“寿喜烧喔……嘶噜噜……”

小鸠用舌头舔了一下嘴唇。

“呜嘻嘻嘻……小鸠，你就把它当成我吃下去吧？”

“不要！”

听到星奈说出这么恶心的话，小鸠马上露出了想哭的表情。

☆　　☆　　☆

由于在送完礼物之后也没有什么别的事可做，生日会也就到此解散了。

因为必须尽快把牛肉放进冰箱里，所以在把装饰房间的东西都收拾干净后，我和小鸠就比其他社员们先一步踏上了归家之路。

小鸠用双手抱着装有大量礼物的纸袋（在我刚准备帮她拿的时候，小鸠就说要自己亲自拿回去），露出了一脸幸福的表情。




生日会（与妹妹们一起）
和小鸠一起回到家、把牛肉放进冰箱之后，我就换了衣服准备再次出门了。

因为我还要到附近的超市去买除牛肉以外的寿喜烧的材料。

“咯咯咯……寿喜烧……咯咯咯……呜嘻嘻。”

小鸠把大家送的礼物全部摆到餐桌上，坐在椅子上笑眯眯地甩动着双脚。

“看来你心情挺不错嘛……”

我不禁苦笑着说道。小鸠则“嘻嘻～”地露出可爱的笑脸：

“咯咯咯……今天是个好日子。”

……唔，既然她这么高兴的话，我们开这个生日会也算是有点意义啦。

待会儿我就发个邮件给夜空她们，把小鸠在家里的高兴样子转告给她们知道吧。

我一边这么想一边走出家门，到超市买东西去了。

我把蔬菜和I I丝放进购物篮，同时思索着该买多少份量才合适。

星奈送给我们的那些牛肉，无论如何也不是两个人在一个晚上可以吃得完的份量。

总之先将其中的一半进行冷冻保存，明天早上就吃晚饭剩下的部分，中午的便当就做成寿喜烧盖饭算了……玛丽亚那份也多放点肉。

…………说起来，玛丽亚直到最后也没有来啊……

☆　　☆　　☆

买完东西回到家一看，发现围墙前面正停着一辆没见过的女装电单车。

是不是有人送快递来了呢？我一边想一边向玄关走去，但却没见到快递员的踪影。

就在这时候——

“……你在这里干什么啊？”

在玄关附近的邮递箱前面，我发现有一个身穿修女服的银发少女正弯曲着身子躲藏在那里。

“呜！哥哥！为什么在外面！？”

那可疑人物顿时颤动了一下，同时马上站起身子。

然而，此人并非身为邻人社顾问的高山玛丽亚——而是她的姐姐高山凯特。

今天她并没有戴着十字架项链，而是戴着一条挂有椭圆形的银色吊坠的项链。

“不，应该是我问你为什么要躲在那种地方才对。”

我半眯着眼睛追问道。凯特站起身子，不但毫无愧疚的表现，而且不知为什么还挺起胸膛光明正大地回答道：

“那还用说嘛，只是打算稍微观察一下里面的情况而已啦。”

“……难道你以为我会接受这样的解释吗？”

“不行吗？哥哥。”

“不行。”

我毫不犹豫地向抬起眼珠发出撒娇声音的凯特作出了否定回答。

“没想到我的妹妹攻击竟然不起作用……你这家伙，难道不是真正的哥哥吗……？”

“至少我不是你的哥哥。”

我顿时感到一阵无奈，不由得叹了口气。

“那么，你到底是来干什么的啊？”

“唔——”

就在凯特正准备开口回答的时候——

“哥哥回来了吗～！？”

随着一声充满朝气的声音，玄关的门被打开，一个简直就像是凯特的幼年版似的幼女从里面奔了出来。

“噢～玛丽亚。你来了吗？”

“嗯！我来你家玩啦！啊哈哈，我来哥哥家啦！我按照约定来到哥哥家啦！啊哈哈哈哈！”

也不知道有什么事值得她那么开心，玛丽亚像以前一样露出满面的笑容向我抱了过来。

这次是玛丽亚第二次来我家了，因为上次来的时候是考试休假期间，所以前后相隔还不到一个月。

“今天你也是让凯转送你来的吗？”

“嗯！那个老太婆只有在这种时候才有点用啦，啊哈哈！”

喀！

在露出满面笑容点着头的玛丽亚的头顶上，凯特狠狠地用拳头敲了一下。

“！？　 ！？　 ！？”

玛丽亚因为不知道发生了什么事而愣了一下，然后察觉到站在我身旁的姐姐的身影——

“呀啊啊啊啊——！？为什么！？为什么你还在这里啊，老太婆！你明明说过马上回去的，为什么还在这里！？”

“虽然我说过马上回去，但我并没有具体说在几分钟之后回去吧？”

凯特以平淡的语气向发出悲鸣的玛丽亚回答道。

“你的确是没有说具体的时间！但是你说过马上啊！？我觉得马上的话就应该是马上！”

“……玛丽亚。大人说的‘马上’可是很长的喔。”

“咦咦～！？”

“比如说你也经常听到‘马上就要吃饭了’这句话吧？”

玛丽亚一听马上瞪圆了眼睛。

“啊啊～！我经常听到！真的经常会听到啊！明明说是‘因为马上就要吃饭了，所以你不能随便吃别的零食’，可是实际上也不是真的那么快就吃饭嘛……”

“对呀，所以你这下应该明白了吧？”

“唔～大人的马上还真是一个不确定的暧昧概念呢～”

就这样轻松地说服了玛丽亚的凯特，这时突然弯起嘴角微笑着说道：

“我说玛丽亚呀？”

“呜呜！”

玛丽亚的表情顿时僵住了。

“在带你来哥哥家之前，你应该说过‘我会一辈子感谢姐姐大人的恩德’的吧？但是你刚才说什么来着？我听得不是太清楚耶？……老？太？婆？我只有在这种时候才有点用……是这样吗～？”

“啊，那个……这个其实……该怎么说好呢……”

面对笑着逼问自己的凯特，玛丽亚在低垂着的脑袋上冒出了大量冷汗一

“那个……这个……吵死了，你这臭老太婆！！”

在大叫一声之后，玛丽亚就转身逃进了家里面。

“真是一个拿她没办法的小鬼……”

看到凯特一边用手搔着脑袋一边叹气，我就说：

“不过，你就是因为担心那样的妹妹才一直在玄关那里待机吧？”

“哪有……我、我才没有担心她呢！”

在红着脸作出否定的凯特身上，感觉不到平时的那种成熟的氛围，仅仅是一个不肯坦白承认自己的女孩子。

“……那么，今天也让玛丽亚在这里过夜吗？”

凯特摇了摇头。

“不，因为明天也是平日，今天还是要带她回去啦。”

“是吗。”

“那么，就这样啦。”

“啊，等一下。”

看到凯特正准备转身离开，我马上叫住了她。

我轻轻举起那个有几根葱从里面伸了出来的购物袋——

“反正你也来了，干脆你也吃完寿喜烧再走吧。”

“寿喜烧！？真的可以吗！？”

看到两眼闪闪发亮欢呼了起来的凯特，我不禁对她露出了温柔的眼神。

察觉到我的视线，凯特马上脸红红地说道：

“寿、寿喜烧什么的其实我也不是太想吃啦，反而应该说已经吃腻了。在两年前我已经吃腻了耶～”

“是吗？那么我就不勉强你吃了。”

“是的！我说谎了！我其实也是很想吃寿喜烧的！”

“…………”

看到活力十足地举手发言的凯特，我不由得再次认识到——这家伙果然是玛丽亚的姐姐啊。

☆　　☆　　☆

我带着凯特走进了家门。

“我回来了……唔，小鸠？”

在客厅的沙发上，小鸠正一脸沉郁地抱着布偶玩具坐在那里。

“难得的好日子……变成了大便的颜色……”

“啊哈哈！你在说些什么嘛！？大便吸血鬼真是个笨蛋～！”

玛丽亚则在小鸠的附近很开心似的动来动去。

“呜呜呜……老哥啊……”

仿佛快要哭出来的小鸠把视线转向了我这边。

她的视线正对着我的身后。

“初次见面，我的名字是高山凯特。是玛丽亚的姐姐，正如你所见到的那样，我是在圣克罗尼卡学园高中部工作的修女。”

“啊呜……”

极度怕生的小鸠明显胆怯了，她更加使劲地抱紧了布偶玩具，同时轻轻点了点头。

玛丽亚一见到凯特就马上发出“呀啊啊！”的悲鸣，慌忙躲到了窗帘的后面。

凯特并没有理会玛丽亚，而是向着小鸠慢慢走过去。

“你就是哥哥的真妹妹小鸠吗？”

“…………哥……哥……？”

小鸠皱起了眉头。

“因为我家的玛丽亚一直把哥哥称呼为哥哥嘛。既然是玛丽亚的哥哥的话，那么对跟玛丽亚是姐妹而且比哥哥年纪小的我来说也同样是哥哥啦。”

对于凯特以相当柔和亲切的口吻说出来的这番话，小鸠却不知为何一边听一边抽搐着面部神经，露出一脸严峻的表情。

“小鸠你应该是十四岁吧。那么我应该算是你的姐姐了？我们都是有着同一个哥哥的妹妹，以后就请你多多关照啦。’

“呜咯呀——————！！”

“噢噢！？”

看到小鸠突然发出吼声，凯特吓得倒退了一步。

小鸠并没有理会凯特，径直大步大步地走到了我的面前。

“老、老哥！！”

“噢、噢？”

“老哥你真是的！真是的！真是的真是的！老哥你为什么总是随便认别人做妹妹嘛，笨蛋！！”

面对含着眼泪向我抱怨的小鸠，我不禁感到困惑不已。

“不，哥哥什么的只是她们自己要那么叫而已啦……”

“呜呜～～～～～～～！”

“总之你先冷静点吧。”

我用手抚摸着满怀怨恨地抬头看着我的小鸠的脑袋。

“嗯……”

小鸠虽然还是一脸不满的样子，但总算是冷静下来了。

“说起来，玛丽亚你今天为什么突然跑来我家啊？”

我向躲在窗帘后面的玛丽亚问道。玛丽亚一边提心吊胆地观察着姐姐的样子，一边从窗帘里面钻了出来。

“那个嘛……唔……”

玛丽亚稍微向小鸠（我还在抚摸着她的头）瞥了一眼，然后露出了有点不高兴的表情。

“是因为想来找哥哥玩！”

“不是吧。”

“呜呀～！”

凯特轻轻敲了一下玛丽亚的脑袋。

“她说是找小鸠有事啦。因为去社办的时候发现她已经回去了，所以我就只有送她过来这里啦。”

“找小鸠有事？”

“咯咯咯……你这愚蠢的神之爪牙找我伟大的黑夜之王究竟有何贵干……”

对于进入了雷熙丝状态的小鸠，凯特不由得瞪大了眼睛。

“咦？小鸠你怎么了？”

“不用在意，她偶尔会变成这样。”

“就算你这么说我也……”

看到凯特的疑惑神色，小鸠不禁露出了愉快的表情。

“……咯咯咯……像你这样的愚蠢生物是不可能理解到的……隐藏在我雷熙丝·傅·费利希娣·煌身上的巨大黑暗波动……”

“啊。怎么，原来是中二病吗。”

或许应该说她的确不愧是当老师的人吧，一眼就看穿了小鸠的病症。

“咯……咯咯……真不知道你在说些什么……大概是在我的《黑暗语言》面前陷入了失常状态吧，咯咯咯……”

在装作若无其事的小鸠脸上，已经冒出了许多冷汗。

无视了小鸠这种反应的凯特向玛丽亚说道：

“好啦，玛丽亚。快点把礼物交给小鸠吧。”

“礼物？”

我和小鸠的声音重合在一起。

“咕嘎啊～！I”

玛丽亚皱起眉头大声叫道。

“呜嘎——！为什么要说出来你这笨蛋笨蛋大便臭老太婆！！大便！！”

“有什么关系嘛，反正是马上就会知道的事。”

“呜呜——！你这家伙！真是的！大便！讨厌的大便老太婆！”

玛丽亚一边满怀怨恨地咒骂着毫不愧疚的凯特，一边向我和小鸠这边走过来。

然后，她从修女服里面拿出了一样东西，递到了小鸠的面前。

“嗯！”

那是一个系着丝带的小纸袋。

“我把这个给你，你可要好好感谢我！”

玛丽亚鼓起脸颊说道。她的脸显得有点泛红。

小鸠露出愣愣的表情，反复观察着我和玛丽亚的脸。

“玛丽亚，这难道是给小鸠的生日礼物吗？”

“嗯～！”

玛丽亚递出纸袋，然后硬是让小鸠握住了那个东西。

小鸠仔细地观察起接过来的物品。

“玛丽亚送礼物给小鸠什么的，还真是令人意外啊……”

我怀着又惊又喜的心情说道。玛丽亚的脸马上变得通红。

“因为生日是很重要的，就算是大便吸血鬼我也要送礼物！”

“……哼、哼……”

在这种情形下毕竟也无法像往常那样用尊大的台词来反驳，小鸠也不由得脸红了起来。

“打开看看怎么样？”

“嗯……”

小鸠小心翼翼地解开封住纸袋的贴纸，取出了里面的东西。

原来里面是一条十字架项链。

那就跟玛丽亚平时挂在脖子上的那条一模一样。

“唔……”

小鸠仔细地观察着那条项链。

“唔……呜……噢～……”

小鸠的眼睛瞪得老大，还抽了几下鼻子。看样子应该是相当喜欢吧。

“但是真的好吗？玛丽亚？这东西应该很贵吧？”

“这是叫老太婆买的！”

我看了凯特一眼，只见她露出了淡淡的苦笑。

“那也不是很贵的东西，你不用在意的。顺便一提，圣克罗尼卡学园小卖部，以平易近人的价格出售着十字架和各种流行首饰、玫瑰念珠等等多种产品，如有需要请随时光临。”

凯特以营业员般的口吻说道。

“因为你是邪恶的存在～！你戴上这个之后，就在神圣力量的作用下改过自新，变成像我这样的好孩子吧！”

玛丽亚挺起胸膛洋洋得意地说道。

“咯咯咯……愚蠢的圣女……对身为真祖的我来说，十字架什么的都只不过是区区的装饰品罢了……因此就算我戴上身也完全没有影响……”

“你说什么～！至少也该考虑一下改过自新吧！你这大便吸血鬼～”

玛丽亚举起自己的十字架向小鸠发起袭击。

“呜呀——！咕呜呜……咯……咯咯咯……我乃伟大的黑暗之王雷熙丝·傅·费利希娣·煌……即使是神圣力量我也能运用自如！嘿啊～！”

小鸠也拿起刚收下的生日礼物——十字架来应战。

因为被硬角部分撞到了头，玛丽亚含着眼泪抗议道：

“呜嘎！？好、好痛耶！为什么要用十字架来敲我的头！？”

“是你自己先对我做的吧，笨蛋！”

“因为你整天说对你无效什么的，所以我想就算敲你也没有问题啦！”

“傻瓜！当然是稍微有点效的嘛！笨蛋！”

“是这样的吗！你竟然把我骗了！”

“咯咯咯……竟然被我的英明谋略彻底骗到了，真是愚蠢之至……！”

“好啦好啦，差不多要吃晚饭了，你们就适可而止吧。”

在光明与黑暗的无休止战斗开始之前，我就把小鸠和玛丽亚拉开了。

“咯咯咯……看在我眷属的份上，这次就先饶你一命……”

“晚饭！？哥哥，今天的晚饭吃什么呢！？”

“……咯咯咯……今天的晚餐是涂满殷红之血的黑色野兽的尸骸……我就特别开恩让你也好好品尝一下吧……”

“呜哇～！？为什么要吃那样的东西！？”

“……虽然那么说的确也没错，不过你还是别这样形容吧，小鸠。”

我皱起眉头轻轻拍了拍小鸠的脑袋——

“今天的晚饭是寿喜烧。”

“寿喜烧！？寿喜烧我可是知道的喔！？就是那个看起来很好吃的东西吧！？”

“啊啊，你就好好期待着吧。”

“是的——！”

我抚摸着闪亮着双眸的玛丽亚的头——

“那么，开始准备吧！”

“我、我要帮忙！”

小鸠罕见地（真的是非常罕见，这种话她大概已经有三年没说过了吧）主动提出这样的要求。

“唔……那么你就去洗锅子吧。”

“嗯！”

“那个那个，哥哥！我也要帮忙喔！”

玛丽亚神采奕爽地举手说道。

“是吗？那么玛丽亚就负责摆餐具吧。”

“嗯！”

“……在帮我忙的时候明明还非要我说出口她才会干耶……”

凯特撅起嘴唇小声说了些什么，不过我并没有听清楚。

“啊，对了。小鸠。”

“嗯？”

“玛丽亚给你送生日礼物，你快向她道谢吧。”

“咦～……”

小鸠尽管露出明显的厌恶表情，但还是朝着背对自己的玛丽亚稍微低了低头：

“……谢……谢谢……你……”

“嗯～？你说什么来着？”

“没、没说什么啦！笨蛋！”

☆　　☆　　☆

寿喜烧的准备已经完成，我们四个人都围着餐桌坐了下来。

小鸠和玛丽亚就像上次那样互相你争我夺。

“你们别那么慌张，慢点吃好不好。”

凯特把脸朝向坐在旁边的玛丽亚，一边说话一边灵巧地用筷子不断把锅里的肉夹走。

脸上虽然是露出微笑，但是她的眼睛却完全没有笑意，正紧紧地盯着锅里不断翻滚的牛肉。

“你们这帮肉食兽……肉明明还有那么多，你们就吃慢点好好品尝一下味道吧……”

就在我悠哉游哉地说着这些话的期间，锅里的肉很快就消失了踪影，现在只剩下蔬菜和蒟蒻丝了。

“……肉……我几乎没有吃上……”

我丧气地低着头咀嚼着嘴里的葱。

“噗哈——！真好吃耶——！”

玛丽亚心满意足地笑着说道。

“……咯咯……咕噗……咯咯……咯咯咯……！”

在阴笑声中轻轻打了个嗝的小鸠，为了掩饰又继续发出阴笑。

“我真是太大意了，一不小心就让体内的狩猎民族血液沸腾了起来。要是有烧酒的话就更棒了！咕噗！”

“你这个未成年人在说什么啊。”

看着全身放松地靠在椅背上、肆无忌惮地打了个嗝的凯特，我一脸无奈地说道。

“喂喂，锅里还剩了很多蔬菜和香菇啊，你们也来帮忙吃掉吧。”

“呜……”

玛丽亚和小鸠都异口同声地发出了不满的声音。

“……现在不吃的话，明天的便当我就用这些剩下的东西做成无肉的寿喜烧便当，你们不介意吗？”

“咯咯咯……那可不行……”

“没有肉的寿喜烧什么的，简直就跟大便没什么两样啊！”

于是，两人慌忙一点点地吃起了蔬菜。

但是，她们很快就达到极限而离开了餐桌，两人～起懒洋洋地躺在沙发上。

没过多久，两人都睡着了。

“别吃完就睡啊……”

至于留下来继续努力战斗的凯特——

“唔～……我也已经不行了……如果有冰凉冰凉的麦色饮料就最好咕噗～”

“我这里有麦茶，你等一下吧。”

“太好啦～”

我从冰箱里拿出大瓶装的麦茶，然后斟到杯子里递给了凯特。

现在想起来，在时不时互相用筷子牵制着对方的小鸠和玛丽亚旁边，这家伙恐怕是吃得最多的一个吧。

“噗哈——！总算活过来了——！”

以豪迈的动作喝光麦茶后，凯特就用手背擦了擦嘴巴。那种动作简直就跟喝啤酒的大叔一模一样。

“啊～吃饱之后就开始觉得困了。今天我已经不想回去啦。哥哥，今天我可以在这里过夜吗？”

“过夜当然是无所谓——”

我忽然想起一件事，于是向她问道：

“说起来，外面停着的那辆女装电单车是你的吗？”

“对呀～”

“噢，原来你还有驾照啊。”

“因为我上个月末就满十六岁了，所以马上就去参加集训领回来喽。”

凯特露出了略带稚气的自豪笑容。

然后她稍微眯起眼睛一

“我一直都很想有……能让我去更远的地方的移动工具呢。”

她的微笑相当深沉——看起来完全不像是比我年纪小一岁的少女的表情，同时散发出独特的成熟韵味，我也情不自禁地看得出神了。

“呵呵………………咕噗。”

……从各种意义上说，这实在是大煞风景。

“顺便告诉你啦——哥哥。”

凯特一边说一边拿起戴在脖子上的椭圆形吊坠，然后用拇指使劲按了下去。

于是，吊坠的盖子打开了，里面是一块透明的玻璃。

在那玻璃里面，似乎还嵌着某种茶色的物体。

“你看你看，这是玛丽亚在我上个月生日的时候送给我的礼物喔。”

凯特把吊坠递到了我的面前。

嵌在玻璃里面的东西…………嗯，大概是……蝉脱出来的空蝉壳…吧？而且那似乎不是人造的东西，而是真正的蝉壳。

“……这应该是蝉壳……对吧？”

“嗯，是玛丽亚送给我的。”

“哦……世界上竟然还有人会卖这种稀奇古怪的吊坠啊。”

我略带惊讶地说道。然而凯特却摇了摇头：

“不是不是，玛丽亚送给我的只是一个空蝉壳，是我后来拜托一个跟我相熟的工匠帮忙做成了吊坠啦。”

“…………哦，是、是吗……”

我实在不知道该怎么回应，结果只是以暧昧的表情随便敷衍了一下。

看到我的样子，凯特以似乎快哭出来的表情笑了一笑，然后向躺在沙发上的小鸠那边看去，又轻叹了一口气，、

“……明明送给人家的是项链呀……”

“怎么说呢……看来你也挺辛苦的啊……”

“一般吧……因为我是姐姐，这也是没办法的啦。”

说完，凯特就一脸寂寞地笑了起来。

☆　　☆　　☆

“唔呀～……”

吃完晚饭，我就懒洋洋地跟凯特一起看了一个小时左右的电视。当我刚收拾好晚饭的餐具和准备好洗澡水的时候，玛丽亚恰好醒了过来。小鸠还在睡觉。

“那么，我们回去吧。”凯特说道。

“不是说要在这里过夜吗？”

“唔……这样真的不会给你添麻烦吗？“

“别跟我客气。而且外面黑乎乎的很危险吧。”

“的确……我对夜间的驾驶还不是太习惯呢……”

凯特稍微思索了一会儿——

“那么我就恭敬不如从命了。玛丽亚，今天我们在哥哥家过夜。”

一听到凯特的这句话，看样子似乎还没睡醒的玛丽亚马上欢呼了起来。

“太棒了～！在哥哥家过夜～！在哥哥家过夜～！今天又吃了寿喜烧又在哥哥家过夜，真是一个好日子～！难得有这样的机会，今晚就熬夜跟哥哥玩个痛快！～啊哈哈！”

“顺便告诉你，我也在这里过夜。”

“呜哇啊啊啊啊！好日子立刻变成大便颜色了啊～！”

玛丽亚摆出(>Д<)的表情大声叫道。

“明天也要很早起床，你赶快去洗个澡睡觉吧。”

“那么我要跟哥哥一起洗澡！”

“笨蛋，今天我会久违地给你好好清洁一下身体，你快感谢我口巴。”

“呜呜呜呜～～～～！”

“那么我们去吧，玛丽亚。”

凯特就这样拖着玛丽亚走进了浴室。

“呜嘎——！快放开我，你这大便老太婆——！”

“你应该说‘请你放开我好吗，姐姐大人’才对吧？”

“请你放开我好吗，姐姐大人！”

“不放！”

“呜哇呀——！！”

在两人的身影消失在浴室之后，玛丽亚的唧唧哇哇的喊叫声也依然不停地传到客厅来。

“……啊，说起来，还没有给她们拿换穿的衣服……”

玛丽亚的话就像上次那样穿小鸠的睡衣吧，至于凯特……总之就先穿我学校的运动服好了。

当我从二楼的房间取出运动服再回到一楼的时候，却发现大厅里的小鸠不见了踪影。

难道刚醒来就上洗手间了吗？

我并没有怎么在意，直接来到了更衣室，打开了门扉——恰好在那一瞬间。

“呀啊啊啊————————————！！”

在小鸠的尖叫声响起的同时，洗澡间的门也突然被打开，全裸的小鸠突然从里面奔了出来。

“呜噢！？小……鸠……”

我惊讶的目光，被吸引到了全裸小鸠的后方——也就是洗澡间里面。

坐在浴椅上把脸朝向我这边的人，是全身沾满肥皂泡的玛丽亚。

在她的身旁——是全裸的高山凯特。

只见凯特的手里拿着不断冒出热水的淋浴喷头和浴巾一动不动，愣愣地呆站着向我看过来。

看来她正在帮玛丽亚清洗身体。

充满湿润水气的银色头发，还有稍稍泛红的、不断往下滴着热水的通透白皙的肌肤。

修长优美的四肢，不至于令人产生瘦弱感的纤细腰身，大小适中的胸部。

绝世的美少女——即使这样形容也不过分吧——有如奇迹一般的匀称而美丽的少女裸身，如今正呈现在我的眼前。

凯特先是愣愣地呆站了好一会儿，然后马上用一只手遮挡着胸部，脸颊染得通红，并且向我投来了责备的目光：

“…………哥哥你这个色鬼。”

“对、对对对对对对不起！”

我慌忙转身背对着她一

“换换换换换穿的衣服，我、我都放在这里了！运、运运运运运动服！我的！那、那那那那我先走了！”

我吞吞吐吐地说完这几句话，就像逃跑似的奔出了更衣室。

☆　　☆　　☆

然后——

“……那么，你有什么申辩的话要说？”

“对不起。”

在我家的厨房，电冰箱前面。

面对着刚洗完澡穿上了运动服的凯特，我深深地低下了头。

凯特用手叉着腰，还咕嘟咕嘟地喝着罐装可乐。在“噗哈——！”的很舒畅地吐了一口气之后——

“好，原谅你。”

“这样就原谅了！？”

因为她原谅得实在太过干脆，我忍不住反过来吐槽了一句。

凯特苦笑着说道：

“你也不是故意来偷看的吧？”

“那、那还用说吗！当然不是了！”

“嗯，既然这样的话，就算责备哥哥也是没用的啦。’

然后她又喝下一口可乐，同时“咕噗”地打了个嗝。

“而且嘛，你也完全没有找借口辩解或者装糊涂……咕噗……这样给我的印象也很好啦。本来你明明可以把责任全部推到小鸠身上的嘛。’

顺便一提，小鸠现在正在洗澡，

玛丽亚刚从洗澡间出来就马上躺在沙发上睡着了。

“……我其实也不是想为小鸠开脱啦……只是单纯觉得自己做了很对不起你的事……”

凯特呵呵地笑了起来。

“哥哥还真是个好人呢，怪不得天马先生也那么喜欢你。”

“啊？理事长？”

突然听她提起这样一个名字，我不禁有点莫名其妙。

天马——柏崎天马是圣克罗尼卡学园的理事长，也就是星奈父亲的名字。

“对，就是柏崎天马理事长。天马先生也经常会提起哥哥的事喔。听说还好几次请你到他家里做客对吗？”

“嗯，虽然的确是这样……你跟理事长关系很好吗？”

“算是啦。我跟天马先生可是钓鱼同好喔。”

“钓鱼同好？”

听了我的反问，凯特很开心似的笑着说道：

“没错，尤其是喜欢钓鲇鱼呢。所以我们一有空就会一起去钓鱼。”

“哦～……原来理事长还有这样的嗜好……”

因为他之前给我的印象是一个对工作一丝不苟的严格之人，所以这件事实在令我颇感意外。

“鲇鱼很不错呀～最关键的就是吃起来很美味～”

“啊～鲇鱼确实是很好吃呢……”

说起来上次我去星奈家的时候，在晚饭的菜式里也有盐烤鲇鱼，难道那就是理事长亲自钓回来的鱼吗？

“对了，哥哥你会钓鱼吗？”

“嗯，以前父亲曾经带我去钓过几次。”

不过当时因为老爸在旁边稀里哗啦地钓个不停，害得我完全没有钓到，所以玩的并不怎么开心。

“是吗～！那么我们下次一起去吧！”

“嗯……好啊。

面对一脸欢喜地邀我去的凯特，我马上点头答应了。

☆　　☆　　☆

第二天，清晨。

我在家门前为准备动身回学校的凯特和玛丽亚送行。

小鸠还在自己的房间里睡觉，玛丽亚虽然已经能站起来走路，但是看样子还处于半梦半醒的状态。由于平时的我在这个时间也没有起床，所以感觉相当困倦。

“那么哥哥，再见啦～！”

“……唔唔……呜……哥哥拜拜……”

“噢，学校见。”

看到戴着安全帽的玛丽亚摇摇晃晃地挥着手的样子，我不禁苦笑道。

“……啊～啊～”

凯特骑上电单车，然后回头看着我，露出似乎有点寂寞的微笑，轻轻吐了一口白气。

“……？”

“没有啦，我只是在想……如果哥哥真的是我的哥哥就好了……又或者……”

凯特说到这里就脸红了起来。

“……又或者是发展成另一种关系的话，对我来说也挺不错的呢……不过，既然已经有了星奈小姐的话，那就没有办法啦。”

“咦？”

为什么在这时候会提起星奈的名字？

我还没来得及反问，凯特就不知为什么慌慌张张地戴上了安全帽。

她载着身后的玛丽亚，朝我这边轻轻挥了挥手，然后发动了引擎。

我在感到讶异的同时也向她挥了挥手，只见载着凯特和玛丽亚的电单车立即向前奔出，她们的背影也随之逐渐变小，直至消失不见。

“噢噢～”我不由得发出了感叹的声音。

电单车还真不错啊……我是不是也该去考个二轮车的驾照呢……

我一边悠哉游哉地想着这些事，一边回到了家里。

在那之后没过多久，我就知道了凯特最后留下的那句话……其中的后半部分——“既然已经有了星奈小姐的话，那就没有办法啦”这句话的真正含义。




番外篇《被禁止的游戏》
＃本番外篇是由《我的朋友很少6广播剧CD附赠特别版》所附赠的广播剧CD脚本以小说形式改写而来。已购买特别版的读者，请务必在听完广播剧CD后再来阅读本小说。另外，虽然内容上基本与广播剧CD一致，但经由改写后的某些地方会跟实际收录到广播剧CD中的语音有所出入，请各位读者谅解。

还有就是，本番外篇跟本篇一样均为虚构，与实际存在的人物、团体、作品、角色等完全无关。真的完全没有一丁点关联，请各位读者务必理解。

对不起。

惨剧的开端

某天的放学后，我一如往常的在邻人社的社办里悠哉游哉地打发时间。

社办里除了我之外，还有夜空和星奈，以及幸村，我们之间没有交谈，但是也不存在那种因为相对无言而产生的尴尬气氛，只有静谧的空气在悄然流淌。

这是邻人社经常会出现的情景。

“今天真的好开心哦～我们改天再一起玩吧～”

“呵呵～嗯嗯，我也很开心呢，纱织。”

……例如星奈这样子用极其恶心的声音跟正在玩的GALGAME里的女孩子角色说话，也是经常能看到的一幕。

这时候，社办的门喀嚓一声被打开了。

“大家好！志熊理科来了！”

“嗯。”我回应道。

“啊。”夜空也无所谓的应了一声。

走进社办的是低年级的理科。这家伙也是邻人社的成员之一。

“你们这种单调的反应还真是让我觉得冷清呢……不过算了。……偶尔嘛，小鹰学长，还有大家……不如……”

理科的语气突然变得严肃起来。

“唔？干嘛突然这么认真？”

“——大家要不要试试？”

“不要。”“不试了。”“才不要呢。”

“大家怎么都回答得这么快！？”

的确回答得很快。

我和夜空，以及星奈三个人基本上是毫不犹豫不约而同地回答的。

“大哥不试的话我也不试。”

幸村也保持着跟我们——正确来说是跟我一样的答案。

“呜呜～。人家不是还没有说具体要做什么吗～”

理科撅着嘴巴说道。

夜空淡淡地开口了：

“就算不问我也知道。反正就是像之前那些COSPLAY啦BLGAME啦之类一点不正经的东西吧？”

“不是啦，才不是那些。这次我说的可是很正经的事情！”

“很正经的事情？你吗？”

“还真奇怪呢……”

我和星奈不约而同地投以怀疑的目光。

“……哼。那么我就听听你究竟有什么正经事吧。反正闲着也是闲着。”

“谢谢你，夜空学姐。那么……咳咳，各位，你们要不要试试当游戏声优？”

“哈？”

听到理科的话，我跟夜空以及星奈在同一时间做出了同样的反应。

理科继续解释道：

“其实是理科现在有打交道的一家游戏公司，正在制作一款新的RPG游戏。”

“哦～”我回应了一声。

“这么说来，你好像也有搞游戏开发什么的吧？”

“啊，是有这么一种设定来着！”

听见星奈的话，我开始想起来了。

由于她平时的言行举止太过不靠谱，弄得我经常忘记了她的身份，其实志雄理科是一个从药品配制到机械开发、程序设计等方面都非常了得、无人不知无人不晓的天才发明少女。

平常她也有参与游戏的开发等工作，虽然年纪比我还小，其实力却得到企业的公认，可见她的才能有多么的了不起。

“真、真是的，小鹰学长，你不要这样子称赞我啦！”

“你别擅自读取我的想法好不好！”

我吐槽道。理科吃了一惊。

“最后那句，你都说出口了啊。”

“咦？啊——算了。那么要我们做声优是怎么回事？”

“什么叫算了嘛……就当我没说过好了。”

理科露出一副闹别扭的表情说道，

“……那部游戏新作是以架空的幻想世界为舞台，但剧情又比较具现实感的RPG游戏，而里面登场的主要角色给人的印象，刚好跟邻人社的各位不谋而合。”

“为什么幻想世界的角色设定会——啊，不过说起来，这个社办金发和银发的比例还真是相当高啊。星奈加上小鸠加上玛丽亚再加上我。

理科点了点头。

“是的。星奈学姐加上小鸠加上玛丽亚。理科我也经常改变头发的颜色呢。”

“……我呢？”

“我跟制作公司的人提起这件事，他们就问能不能请你们出任声优，扮演其中的角色。”

……我的问题被华丽丽地无视了。

“哦～听上去好像满有趣的呢。”星奈似乎很有兴趣。

“啊，那么星奈学姐你是不是打算答应了？”

“我倒是无所谓啦，我现在已经可以想像出那些愚民们在我这颠倒众生的声音之下陶醉的样子了。而且如果我能够因此一跃成为声优界的明星的话，说不定还能够跟饰演由希子角色的关野里千春小姐或者饰演暗猫的草泽加奈子小姐成为好朋友呢哦呵呵、哦呵呵呵呵～”

“是是是，果然不愧为星奈学姐。那么夜空学姐你呢？”

理科敷衍了露出一脸猥琐笑容的星奈之后，望向夜空。

“我、我……唔……”

夜空似乎一脸为难。

“……但是理科，就算形象上跟我们很相像，但是声优这种工作，没有经过任何训练的高中生能胜任么？”

我提出了疑问。

“这个嘛，跟专业的声优相比，当然技术上是要显得逊色得多了。但是因为没有饰演过其他作品的相关经验，所以反而具备新鲜感这一点占据优势。……而且比雇佣专业声优便宜多了……”

“最后一句你好像说了一些很有黑幕的话嘛……”

“请你当作没听到吧。老实说，那家公司在经费方面可是非常的紧张……开发上的延迟啦、工作人员的逃亡啦、经济危机啦、内讧啦……”

虽然还是听不懂她在说什么，但是处境相当艰难这点倒是传达得很到位。

“该、该怎么说呢，还真是不容易啊……夜空，既然人家现在水深火热，帮一下忙应该也不是坏事吧？”

听我这么一说，夜空的表情显得更为为难了。

“嗯……这个也可以磨练一下必要的演技，留着日后交朋友的时候用，而且我也不是完全没有兴趣……但是，我的声音用来饰演游戏里的角色的话，也就是说不管是谁，很多只要是买了游戏的人，都能够听到我的声音是吗？”

“是不是很多还不好说，不过不认识的人也能听到你的声音这一点是肯定的。”理科点了点头回答道。

夜空一听，脸上露出了像是在害怕什么似的表情，用飞快的语速说道：

“然后会被人用作MAD动画的素材，也会有人用例如‘有关某游戏声优的生硬演技’等题目上传到某些视频网站，或者被贴到一些匿名论坛，又或者在AMAZONES上被人批判‘内容暂不论，但声音实在差劲’等内容对不对！”

“……你有过这方面的经验了么？”

“以前自己制作的网络广播……”

夜空用小得几乎听不见的声音说了一半后，又突然改口说：

“没、没事啦！！”

“哼～也就是说你害怕了是不？”

星奈半带挑衅地问道。

“肉你说什么……”

夜空用满含怒气的眼睛瞪着星奈。

“算了，像我这种不管做什么都能完美无暇的天才那当然没有问题，但是一般的外行人要做声优还是会觉得压力大的啊。你觉得害怕也是可以理解的。”

“你说谁害怕了！？别把我跟你这种做事不顾后果、智力只有3左右的低能野蛮女人相提并论，我只是比较慎重罢了！”

“你说什么！”

看到两人已经呈现出火星撞地球的形势，理科连忙介入道：

“好了好了你们两个。的确，夜空学姐的担心也是可以理解的，但我觉得应该没问题。夜空学姐不是一向都演技了得么？……而且老实说，一听就觉得外行人来演也比它好的游戏或者动画也不知道有多少，具体来说例如那个啦那个啦那个啦那个啦还有尤其是那个等等，都不知道究竟是怎·么·弄·才·会·变·成·那·个·样·子·的！究竟是哪里不对劲才会……！哇！”

啪。

“你也给我冷静点，理科。”

我轻轻地拍了一下开始暴走的理科的脸。

“啊！对不起！我突然想起了★★和★★★★★★★了……”

“……林子大了什么都有嘛……”

理科说出来的名称我都没听过，但是当我看到自己喜欢的那部轻小说的动画版的时候——算了，这种话题还是不要提了。

“……哼。……算了，我对自己的演技还是有一定的自信的。既然如此，试试也无妨……”

夜空说道。

“幸村也没问题吧？”

我问道。只见幸村面无表情地点了点头。

“是的，既然大哥你希望我参加的话，不管是什么角色我都会演好的！”

“……这孩子能不能拿出演技来，是一个很大的疑问啊……”

“……我也觉得。”

听见星奈的点评，我也表示同意。

于是，就这样，这次我们邻人社成员的活动，就定为“游戏声优大挑战”了。

录音室中

到了第二周的星期日。

我们一群人一大早便来到了录音室，进行声音的收录。

除了夜空、星奈、理科、幸村之外，小鸠和玛丽亚也在。貌似这两个人也要充当声优担任某些角色。

“……咯、咯、咯……竟然让我这个高贵的黑暗之王雷熙丝·傅·费利希娣·煌来演这种猴子戏，你们这些愚蠢的猴子们实在太不识好歹了……”

小鸠用一贯的张狂态度冷笑道。

“哎呀，小鸠，你不是一直都在演戏的么？例如刚才那咯咯咯的笑声啦～”

“什么！那才不是演戏！咯咯咯……是我本来就有的说话方式啦……”

“是是是。……玛丽亚呢？演戏没有问题吧？”

玛丽亚非常有精神地点了点头。

“嗯！虽然看起来也许不觉得，但是我从以前开始就很会演戏哦！”

“哦？这还真是意外呢。”

“啊哈哈，在以前我上学的学校，甚至还有同班的同学评论我的演技，说‘明明是个小鬼，却老是装出那种虚假的笑容，真让人恶心’呢！”

“是、是吗……”

“嗯！”

·一瞬间我似乎看见了这小女孩那沉重的过去。

就这样，我们走进了录音室里面。

“哦～这里就是录音室啊。虽然以前有看过照片，但是真正走进来还是第一次呢。”

星奈有点激动地说道。

“你们果然都是第一次来录音室这种地方么？”

理科问道。我们不约而同地点了点头。

录音室分成了摆放着录音器材的控制室跟放置着麦克风的录音棚，中间由隔音玻璃隔开。

我们首先进入的是控制室。

“这里很大呢，也很整洁。而且录音棚里有五个麦克风哦。游戏的配音不是一般都在更小的录音室里一个个轮着录的吗？”

“星奈学姐你知道得还真清楚呢。这里是理科我认识的人开的录音室，这次是我硬是让他免费借给我们的啦。”

夜空不禁朝理科翻了个白眼。

“你的交际还真是广啊……简直就是老油条了嘛。”

“不是啦不是啦，这种只不过是GIVE&TAKE的关系而已啊。”

“这么说来，游戏公司的人在哪里？”星奈问道。

“他们现在正在拼命赶进度呢，来不了了。录音方面由我全权负责。”

“这样做真的没问题么……”

夜空表示怀疑。理科回答道：

“剧本方面，昨天晚上需要配音的部分才总算赶出来了，进度上真的是非常紧张啊。不过我们在这里担心也没用。我就先把剧本和设定资料分发给你们吧。”

理科从书包里拿出剧本开始发给大家。

“……到了配音当天才发剧本，这日程还真是紧得很呢。”

“啊哈，这在游戏界是经常有的事情啦。来，这是夜空学姐的。”

理科敷衍似的笑了一下，把剧本交到夜空手上。

“唔，嗯。……唔……剧本比我想像中的要薄啊。”

夜空一边翻着看一边说道。

“因为这不是全语音游戏，只是半语音嘛。”

“半语音？”

“也就是不是所有的台词都会配上语音，只是一部分重要场景才会有。一些容量比较小的手机游戏等经常是这样的。”

“哦……”

夜空似乎没什么兴趣，只是淡淡地点了点头：

星奈这时侯突然插话道：

“H GAME有时候边会出现这种情况呢。一开始玩这种半语音游戏的时候，突然没了声音，还以为是出现BUG了呢。”

“顺便说一下，战斗场景是全语音的，咒语和必杀技，以及吆喝啦悲鸣啦什么的。你们大可放开喉咙大叫哦。”

“哦……必杀技……！”

听见理科这么说，星奈貌似十分高兴，

“唔、唔……这个还真有点难为情呢……到、到了这个年纪还念什么咒语啦必杀技……”

“你脸上都已经笑得抽筋了呢，夜空。其实你根本就是喜欢这些的吧？”

“肉你给我住嘴！”

啪。

夜空不知从哪里掏出来一支苍蝇拍，拍了星奈的头一下。

“呜哇！？”

“……这是杀肉必杀技。能同时对精神和肉体造成伤害。”

“这个苍蝇拍究竟是从哪里拿出来的啊……”

哑然失笑的我开始确认剧本的第一页。

上面写着角色名称和演员表。

我开始寻找自己的角色。

“………………那个，我的角色是……咦？喂，理科，我的角色这上面没写啊？”

“啊，小鹰学长是没有角色的啊？”

“什么……！？”

面对一脸愕然的我，理科毫不在意地说道：

“这个游戏要配音的只有女性角色而已。配角全都是女孩子，唯一的男性是主人公，为了让玩家容易代入角色，是没有配声音的。”

“那为什么我非要来这里不可！？”

“我是打算让小鹰学长你来做理科的助手的。这也是很重要的工作哦，学长。”

“啊……”

我很失望地叹了一口气。

老实说，我也想大喊必杀技的名称试试看啊。

RPG的“宿命传说”之类，我都很喜欢的说……

“……喂。”

夜空突然压低声音喊道。

“？什么事？夜空学姐？”

“这个角色是怎么回事！？”

夜空啪啪啪的拍打着剧本大声质问道。

“夜空的角色……？我看看……”

我认真地确认剧本上属于夜空的角色。

……啊。是这个么。看看……

《剑客》克蕾雅。以日本刀“小阎魔”华丽作战的黑发美少女剑士。性格冷漠，对谁都不打开心扉——

“有什么问题吗？性格冷漠的黑发美少女剑士——我觉得这个角色很适合夜空学姐啊。啊，难道是觉得武器不妥？的确，既然是架空的幻想故事，直接采用‘日本刀’这个名称，在架构设定是有点问题——”

“武器什么的怎么样都无所谓！问题是这个角色的打扮啦！这家伙为为为为什么要打扮成这种不知羞耻的样子啊！？”

夜空打断了理科的话大喊了起来。

……顺便插一句，资料上附上的克蕾雅的插图，是仅仅用薄布遮住了胸部和腰间、几近全裸的打扮。

“这个女人为什么要打扮成这种无遮无挡的样子去浪迹天涯啊？”

“穿得轻盈一点，战斗起来会比较方便不是吗？”

理科想也不想地答道。夜空没有因此而停止质问。

“这种打扮不只是轻盈的程度吧！？受到攻击的话一下子就会挂摔了啊！”

“这个没问题。设定上手臂上和腿上戴着的魔法宝石会张开一堵看不见的防护壁，所以防御力很高，而且不管外界气温是冷是热，都不会受影响。”

“呜……干嘛会有光会在这种地方投机取巧的魔法设定……！但、但是这种衣服、根、根本就是内、内、内衣嘛！”

“这不是内衣。在这个游戏的世界里，这是很厉害的防御用具……我想应该是的。”

“不对！怎么看都只是穿着内衣的花痴啊！这家伙作为人不觉得羞耻么！”

“这不是内裤，所以没什么好羞耻的。”

“啊、你竟然还脸不改色地说这种一听就觉得不正常的话……！”

夜空一脸快要崩溃的表情，双手按着太阳穴。

看着这样子的夜空，星奈叹了一口气，说道：

“啊啊……角色的打扮什么的根本怎么样都无关要紧吧？又不是要你打扮成那样。”

说到这里，星奈稍微想了一下，继续说：

“……要是夜空来做这个角色的COSPLAY的话……呜哇……啊、没、没有啦！”

只见她慌慌张张地把嘴边浮现出的猥琐笑容一扫而过，此地无银三百两地搪塞过去。

顺便说一句，星奈的角色是《魔法师》艾斯缇尔，虽然服装也是很暴露，但是远没克蕾雅那么厉害。……设定是金发的大小姐，为人高傲但是性格脆弱……

“啊，这设定本身的确就是星奈嘛。”

“对吧？”

我表示赞同，理科也马上附和了。

“嗯？哪方面？”

“没事啦。”

看着一脸惊讶的星奈，我连忙掩饰过去。

这时侯，幸村靠了过来。

“大哥，我好像是演女仆呢。”

“在游戏里也是女仆么？”

我确认了一下幸村的页码。

幸村的角色是侍奉艾斯缇尔的女仆梅里。武器是枪和匕首。总是面无表情，不知道心里在想什么。

“虽然性格跟我完全不一样，不过我会努力的。”

“哪有！不是跟你一模一样么！”

听见我这么吐槽，幸村一脸呆然地侧着头。

“？我平时都是在想大哥你的事情啊？”

“是、是吗。那么你就按照梅里也总是在想主人的事情这种设定去演她就对了。嗯……”

“原来是这样。果然不愧为大哥。”

说着，幸村露出了淡淡的笑容。

“……哼……真无聊……干嘛我这个伟大的夜之王雷熙丝·傅·费利希娣·煌要演那跟我不共戴天的敌人、天使这个角色啊……”

看着剧本的小鸠一脸不满地说道。

小鸠的角色是操纵光之魔法的楚楚可怜的少女菲亚。

根据上面写的设定，她失去了记忆，其实真正身份是神派来监视人类的天使。

外表跟小鸠十分相像，让人不禁怀疑根本就是以小鸠为原型来做的人设。

“偶尔扮演一下这种可爱的角色也不错嘛。很适合你啊。”

“老、老哥……”

听我这么一说，小鸠绽放出花一般的笑容，但马上便慌忙把笑容压了下去。

“咯咯咯……既、既然我的眷属这么说的话，那我就陪你们玩一下吧咯咯咯……那、那……”

小鸠飞快地翻起了剧本，然后“呼哇”一声来了个深呼吸。

“没事吧？大哥哥？痛痛快飞走～”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

听见小鸠的台词，反应过来的星奈发出了一声尖叫。

“小、小鸠你还真是天使呢！真的飞走了哦！不管什么样的痛楚都会飞走了！！……啊…………啊……小、小鸠，不如跟姐姐一起飞吧？一起飞去美丽的地方吧！？”

“不要！”

“你自己一个飞去那遵循因果报应的另一个世界去吧，笨蛋肉！”

“呜哇！”

夜空毫不犹豫地用苍蝇拍打了像是变态一般追逐着小鸠的星奈一下。

星奈都快哭出来了。

“干、干嘛啊笨蛋夜空，你给我去死两万次吧！不、不过我才不怕呢！这种痛一下子就飞走了！求求你，小天使，再为我说一次痛痛飞走的咒语吧？”

“不要！”

“别说这种话了，你还是快施展治愈魔法吧！”

“呜呜呜～！”

看着毛手毛脚的星奈，小鸠半哭着翻起了台本。

“审、审判之光啊，把邪恶之物消灭吧！正义光波……！”

“谢谢你，小鸠，我完全好了！完全好了呢！”

星奈露出了满面的笑容。

“……刚才念的明显是攻击魔法啊。”理科半眯起眼睛说道。

“呜呜呜～～～～～～老哥…………！”

“……能不能帮忙把这个邪恶得让人痛心的生物真正消灭掉啊……”

小鸠躲到了我的身后，夜空用打从心底里觉得烦躁的眼神看着星奈。

这时候，玛丽亚向着我说道：

“我说哦，我的这个‘触手大魔王’究竟是个什么样的角色？”

“嗯？这个……触手大魔王是吧……”

我把剧本翻到触手大魔王的那一页，念了起来。

“……咦，只有这个角色没有附图片呢。”

在地牢深处等待冒险者的存在——就连说明也只有这么一点。

“因为没有适合玛丽亚你的角色，所以就随便给你一个了。”

“喂！？”

看到理科说得这么坦白，我连忙吐槽起来。

玛丽亚十分可爱地撅起嘴巴。

“呜～我才不要演这么奇怪的角色～”

“这角色并不奇怪。是可以跟主角匹敌的重要角色哦。你看，不是有一套适合大人观看的动画叫做‘攻略、章鱼女’的么？形象上就是那种有很多触手的感觉。”

听见理科这么说明，玛丽亚的眼睛不禁开始闪闪发光。

“哦哦！？我可以变成章鱼女吗！？章鱼女不是长得很可爱有很多触手么？我超级喜欢的！”

“啊是的是的就是那样了。大概就是那种感觉。”

理科微笑着敷衍过去。

“太好了！我要演这个触手大魔王！哥哥、哥哥！我要演触手大魔王了！太好了——我要捉住哥哥哦哈哈哈～”

“是是是，捉住了捉住了。”

我苦笑着伸手摸了一下十分高兴地扑上来抱住我的玛丽亚的头。

“啊哈哈哈哈！”

“呜呜呜！别抱着不放啊笨蛋……！”

小鸠一万个不愿意地瞪了玛丽亚一眼。

“还真是个笨小孩……”

夜空以冰冷的眼神骂道。

这时候，理科给所有人发出了指示。

“来，开始收录了！各位声优请进入录音棚。”

用声音工作

除了我和理科之外的人，开始从控制室走进录音棚。

对了，这里我先就游戏的内容简单说明一下。

游戏的名称是“东之天堂”。

以经常出现的剑与魔法的幻想世界为舞台的2D地牢RPG游戏，就容量而言大概十来个小时就能通关。

这里出现的小镇只有一个，在小镇的郊外，有一个地牢，游戏的目的就是要拿到地牢中沉睡的宝物。

战斗是正统的指令输入模式，没有什么特别的系统，通过选项或者战斗中的行动可改变女主角们的好感度，最终改变剧情，算是这款游戏的卖点。

“……我说，现在这种游戏还有人买么？”

看着这种毫无张力的内容，我向理科提出了质疑。

“就是要这种拖沓的感觉哦。只要画质和角色人设好的话，其他地方与其选择激进的方式，还不如要这种拖沓感觉的好，这可是最近的潮流哦。”

“这真是游戏的潮流么？……不过算了，我们在意也是没有办法的事……”

“正是这样。……那么，大家都准备好了吗？”

理科通过麦克风跟录音棚中的众人喊话道。隔着隔音玻璃，夜空她们点了点头。

然后，录音正式开始了。

克蕾雅（夜空）：“哼……我没有跟任何人结队的打算。敢挡我的路，我就把你变成这把日本刀‘小阎魔’上的锈迹！”

艾斯缇尔（星奈）：“那个，哦呵呵呵！怪物什么的，就让我这个高贵的魔法师用大魔术把你一网打尽吧！”

梅里（幸村）：“请让我掩护您吧，大哥……艾斯缇尔小姐。”

菲亚（小鸠）：“菲亚我，除了名字之外什么都想不起来了。”

触手大魔王（玛丽亚）：“黏糊糊～唰唰唰——黏糊糊～唰唰唰～～～”

因为只是半语音，所以台词与台词之间并没有太多关联。角色之间的对话也几乎没有出现。

夜空她们各自把属于自己的台词一句句念出来。

要说最为关键的演技方面的话，夜空是最为熟练的。星奈也还可以，而幸村虽然完全没有经验，但是因为设定的角色跟她的说话方式如出一辙，所以也没有问题。小鸠只是按照一贯的方式说话，但也似乎很有味道。玛丽亚……这究竟是啥米？

“好，可以了！那么，接下来是下一个场景哦～”

理科向着录音棚发出指示，以熟练的动作操纵着有着大堆按钮和开关的录音器材。虽然我不知道她究竟在干嘛，但还是感到衷心的佩服。看上去一点也不像是变态的样子。

“就让你看看我的必杀剑术吧！终极绝招、真·鬼神烈空斩！（夜空）”

“我、我才没有把你放在心里呢！（星奈）”

“向我的主人拔刀相向的人，我会一个不留地赶尽杀绝。（幸村）”

“我不知道……为什么自己能使出这么厉害的力量……菲亚好怕哦……（小鸠）”

“黏糊糊～唰唰唰～～～黏糊糊～唰唰唰～～～（玛丽亚）”

“啊，星奈学姐，刚才那里麻烦你再演得害羞一点。”

有时候理科也会像这样对她们的演技进行指导，整体的录音算是进行得十分顺利。

至于我究竟在干什么这一点，说是理科的助手……不过是虚有其名，除了在录音室附近的便利店买了茶和点心以外，基本上什么也没干。

“……那个，难道就没有什么事我可以做的么？”

实在太过清闲的我不禁问理科道。

“唔……那么，理科我实在累了，要不你给我揉几下肩膀？”

“……明白了。”

虽然还是无法释然，但总比什么都没得干好吧。

我开始给理科揉起了肩膀。

“……呜哇～你的肩膀也太僵硬了吧。我看你还是多活动活动身体的好。”

“基本上我是家里蹲嘛。……啊、嗯～好舒服啊～～～哈～～看来是用对了地方了～”

“嗯…………”“呜～～～～”“大哥……”

录音棚里的夜空她们纷纷瞪着露出一脸舒服的表情的理科。

“啊哈，请不要这样子瞪着我嘛～。啊，小鹰学长，肩膀可以了。接下来帮我揉揉胸部吧。”

“笨蛋啊你！”

“好痛！”

我轻轻戳了一下得寸进尺的理科，录音工作仍在继续。

“你这个肉女！！看我一刀把你斩为两段！”

“我要去你家玩！要是你敢拒绝的话，我会把你杀死两次的！”

“我是始终跟随大哥的。”

听见幸村的台词，理科也不得不发出NG警告了。

“幸村君，NG！不是大哥，是‘您’啦！”

“对不起。……我是始终跟随您的，大哥。”

“啊……算了，就这样吧。在剪辑的时候把最后那个词去掉就行了……”

理科一脸疲倦地嘀咕道。

“那个、菲亚我很喜欢哥哥和姐姐哦。”

“啊，我也很喜欢你哦小鸠～～”

星奈突然紧跟着小鸠的台词说了一句剧本上没有的话。

小鸠露出了厌烦的表情，但是还是继续演下去。小鸠你太厉害了！

“……菲亚全部都想起来了。所以，再见了，哥哥，姐姐。”

“呜呜呜呜～～不要走啦，小鸠～～！”

“……星奈学姐。”

理科以冰冷的语气喊道。

“咦？”

“你太吵了。”

“……对不起。”

星奈沮丧地道歉道。

“黏糊糊～唰唰唰唰唰唰！唰唰唰唰唰唰……呜哇——！”

一直在说着莫名其妙的台词的玛丽亚，这下子终于忍不住爆发了。

“为、为什么我非要说这种奇怪的台词不可！？这根本就不是章鱼女啊！你是不是在骗我啊！？”

“啊，对，我是骗你了。”

“什么——！！”

玛丽亚气得发出了一声悲鸣，脸都扭曲了。小鸠十分愉快地说道：

“咯咯咯……愚蠢的神之使者啊……你这种人，触手的确很合适～”

“呜呜呜～～～！我也要演天使的角色了啦！”

“咯咯咯……防御术、天网降临！”

“哼！我要破坏你这种幻想！看招！”

“呜哇！？干、干嘛咬人啊你这笨蛋！”

“之前你不是咬我了么，这是以牙还牙！”

“呜呜呜……不、不过这对我是无效的！因为我使用了防御术嘛～！”

“再咬！”

“我不是说了吗！我都用了防御术了，你还咬什么啊！！要是真使用了防御术的话，咬下去你会死的哦！！”

……虽然有时候也会演变成类似这样的混乱局面，但是设定剧情和战斗场面的语音总算是收录完毕了。

然后。

“好了，那么接下来就是最后的H场景了。”

理科的一句话，让整个录音室的空气当场凝结。

“哈？”

我和夜空和星奈同时反问道。但理科只是淡淡地下达指示。

“那么，我们先来录克蕾雅的触手凌辱场景。夜空学姐，麻烦你打开剧本的第46页，场景一。”

“等、等一下！这是怎么回事啊！？”

夜空慌忙喊道。理科有点不解。

“？怎么了？”

“就、就是这个啊！那、那个……”

夜空红着脸低下头，吞吞吐吐地说不出话来。星奈抢在前面问理科道：

“我说……难道这个游戏是……十八禁？”

“是啊。”

“什么是啊！？这个我们还是第一次听说啊！”

我向着毫不在意地承认的理科，不禁拼命吐槽道。

“咦？我没跟你们说吗？”

“没听说过！”

“是吗。啊，这么琐碎的事，无所谓吧？”

“哪里琐碎了！”

跟发出一声怒吼的夜空不同，星奈似乎很看得开。

“啊…………我就隐隐约约觉得说不定是这样子的了。幻想架空类的游戏，要是有触手出现的话，一般想来就是凌辱用的吧。”

“那算什么一般啊！！”

“呜哇！”

夜空用苍蝇拍猛地拍了星奈一下，慌忙确认剧本上的细节。

然后她的脸变得越来越红了。

“……呜……真的有写呢……这、这种字句实在太不知羞耻了……呜哇……触、触手……！？咦……！？这、这什么意思……！”

“哦呀哦呀，上面写什么了呢，夜空学姐？你试着读出来看看？”

“谁会读啊，笨蛋！”

“切！”

夜空十分不甘心地咬牙切齿。

“呜呜……我太大意了……理科提出的主意怎么可能正常……！”

“呵呵呵，跟我的计划一样呢……”

“吵死了！反正我是绝对不会说这种赤裸裸的台词的！！”

夜空愤然断言道。理科撅起了嘴巴。

“啊一都到了现在这个地步了就别说这种话了嘛，夜空学姐。既然都收录到这里了，就干脆演完它嘛……”

“我拒绝！”

星奈十分愉快地向夜空挑衅道：

“呵呵……你是要逃避吧，夜空？已经答应下来的工作，你就这样毫无责任感的选择逃避么～”

“肉……你这家伙……！……哼！你以为我会中你这种笨拙的激将法么，笨蛋！爱说就随你说！我是绝对不会做的！”

“求求你了，夜空学姐。到了现在这个时候，我也不可能再去找别的声优重新录过啊。你就当帮帮我嘛～”

“关我什么事！你自己来录不就好了么！”

“啊，原来如此。还有这个办法啊。”

听到夜空这么一说，理科啪的拍了一下手。

“……咦？”

“说得没错……既然夜空学姐你不肯做的话，那么理科我重新把克蕾雅这个角色录一遍就好了。虽然没有夜空学姐你这么适合，但是理科的声音也未必就不行吧。而且理科我也一直很想大喊必杀技试试呢。”

“咦？啊、嗯……重新录一遍，是全部吗？不是只有那些难为情的场景……”

“这个嘛，总不能只有H场景换一把声音嘛，所以肯定得全部重新录了。夜空学姐你从早上开始努力演了一整天的部分就会被全部删掉，然后我会按照自己的方式重新演绎一遍。呵呵呵……真让人兴奋啊。”

理科说着，露出了攻击性的笑容。夜空不禁瑟瑟发抖。

“呜……克蕾雅……我、我的克蕾雅……会消失……？”

“克蕾雅已经不是夜空学姐你的克蕾雅了哦。是理科的克蕾雅。”

“呜……”

“既然已经这么决定了，那就不要浪费时间了。星奈学姐，我来教你器材的使用方法，你过来这边吧。等下理科要录音的时候就麻烦你了。”

“明白了。就交给我吧。

“啊……”

看着分秒必争地下达指示的理科，夜空似乎想说什么，但是结果却什么也没有说出口。

这时候，星奈说道：

“……夜空你真的没问题？就算你所演的克蕾雅就这样消失了，你对自己所演的角色也没有留恋吗？”

“呜……那种东西……”

“啊——啊，真是可惜呢。虽然称赞你并非我所愿，但是你的演技，真的是非常适合克蕾雅的说。”

“呜……！那、那种事情……”

听到星奈那并非挑衅，而是单纯地从心底里说出来的话语，夜空不禁颤抖起来——

“——这种事情，不用你来告诉我！我当然会留恋啊！决定了做，就要全力做到最好，那是我的原则！我就是克蕾雅，我不会把这个角色让给任何人的！”

“呵呵……夜空学姐，你这种演员的灵魂实在让我感动呢。这种率直的性格，简直就是克蕾雅本人了。”

理科感动地说道。夜空挺起了胸膛。

“哼，这是当然的！”

“那么，夜空学姐，你是……要继续演这个角色了对吧？那么克蕾雅的……触手凌辱场景……！”

“嗯……！”

夜空用力地点了点头，然后猛然回过神来。

“啊啊！？糟糕！”

星奈笑呵呵地看着夜空。

“呵呵呵……夜空的触手凌辱场景……夜空被触手……哈哈哈哈……”

……于是就这样……十、十八禁场景的收录就开始了……啊啊。

“小、小鹰你给我出去外面啦笨蛋！！”

……结果我被赶出来了。

☆　　☆　　☆

……之后大概过了两个小时，录音室的门终于打开了。

摇摇晃晃地走到外面来的夜空，脸色显得十分憔悴。

“…………呵呵…………呵呵呵……完了啊……小鹰……什么都完了……呵呵……我……我已经被玷污了……”

“这、这该怎么说呢……总之，辛苦了。”

“你的演技真是太出众了，夜空学姐。虽然是我极力要求的，但是我还真没想到学姐你能够发出那种色色的声音呢。”

听见理科那发自内心的感动话语，夜空的脸不禁红了起来。

“不、不要说这种话啦！十八禁游戏的声优什么的，我绝对不会做第二次了！”

“话是这么说，但是刚才在配跟主人公的纯爱H场景的时候，你不也是很投入么～”

“你给我去死！”

夜空挥舞着苍蝇拍敲打着理科，但是理科脸上那嘻嘻嘻的笑容却完全没有改变。

接着，星奈也走出来了。

“呵呵……夜空和小鸠的充满情色的声音……咯呵呵呵呵……咯呵呵呵……”

“……我说，星奈那家伙是怎么了？看起来比平时还不正常呢。”

“不……虽然我一直都觉得星奈学姐很有潜质，但是没想到她会做出那么热情大胆的演出啊。”

理科说完，连夜空也露出了一副微妙的表情，开口道：

“啊啊……虽然之前肉也有在社办朗读过十八禁游戏的台词，但是这次比起那个时候简直是完全放开了。我可是第一次打从心底里觉得那家伙真的很厉害啊……”

“不过，那真的只是演技么…………”

“这个嘛……”

录音室之中究竟发生了什么事了啊……

虽然我非常非常在意，但是太可怕了，不敢去打开门。

接着，幸村出来了。

“大哥，我也很努力地做完了哦。”

“是、是吗。”

“真的很精彩呢，幸村君的床戏演技。”

“真的么！？”

这么一说，幸村的脸红起来了。

“我是想着大哥来演的。”

“这个你叫我该怎么反应……”

我还真是觉得困扰。

这时候玛丽亚也来了。

“哥哥、哥哥！听我说哦！我也非常努力哦！用触手把天使什么狠狠凌辱了一番呢！”

“噗——！你让玛丽亚也参加了吗！？”

“虽然我不知道那是什么意思，但是臭吸血鬼可是惨叫连连，脸都白了呢！”

“这么说来，小鸠呢……”

环视室内，只见小鸠正在房间的一角盘腿坐着，低垂着头。

“……呜呜～我要回家……菲亚要回家了……”

“啊、啊啊……已经很努力了啊。我们回家吧，小鸠……”

……就这样，在各人心中留下了一堆创伤和阴影的本次邻人社活动就此落下了帷幕——

——至少当时我是这么认为……一

真正的悲剧

“哈！？停止发售！？”

星奈的声音在室内回响。但是震惊的不只是星奈一个。

录音结束后的第十天——理科所带来的消息让整个邻人社为之愕然。

貌似是声优启用高中生的这个消息不胫而走，引发了问题，制作公司连忙把所有十八禁的场景删除了之后作为一般向的游戏发售，但是由于成绩不被看好，所以发售被无限期延后。之后不少工作人员因为各种问题相继辞职，公司本身倒闭收场。现在留下来的只有一张作为样品制作出来的碟片……貌似整个过程就是这样了。

“至于那张碟片，就是这个了。”

理科手上拿着的碟片，只简单地用油性笔写着“样本”。

夜空用复杂的表情凝视着那张碟片，说道：

“……唉……这个游戏没有在社会上流通这一点，究竟应该觉得高兴还是伤心，老实说，我自己也不知道……”

“算了，就当留个美好回忆呗。”

“呼……嗯，说得也是。’

听我这么一说，夜空不禁露出了苦笑。

“顺便问一句，这个是十八禁的场景都被删除了的版本对口巴？”

“是的，没错。”理科点点头。

“那么理科，能不能把笔记本电脑借给我？我想玩玩。”

“呵呵，小鹰学长竟然自告奋勇要玩GALGAME，还真是少见呢。”

“难得你们努力做出来了。起码有个人认认真真玩一次也是好的吧。”

听见我这么说，星奈的脸泛起了一片绯红。

“这、这样被你一说还真觉得难为情呢……算、算了，你就好好欣赏我那精彩的演技吧。”

“嗯，我会的。”

“……哼，如、如果要玩的话，一开始就要提高克蕾雅的好感度啦……”

夜空小声嘀咕道。

“咦？”

“没、没什么啦。你就好好加油吧！”

夜空一脸不高兴的表情说道。

于是，从那天开始我就用跟理科借来的电脑，着手研究PC机游戏软件、原十八禁恋爱地牢RPG“东之天堂”的攻略。

社办的各成员似乎觉得看着自己配音的游戏很难为情，所以在我玩的时候大家只是偶尔瞄一眼，谁也没跟我搭话。

克蕾雅：“我的名字才不会说给你这种人听……不管是谁，只要敢挡我的路就杀无赦……”

……哈，夜空的这种铿锵有力的声音果然很有气势啊。

艾斯缇尔：“竟然敢对我拔刀相向，你还真是胆大包天是也！”

……噗！什么“是也”……糟糕，星奈实在太适合这种“是也”什么的说法了。在游戏中听到跟实际录音的时候的印象又不一样了啊。

梅里：“给我乖乖退下吧，垃圾虫。”

……竟、竟然被幸村骂是垃圾虫……！呜哇、这种心情该怎么形容……？

菲亚：“哥哥，你是谁？”

……果然比起雷熙丝什么的，小鸠更适合菲亚这种角色啊。

触手大魔王（的一部分）“黏糊糊～唰唰～”

……看招！火焰球！太好了！打倒它了！

出乎意料的会突然跑出一些很强的怪兽，但是与其说是一个难度高的游戏，不如说是单纯的设计拙劣，对于平时基本上不打游戏的我来说，要前进还真是有点难度。

但我还是很努力地让克蕾雅、艾斯缇尔、梅里、菲亚等所有人都成为了我的队友，五个人一起继续冒险。

“哼！别在这里发呆好不好，想死啊你！”

“哦——呵！呵！电光雷鸣！”

“我会把敌人全部排除。”

“没事吧？喝！治愈魔法！”

“唰唰唰～唰唰唰～～唰唰唰～”

随着剧情发展，一开始十分僵硬的队友之间的关系也变得越来越亲密。

“哼……刚才你救了我，我就说句谢谢吧……”

“总、总之谢谢你就是了！”

“我就多少承认你的实力好了。”

“谢谢你，哥哥！”

“唰唰唰——”

“……好、好可爱嘛……”

我一边玩着游戏，一边不禁赞叹起来。

不管是克蕾雅还是艾斯缇尔或者梅里、菲亚，外貌都跟邻人社的成员极为神似，所以素质之高就自不用说了。相貌一样，声音也完美。

但是很遗憾，这个游戏的女主角们，并不是现实中的夜空、星奈、幸村、小鸠。

GALGAME的女主角，理所当然会描绘得比一般的女孩子更具魅力。

克蕾雅性格率直、英姿飒爽，艾斯缇尔心高气傲而且气质优雅，梅里是完美的女仆，而菲亚则是楚楚可怜得让人忍不住想去保护。

她们不会粗口连篇也不会互相指摘恶毒谩骂，更不会偷偷摸摸地跟踪我，或者受中二病影响口出狂言，不会对别人的妹妹采取变态一般的言行，不会在教室的一角跟空气做朋友！

虽然相貌和声音都跟邻人社的成员们一模一样，但是却比现实中的她们要有魅力得多，可以说，理想的邻人社成员都集中在这个游戏里了。

主人公的名字也碰巧跟我玩幻想类游戏的时候经常使用的“霍克”这个名字一致，所以让我更容易代入感情。

直接说结论的话就是——我完全沉迷在这个游戏里了。

“我说，如果霍克你不介意的话……下次，我们一起去市场吧……我、我也想看看新的防护用具……”

“咯呵呵……你在说什么呢，克蕾雅？……你的防护用具不是几近全裸的么……竟然只能用这种借口来诱惑人，看来你真是个笨拙又可爱的家伙啊……”

“……好可怕……那家伙究竟在嘻嘻嘻的傻笑什么呀……”

背后的克蕾雅……不对，是夜空，正嘀咕着什么，但是对于我来说已经无所谓了。

“我说，霍克，明天不如来我家吃饭吧？”

“呵呵，当然可以了。”

“……喂、喂、小鹰。明天你有空吗？爸爸说想见见你。”

“啊啊不好意思，我已经答应了艾斯缇尔要去她家了。”

“啊！？等等、没事吧你！？”

“大哥，我给你端饭来了。”

“哈哈，你应该不是叫我大哥，而是叫我‘主人’才对啊。”

“大、哥……？”

“咯咯咯……我的仆人啊……已经七点了……快点给我准备今天的晚餐吧……”

菲亚的肚子已经在打鼓了。这是多么严重的事态啊！

“啊！对不起啊，菲亚！哥哥马上给你准备晚餐哦！哈哈哈，今天就做菲亚喜欢的蛋包饭哦！”

“老、老哥……！？”

冒险的日子一天接一天。

“好，今天也去冒险吧！”

“喂，小鹰……最近的你好奇怪啊？”

长得好像克蕾雅的三次元女人在说着什么，不过，无所谓了。

“哥哥，哥哥，为什么最近都不给我做便当了呢？”

“哦哦！触手大魔王！之前你竟然敢欺负菲亚！”

“啊！？呜哇啊啊啊啊啊！哥哥变得好奇怪！”

好，我终于击退触手大魔王了。你等着瞧，我一定会收拾你的本体的！

“等等，小鹰！你也该适可而止了……”

“没事的，艾斯缇尔。我一定会让你幸福的。”

“啊，嗯……明白了……加油哦……”

“你是笨蛋啊……！”

看见听了我的话之后脸上一片红潮的艾斯缇尔，克蕾雅不禁咋舌。她一定是嫉妒了吧。克蕾雅虽然看起来是那个样子，但是其实有时候很孩子气的。

“呼呼呼……呼呵呵呵……”

“呼……理科也没想到事情会演变成这样啊……小鹰学长一定觉得非常疲倦了吧……”

“怎么样才能让他变回原来的样子？再这样下去的话真的不妙啊！”

“不过，游戏也差不多快通关了，我想等他打完应该就会回到现实中来了吧。我还是愿意这样相信的。”

“……希望是这样啦……”

在我的身后有人在嘀嘀咕咕说着什么不过无所谓了今天我也要一如往常地踏入冒险之旅。

“咯呼呼呼……好了，终于快要到最后的决战了……喀、喀喀、大、大家一起加油啊，啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈……”

触手　大魔王　的本体　已经出现了。

大家　一起　加油吧。

一场　盛大的　战斗　正在　展开。

“最后一击！看我的必杀剑术！终极绝招、真·鬼神烈空斩！”

“唰哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

轰然一声，触手大魔王轰然倒在大地上。

然后宣告胜利的旋律高鸣。

“太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

跟触手大魔王的漫长苦战终于结束，我不禁兴奋地大叫起来。

老实说，这最终BOSS强大得让人觉得它简直是在作弊，但是即使如此，我还是凭我们爱的力量战胜了它。

“终于结束了，这样子小鹰也终于可以……”

打倒魔王之后，地牢开始崩塌，世界被光芒所包围。

然后让人感动的尾声出现了——但是——

“啊啊！霍克！用、用力一点！”

“噗！？”

听见克蕾雅那急剧的喘息声，在我身后的克蕾雅不禁喷了出来。

突然出现在画面上的，是一丝不挂的我和同样一丝不挂的女主角们正在进行十八禁行为的场景。

“呜、呜哦……！？克蕾雅、艾斯缇尔、梅里、菲亚，为、为什么！？”

“啊！啊、好、好舒服！啊啊～～！哈！要、要去了！要去了！去了啊啊啊啊啊啊！”

“光是克蕾雅一个在爽，太狡猾了啦！霍克，也跟我……不要这么突然就……！啊、不要！太、太激烈了啦！”

“等等！这、这这这这是怎么回事啊！不是说十八禁的部分已经被删掉了吗！？”

在我身后的艾斯缇尔说了一句莫名其妙的话。

“唔……看来有些场景还是没删，照样保留着呢。从画面上来看的话，是最难打出的大后宫结局。第一次玩就能打出这个结局，小鹰学长也太厉害了。”

“现、现在不是冷静分析这个的时候啦笨蛋！！”

“啊啊、不要。主人你的★★实在太舒服了、请把你的爱都释放在我的★★里吧，大哥……”

就连平日那个面无表情的梅里，也露出了满脸的陶醉，向我渴求着欲望的满足。

“……啊……”

“幸村！现在不是脸红的时候！”

身后的梅里和身后的克蕾雅不知在说着什么。

“哥哥，菲亚的胸部虽然很小，但是我会很努力地侍奉你的。请你好好享受菲亚的身体吧，哥哥～”

“呜哇啊啊啊啊啊啊！小鸠那色色的声音来了啊啊啊啊！！来，让我来啦，小鹰！”

“给我看清楚状况啦！你这个超级变态！！”

身后的克蕾雅用苍蝇拍狠狠拍了艾斯缇尔一下——咦？艾斯缇尔是会发出这种怪叫的女孩么？

“呜呜呜呜……老哥不要看了啦……”

身后的菲亚正在求我，但是我的意识已经被紧紧钉在眼前展开的天国景色之上了。难道这就是沉睡在地牢深处的秘宝么？一定是这样没错！那么我就不客气了！

“哦哦、哦哦哦哦哦哦、哦哦哦哦哦哦哦！？呜哦哦哦！？呜、呜、呜哦！哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？等一下、你们、怎么都这么大胆！咯呵咯呵呵、咯呵呵呵呵、咕咯呵呵呵呵——！不过，没想到你们竟然四个一起——不对，我实在没办法做到在你们之中只选择一个！你们每一个人我都好喜欢啊！你们全部人都跟我结婚好了！！”

“你这个笨蛋小鹰啊啊啊啊啊啊！！”

扑通！

头上一阵钝痛，我连忙睁大眼睛环顾四周。

“咦！？呜哦、夜、夜空！？”

怎么回事？刚才我觉得身后的人一直都是克蕾雅，为什么会是夜空？

面对突然出现的现实，我不禁哑口无言，夜空的下一步行动更是让我惊讶。

“哼！”

她长按着电源按钮，电脑的电源就这样断开了。

“呜啊啊！？”

“小鹰……刚才你看到的听到的全部给我忘掉……！”

夜空用远比克蕾雅犀利得多的目光紧盯着我说道。

“可是，那些画面忘记了的话多浪费啊——”

“既然如此……那么就别怪我不择手段让你忘记了……！”

夜空猛地眯起了眼睛，开始摇摇晃晃地向着我走来。

“咦？等、等一下、夜空……！？”

一瞬间，我觉得似乎看见了克蕾雅释放必杀技的时候才会有的浑身红色的气团“鬼神气”正从夜空的身体中爆发出来。

这是多么强大的……压倒性的杀意啊。

“死了你也别怨我……看招啊啊啊啊啊啊！终板绝招！真·鬼神烈空斩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

动作跟剑术上的“真·鬼神烈空斩”不太一样，但同样可怕的一记飞踢正中我的下巴。

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！？？？”

我那气绝之前的一声悲鸣，响彻了整个社办、不对、我确信在教堂之中也能听到了——……

☆　　☆　　☆

……醒过来的时候，我发觉自己正躺在社办的沙发上。

“啊，醒来了吗，小鹰？”

“没事吧，哥哥……？”

“你还好吧，大哥？”

邻人社的六位成员，正担心地看着我。

“怎么回事……我觉得自己好像做了一个很可怕的恶梦……”

“是吗。不过那只是恶梦罢了……放心吧，小鹰。”

夜空用温柔的眼神、温柔的声音说道。

……头疼得都快要裂开了，所以我知道那个肯定不是梦，但我还是挤出了微笑。

“是吗……原来是做梦啊……说得也是呢……哈哈……”

……没错，那只是一个梦而已．，

今后，我不是跟架空幻想游戏里的理想女孩子一起，而是必须在这个现实，这个邻人社里，过着让人觉得遗憾的生活。

这里没有剑没有魔法没有怪物没有冒险。，因为，这是我的故事——……

“……那个，小鹰学长，虽然你打算就这样总结这一切，但是你想的东西刚才全部说出口了哦。”

理科一脸没好气地说道。

“呜哇，真的！？”

“……不过，我觉得这次最让人遗憾的绝对是小鹰学长吧。”

“真的吗……不会吧……我……怎么可能……遗憾……？”

啪。

一阵冲击之下，我的意识再次落入黑暗。

……那天之后，“东之天堂”被郑重封印在社办杂物架的深处。

就这样，即使在邻人社数目众多的留有遗憾的活动之中，也算得上是前几位的黑暗历史，“被禁止的游戏”事件落下帷幕——……




后记
很久没见了，大家好，我是平坂。《我的朋友很少》的第六卷，不知大家是否愉快地看完了？由于发生了太多事情，距离第五卷的间隔拉得比较长，实在不好意思。接下来，首先给大家报告各种消息。

★动画化决定

《我的朋友很少》的电视动画化终于决定了！

播出时间和制作公司现在还不能说，但是都是超强阵容。请大家期待下一期的信息吧。还有，声优阵容方面，将会由广播剧CD的原班人马出演。

★广播剧CD附赠特别版

对于已经购买了特别版的读者来说，现在才来说这个消息可能有点晚了，但是这本第六卷除了普通版本之外，还同时发售附赠广播剧CD的特别版。脚本由我负责，封面采用BURIKI老师的作品。虽然脚本写得非常恶搞，本来已经有了被说NG的觉悟了，但是没想到竟然一字没改地收录了（至于哔——的一声的消音效果，是从脚本阶段就已经有的），老实说，连我自己都吓了一跳（广播剧CD的话，据说录音当天还要修改脚本也是经常有的事情）。我觉得这广播剧CD是一个很不错的作品，如果购买了普通版的读者也能想办法弄到手的话，那我会觉得非常高兴的。

★声优

这里突然想说一下我自己的私事。我很讨厌初中时变声之后的自己的声音，对这一点非常自卑。很讨厌让别人听见自己的声音，基本上从来不主动跟人说话，就算被人搭话也只是最小限度地给予回应，最后连跟人对话都变得痛苦，陷入了“无法展开对话所以交不到朋友，说话的机会本身逐渐减少，然后说话的能力进一步衰退”这种恶性循环里。但是渡过这种忧郁的学生时代的我，心里无法摆脱的梦想，却是“声优”这个职业。以《魔剑美神》这部当时让我很着迷的小说的动画版为契机，我成了林原惠小姐的粉丝，对声优这个职业本身也充满了兴趣，对于对自己的声音感到万分自卑的我来说，用自己的声音来营生的他们或者她们，是非常耀眼的存在。就算是跟人说话的机会增加了的现在，虽然没有以前那么讨厌，但还是不太喜欢自己的声音，跟人对话也还是觉得痛苦。到我出来工作，开始可以买很多CD、DVD的时候，我就越来越喜欢声优了。……所以，对于我来说，这次的故事做成广播剧CD、动画，让声优给自己的小说角色注入生命，对我而言是难以形容的值得高兴的事。太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！

★被禁止的游戏

这一卷中最后收录的番外篇《被禁止的游戏》是广播剧CD的内容。同一部分内容收入小说里这种做法，可谓有赞有弹，我个人是非常希望大家能够去听广播剧CD的内容，但是同时，也很想避免买了特别版的人和买了普通版的人之间所掌握的信息量的差距，所以决定小说中加入这部分内容。特别版很难再重印（尤其是这一次，价格已经努力压到最低了），要是卖完了，今后就很难再买得到，所以希望大家理解。另外，跟广播剧CD不同的部分是在收录结束之后才更改的，也就是说并没有出现由于一些严肃的理由把变更了的脚本转换成小说版的时候再改回来这种事了。

★官方网站和推特

虽然我忘记了在后记中通知大家（第4卷的时候，也完全不是能说这种话题的情况……），但很久之前《我的朋友很少》的公式网站就已经出现了。URL地址是http：//www.mediafactory.co.jp/bunkoj/rinjinbu/。有关《我的朋友很少》的消息我会随时通知大家的，所以希望大家有空能够上去看看。另外，邻人社的七位成员也有在做网络服务的推特。在那里大家可以看到一些小说里面没有写出来的残念的日常生活。邻人社的推特页面可以从官方网站上直接进入。另外，由于推特的设定是自己没有关注的人的发帖不会自动显示，所以如果大家想要关注邻人社的成员的话，最好一次过关注全部七位成员。

★漫画第二卷发售

这本书被摆在书店里的时候，ITACHI老师所作的漫画版《我的朋友很少》的单行本第二卷也会开始发售了。随着理科、玛丽亚、小鸠的加入，大家可以欣赏到比小说版更为热闹的邻人社的情况。夜空和星奈的变脸也越来越有味道了。

★漫画版《轻小说社》单行本发售。

同一时间，MOZUYA紫老师所描绘的在COMICGUM上好评连载的《轻小说社》漫画版的单行本第一卷也终于发售了。虽然现在有很多基于小说改编的漫画，但是我觉得这次的单行本在那些漫画里也算是首屈一指的杰作。原作中有很多基本上只是在社办里所说的类似散文的字句，可以说是比《我的朋友很少》更加不适合改编成漫画，但是这次的漫画却完美地再现了这些内容，并且进一步把小说上没有写到的细节展现出来，可以说是改编得出神入化了。尤其是当看到“社员们所写的接龙小说的漫画化”这种神乎其技的时候，我都兴奋得全身发抖了。一般来说，漫画有漫画的好，小说有小说的好，但是这本《轻小说社》的话，绝对是漫画比小说好。我输了。不管是有没有看过原作的人，都请去看一看这本漫画。

★我的朋友很少＋

在第五卷的后记里，我曾经写过“在JAMP SQ 19上连载的《我的朋友很少＋》在策划阶段的时候，也被称为‘星奈主线’”，但是其实只是有过这样的事，但并非仅限是“星奈主线”的。如果造成了某些读者的误解，那请容许我在这里给各位道歉。不管是“＋”也好小说也好，今后的发展如何，是没有人能够预测的。

★感谢之词

以上是这一次的后记。这次跟以往一样，以BURIKI老师扣责任编辑为首的很多人都给了我不少照顾。希望今后也多多关照．，跟以前相比，这次合作的人数之多，可以说是前所未有的，这次的作品已经成长为广受瞩目的“盛典”。由于跟之前自己一个关起门来写的时候情况已经大为改变，所以一开始觉得很不习惯，但是作为处于盛典的中心负责创造高潮的人，我感到非常快乐。今后我也会继续努力，希望各位读者跟我一起享受这个盛典吧。

★地震

最后……在写这本书的原稿的过程中，发生了东日本大地震。虽然我住的地方并没有直接受灾，但是发生了跟东北的朋友联络不上（还好，他们都平安无事），一看到电视和网上流传的消息就哭等等的事情，觉得现在根本就不是写什么搞笑小说的时候。想到失去生命的人当中说不定也有喜欢我的作品的读者，就觉得非常难受。虽然好歹说是个靠写字吃饭的人，但是到了这种时候，不管我怎么想，就是找不到合适的字句来形容，这让我很焦躁——我衷心希望受灾的人们能够重新展现笑容、过上正常生活的那天能够早日到来。另外，为了实现这个愿望，我会继续捐款，继续做自己力所能及的事。

2011年4月中旬　平坂读



