文件发布时间:2010-08-09 11:35:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：第四卷

彩图

下载(116.47KB)

2010-8-712:05

虽然在暑假刚结束后就发生了冲击性的事件，羽濑川小鹰却依旧过着没有朋友的学校生活。另一方面，邻人部的其他部员，在夜空的带动下开始挑战着改变形象，又或大家一起帮助小鸠处理暑假作业，又或一起观看BL动画，像这样残念的日常依旧继续着。但是，乍看之下与以前没有变化的夜空，也偶尔会露出些可爱的样子……难道说这是——娇期？另外，星奈的爸爸天马河小鹰的关系也更加深入——大人气残念系青春生活剧第四弹，我们炎热而残念的季节不会结束！

夜空：“我就是空了！！你有什么感想吗！？”

小鹰：“那个……吓了一跳啊。”

每晚睡觉的时候，一边想着夜空那张蠢脸，一边闻着夜空曾经带过的假发的味道。以此来回想着她让自己经受的屈辱。想着总有一天要好好整整那个笨蛋，于是便兴奋了起来

星奈：“快提问啊提问！不管是多么难的都行啦！”

夜空：“够了。和你玩问题互答一点意思也没有”

星奈：“喂，别说和初中二年级时的同桌山本一样的话啊！”
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/3079/e4202a0d61a04bae782764f1935f0263.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/3079/e4202a0d61a04bae782764f1935f0263.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/3079/e4202a0d61a04bae782764f1935f0263.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/3079/e4202a0d61a04bae782764f1935f0263.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/460/3079/e4202a0d61a04bae782764f1935f0263.jpg






序·重逢

暑假结束后的第一天——九月一日，早晨的班会时。

在点名途中走进教室的三日月夜空。

看到夜空的样子后，班上每一个人都很吃惊。

一周前都还留着美丽的及腰黑发的她，干脆地剪了短发。

但是对我而言，震惊之处远不止此。

变成短发的夜空的脸，与十年前与我分别的曾经的友人的面庞相重叠，我对着她，轻声叫出了那位好友的昵称。

“————空？”

接着，夜空也——眼眶湿润地看着我，对我露出包含着许多复杂感情的微笑，发出了微微颤抖轻吟，确实是这样说的，

“————好久不见。鹰”

我的直觉没有错——

夜空就是，我曾经的好友“空”……！

当时的空，用“俺”来称呼自己，而且说话方式也很男性，个子也比我高，服饰也是男装，所以我一直把她当做男孩了。（译注：这里自称都是日语的特色，所以以前的文章里不太好表现出来，总之大家理解就行。）

“啊……羽濑川？”

“啊！”

听到老师诧异的声音后，我回过神来，慌慌忙忙地坐了下去。

夜空也像什么事都没发生过一般，隐去了笑容，视线从我身上离开，走向了自己的座位。

夜空坐到座位上后，教室里都还一片嘈杂，直到老师再次开始点名时，终于安静了下来。

点名结束后，老师说了些比如“暑假作业有好好做吗？”“好好把状态从暑假调整回来用心学习吧”之类的长假后的老生常谈，但是这些话我一句都没有听进去。

我的眼睛死死地盯着与暑假前的形象完全不同的夜空的背影。

“把状态从暑假调整回来”这样的事，可不是那么容易就能做到的。

而夜空那边，她似乎将我以及其他同学们好奇的眼光完全无视一般，岿然不动地看着前方。

于是，九月第一次的班会结束了，休息时间。

“喂、喂。”

我走近夜空，想要搭话。

开始我还犹豫到底应该称呼“夜空”好呢，还是称呼“空”，结果一个都没选，就那样开口了。

我感觉全部人的目光都向我投来，真的感觉很不爽。

“……什么事。”

夜空依旧一副不开心的样子——仿佛十分钟前刚刚露出的那副含泪的微笑跟没发生过似的，并没有与我对视地低声回应。

“不……你那头发，怎么回事？”

虽然还带着踌躇，我终究直截了当地问了。

“剪了。”

真是简单到不能再简单的回答了。

“不，我一看也知道你剪掉了。所以说……为什么这么突然。”

于是夜空的表情更加不悦起来，只说了一句“……夏祭的那天晚上。”

夏祭的那天晚上——

我与夜空所属的“邻人部”的各位去游玩了夏祭，并在附近的公园里放烟花。

那时候一个大号置地型烟花的火花烧到了夜空的头发，发梢的部分着起火来。

“但是那只是前面一点点吧？没必要要这么干脆地全剪掉吧。”

听了我的话，夜空的表情更加不爽了。

语气也强硬起来，

“因为你当时毫不犹豫地泼在了我头上啊。怎么洗头发都没法除掉那种奇怪的臭味，很难受啊……！”

夜空用指尖玩弄着前发，稍稍嘟着嘴说道。

“对、对不起……”

我道歉道。

当火焰蹦到夜空发梢的时候，我由于过度惊慌，用装着烟火的水桶里的水……用掺杂着熄灭的烟花以及灰尘的浑浊污水，毫不犹豫地泼在了夜空的头上。

不过冷静下来一想，对于那一点小火苗完全不需要这么做呢。

我觉得我真的做了非常对不起她的事。

我发自内心反省着。

“真的很……对不起。”

我再次道歉。

但即使如此，夜空依旧一脸的不满。

“……嗯……比起那件事——”

就在这时，

班上家伙们的窃窃私语传到了我的耳里。

“……泼在了头上……？”“……只是前面一点，因为只是前面一点……为什么一边说话一边强迫到最后……”“将抵抗的三日月同学强行推倒……”“强、强暴……？”“夏日夜晚犯下的错……”“将怎么洗都没法除掉的奇怪臭味的白色液体毫不犹豫地向头上泼去……”“泼去……”“泼去……”

“‘！！’”

我与夜空的脸同时抽搐了起来。

感觉好像发生了不得了的误会啊！？

“不、不、不对啦，什么白色液体。”

“跟、跟我过来！”

夜空通红着脸站了起来，慌忙拉住想要辩解的我的手，走出了教室。

我知道教室里更加嘈杂起来。

……暑假才刚刚结束，我便又有了相当不妙的传言。

我被夜空拉着，来到了教学楼的最边角，毫无人气的台阶边的休息台上。

“……在这里应该没关系了。”

夜空说着放开了我的手。

“嗯嗯……又产生误会了呢……”

我哭丧着脸耷拉着肩膀，夜空则不悦地嗤之以鼻。

“哼，那种事无所谓了。”

“才不是无所谓吧。”

“比起那种事！”

夜空目不转睛地盯着我。

“比起那种事？”

我惊诧道。

这是夜空的脸颊微微发红，眼神也游离起来。

“那、那个……我说……比起那种事，你看啊……”

“……？”

夜空的言语罕见地含糊不清起来，我更加迷惑了。

“所—以—说—！”

夜空通红着脸，像撒娇的小孩子一般说道

“我就是空了！！你有什么感想吗！？”

……听你这么说我也很为难啊。

“那个……吓了一跳啊。”

我的嘴巴也没那么甜，总之就这么回答吧。

“哼……没有其他感想了么。”

夜空不满地嘟起了嘴。

“其他的？”

“所以说那个……开、开心啦、光荣啦、感动什么的啦！”

“就算你这么说……话说，可能是迷惑啦……果然‘吓了一跳’才是最合适的……”

我咯吱咯吱地挠着头说道。

想要问的问题还有很多。

比如为什么十年前，要穿的像是男孩一样。

比如是什么时候意识到我是“鹰”的。

比如这十年间的事情啦。

比如十年前所约定的互述“重要的事情”的那一天，为什么没有在公园出现。

真的是太多了，多得我一时间语塞。

我又仔细看了看小孩一般用不满表情看着我的夜空的脸庞。

细细的眉毛，清秀的眼睛，通红的面颊。

如此中性化的美貌，跟剪短的头发非常的相衬。

“你那头发，非常适合哦。”

“啊，你——！”

我不知不觉地说出了心里话，夜空突然脸红到了耳朵根子。

她似乎很不好意思般地低下了头。

“……不、不觉得奇怪么？”

一边偷偷抬起眼睛看一边提问的夜空的样子，异常的可爱，我也突然脸红了起来。

“嗯、嗯。不奇怪哦。”

“是、是么。”

夜空低着头嘟囔着。

她稍稍抬起了头，略带着些骄傲，

“我、我鼓起勇气走进美容店的，大概十年没去了。”

“十年没去……哎，那你至今是怎么理发的？”

“自己剪的呗。”

“为什么要这样……”

“为什么，因为去美容院很恐怖啊，这不明摆着的么。”

夜空不知为什么理直气壮地说道。

“想在那种华丽的空间里，和店员说着漂亮话什么的，如果不是特别必要的话才不进去呢。打心底不想再去第二次了。为什么美容师这种人种会那么熟络而毫不拘束地跟别人搭话呢，我上哪个学校，几年级，参加什么社团，喜欢什么音乐，啊，有没有男朋友什么的都要问，这跟你的人生有什么关系啊。”

不停发牢骚的夜空一定是想起了自己在美容院的事情了吧。

嘛，那种心情我也不是不能理解。

我也在初三的春假——也就是上高中之前，也曾有一次鼓起过勇气走进美容院的，因为无法适应那种环境，最后还是改回了理发店。

美容院的小哥笑着问“头发是自己染的吗？”的时候，真的有些生气呢。

……我的美容院体验怎样都无所谓了。

“不过呢，至今都是自己理发还真是厉害啊。”

“前发的话可以对着镜子剪，没什么大问题，后面的……因为很困难所以几乎不怎么剪。”

“难怪会长那么长呢……”

“嗯”

夜空点了点头。

“但是呢，我觉得你鼓起勇气去美容院真是值得的。”

“真、真的很合适么？”

对着想要确认的夜空，我“啊啊”地点了点头。

“我还做了那个。那个叫……三发……？”

“散发？”

“对，就是那个。”

夜空腼腆地用手轻轻地抚着自己后发。

“嗯……那个美容师，虽然一副不拘礼节的样子说‘哎~要剪掉么，真可惜啊~’，让我很郁闷，但是手艺还是很不错的……”

夜空满足地说道。

就在这时，第一节课的上课铃响了起来。

“糟了，得回去了。”

“是呢。”

如果我们两人一起逃课的话，不知道又会出现什么样莫名其妙的传言呢。

我们急急忙忙地在过道上走着。

“啊，对了。”

我突然停住了、

忘记了非常重要的事情。

“？”

夜空惊讶地回过头来。

我问着夜空，

“以后，我应该怎么称呼你才好呢？”

夜空的脸上露出了一些迷茫。

她在原地愣了一会——接着，露出了苦闷的微笑回答道。

“‘夜空’。和以前一样，夜空。”

知道了，我同意了。

“嗯，那么回去吧——‘小鹰’”

夜空转过身去，再次向着教室快步走去。

看着夜空的背影，我思考着。

夜空在创立邻人部的那一天。

要求我不用姓氏而直接称呼她为“夜空”的时候，她如此说道。

因为昵称是朋友专用啊。

我与夜空是——“鹰”与“空”是——曾经是朋友啊。





第一章 邻人部的反应

圣克罗尼卡学园是二学期制，所以暑假结束后的今天便开始了正常的课程。

当然，社团活动也正常进行。

最后的小班会结束后便放学了，我与夜空向着邻人部走去。

“话说夜空你是什么时候，注意到我……是‘鹰’的？”

走在夜空身边，我战战兢兢地开口了。

“从一开始啊。”

夜空干脆地回答。

“从一开始？”

“小鹰刚转校过来的时候一眼就认出来了。”

“亏你认得出来啊……”

经过了十年，身高、长相、声音明明都有了十足的变化。

“哼，你那杂毛头是不会认错的。”

“……原来如此。”

还真是说服力十足。

我这从母亲那里继承来的半吊子的发色，居然偶尔也会派上用场啊。

“哎？但是你，从我转校来直到我们第一次对话的时候，不是说过不记得我的名字之类的话吗？”

那是转校一个月后，五月半的某个傍晚。

我偶然间，邂逅了在教室里与空想朋友谈笑风生的夜空，于是开始了在“邻人部”的热闹的日子。

“……小鹰没有注意到我，光是我认出了小鹰这种事很不爽啊。”

夜空不开心地说道。

“所以才装出不认识的样子啊……”

“是啊。”

“那还真是对不起了……但是，就算我没认出你来也是没办法的事吧？我以前一直把你……当、当成男孩来着。”

“嗯……”夜空咕哝起来，

“但、但是我可从来没说过自己是男的哦。”

“穿着男生般的服装，还用‘俺’来自称，而且还是特别能打架的家伙，正常思考的话怎么都不会认为是女孩子吧。”

“嗯……”

听了我的话，夜空像闹别扭似的停住了脚步。

“……在我想说出自己是女孩之前消失的是小鹰你啊。”

夜空的声音里带着少许寂寞。

我恍悟。

“难道夜空，你当时所谓的‘重要的话’……”

“……”

夜空无言地点了点头。

孩童时期的我与夜空——鹰与空最后相会的那一天。

我们彼此约定“明天有重要的话要说”后分别了。

我这边“重要的话”，是因为老爸工作的关系而不得不搬家的事情。

“但是等一下啊，当时……你不是没有来吗……”

做好约定的第二天，我一直在公园里等待，但是空却没有出现。

于是，我与空连一句再见也没有说便离开了这个镇子。

“那是因为……”

听了我的指摘，夜空一脸尴尬。

“那是因为……这个……那个……因为……”

夜空满脸通红地瞪着我。

“是因为害羞啦！要给你看我……穿、穿裙子的样子啦！”

…………？

我因为完全无法理解而发呆。

“哈？裙子？”

夜空别扭地鼓起了嘴巴。

“所—以—说！我在那天，为了告诉你我是女孩，特地穿了女装出来了啊！但是我以前从没穿过裙子啊，不知道合不合适所以不安地双腿发抖，还在想如果被嘲笑了或者让你感觉恶心了怎么办，所以……”

夜空的眼眶里慢慢地浮出了泪水。

“……虽然我到了公园附近，但是怎么也没办法出现在你面前。如果要是知道你会搬家，我明明就能鼓起勇气走出来呢……”

夜空胡乱地擦着泪水，

“所以全都是你不好啦！”

“为什么啊！？”

我条件反射地吐槽了。

确实，一直没能说出要搬家的事情的我也有不对……但是，我觉得夜空也有不对的地方。

“哼……”

“……”

我们无言相视。

“……算了，反正事情都过去了。”

夜空露出了微笑。

“……是啊。”

我轻轻地点头。

虽然曾经有过悲伤地离别，但现在已经重逢了。

这样不也很好么。

“对了，为了告诉我你是女孩子，还特地穿着女装……怎么说呢……还真是可、可爱呐。”

我害羞地说道，夜空也有些脸红。

“哼，因为是一起玩耍都完全没有发觉的愚钝的小鹰啊，所以我觉得光靠嘴上说肯定行不通啊。”

夜空傲气地说道。

……哎，也对，就算当时对我说“我其实是女孩”，我感觉我也不会相信的。

如果变成“那给我看看你是女孩的证据啊”这样的展开的话……不，还是不要去想象了……

“？你刚才在想一些奇怪的事吧？”

“没，没有想啊！”

“……算了。”

于是我和夜空继续向活动室走去。

突然、

“对了小鹰，我和你是朋友……从小就认识这件事，要跟邻人部的其他人保密啊。”

夜空出其不意地说道。

“保密？为什么？”

“不为什么。反正不是什么非说不可的事情吧。”

夜空一脸严肃地回答了我的疑问。

“……嘛，无所谓。”

这确实不是什么非说不可的事，但是我觉得也没必要刻意隐瞒吧。

“嗯。知道就好了。那我们快走吧。”

夜空说完便拉起我的手，快步走了起来。

“哎、喂、干嘛这么着急？”

“才没有着急呢。”

“？？？”

我就这样和夜空手牵着手，越过校舍外的石板路，走向礼拜堂。

礼拜堂“谈话室4”

那便是我与夜空所属的邻人部的活动室。

邻人部——目的是“交朋友”

到了活动室门口，夜空若无其事地放开了我的手。

因为是快步而来的，夜空的脸微微发红。

打开门，走进室内。

“大家好”

活动室里有柏崎星奈、志熊理科、楠

幸村这三人。

星奈在玩掌机、理科在用笔记本电脑搞着什么，幸村则呆呆地站在茶壶边。

“啊、小鹰学长，你好……壕……嚎哦哦哦哦！？”

视线离开电脑向我打招呼的理科，突然睁大了眼睛怪叫起来。

而她的视线正对着我的身后——紧随着我进来的夜空。

哎，这也难怪。

我本以为她是——看到突然干脆地剪掉长发的夜空而吃惊，

“小鹰学长和谜之美男双飞啦啊啊啊啊啊————！！”

理科兴奋地站在了椅子上振臂高呼。

“啊？美男？”

面对哑然的我，理科露出狂热的笑容靠了过来。

“这这这这位是谁啊，学长旁边的这位超级美男，不，请等一下回答，先让理科推理一下！

①小鹰学长的学弟

②小鹰学长的同学

③小鹰学长的学长

④小鹰学长的老师（理科一点来讲，希望是化学老师）

⑤小鹰学长的青梅竹马

⑥小鹰学长的弟弟（希望是双胞胎）

⑦小鹰学长的哥哥（希望是双胞胎）

⑧小鹰学长的订婚对象

⑨小鹰学长的学生会长

⑩小鹰学长在足球社的竞争对手！”

理科连珠炮般地说出了令人费解的话。

看来她已经陷入了完全兴奋的状态，连喘气都变得粗重起来，看来现在她的眼里就只剩下夜空了。

虽然现在夜空看起来就是一副中性美少年的样子，但明明还穿着裙子啊。

而且既然已经误认为是美少年了，⑧又算怎么回事。

……算了，②是正确答案。

然后还有⑤……说是“青梅竹马”也不错吧。

“咕噜……”

理科用手背擦拭着口水。

“嘶嘶……谁是受谁是攻呢……学长的强气攻、学长的弱受弱攻诱受鬼畜受鬼畜攻……太棒了，小鹰学长真是做什么都合适……光是想象的话理科……理科已经……啊……！”

理科带着恍惚的神情倒在了地板上。

虽然完全不知道她在说什么，不过能看出来她在做着不得了的妄想。

“……变态。”

夜空露出了打从心底的厌恶表情。

“这家伙也真是的……”

我叹气道，视线从地板上的理科转移到了幸村那边，

“……大、大哥……和那位美男……”

幸村悲伤地看向我们。

用颤抖的声音低吟着。

“……到底是什么时候变成这样子的……在下、对于大哥来说已经成为没必要的存在了吗……？”

这家伙也在做着他独有的麻烦妄想啊。

我疲惫不堪地回答，

“冷静下来啊。这家伙是夜——”

“咦、夜空。你剪头发了啊？”

星奈将掌机放在了桌子上，惊讶地说道。

“嗯，如你所见，肉。”

夜空向前跨出了一步，用手指抚弄着头发说道。

“哼—嗯……”

星奈凝视着夜空。

“哈，还真是剪的干脆呢。为什么为什么啊？”

“……反正跟你没关系吧。”

对着有些开心的星奈，夜空没有老实回答。

“哎，有什么不好嘛，告诉我你又不会吃亏！”

“会吃亏啊，废话系数会增加的。”

“废话系数？”

“这是由社会心理学者库雷鲁普尼斯所提出的，就好像是恩格尔系数的谈话版那样的。算出与肉的对话占一个月内的会话总数的比例，数值越高就会离现充越远。”（译注：那个心理学者没查到，大概是夜空编的。恩格尔系数：食品支出总额占个人消费支出总额的比重，数值越大越贫穷，顺带一提我基本是温饱……）

“为什么和我说话就会离现充越来越远啊！”

夜空似乎并不准备回答般转过身去。

“等一下啊！回答我啊！”

“闭嘴吧，我平时就不怎么和别人说话了，所以只要稍微跟你说一会话，数值就会上升，不就会离现充更远了啊。”

夜空捂住耳朵以拒绝对话，星奈“唔唔唔”地发出不甘的呻吟，接着又强颜欢笑，

“哼哼、难道说是失恋？”

“……！”

听了星奈的话，夜空的脸色一下子阴沉起来。

哎，怎么回事。

“唔……肉……”

像是肯定了星奈的推测一般，夜空恨恨地呻吟。

“啊、猜对了！？你真的失恋了嘛！？啊哈哈哈哈哈哈哈！”

“你这家伙……”

星奈发自真心愉快地笑着，夜空恶狠狠地瞪着她。

“笨—蛋笨—蛋夜空是被甩女——的说！”

“……毫不留情地揭开失恋的人的伤口，在某种意义上来讲真是厉害……就算是被评价为不会看气氛的理科，也不至于……”

“星奈大姐、真是不堪。”

不知何时复活的理科和幸村开口了。

能让两个不合常理的后辈二人组如此，真不愧是星奈。

“哎，那个甩了你的人到底是谁啊？能够看穿夜空其实是堆狗屎，那个人也挺有眼光的嘛。说不定可以收来当我的下仆呢。反正不管哪个男人看到我都会下跪的吧！”

啪嗒砰！

不知什么时候夜空拿起了苍蝇拍用尽全力向星奈头上拍去。

“~~~~~~~~~~~唔！你干嘛啊笨蛋夜空！”

夜空向含泪的星奈投去了冰冷的目光。

“很遗憾的是我没有失恋……但是，我知道了在我伤心的时候你会做出什么事。”

“什么嘛……还以为是难得可以欺负夜空的机会呢……”

星奈打从心底可惜一般。

“你果然是最可恶的腐肉啊。”

“有什么不行嘛，不就是失恋嘛！话说回来，人家一直是甩人的，从来不知道被甩的心情啊。”

听了星奈说出的这番实话之后，我觉得这应该就是她被女生们厌恶疏远的原因啊。

“但是如果不是失恋的话，干嘛要剪掉啊？”

“不告诉你。”

“告诉我嘛、告诉我嘛。”

虽然星奈还在纠缠，但夜空也铁了心无视她般坐在了一旁。

“啊！对了！”

理科突然叫道。

“请、请等一下啊！”

理科说罢便猛地冲出了活动室。

“……？”

我们惊异地等了一会后，理科回来了。

她气喘吁吁的，看来是全力奔跑来着。

而她的手上则拿着大概是衣服的东西。

理科摇摇晃晃地向夜空走去。

“学、学姐、请穿上这个试试。”

“这是什么啊。”

夜空惊讶地从理科手中接过衣服，然后撑开。

这是一件到处镶着金线刺绣的、白色长版学生服。

当然不是这所学校的校服。

“这是某个学校的男生制服……？”

“是的，夜空学姐！这是帝立加尔福特学院的学生会长才可以穿的大有来历的白色制服。”

理科兴奋地说道。

“帝、帝立？加尔……？那是哪里啊……再说了为什么你会有那个帝立加尔什么的制服啊。”

“游戏公司的人送的。对理科来说尺寸有些大了，如果是夜空学姐的话肯定正合适啊！”

“游戏公司……也就是说这是件Cosplay服啊！为什么我非得穿上Cosplay服啊！”

“因为合适啊！绝对很合适啊！”

“哼……”

似乎是被理科那狂暴的气势所压倒，夜空可疑地看着那件帝立加尔什么的制服。

“能够穿上这件衣服的就只有夜空学姐啊！绝绝绝绝对很合适啊，拜托啦啊啊啊啊啊！！”

“哼……就穿一次啊。”

夜空勉强答应了，理科笑容满面。

“哦耶耶耶耶耶！太感谢了学姐！那、那么快点换衣服吧！快快脱了脱了！”

“哇，住手啊白痴！”

夜空推开了突然就想要冲上去扯衣服的理科。

“小鹰你转过去！”

“！”

我慌忙背对着夜空。

“唔呼呼、那么夜空学姐，快脱吧快脱吧~~❤”

“别摸我啊变态！”

听到身后传来领带解开的声音，我心跳加速了。

哇……夜空真的脱了啊……

……我、是不是应该到室外等比较好啊。

在我考虑这些事的时候，又听见了衣物摩擦的声音。

“噢噢！夜空学姐大胆的脱衣动作！连内裤都一口气脱下来了！”

“噗！”

我乍舌了，夜空也慌忙开口。

“别、别误会啊小鹰！我有好好穿着呢！”

“哦、哦！”

理科的变态行为还真是头疼啊……

“你这家伙……如果再说奇怪的话我就不穿了……”

“开个小玩笑而已啊！”

面对怒气冲天的夜空，理科开心地说道。

接着，身后又连续传来了嘶嘶啦啦的换衣服声……

“小鹰，可以转过来了。”

听了夜空的话，我深深舒了口气。

终于结束了啊……感觉时间好长啊……

我顿了一下后转过身，那里站着一位身着白色长制服，眉清目秀的中性美少年。

不，不是美少年而是夜空啊……男生制服真是合适的不得了，就算我知道她是夜空，也会产生是少年的错觉啊。

“……合、合适吗？”

夜空红着脸问我。

“啊、嗯嗯……”就在我点头的同时。

“腐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！”

理科眼睛瞪得圆圆的，发出了彷佛怪鸟般的奇声，然后扑通一声仰面倒下了。

“你、你这家伙到底怎么回事！”

夜空稍微有些胆怯地从理科身边退开一步。

“嗯……确、确实挺合适的嘛。”

如此说道的星奈，不知为何有些脸红。

“和大哥一起来的美男是夜空大姐，夜空大姐是美男……？在下已经，什么都不知道了啊……？”

幸村快要翻白眼了。

我最不明白的就是你啊……

“……真的很合适吗？”

夜空不安的低吟着，向活动室里的穿衣镜前走了一步。

目不转睛地看着镜子里自己的样子，然后发出了“哈……”的感叹声。

看来是连自己都觉得很合适啊。

“夜空学姐！请和小鹰前辈并排站！”

复活后的理科鼻息粗乱地叫着。

“……？”

夜空一副惊讶的样子，按着理科的话站到了我的身边。

“这样行了么？”

哇……就算站这么近看，果然也是很合适的男装啊……

“呀——（°&quot;°≡（°&quot;°≡°&quot;°）≡°&quot;°）————！学生会长和小混混双飞啦————（°&quot;°）人（°&quot;°）メ（°&quot;°）人（°&quot;°）メ（°&quot;°）人（°&quot;°）メ——————！！！！！！”

“谁是小混混啊！”“谁是学生会长啊！”

对着发出怪声欢呼的理科，我与夜空同时吐槽了。

但是理科似乎完全没听进去，依旧疯狂地喘着粗气，

“哈哈……受不了啦……完全受不了啦……！会长！”

“又、又要干什么啊！”

“请对着小鹰学长，警告他‘不准抽香烟！’”

“啊？”

夜空疑惑地歪着头面向我，

“……不准抽香烟啊，小鹰。”

“我没抽香烟啊！”

我想起了以前真的被人怀疑过抽香烟的事情，不自觉地反驳起来。

“不对啦小鹰学长！现在应该是抓住会长的衣领喊‘啊？关你屁事啊’的画面啊，呼哈！”

“我哪懂啊！”

夜空疲惫地叹气，小声嘀咕。

“我们就陪她直到满足为止吧……大概也挺有趣吧。”

“……你其实不在行对付理科吧，非常的。”

听了我的指摘，夜空撅起嘴来。

“脏话攻击和直接攻击都无效的家伙，我真不知道怎么对付了。”

看来目中无人的夜空也会有对付不了的人种存在啊。

不管怎样，总之就按夜空说的，配合理科的游戏吧。

“那个……啊啊。关你屁事啊。这样行么？”

我一边说着一边抓住了夜空的衣领。

接着夜空死死瞪着我，

“你小子……你以为这是在和谁说话呢啊……”

她用低沉的声音说道，反过来抓住了我的衣领。

“哎哎！？”

由于太有压迫力了，我想都没想就放开了夜空的衣领。

居然连我这样和真正的不良常有接触的人都被这股气势压倒了……

“哎呀、条件反射地就出手了。”夜空说道。

“……你是不是真的做过恐吓别人的事情啊？”

“啊啊？”

夜空在手上加了力气，勒地更紧了。

“唔！？”

好、好痛苦……

但是这似乎正和理科的口味。

“呜哈——！不、不愧是夜空学姐！超完美的S会长样子啊！小鹰学长弱受样也真是超神啊！哈哈……真、真好啊~~两位！那么接下来夜空学姐，保持这个姿势，然后脸再向小鹰学长靠近一些！”

“嗯……”

夜空扯着我的衣领，将脸凑了过来。

极度端正的中性美颜如此接近地靠过来，我感觉脸庞一阵发热。

“哈哈……被超S学生会长攻略的弱受小混混的画面……夜空学姐，请再说一句‘你是老子的东西了’！”

“什么……！？”

夜空略带着踌躇，视线也离开了我……

“你、你是……我的东西了……”

“宇宙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

砰。

理科到达了兴奋的最高潮，当场仰面倒下了。

脸上带着笑容并不停痉挛，眼睛里流出了充满感激的泪水。

这是一个多么悲剧的生物啊……

“……总之是满足了啊”我叹气，

“那、那么差不多可以放开手了吧，好痛苦啊。”

“—啊，啊啊。”

我被抓住衣领说道，夜空慌忙放开了手。

“哼……”

“……大哥……大姐……”

不知为什么星奈和幸村带着有些不满的神色看着我们。

“嗯……既然变态已经沉默了，换衣服吧……”

夜空微妙地露出了如同骄傲胜者般的笑容。

就在这时。

猛地打开活动室的门，穿着修女服的银发幼女冲了进来。

高山玛莉亚——邻人部的顾问。

“哥哥！啊哈哈！哥哥！”

玛莉亚一看见我便抱了上来。

“哟—今天也活力十足啊。”

我抚摸着玛莉亚的脑袋，她舒服地“嘿嘿”笑起来。

“呐—呐—哥哥、那个呀那个呀！今天呀——”

玛莉亚抬头说道，但突然停住了。

她在确认了我身后夜空的样子后，立刻露出了恐怖的表情，

“美……美男啊……！有个超级美男啊……！“

玛莉亚躲在了我的身后，不住地发抖。

穿着男生制服的夜空看起来确实像个美少年……

“为什么要这么害怕啊？”

玛莉亚的反应和前段时间把带着马头面具的夜空当做怪物时一模一样，我不可思议地询问道。

玛莉亚颤抖道，

“哥哥不知道吗！？美男啊、超级恐怖呀！美男会把可爱的女孩子吃得骨头都不剩啊！是其他的修女说的！因为我很可爱，所以必须要注意提放美男啊！”

……这大概，是误解了“吃掉”的意思吧。

“啊哈哈，因为哥哥不是美男，所以我安心啦！！”

“……这样啊。”

“嗯！哥哥不是美男对我来说真是太好了！哥哥很安全！完全不是美男的哥哥最喜欢啦！”

我一把抱起了带着信任笑容的玛莉亚。

……这种欲哭无泪的感觉是怎么回事啊……其实我、才没有觉得自己是美男呢……被这样天真无邪的孩子完全否定掉，比起普通地被人骂更感觉心里隐隐作痛啊……

“……哼哼”

不经意间，夜空露出了邪恶的笑容。

她一边直逼玛莉亚，一边低声宣告。

“本大爷、美男。本大爷、把你、整吞。”

“呀————！？”

作为美男的台词应该不是这么回事，但是对玛莉亚来说似乎已经效果超群了，她惨叫着逃离夜空。

“呜哇！，别过来——！美男别过来——！”

“本大爷、把你、嚼碎吃掉。”

“我一点都不好吃啊！我一点都不好吃啊！”

玛莉亚逃到了星奈的身后。

“要吃的话，星奈更美味啊！这可是巨乳美人啊！”

“怎么会有拿别人当挡箭牌的修女啊……”

星奈瞪着眼睛说道。

“本大爷、油腻的女人、讨厌。健康的、喜欢。“

“这什么意思啊！“

星奈的反抗被无视了。

“唔唔~~！你这饮食管理周密的苗条长腿美男！你稍微胖一点会更会美型的啊！！”

骂咧（？）着的玛莉亚这次又躲到了幸村身后。

“幸村的话怎么样！？一点很美味吧！”

“……那不行、怎么说呢、那个……不对。”

夜空面露难色地说道。

“诶—诶！美男好可怕…………啊！”

带着哭腔的玛莉亚，发现了还一脸恍惚倒在地上的理科，立马跑了过去。

“这家伙呢！这家伙既是女人脂肪又少又健康！”

夜空慢慢地摇了摇头，一脸深沉地说，

“非常遗憾，这家伙……已经腐了……”

“呀——！是这样吗——！”

“本大爷果然、要吃你……要吃幼女！”

夜空袭向了玛莉亚。

“不——要——啊——！！”

玛莉亚带着惨叫冲出了活动室。

“美男快爆炸吧——！”

砰！

门关上了，夜空也停下了脚步，喘了口气擦了擦汗。

“啊哈。”

美型的脸上露出了爽朗的笑容。

“果然好就没欺负这个蠢孩子了，真爽啊。”

……如果除去这恶劣的发言，她那张笑脸，似乎有着无论男女都能迷倒的魅力。

“真是的……就算剪了头发，夜空终归还是夜空啊。”

星奈愣愣地说道。

而那声音里，似乎稍稍包含着放下心来的感觉。

……话说回来，我突然想到，能够直接认出剪掉头发的夜空的人，邻人部就只有星奈一个人而已了。





第二章 暑假作业

话接前回，九月一日——傍晚七时许。

结束了社团活动回到家后，在玄关看到了妹妹小鸠的鞋子。

今天，小鸠没有来参加社团活动。

虽然她还就读于圣克罗尼卡学园的初中部，但也是邻人部的社员。

初中部与高中部同样是两学期制，我本以为她今天也会像往常一样在下午的课程结束后来到活动室的……

我带着少许疑虑，进了家门。

客厅和厨房里都没有小鸠的身影，这些地方也没有开灯。

我往楼梯上看了看，发现二楼小鸠的房间里漏出光亮。

看来她大概是在自己的房间里搞些什么。

我也就没多做理睬，做好晚饭后，我来到楼梯下叫她。

“小鸠——吃饭——”

……没有回应。

“小鸠吃饭啦——”

但是小鸠似乎并没有走出房间的意思。

“……难道睡着了？”

无奈之下，我走上楼梯，打开小鸠的房门。

小鸠正坐在书桌前。

“小鸠，吃饭喽。”

“呀！？”

听到我的叫声，小鸠身子一阵颤抖，像是要隐藏什么似的趴在了桌子上。

“小鸠？”

“哼、哼哼哼……有、有何要事，吾之眷属哟……”

小鸠回过头来。

“所以说吃饭啦……你在藏什么？”

小鸠颤抖着露出了明显的狼狈之相。

“哼……哼哼哼……跟汝说也是白费功夫……凡俗之人又怎能理解吾暗藏之暗黑之力呢……”

“嘛，随便了……总之先来吃饭吧。”

我转过身去。

“哼哼哼……今宵、也要举行血染之宴么……”

小鸠一边说着傻兮兮的话，一边站起身向我走来。

这是我突然转身，快步冲过小鸠的身边来到桌前。

“老、老哥！？”

小鸠惨叫。

……不，虽说肯定是在写着一些奇怪的妄想小说，不过如此露骨地想要隐藏的必然是些非常不想被暴露的东西，这是人之常情……

“我看看……”

摊开在桌上的，是一本书和一本笔记本。

书上印着数学的计算题，笔记本上则是小鸠所写下的答案。

“什么呀……在学校啊。“

“呜呜呜~~老哥欺负人……”

小鸠泪目道。

“不、不好意思啦。但是这有什么好藏的。认真学习很伟大哦。”

我抚着她的脑袋说道，小鸠不知为什么有些局促不安地东张西望。

“哼、哼……吾身为高贵夜之贵族、没有学习的必要……只是偶尔心血来潮之消遣罢了……”

“是是。就当你是这么回事了。”

于是我和小鸠一走下了楼，吃晚饭了。

是夜。

收拾完碗筷，写完家庭作业、洗完澡、看看小说玩玩游戏，差不多十二点后，我上了床。

正当我关掉灯准备睡觉的时候。

房门伴着吱吱的响声打开了，我向外看去，小鸠哭丧着脸走了进来。

“……唔唔……老哥……”

“怎么啦？”

我打开电灯询问小鸠。

小鸠哭着鼻子回答。

“……老哥……帮我……写作业……”

她的右手正握着数学问题集。

“哈哈，真拿你没办法。哪里不懂啊？”

我很佩服小鸠这种学习到深夜的精神，温柔地说道。

“……就是这样，还要多请邻人部的各位务必帮助我这没出息的妹妹……”

第二天放学后。

我带着小鸠来到邻人部的活动室，等全员到齐后。我向大家说明是事情缘由后，深深地低头请求道。

“喂，你也求求大家。”

我对着还摆出一副事不关己模样的小鸠说道。

“哼哼哼……无知愚昧之人类哟……好好感谢这次能够侍奉高贵暗之王的机会吧……”

砰。

我稍稍用力地敲了下她的脑袋。

“呜呜~~”

小鸠泪目着乖乖地低下了头。

昨天小鸠在做的数学题。

那是学习的作业——也是暑假的作业。

而其没有做完的不仅是数学作业，几乎所有的暑假作业都没有动过。

暑假里，我们一直懒懒散散地呆在家，或者参加社团活动，曾有一次试着问过“暑假作业怎么样了”，得到的也是如往常一样“哼哼哼……对于跨越悠久时光的吾来说，不过是些琐屑之事……”之类的回答……结果完全不是没关系啊。

尽管独立完成自己的作业是理所当然的，但是上交期限就是暑假后一周。

如果超过期限就会毫不留情地减分，如果成绩太差的话更会有退学的结果。

如果能在期末考试里挽回失分的话也就罢了，可惜的是小鸠的学力在圣克罗尼卡学园的平均值以下。如果理事长——柏崎天马先生不是我们老爸的好友的话，恐怕在入学考试时就落榜了。

因此、暑假作业是必须交上去的。

但是圣克罗尼卡学园的作业比普通学校的要多很多，就算有我的帮助，要在剩下的五天里做完也是很困难的。

“……在这种情况下，一般来说都会找班上的朋友帮忙吧……”

我说了实话，部员们的表情染上了阴霾。

我们都是没有朋友的人，小鸠也是。

“所以只能依靠我们了么。”

“嗯嗯……”

听了夜空的话，我点点头。

“真是的……真没想到我的妹妹居然是这样的糊涂虫啊……”

“呜~……对不起了老哥。”

小鸠乖乖地道歉了。

“啊哈哈！被骂了！吸血鬼被骂啦——！明明是吸血鬼居然却不会写作啊，还被哥哥骂了，啊哈哈！”

“呜呜呜……！”

小鸠懊悔地呻吟着，似乎已经理解了自己的不对之处，并没有像平时那样袭向玛莉亚。

“咿~~呀、乖乖的小鸠好~~可~~爱~~❤知道了，本小姐就全力帮助小鸠吧！”

星奈笑嘻嘻地一口应承下来。

“帮大忙了！”

听了我的道谢，星奈有些脸红。

“才、才不是为了小鹰呢！人家是为了小鸠啊！”

“那是当然啦，要倒霉的是小鸠呢。”

“就、就是说啊……”

……？

虽然不明就里，不过也罢。

理科也接着开口了。

“唔呵呵，看来是让大家见识见识理科的天才头脑的时候了呢。”

“不，初中的题目而已，真不需要什么天才头脑，不过也拜托了。”

“请交给我吧，学长！”

天才发明少女开心地笑了，虽说是个变态但这次还真是靠得住。

“为了大哥的妹妹大人，在下一定拼命到底。”

似乎幸村也答应帮忙了。

“嗯，我也帮忙吧。”

夜空也摆出一副麻烦的样子同意了。

还剩下……

“啊哈哈，有我这聪明的脑袋在，这点作业简直小菜一碟啊！”

玛莉亚愉快地笑道。

“哦，拜托你了玛莉亚。”

“嗯！”

我抚摸着她的脑袋，玛莉亚满脸笑容地点头。

而小鸠则不开心地看着我们。

“呜呜呜呜……！”

“啊哈哈！感谢我吧吸血鬼！我要帮助你这个笨蛋啦！”

“才不会感谢你呢！”

小鸠对着玛莉亚叫道。

“说、说什么—！”

“不要你这种人帮忙也够啦！”

“说什么！快点老老实实地求我帮忙啊！”

“才不说呢笨蛋！”

“说别人是笨蛋的人才是真正的笨蛋啊，你这狗屎吸血鬼！果然还是应该杀了你！”

“哼哼哼……来复仇吧……”

玛莉亚挥舞着十字架冲向小鸠，两人又纠缠在了一起。

他们果然又变成这样了……

“求我帮你写作业！快点求我！”

“不求啊！如果你这么想帮我写作业的话就先求我啊！”

“为、为什么我非得要求你啊！？”

“其实你根本靠不住吧！”

“怎么可能啊！像我这么聪明肯定能派上用场！”

“你骗人！”

“没、没骗人啊！我学习很好的啊！你看到我的聪明后就一定会大吃一惊的！”

“如果是真的话，就求我啊！说求求你让我帮忙啊！”

“呜哇！求求你让我帮你写作业吧！”

玛莉亚大叫着猛地低下了头。

“嗯……好吧，让你做吧。”

“哇，万岁——成功啦——成功啦——成功啦——！”

小鸠勉强点了点头，小鸠则一边欢呼一边跳来跳去。

就这样，两人的纠缠结束了。

“……啊，在那种情况下居然能让对方说‘求你了’……你的妹妹，还真是个论客啊……”

夜空打心底惊愕地说道。

“其实也不是有预谋的吧……”

想要追求小鸠和玛莉亚对话的理论性，这种行为就已经输了。

“话说回来，夜空能帮忙还真是意外啊。”

“？为什么这么说？”

夜空有些吃惊，

“不、应该说是你会帮助别人这件事本身就很意外了吧……”

夜空变得有些不开心。

“嗯，反正我也有空帮忙写初中的作业。而且……”

“而且？”

“初中的某个寒假。我有一次忘记了写作业。由于没有能够帮忙的朋友，结果被老师当着全班同学的面批评了。那种屈辱……辛酸，没有体会过的人是不会理解的吧……”

夜空远目道。

看来这是触痛了夜空的一个心理阴影啊。

“啊哈，忘记写作业什么的都怪你自己笨啦！人家从来没有因为不写作业而被老师骂过呢！”

“是吗，真好啊。”

对于星奈挑拨性的发言，夜空并没有予以回击。

“唔唔唔……什么嘛……你稍微反击我一下不行吗……”

夜空斜眼蔑视着看起来有些懊悔的星奈，

“好

，让我们守护小鹰的妹妹不受那种屈辱吧。”

于是，邻人部的各位聚在一起开始帮助小鸠写暑假作业。

作业有各门科目的问题集和试卷，读书感想文，暑期日记。

感觉“日记”这种东西出现在初中的作业里还真是稀奇，不过日记应该是以督促我们记录下自己的生活并加以自我反省为目的。

虽说其他的作业也几乎处于一笔未动的状态，日记好像倒是每天都在认真写。

但是其内容……

Ⅶ月Ⅳ日天气：仿佛连心灵都会被冻结的暗黑之夜

吾去了吾之故里魔界……接了DVD来看……虽然露妮卡的衣服很可爱，但吾觉得第二季的更可爱……

嘛，简要来说就和往常一样。

“小鸠……你什么时候去魔界了。”

“哼哼哼……那可真是愉快的旅行啊……”

“你七月份基本都是在家里无所事事吧。要说出去，只去了趟TATSUYA去接录影带而已吧。”

“哼哼哼……真是肤浅……以吾之力，灵体脱离肉体只需瞬间便可飞至魔界，轻而易举……”

“那么，现在试给我看看啊。”

我瞪着小鸠。

“哎？”

“现在就给我稍微去魔界一下啊。”

“唔……”

小鸠一瞬间露初了胆怯的神情，

“哼……哼哼哼……好吧……呀啊啊啊啊————……”

她闭起眼睛，双手交叉，重重吐了口气。

突然，猛地睁开眼，

“……哼，可恶的神灵将结界强化了……不过只要花上几小时就能轻易破解，不过现在不是做这些事的时候哼哼哼……”

“对对，就是这样啊，你不得不做暑假作业啊！还有，‘将进攻吾之领域的圣天使路西法拉埃尔讨伐，将其首级当做送给吾之眷属的小礼物。’不过这一天，我们不是一起去泳池了吗？”

“在去了泳池之后讨伐的啦……”

“这样啊。”

“嗯。”

啪。

我将日记本轻轻敲在小鸠的头上。

“全部给我重写。”

“哎哎哎！？”

小鸠目瞪口呆。

“理所当然啦！给我好好回忆，认真地把实事写上去。”

“呜呜~~”

小鸠不满地嘟囔着，从我手中接过日记本不情愿地用橡皮擦去了妄想日记。

总之起码日记必须要让小鸠自己……比起学习，自我反省更为重要啊。

邻人部的各位，已经各随己愿地拿着作业。

因为笔记会暴露出来，所以并不直接写在问题集上，先让他们写在别的本子上，最后由小鸠誊写。

我姑且选择了最拿手的英语，确认了作业的部分。

是英译日的题目，这样的话应该很快就能解决了。

于是我便去看看其他人的状况。

“哼~哼~哼~~”

玛莉亚开心地哼着歌曲，并写着数学题。

她在写的正是昨天小鸠苦战的问题集，但是她似乎并没有什么麻烦似的沙拉沙拉地将答案写在一张稿纸上。

我从背后看了看的玛莉亚的答案。

问题集上的题目连我都不禁感叹“啊，初二的数学题居然已经这么难了吗……？”，也难怪小鸠会那么苦战了，但是玛莉亚却很轻松地在写着。

而且大概基本都是正确答案。

虽然我知道她偶尔会被夜空强迫帮她做作业，但是这种场景还是头一次见到。

“……玛莉亚……你真的很聪明啊……”

“嗯——？”

听到我的感叹后，玛莉亚转过头来，茫然地看着我。

“没什么，能够这么娴熟地解题的玛莉亚，真是聪明啊。”

“啊哈哈，哥哥的笑话真好笑啊！这样的问题，就算是猴子来做也易如反掌啊！”

……看来还真是发自真心的话。

“唔唔唔……”小鸠（对连猴子都能解答的问题束手无策的高贵的吸血鬼）呻吟道。

为了防止再次发生麻烦的吵架，我摸摸玛莉亚的头便走开了。

“那么就拜托你了，玛莉亚。”

“嗯！为了哥哥，就算是这样简单的让人想睡觉的题目，我也不会放弃的！哈哈……”

玛莉亚一边打着哈欠一边做着题目。

接着我又看了看星奈的状况。

“……”

并没有什么大的动作，星奈平静地在理科的稿纸上写着试卷的答案。

星奈在圣克罗尼卡学园高二年级学生中，成绩一直名列前茅，应该可以安心交给她。

……嗯？……理科的试卷？

我看向理科——穿着白衣的发明少女。

我本以为这家伙绝对会写理科类作业的……

看了理科的样子，她在做的居然是国语试卷。

……我有了种异常不妙的预感。

“啊、喂……理科。为什么你会在写国语？”

于是理科回答道、

“做初中的理科系作业不是很无聊嘛。而且理科，没有上过高中课程，文科也在初中就停学了，应该能写出最自然的答案。”

“！原来如此，自然的答案啊。”

我思量了一下。

确实，按小鸠的水平，如果全科目都做的完美的话是极不自然的，一下子就会暴露出这是别人帮忙写的了。

稍后不得不提醒下小鸠在抄玛莉亚和星奈的作业时，有些地方得故意改动一下写上错误答案才行……我在做翻译的时候也故意写些错误的上去吧。

“没想你连这个都想到了啊，真是帮了大忙。”

“嘿嘿，学长这么说，理科很开心啊。”

被我夸奖的理科有些羞怯。

这家伙，说真的如果普普通通不变态的话，很可爱的啊……

我便随意地看了看问题集。

现在理科打开的这页上是现代文的题目，请使用“〇〇”中的词语造句。

然后我看了看理科的答案。

问题1请用【无可奈何】造句

“咿呀！不、不想啦学长、理科、已经要去了！”

“还不行，还不能去哟，现在还不行呢！”

“无可奈何啦啊啊啊！”

（译注：这里的文字游戏类似

用果然造句：我吃了个苹果然后写作业，本人无能，还没有能把正常日本歪成H日文的本领，只能这样翻了，总之笑点还是基本保留的，接下来还有2处同此。）

“白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我倾尽全力吐槽。

“哎？怎么了学长？”

理科一脸不解地询问。

怎么看都感觉这是故意在捣乱吧。

“……”

罢了，再看看其他问题吧。

问题2请用【总的来说】造句

“大哥、请不要这样……在下并没有那种打算……”

“虽然嘴上这么讲，总的来说你身体还是很诚实嘛……光是用手指就已经变成这样了。”

“啊啊”

幸村那做着抵抗的奢华身体，被小鹰推倒在了床上，并堵住了他的唇。

“别推倒啊！也别堵住嘴唇啊！而且‘’的使用方法本身纠错了啊，这是固有名词啊。而且为什么是我和幸村，这也是个很大的吐槽点！但是我感觉一吐槽就输了，所以我可什么都不会说哦！“

“已经说了哟，学长。”

“唔……”

“小鹰你从刚才开始就很吵啊。”

星奈头也没抬地说道。

啊，我已经想哭了……

问题3请用“必须”造句

小鹰那雄雄屹立的分身插进了理科的深处。

“噢……理、理科的里面、真是又滑又温暖啊……”

“啊……理科好开心啊，学长……请不必须要用客气，狠狠地进来吧❤”

“你把‘必须’当成什么意思了啊！？”

我战栗了

，而理科则歪着脑袋，

“H的意思？”

“快点道歉！必须向‘必须’道歉啊！”

“讨厌啦学长……这可是性骚扰哟。”

“所以说这不是猥琐的词汇啊！”

“是这样啊……真可惜啊。但是理科认为即使是有不懂的问题，也要把问题栏全部填满这种心态也是很重要啊。如果交白卷的话必然是0分，理科就算是只有1%的可能性都愿意去赌一赌的！”

理科严肃地说道。

嘛，确实是比什么都不写要好——

“呸，才怪！我差点就被你蒙混过去了，这样的答案连1%的正确率都没有啊！国语的问题集里绝对不会出现要求使用猥琐词汇造句的题目的！”

“万一说不定就有了呢……”

“不会的！”

“嗯—哥哥！学习的时候要保持安静啊！”

居然连玛莉亚都在提醒我了……我的心都要碎了……

“……哈……话说你平时不是也写写小说玩玩文字类游戏的吗？内容姑且不提，只要平日接触到这些文字的话，语言能力自然会提高吧？”

“嗯—嗯……理科，怎么说呢，对国语、或者说是那种在学校教授的那种规规矩矩的日本语非常不在行，怎么都记不到脑子里去呀。不过专业术语、拟声词和工口词汇什么的就记得牢牢的呢！”

“拟声词？”

“比如‘咯咯’‘吱吱’什么的。”

“……求你了，还是去记些规规矩矩的日语吧。”

“嗯……那么下次学长教理科吧。”

“我？嘛，也行啊……”

“说好了哟。”

“好。”

我点点头，理科轻轻地“耶”了一声，并摆出了胜利的姿势。

感觉这个约定有点忙中出错的感觉啊……不过也罢了。

接着我又去看了看夜空。

夜空选择的居然是读书感想文。

从校方指定的十本课题图书中选择一册阅读并写读后感，恐怕是全国学生最讨厌的作业NO.1了吧。

“居然选了最麻烦的作业啊……”

我意外的说道，

“因为指定图书里有几本我已经读过了啊。”

夜空回答。

“哎？”

这么一说，夜空就算在活动室里也经常看书呢。

虽然不知道她平时放在包里的书是哪些书，但没想到居然会选择课题图书这样，怎么说呢，这种“为了读书而读的书”。

“而且我对于写感想文这种事也很习惯了。

夜空有些得意的说。

“真的假的啊？“

我很是意外。

“你看。”

夜空递出了一张稿纸。

“哎哎！？已经写好了啊！？”

“嘛，只是回忆着以前写的感想文来写的而已，说白了就是重复利用。这种东西，认真写就输了呢。”

“哎……”

我一边惊叹，一边接过稿纸。

《天界传来的呼唤》读后感（译注：应该是neta了《天からの呼び声》一书）

我是在某处看到了推荐于是拿来阅读的，但其实是本并没什么看点的平凡之书。

登场人物全都是给人一种似曾相识感的模仿物，世界观设定也不是原创，没有任何新鲜感。

故事的展开也毫无悬念让人感觉乏味。

文笔也不甚精彩，常会让人难以想象故事情景甚至阅读艰难。

说白了，比这要好的作品要多少有多少。

不过封面上的插画还是相当不错的，如果在中古书店看到有100日元左右的，买下一本也无妨吧。

总评☆☆

“你这是亚马孙书评啊！”

“噢噢，这个吐槽真是犀利啊，小鹰。但是准确的来说并不是亚马孙书评而是在其他网上书店的读者评论里写的。因为写书评可以得到积分呢。”

“不是那个问题啊！”

“嗯……那么这个版本又怎么样呢？”

夜空有些不满地递出了另一张稿纸。

《天界传来的呼唤》读后感

我是在某处看到了推荐于是拿来阅读的，勉强算有趣。

登场人物大多是给人一种似曾相识感的模仿物，世界观也很没新意。

虽然故事的展开比较俗套但不至于让人无聊。

文笔该说好呢还是不好呢。

封面上的插画还是相当不错的，如果有兴趣的朋友值得一读。

总评☆☆☆

“我考虑到不应该说学校推荐图书的坏话，所以在评论上稍微纵容了一下。但是我已经不能再给这部小说更高的分数了。”

“所以说为什么！？”

“嗯……”

夜空稍微考虑了一下，突然说道。

“啊，对了！万一这篇读后感被选入演讲比赛的话就糟糕了是吧？那确实很棘手啊……”

“你放心吧，绝对不会。”

夜空不开心地嘟囔。

“……那么，到底哪有问题啊？”

“居然问哪里……是全部啊！”

“这话还真是含糊啊。说得具体点啊。”

“我就是想你把那跟网上书评模板一样的东西弃掉重写啊！”

“哼……但是这样的文章多方便啊？只要稍作修改就能适应任何一部小说了。其实我这里还有☆版本和☆☆☆☆☆版本等等。托你的福，我能开开心心地打分了。”

“……想打分就直接去网上不是更好？”

于是夜空尴尬地移开视线。

“嗯……但是被视为违规被封掉了账号，积分也没了。”

“果然还是不行吧！”

果然还是个不缺悲剧故事的家伙啊。

“算了，读后感就交给小鸠自己来写了，夜空你帮忙写古文吧……”

“哼……”

夜空依旧一脸不满，但也老老实实地去拿其他作业了。

我深深叹了口气。

本以为邻人部有以星奈为首的高学力的家伙们，初中程度的作业可以轻而易举，没想到夜空和理科会如此乱来，你们上学的时候到底学到了些什么啊。

接下来……还有一个，要防止他乱来的家伙啊……

我提心吊胆地走向幸村。

顺带一提幸村负责的是历史问卷。

“怎么样了？”

“啊，大哥啊。”

在我的询问下，幸村那张更胜美少女的脸上露出了微笑。

“万无一失，大哥。”

“诶。”

幸村的面前是稿纸和正在写的日本史试卷。

旁边则是好几张已经用漂亮的字写完答案的稿纸。

“好厉害啊，已经写好这么多了么。”

我将写好答案的稿纸和试卷对照着拿在手上。

日本史——主要是从室町时代到江户时代的问题，大多是“谁建造了●●”“●●与●●于哪一年发生合战”之类的填空题。

历史题目就看起来而言，初中到高中并没有什么特别的变化……我一边想着一边粗略地看了下幸村的答案。

……嗯、嘛……大概，是对的，吧……？

和国语、数学不同，历史题目的答案只要在教科书和网上查一下就能写出来。

但是这个作业大概也是建立在不会让人简简单单就查出来的基础上出的，这些相当专业的问题，我也没法判断出对错。

做着这些难题的幸村，既没有拿教科书也没有什么迷惑地在稿纸上写下答案。

“你真厉害啊……”

“能被大哥夸奖真是万分荣幸。”

听了我的夸奖，幸村脸红了（为什么要脸红？），解题的速度也越来越快。

他用优美流畅的文字写下人名、建筑名、年号等等。

“哟……”

我看着这幅华丽的景象，不禁赞叹起来。

写完一张、又写完一张、当完成第三张稿纸后——幸村的手突然停了下来。

“……？”

我惊讶地看了看试卷。

【世界史试卷1】

问题1请回答出在高加米拉战役中击败波斯军的马其顿王的名字。

看来是日本史的试卷结束了，开始了世界史的试卷。

因为是第一问，还算是比较简单的。

我这么想着看向幸村，那张脸上原本的表情完全消失了，用着空洞的眼神看着题目。

“……幸村？”

“大……哥……”

幸村叫着我的名字，开始缓慢地动笔了。

【世界史试卷1】

问题1织田信长

“等一下啊！！”

我对着幸村的回答全力吐槽道。

幸村不安地看着我。

“为什么这个题目的答案是织田信长啊！？明摆着亚历山大大帝或者亚历山大Ⅲ世啊！？”

接着幸村面无表情地歪着头，

“亚历山大，么？”

“对对。”

“也就是说亚历山大是信长公吗……？”

“你在说什么啊！”

“但是如果是信长公的话，波斯军什么的，肯定……”

“虽然说信长感觉上也能行，但是公元前4世纪的时候信长还没出生啊！”

“原来如此……”

感觉幸村有些无精打采地将“织田信长”的字擦去，重新在稿纸上写上了“亚历山大”。

接着是第二问。

问题1公元前44年，就任罗马终身独裁官的人物是。

“……“

幸村稍稍停顿了一下，很快就动笔了。

问题2织田信长

“所以说为什么啊！凯撒啊凯撒！”

“但是大哥，如果是信长公的话，肯定……”

“当—不—了—的。信长是不会为帝制罗马建立基础的！”

“是这样啊……”

耷拉着脑袋的幸村，写上了“楷萨”

“喂……难道说你完全不会世界史么？”

“真是让大哥见笑了……”

明明那么了解日本史啊，还真依旧是个极端的家伙呢。

“……算了，谁都有一两个不在行的科目，别太灰心了。”

“哎？人家可没有不在行的科目哟。”

无视了星奈的突然插嘴。

“幸村。以后不仅是日本史，世界史也要加油学啊！”

“是！在下一定拼命努力。”

只有回答是像模像样的。

就是这样的感觉，大家帮助小鸠做着暑假作业。

直到社团活动结束的时间，除了读后感和其他一小部分，大多数的作业是完成了。

“嘛，虽然很累人，终究是结束了啊。”

在回去的路上，在摇摇晃晃的电车上我对小鸠说道。

“嗯……”

小鸠轻轻点头。

“一定要好好感谢社团的各位啊。”

“嗯……”

小鸠害羞地红着脸，

“谢谢了……老哥……”

她露出了坦诚的笑容说道。

即便只是为了这个笑容，我这一天的辛苦都是值得的了，劳累也消失的无影无踪。大概这也是我作为哥哥的幸福之处吧。





第三章 盛发

放学后，在邻人部里。

我和夜空、星奈、幸村、理科都在了，大家跟平时一样各自打发着时间。

小鸠为了誊写三天前邻人部的各位帮她写的暑假作业，还要写读后感和日记什么的，所以没来活动。

哪怕是为了让大家的努力不白费，都必须在规定时间前写好啊。

夜空坐在我身边看书。

大概是还不习惯短发，她时不时地会用指尖拨弄拨弄前发，好像才能镇定下来的样子。

我发现，坐在对面沙发上，手上抓着PSP的星奈正盯着这样的夜空。

“你在发什么呆啊？”

我问星奈，

“嗯——……我要不要也换个发型啊。”

她挠了挠自己的金发说道。

“别学我啊，肉。”

夜空抬起头，不开心地说道。

“才、才没有学你呢！人家只是厌倦了一直同一个发型，想换一个而已啦！”

“哼……”

夜空不屑地哼了一声后，像是想起了什么似的，

“这么说来，最近听说了些和有关发型的很有趣的情报。我就大发慈悲告诉你吧。”

“很有趣的情报？”

星奈可疑地看着夜空。

“是我去美容院随手拿起来的一本杂志上写的。现在大都市的现充女们，都在流行一种叫‘盛发’的发型。”

“盛发？”

听了星奈的疑问，夜空稍稍皱了皱眉头。

“到底怎么说明才好呢……简单的来说，就和字面意思一样将头发‘盛起来’以增加体积啊。将头发立起来，用发胶固定住或者弄成卷发之类的。然后在膨大的头发上，也可以装饰上各种各样华丽的饰品呢。”

“哎~~听起来蛮有趣的。”

这时，理科插嘴了。

“啊，理科也知道哦。在网上看过‘盛发’的照片呢。似乎是中世纪欧洲的贵族们那样的华贵发型的升级版，怎么说呢，是非常有个性的发型。”

“贵族！？那岂不是为我量身打造的嘛！”

星奈兴趣浓厚地样子。

“很厉害的哟，将头发编成如同鸟笼一样，实际上真的放进小鸟或者装饰鹿角，或者贴一个写有大大的‘爱’字的饰品什么的。”

“那是什么啊，战国武将……？”

星奈皱了皱眉。

“嘛，先不提性能作用，但是在主张个性方面却和武将的头盔和盔甲有着相同的作用吧。”

听了理科的话，幸村做出了反应。

“那么这个所谓的‘盛发’，就是在战争的时候，在被敌人砍下首级时，为了证明自己的身份，好让对方把头颅按与身份相应的礼貌对待……以此为目的的发型吗？”

“不对”“不是啦”“怎么可能啊”

夜空、理科和我同时吐槽了，幸村摆出遗憾的表情。

“嗯……虽然不太清楚，但还真是有些奇妙的发型呢……”星奈说道。

夜空点了点头。

“啊啊，对了。如果不是伟人的话是很难驾驭盛发的。凡人想要去挑战只能说是无谋吧。如果只是发型引人注目的话，别人连哪个是本体都会分不清吧，说了跟你无缘无聊话，真是对不起啊。”

星奈的表情有些抽搐。

“嘛，如果想换发型的话，一般庶民都回去普通的美容院，做些普通的发现也是无可厚非的事情吧。”

听到夜空一再强调普通和无可厚非什么的，星奈抽搐的更厉害了。

“但是哪怕只有一次，真想看看那个现充的‘盛发’啊……”

“是呢，但是恐怕很困难哟。如果是之前的夜空学姐的话，头发够多，做起来的话感觉应该会很不错呢。”理科说道。

“哈……但是能够主宰盛发那种强烈的存在感的人，必须是生来就高贵华丽气质的贵人啊，这里可没有啊。”

“啊哈哈，夜空学姐真是的。那样高贵的大人只存在于动画和漫画的世界里啦。”

“说的也是。”

……这、这两个家伙……这个装模作样的对话……

但是这种简单的激将法却对这里的一个家伙非常有效。

星奈的声音显得很慌张。

“你们啊！这里不是有一个嘛，散发出高贵气质的大人！在这个世界上比我还适合‘盛发’的伟人根本就没有啊！”

“哈哈哈，别勉强自己了，肉。”

夜空爽朗地笑着说道。

“就是呢，星奈学姐。‘盛发是非常有难度的发型啊。光是把头发盛起来先不说，能合适的人都……”

“那种事情不试试看怎么可能知道呢！不—，不用试都能知道！把我的头发弄成那个‘盛发’看看啊！那会是多么华丽啊，在我那由内而外神采奕奕的形象面前跪伏吧！”

啊—啊，说出来了……

夜空露出了邪恶的笑容。

“哼，既然都说到这个地步了，就把你的头发盛起来吧。好歹我也留了那么多年长发，对摆弄头发还是很有心得的。”

“理科室里还有些发胶什么的东西呢，理科去拿过来！”

理科走出了活动室。

“哎！？啊、那个、等一下……”

回过神来的星奈有了一些悔意，但是已经迟了。

于是，星奈头发“盛起来”计划开始了。

在活动室的穿衣镜前，星奈坐在了那里。

“别、别做太夸张的事情呀！？”

星奈胆怯地说道。

“肉别动。”

夜空一手拿着梳子，仔细的帮星奈梳头。

不愧是每天都梳理自己的长发的夜空，手法很娴熟。

开始还一脸紧张的星奈，也渐渐放松了下来。

“嗯，挺不错的嘛。原来这就是让其他女孩子帮忙梳头的感觉啊。”

星奈开心地说。

“哈~~星奈学姐的头发真是顺滑啊。完全没有分叉呢。”

和夜空一起梳理头发的理科感慨道。

理科的动作也有着发明少女该有的（？）柔软。

“……嘛，如果是你的头发的话，我还真是不得不夸奖呢。”夜空说道。

“这么说来夜空学姐的头发也非常漂亮呢，好羡慕啊。”

“夜空的头发确实是值得夸奖的呢。明明人格那么扭曲，头发却很好看呢。只有头发……不过话说理科的头发不也很漂亮嘛。”

“是、是这样吗？”

“嗯。其实我偶尔也会羡慕像你们这样的黑发呢。”

“这样说的话，理科也很羡慕星奈学姐这样天生的金发啊。是吧—夜空学姐”

“嘛，偶尔是会这么想。”

“诶—，这样啊。”

…………

叽叽喳喳。

怎么说呢，这种“真·女生空间”的气氛，我感到完全无法介入。

“大哥、请喝茶。”

“噢。”

嘶嘶嘶。

我和幸村一边悠闲地喝茶，一边呆呆地注视着邻人部女高中生三人组。

“好了，那么差不多要‘盛起来’喽。”

梳罢头发，夜空如此说道。

“要弄成什么样的感觉呢。”

“是啊……肉，你有什么要求？”

“嗯——”

处于完全放松状态下的星奈稍微想了想，

“其实我对‘盛发’也不是很了解啊，总之就拜托你做的比较有现充感吧。”

“主题是现充啊……嗯……”

“还真是有些棘手的要求呢……现充……”

“现充……说到现充就是……夏天？”

“啊，夜空学姐说的好。那么就做成充满夏天气息的现充感十足的样子吧。”

“是啊，就这么办。”

“那么……把两边靠拢起来做出海浪拍打岸边的感觉吧。”

“啊啊。”

理科和夜空左右开工，一边在星奈头上擦着发胶，一边用电刷烫发。

“嗯……光是弄一个模样不够有个性啊。为了更独特一点，在一些地方做出反向卷发，表现出漩涡的感觉吧。”

“啊，那个好啊。”

……漩、漩涡？

“然后还有夏日暴风雨的感觉，在这里华丽地做一个U字型吧。”

理科“啪啦”地将大量发胶涂在了星奈头发上，粗暴地做出了卷发。

“噢噢，这种不平衡感，真不错啊。”

“就是呢~~怎么样啊，星奈学姐？”

“哎？啊，嗯……挺不错？”

星奈露出无法释然的表情。

“那么，差不多要在头顶下功夫了。怎么样？”

“既然两边有大海的话，中间就盛成沙子城堡的感觉吧。”

“好呀！如果是城堡的话，就跟星奈学姐的贵族气息（笑）更相称了！啊、对了，用比基尼代替发带怎么样啊！”

“噢噢，你真是天才啊！大海、沙城、泳装……这样一来，真想再加上西瓜和烟花啊！”

“那两件确实不能丢呢！啊，这样就是完美的现充了啊！夏天来到海边的现充们的所有东西都表现出来了呢！”

“对吧！还有，难得是海边，就要炒荞麦面啊！还有咖喱！”

“原来如此！记得合宿的时候小鹰学长做的炒荞麦面确实非常美味啊！”

“好，弄点炒面在上面吧！”

“炒、炒荞麦面……！？”

星奈紧张起来。

“幸村同学，帮忙买一下炒荞麦面、泳衣、西瓜和烟花吧。”

“知道了。为了星奈大姐名誉的‘盛发’，在下满心欢喜地去买。”

听了理科的话，幸村微妙地有些开心的样子，走出了活动室。

之后，夜空和理科两人一边把星奈的头发盛起来，一边随各自喜好地玩弄着她的头发。

“唔唔……小鹰……”

星奈泪目地看着我。

对不起啦，我现在也无能为力……

我悄悄地移开视线，侧对着她们三人开始读起书来。

“‘完成啦——！！’”

听到夜空和理科欢呼后，转过身一看——这时，我哑口无言了。

……太、太惨了……

两边和后面的头发杂乱无章地向着各个方向伸展出去，各处还有把荞麦面和泳衣当做发带而缠在发上。

头顶上的头发被精心编织如同一座和风城堡镇坐着，烟花和哈密瓜面包（似乎是西瓜的代替品）还有蜻蜓的尸体及蝉的褪壳（似乎是幸村偶然发现而捡来的）这些东西也胡乱地装饰在头上，天守阁上则是墨鱼烧和巧克力香蕉，如同天线一般。

……这怎么看，都是被欺负啦。

但是理科、夜空和幸村（在买在烟花后一起帮忙盛的）却似乎没有那种意识，三人擦着汗水的样子真是成就感十足啊。

“起名曰——‘究极现充@真夏夜之梦超级无敌盛发’！”

夜空夸张地宣告道。

然而被弄成这样悲惨发型的星奈，则摆着一副交织着愤怒、悲伤、屈辱的表情而在颤颤发抖。

然而，

“星奈学姐超级可爱啊~~❤理科下次也想弄一个看看！”

理科双眼闪着光芒说道。

闪闪发光的眼神毫无虚假、看来是真的认为这个叫“究极现充@真夏夜之梦超级无敌盛发”的玩意超级可爱。

“啊啊……可爱啊……真的……真的很可爱啊！”

夜空也难得一副少女情怀的样子（虽然现在就是少女）闪烁着笑容。

这个看起来，也不像是演技。

“哇哇哇，真是做了不值得的事情啊！如果在剪头发之前我也试着做一次‘盛发’该多好啊……！”

夜空看起来是真心后悔。

女生的感性真是搞不懂……

“真是非常美妙的首级啊，星奈大姐。这样一来就能华丽地被斩首而牺牲了吧。”

幸村这边也说着谜一样的赞美词。

……幸村的感性比女生还要搞不懂。

不管怎么样，看到这三人的样子，星奈脸上的不安也消失了。

“是、是吗？真的这么合适？”

凝视着镜子里自己那奇异的头发，星奈有些开心起来。

“真的是超级合适啊学姐！”

“啊啊……真后悔啊，居然这么合适。”

“蝉与蜻蜓体现出了人生如梦的虚幻，这已经不是单纯的华丽了，在下能感受到深深的‘人生哲理’啊。”

“嗯~~……嗯~~嗯……。哼，这个确实、相当不错嘛……”

……这些家伙们真的是在说真心话吗。

“哈哈，怎么样？小鹰？”

星奈开开心心地问我。

我只得强颜欢笑道，

“啊啊……嘛，怎么说呢，很好的表现出了你们的内在呢。”

这内在就是“残念”啊。

“嘿嘿，是吧！”

听了我的回答，不仅是星奈，连夜空也露出了满足的笑容。

……那一天，星奈便顶着“究极现充@真夏夜之梦超级无敌盛发”回家了。

第二天早晨。

偶然在校门附近，突然遇到了来上学的星奈。

发型已经回归了往常的直发，我稍稍松了口气。

“呜呜~~小鹰~~”

星奈哭哭啼啼说，

“昨天回家后，爹地生气得不得了呢……不仅被打了屁股，头发也强制换回去了，太讨厌了……”

“这、这样啊。”

……天马先生，GoodJob！我这样想道。

顺带一提那一天的社团活动，夜空和理科认真地做了深刻的反省，“突然就来的干净，虽然嘴里不停的说可爱，但是回头冷静想了想，却不是那么回事。”而夜空居然也老老实实地道歉了“稍微做的有点过火了，对不起。”

星奈大叫着“就把那事当笑话忘记吧！”，真的哭着跑出了活动室。





第四章 杀必死回（柏崎裸体出镜）

星期五放学后。

我并没有前往活动室，而是去了图书馆学习。

虽说在活动室学习也行，但是平时星奈和理科玩着游戏，玛莉亚和小鸠拌嘴打架什么的，没办法集中精神，所以学习的话，还是安静的图书馆最棒啊。

但是最近在休息时间以及放学后和我一样来图书馆学习的学生很多，抢位置是件麻烦事啊。

而且就算我顺利抢到位子，坐在我旁边的家伙都会一脸胆怯地跑开，其他的桌子都坐得满满的，唯独我所在的桌子全是空位，还真是伤心啊。

我明明只是在安安稳稳地学习啊……

这些都不说了，为什么最近图书馆学习的学生多了起来呢，那是因为期末考试将近了。

这所学校是两学期制的，所以在九月下旬进行第一学期的期末考试。

因为时间很长，所以考试范围也很广，必须要好好复习才能应对。

正当我一边想着这事，一边努力解题的时候，

嘀嘀嘀~~

“！？”

从我的包里发出了有点蠢的声音。

这是我手机的短信铃声。

在安静的室内，这铃声便显得非常响亮，周围的学生都一齐看向了我。

糟糕，忘记改成静音了……

自从暑假和邻人部的家伙们交换地址之后，我的手机也几乎从没收到过来电或者短信，所以更没有在图书馆这类的地方换成静音模式的习惯了。

虽然和他们刚刚交换地址的时候，我和星奈、理科倒是有着不少短信交流，而到了暑假后半大家似乎都厌倦了一般，几乎不怎么使用了。

不管怎么说，我慌慌张张地从包里拿出手机，看了看短信。

翻开手机盖，突然又传出一声“叮铃~~”，而且不知道为什么，每按一个键都会有Bi~~Bi~~Bi~~的按键音响起。

哎呀，太悲剧了！

在看短信之前，还是先换成静音模式吧！

那个、静音模式是怎么切换来着……

Bi~~Bi~~Bi~~……为了切换成静音模式，而不停地发出声响，我做着这样本末倒置的事情，终究是切换完成了……

唔……没想到手机侧面就有模式切换的快捷键啊……

我心里咒骂着，确认了短信。

是星奈发来的。

标题今天

正文为什么没来活动室

总之先回她“在学习备考”

不久之后，星奈又发来“那种事无所谓了，赶快来活动室啊”，“不要啦”我回信、“活动室发生什么了吗”我再次发信。

又过了一会星奈回信道。

只有幸村在啊（>_<）

（>_<）

……话说今天夜空似乎是有想要的书所以没有参加社团活动而直接回去了啊……

反正也没什么特定的活动，所以邻人部基本就是随意缺席的。

理科和小鸠也偶尔会有不来的时候，玛莉亚在有工作的时候也不回来。

不过和幸村两人独处啊……

我暑假的时候也曾有一次与幸村在活动室里独处过，真是坐立不安啊。

没办法……星奈太可怜了，于是我向活动室走去。

就当我合上书准备离开时，又收到短信了。

小鸠来了(*^_^*)不需要小鹰了（^^）/

“……这样啊”

我等着液晶屏嘟囔着，再次翻开了教科书。

那天夜里。

我在自己房间里学习的时候，又收到了星奈的短信。

标题话说

正文小鹰期末考很够呛么？

“不知道啊”我回信。

“不知道”这也是我的真心话。

与转校前的高中比起来，学习范围和等级的差距都很大，要赶上来确实够呛，但我觉得就这样踏踏实实地复习的话，每一科也都能拿到像样的成绩。

不过，这是转校来的第一次期末考试，克罗尼卡学园的考试难度还是个未知数，这一点才是最大的不安要素。

于是几分钟后——

那么明天来我家吧，一起学习吧。

星奈的邀请可真是及时雨啊。

星奈的成绩似乎是年级第一，在她那看看一年级时候的试卷的话，也能让我心里有个底。

我回给她一个OK。

就是这样，第二天周六。

在家里和小鸠吃完午饭后，我独自向柏崎家出发。

坐上前往克罗尼卡学园的巴士，在学校站之后的第五站下车。

巴士停靠站前方不远处便有一座小丘，上面的巨大洋房就是星奈家了。

我走在长长的通向洋房的石板路上。

接着，我看见洋房玄关处有一个男人双手抱胸站立在那里。

“哎……”我不禁呻吟。

穿着和服，留着总发的美男子——星奈的爸爸即是克罗尼卡学园的理事长，柏崎天马先生。

为什么那个人，要站在玄关这里啊……而且我感觉他在死死地瞪着我啊……！

这应该不是错觉吧，我诚惶诚恐地走向理事长，理事长也慢慢地向我走来。

对着不由自主摆出架势的我，理事长发出了威严的声音。

“你来了啊，小鹰。”

“啊，是，好久不见了，理事长。”

“嗯……”

我打完招呼。不知道为什么，理事长太阳穴处的青筋微微暴起。

哎、难、难道我说了什么破坏心情的话了吗……！？

我有些不安，

“哼……嘛，进来吧。”

理事长说着，径直打开了玄关的大门，我们走进了屋子。

进去之后，星奈便从楼上下来了。

“啊，小鹰你来啦。”

“……那么，好好加油学习吧。”

理事长说完便准备离去。

“哎，爹地，和小鹰的话已经说完了么？”星奈叫住了理事长。

“嗯嗯”理事长回过头来。

“？什么话？”

我询问道，

“—嗯，爹地有事没事就会问问小鹰的情况，所以我以为你找他有什么事啊。”

“也、也也也没有那么频繁地问啊！”

满脸通红的理事长狼狈地说道。

接着又搪塞般地干咳了两声。

“嗯，那是因为受隼人之托啊。当然要放在心上了。“

理事长努力装出平静的样子说道，然后就快步走进房子的深处了。

真是搞不懂的人啊……

我与星奈四目相对，

“那么，我们开始吧。“星奈说道。

于是，我跟着星奈上了二楼。

……直到这里，我才终于发觉，自己是不是正处在一个不得了的状态下。

之前来星奈家的时候，一直在客服，没有进过星奈的房间。

进入除了小鸠以外的女生的房间，还是我有生以来头一次。

感觉突然就紧张起来了……

星奈似乎完全没有注意要到我窘迫的样子，很自然地打开了自己房间的门。

“呐，进来吧。“

“啊、啊啊……“

我心跳加速地踏入了星奈的房间。

有生以来头一次进入的女生的房间。

一开始飞入我眼帘的就是夜空的脸庞。

该、该说些什么呢，我现在真的迷糊了……

书桌、椅子、书柜、衣柜、床，虽然很简洁但都是高级的外国货，给人一种安心的感觉。

看到大型家庭游戏机放在那里，这里确实星奈的房间啊。

然后，在这间屋子里散发出巨大违和感的，就是仿佛偶像海报一般贴在天花板上的，各种被放大的夜空的照片。

“为什么会有夜空的照片啊！？”

坐在沙发上看书的夜空。

步行于走廊的夜空。

大概是合宿的时候拍的把，睡觉的夜空。

放烟花的夜空。

大概是在帮小鸠写读后感的时候拍的吧，短发的夜空。

照片一共五枚，看起来夜空并不知道照相机的存在。

也就是——偷拍。

“拍的不错吧？”

星奈有些骄傲地说。

“那个笨蛋，要找到偷拍的机会太难了，费了我还大力气呢！”

“……这些，都是你拍的？”

“嗯。用数码相机偷偷地。”

星奈开心地点点头。

放烟花还有些读后感的时候我明明也在场的，居然也没察觉到啊。

太……太可怕了……

“为、为什么要做这些事呢……难道说，你其实有那方面的兴趣……”

我真心胆怯地问道，

“哈？那方面的兴趣是什么啊？”

星奈不开心地说道，又开心地走向床边，把手伸到枕头底下。

“看看，这个。”

枕下方的，是与星奈发型相似的金色长发。

“这个，难道说是……”

“嗯。”

这个假发，是以前邻人部练习“讲笑话”的时候，夜空用来COS星奈的而戴过的。

“为什么你会有这个……”

“从夜空那里买来的。一万日元。”

对着满脑子问号的我，星奈接着说，

“卧薪尝胆这个成语听过么？”

“哎？啊，嗯嗯。”

古代中国曾经有个大王，为了使自己时刻牢记仇恨于是每天睡在薪草上，还每天舔着苦涩的胆。最后终于报仇雪恨的故事。大概的意思是“想要成功就必须忍受痛苦与磨难”。

“就是这么回事啦。”

到底是怎么回事啊。

“每晚睡觉的时候，一边想着夜空那张蠢脸，一边闻着夜空曾经带过的假发的味道。以此来回想着她让自己经受的屈辱。想着总有一天要好好整整那个笨蛋，于是便兴奋起来了。”

我很了不起吧，星奈的口气似乎是在这么说。

还、还闻着气味啊……

这真是在星奈众多的残念行为中都可以毫不犹豫地排在首位的奇行啊，我再次感到恐惧。

初次进入女生房间的紧张感完全消失了。

星奈……从各种意义上来说，都是值得恐惧的女孩啊。

“哼哼，总有一天要让那个笨蛋惨叫啊！”

星奈仰视着夜空的照片，下定了决心。

虽然这第一步就给我留下了些许心理阴影，但是我和星奈还是按照计划开始了学习。

我们在房间正中准备好的圆桌上摊开了教科书和笔记本。

首先是最大的来意，让星奈给我看了看高一时候的试卷，发现难度和之前所在的高中并没有什么太大的差距，我终于舒了口气。

只是教会学校特有的伦理和世界史的题目，比起普通高中要多出很多，不过这些状况我在平时上课就考虑到了。

于是，我们接着开始了普通的学习。

有年级第一的星奈在还真是放心啊…………………………………………………………

…………………………………………………………………………………我也曾经这么想过。

正因为有着不用努力就能很优秀的家伙在，星奈在教人方面相当不在行。

我在请教数学难题时，虽然正确答案很快就被解出来，但是为什么会得出这个答案，听了星奈的说明后我依旧一头雾水。

到最后的结果就是“为什么你连这个都不懂啊，你是笨蛋吗！？”之类的臭骂了。

当然对此我也很不愉快，于是便放弃向星奈提问，不懂的地方也完全靠自己努力解决了。

但是星奈也因此很无聊，在我烦恼的时候总会笑嘻嘻地来问“要我教你嘛！？年级第一的女生直接教你哟！？”，接着又因为糟糕的解说，导致最后的结果总是“小鹰是笨笨笨蛋！”。

这还不如我一个人在家学习呢……

我追悔莫及，

“打扰了。”

伴随着清澈的声音，一位女性走进了房间。

穿着管家服的金发美人——柏崎家的管家，史黛拉小姐。

“我那饮料来了。”

“嗯，谢谢了，史黛拉。”星奈说道。

史黛拉小姐将盛着红茶的杯子和蛋糕放在了桌子上。

然后依旧是一张毫无表情的脸，转向我并微微低头道。

“好久不见了，小鹰先生。”

“啊，你好……”

“进展如何了？”

“进展？……嘛，还行吧。”

其实完全没有进展啊……学习。

“是这样啊。”

史黛拉小姐说着，从管家服的口袋里取出了什么，然后塞到了我的手里。

“不介意的话，请用这个。”

“？”

我看了看史黛拉小姐递给我的东西。

正方形的小袋子——怎么说呢，就是在做十八禁行为时使用的那个橡胶制品。

“喂、啊！？哎！？”

“那么请慢慢享受。”

她对着慌张的我又行了个礼，走出了房间。

“小鹰，史黛拉给你什么东西了？”

“没、没什么！”

我急忙把那玩意塞进口袋，将桌上的红茶一饮而尽。

“呼……”

……史黛拉小姐，真是个谜一样的人啊……

品完红茶和蛋糕后休息了一会，我们再次开始了学习。

但是星奈在休息后就完全没有了学习的劲头，“啊，好—无—聊—啊”她躺在了床上。

这种状态下，穿着短裙的她几乎要走光了，我也不知道该看哪才好。

“啊，对了！”

突然起身的星奈开心地说道。

“玩游戏吧，玩游戏吧！”

“居然玩游戏啊……”

不过也罢……就当是转换心情吧。

我这么想着，“就玩一下吧。”

星奈选择了PS3的小鸠最爱的动画《铁之死灵术士》的原作格斗对战游戏新作。

虽说是动画改编的游戏，但是单纯当格斗游戏来评价也是很好的，不知道原作而玩的人也很多。

我们家没有PS3所以没有实际玩过这个游戏，但是曾经陪着小鸠玩过PS2上的前作和前前作。

因为基本的操作什么的和前作并没有太大的差别，我总算能玩起来。

“小鸠很喜欢这个动画吧？前段时间我买来了全部的蓝光碟，虽然还没看，但是等下次小鸠来我家的时候，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

星奈一边发出瘆人的笑声一边选择角色。

小鸠到底还会不会来这里呢，我一边想着这个问题一边选择我的对战角色（顺带一提，今天我问小鸠“要不要一起来”的时候，她好像是吃了超级酸的梅干一样的表情，立即回答“不要”）。

虽然星奈说是刚买回的，但是她也一如既往地表现出了与初学者不符的娴熟，实力基本与我相当。

与实力相当的对手交战是很愉快的。

我们忘记了时间，你争我夺地进行着白热化的战斗。

终于到了我该回家的时候，此时已经是晚上七点半过了。

“玩太久了……！”

把学习扔在了一边，热衷于游戏，我真是没出息啊！

“哈哈哈，真有趣啊！真是不错的对战啊！”

星奈伸了伸懒腰，满足地笑了。

“……是是，我也很愉快啊。”

顺带一提，最终战绩是星奈优胜。

有些不甘心啊。

……学习什么的也没办法了……回家之后再加油吧。

“那么我差不多回家了——”

于是，就在这时，

“小姐，小鹰先生，晚饭已经准备好了。”

仿佛是计算好时间一般，门外传来了史黛拉小姐的声音。

……看来，现在是回不去了。

我给小鸠发了短信“今天你就随便吃点冷冻食品，泡面什么的吧。”，于是便留在了柏崎家吃完饭了。

我和星奈，还有理事长三人围坐在桌边。

和之前来的时候一样，今天也是日式料理，而且依旧美味。

“我吃饱了，多谢款待。那么我也差不多——”

“小鹰。”

理事长威严的声音打断了我。

“今天就住下来吧。”

“不，那个。”

“住下来。”

“……好。”

结果就变成这样了。

“哈~~……”

在柏崎家的大浴室里。

我一边洗澡一边大口喘气。

怎么说呢，这家人……真累啊……

对于至今别说是住在别人家了，就连去朋友家玩的经历都几乎为零的我来说，突然就在豪宅里被如此郑重地对待，这种感觉让我难以平静。

虽然理事长和史黛拉小姐都是不错的人啊……

就在我想着这些事的时候，突然身后的喀拉一声，浴室的门被打开了。

“！？”

我慌忙掉头，进入眼帘的是

肉

……她爸。

“嗯……！理、理事长……！？”

肩上搭着毛巾，全裸的柏崎天马站在那里。

身材苗条却没有任何瘦弱感，赘肉就更是没有的紧致身躯。

怎么也让人无法想到是四十岁的漂亮肌肤。

简直就像是艺术雕像一般，匀称而完美的体型。

……一想到为什么我会如此平静地描述着一个全裸大叔的外貌啊，真是欲哭无泪啊。

“我帮你擦背。”

理事长（全裸）向着目瞪口呆的我走来。

“不、不必客气了！”

于是理事长赞赏似的优雅地点了点头。

“嗯……你还是这么沉稳啊。如果是隼人的话肯定会毫不犹豫地扔掉肥皂冲过来。不过你也不用在意。”

在意才怪啊——！

正当我在脑内吐槽的时候，理事长轻轻地捡起了我面前的肥皂，扑通一下坐在了我的背后。

为什么……为什么会变成这样……！

理事长用小盆从澡盆里盛了些水，将毛巾弄湿后涂上肥皂。

接着——擦！——擦！

背后传来毛巾的触感。

哇……说实话……真爽。

“如何啊？”

“嗯，嗯！我觉得很好！”

上次让别人替我擦背这种事，还是小学低年级时一起和爸爸洗澡的时候了。

帮小鸠擦背倒是在一年前还经常做呢。

“……这么一来，我倒是想起了第一次被隼人拉到澡堂的事情了。”

理事长怀念地说道。

你跟我说这种事我很困扰啊。

“对了，小鹰。”

“是、是。”

理事长稍稍顿了顿，用着微妙的口气开口了。

“我家的星奈，会不会在学校被人欺负啊？”

…………啊？

“不，我想没有那回事……”

不如说在学校里经常像是女王一般作威作福。

虽然被女生们所讨厌，但不至于会欺负她。

“嗯……是么……”

“有什么在意的地方么？”

我问道，理事长有些难以启齿似的，

“……不，前几天……也许我说了你也不信吧……星奈头上顶着墨鱼烧还有炒面什么的回家了……”

“噗！”

呛到了。

“……怎么了？”

“不、不，没什么！”

“是么……星奈还说什么‘这是与自己相称的最高级发型’这种莫名其妙的话，所以被我狠狠骂了一顿……冷静一想，怎么会有那种愚蠢的发型呢。那是我值得骄傲的女儿啊……肯定是为了掩盖自己被人欺负的事情，才会说出那样的戏言，我是这样担心的……”

“是、是这样啊……”

我皱了皱眉头说道。

“那、那个，话说理事长最近有进过星奈的房间吗……”

我诚惶诚恐地问道，

“没，自从她上了高中，似乎就开始不许我进她房间了。嘛，女儿也到年纪了，没办法。”

理事长说出了作为教育者，作为父亲真正该说的话。

你的女儿，将经常弄哭自己的人的偷拍来的照片贴在天花板上，还每晚闻着带有那个人气味的私人物品，做着这样的变态行为……这种话我可说不出！

“嘛、嘛。我想她从来没被人欺负过，大概……”

不如说是正活力十足地想要报仇呢。

“嗯……那样就好……”

对着依旧很担心似的理事长，我开口了，

“如、如果星奈真的被人欺负的话，我绝对会保护她的！所以请您放心！”

理事长轻轻地盛了热水，为我擦背。

接着他用严肃而又略带亲切的声音对我说道，

“是啊……就拜托你了，小鹰。如果是你的话，我也能安心地将星奈托付给你啊。”

“嗯”

我这么回答道。

……我正渐渐陷入了无法挽回的境地之中，而此时的我还没有意识到这一点。





第五章 基游部

放学后。

我和夜空走进活动室，里面有星奈、幸村，以及一名没见过的少女。

留着微长黑发的纤细少女，制服外面披着白衣——，

“原来是理科啊……”

“一开口就好让人失望啊！？”

听了我的嘟囔，理科发出了抗议的叫声。

顺便一提，那一瞬我没有认出她的原因是，理科将平时的马尾辫披散开，而且也没有戴眼镜。

披头散发的样子虽然在暑假有见过，但是拿掉眼镜的样子还是头一次看到。

“你的眼镜怎么了？”

“今天没有带来。偶尔不戴眼镜。这就叫改变形象。”

理科补充道。

拿下眼镜放下头发的理科，老实说，真是非常可爱。

也就是说，形象改变成功了么，

“没有戴眼镜……难道戴了隐形的吗？“

理科轻轻摇了摇头，

“理科本来戴的眼镜就是平光的啊。”

“真的？”

我因这冲击性的事实而战栗。

“嗯。反正理科的视力也没什么问题。”

“真么啊……那为什么要戴平光眼镜？”

“戴平光眼镜完全是因为流行嘛。”

“……没想到居然能从你的口中听到流行这个词啊。”

“或者换句话说就是‘创造属性’也行吧。”

“啊，你这么说我倒是能理解。”

“……就这么突然理解了，理科还有些微妙地不能释然啊。”

理科不满地嘟起了嘴，

“那么，怎么样啊学长。现在的理科，嘿嘿。”

理科露出了恶作剧般的笑容，单手在脑后梳着头发。

并不像剪掉头发之前的夜空那样冰美人的感觉，也不是星奈那样回头率百分百的华丽，与她们那种过于完美反而不易接近相异，是那种真正的可爱亲切的样子。

题外话，比起那种学园校花那样的偶像，这样的女孩会不会更加受男生欢迎呢。

原本就是有些稚嫩脸庞，再除去眼镜和马尾，毫无修饰的自然魅力更加强烈。

要打比方的话，简直是和山野间绽放的一朵花儿般惹人怜爱。

要问这是我喜欢的类型还是不喜欢的类型的话，说实话，是正合我意啊。

“要打比方的话，简直是和山野间绽放的一朵花儿般惹人怜爱——要问这是我喜欢的类型还是不喜欢的类型的话，说实话，是正合我意啊……”

“！？”

理科的突然就脸红了起来。

“嗯？”

“突、突突突突然说些什么呀，学长！”

理科满脸通红地说道。

“哎……难道我说漏嘴了？”

“绝对的！”

“是、是这样么。”

真难为情啊。

咔！

“哦哦哦！？”

邻座的夜空不知为什么狠狠地踩了我一脚。

超级疼啊。

“你干什么啊！？“

“……没什么。”

夜空摆出一张比死还难看的脸说道。

“……你去死好了。”“大哥……”

星奈也向我投向了冰冷的目光，幸村也哭丧着脸。

“小鹰前辈对理科居然有这如此深厚的性趣啊……！那么来做不堪入目的事情吧！学长，就是现在！”

“你白痴啊！”

“哎哟，确实作为惹人怜爱的美少女，但是也太下品了……应该说高雅的日语……学长，请和理科做令人害羞的事情吧？”

“……哎呀啊啊啊啊啊~~~~~……”

我打从心眼底产生了残念的感觉，深深的叹了口气。

“可恶……为什么你是理科啊……如果你不是理科多好啊……妈的，这个世界上果然没有神啊……！”

再看几眼，果然是合我胃口啊。

正因为这样，正因为这样，为什么……

“居然摆出这样仇恨整个世界般的表情，咬牙切齿地完全否定了理科的人格嘛！？理科才更想要哭呢！？”

理科意外地露出了不满地样子抱怨道。

算了，不管外表如何好看，本体是理科的话就无所谓了……

“哼……那么，我还是学习吧……”

“伤、伤了理科的心灵之后，居然就想不了了之……！？学长太鬼畜了……不过反而……不甘心，但是挺有感觉啊……！”

我一边用余光瞄着歪着脑袋无比纠结的理科，一边坐在椅子上从包里拿出了教材和笔记本。

但过呢，穿上夏季校服的小鸠，剪了头发的夜空，我们社团的家伙们都这么干脆地舍弃了自己的标志形象啊。

“总觉得今天的学长真的好冷淡啊……够啦！理科要逃到二次元去抚慰自己受伤的心灵了。”

理科闹别扭地说道，从自己的包里拿出了好像是塑料制的四方形盒子。

“星奈学姐，可以用下电视机吗？”

“嗯——无所谓哟。”

得到星奈的许可之后，理科打开电视，接着又打开了与电视相连的PS3的开关。

顺带一提这个PS3是理科在夏祭的时候打靶赢来的。

“要玩游戏么？”

“要看动画。昨天在亚马孙订购的蓝光碟。”

理科将蓝光碟放入PS2。

过了一会，电视上映出了公司名和标志。

“什么动画？”

星奈询问道，

“《基游部》的剧场版。”

啪！

在理科回答的瞬间，夜空用苍蝇拍打在了她的头上。

“你要在活动室里放映什么不知廉耻的东西啊！”

“你知道这个么？”我问道。

“不、不啊，当然是闻所未闻的作品啊，但是光听标题就知道100%是那种类型的！”

面对夜空红着脸怒吼道的夜空，理科强有力地反驳起来。

“这不是什么不知廉耻的东西！虽然这个动画确实是根据MF软件工作室发售的18禁BL游戏改编而来，但是TV动画已经把过激的描写略去，已经成为了连小孩都不用家长指导就能安心观看的动画里！虽然剧场版增加了一下色色的场景，但这不是H动画，绝对是普通的一般向动画啊！”

“谁关心这种事啊！”

“不是谁管不管的问题！看，请仔细看看！没有吧！？没有18禁标志吧！？”

理科将存放光碟的盒子亮在夜空面前。

盒子上除了有《基游部剧场版》以外，还画着一个有着粉色头发和天真无邪面庞的健壮美少年，和另一个身材健硕，有着绿色头发的（体型健壮到失调也要有个限度啊）和爽朗面孔的美少年，他们互相搭着肩膀笑着。

虽说只是上半身特写，我不敢确定，但看上去他们都没有穿衣服。

“别、别给我看，白痴！不管这是不是十八禁，这么奇怪的名字配上这么奇怪的封面，这动画绝对不是什么正经货！”

“理科觉得像这样光是靠对封面的印象就判断一部动画的好坏是不对的！”

“所、所以说别靠这么近啊！”

理科愈发用力地将盒子向夜空靠去，夜空只得发出悲鸣。

对着这两人，

“确实啊，我也觉得对自己不了解的东西，光靠表面印象判断好坏是不对的。”

我说得很认真。

“小鹰！？”夜空惊诧了，“小鹰学长！”理科的表情则闪耀着光芒。

我很赞同理科刚才的话。

我从小就因为别人光靠表面来对我妄下评判，而导致我过着苦难的人生。所以我是绝对不会无视“光靠表面印象判断”这种话的。

“我觉得就算要否定，起码也应该先看看其内容吧。光因外表就否定的话……未必太可怜了……”

“哼……既然小鹰这么说……”

夜空不开心地说。

“不愧是小鹰学长。那么夜空学姐也请一起看《基游部》吧。内容是TV原版加上新片段的再构成，第一次看的人也能看懂的！”

面对气势汹汹的理科，夜空只得非常勉强地，坐在了理科身边，开始看起电影。

“……真是的，我什么我要……”

“请不要说那样的话嘛。夜空学姐也一定会被男生间美妙的基情所打动的，嘿嘿嘿……”

“……美妙的友情啊……嗯……”

夜空露出不可思议的表情低吟道。

喂，我觉得你有什么地方听错了吧……哎，算了。

接着，一些制作公司的名字播放完毕，正篇终于开始了。

我坐在了夜空身边。

既然是我劝夜空看了内容再判断，那么我也没理由不看了。

《基游部剧场版~这就是你我真实的未来~》

伴随着标题，出现了学校的场景以及铃声。

刚刚升入某个男生学习的普通高中生，日下部史雄（正是封面上画着的粉色头发的壮男），他原本是向参加橄榄球部，可是橄榄球部却在去年就被废部了。

无奈之下，他只能在校内晃悠去寻找新的社团，突然看见两个如同橄榄球选手一般健壮的家伙，一边挥洒着汗水一边配合默契地张贴着海报。

史雄对他们产生了兴趣，便凑上去一瞧，于是绿头发的美少年（封面上的另一个壮男），藤冈历过来搭话了。

“不来搞一把社团么”

“呜哇”

面对历的邀请，史雄用了两个字回答后便入部了，这是一个聚集了各位对男同性爱题材游戏异常喜爱的男人们的社团，通称《基游部》。

原本对BL游戏一无所知的史雄，在历和其他社员的推荐下开始玩起了BL游戏、看BL漫画和小说，再加上与社员的交流讨论，他也渐渐地沉迷在了BL游戏的世界里——

最开始，我一边看一边无力地在心中暗自吐槽“这是什么狗血展开啊……”“为什么文化向社团的成员都是肌肉猛男啊！”，但是却也渐渐被基游部成员们虽然不纯但是愉快的每一天所吸引，不知什么时候开始也认真看了起来。

一起玩BL游戏、就喜欢的BL游戏展开激烈的讨论、有时也会因为过激的言行而导致打架，在卡拉OK齐唱BL游戏的主题歌，他们的生活简直就是现充啊。

这样的生活，好憧憬啊……

当基游部的社员们克服了千难万险后终于制作出了自己第一部同人游戏的时候，我也跟着他们开心，当这个游戏一张也没卖出去的时候，我也跟着伤心。

当史雄对着心情低落的部员们说出“为下一次会展努力吧！”并开始积极筹办新游戏的时候，我也对史雄逐渐成长，变得可靠而感到由衷的欣慰。

故事的最高潮，是因为老师不能接受基游部的活动内容，而导致了废部的边缘，看着史雄和历在全校学生的面前大声诉说BL游戏对自己而言是多么重要的东西时的身姿，我不禁两眼含泪。

我偷偷看了看邻座夜空的侧脸，她的眼眶也是湿润的。

“呵呵，夜空学姐感觉如何？”

理科察觉到了夜空的泪水，理科得意地问道。

夜空慌忙擦擦眼泪，

“哼、哼……还、还行吧……”

夜空的眼睛没有离开屏幕，像是要蒙混过关一般小声说道。

当他们终于跨过了废部这一最大危机之后，社员们——尤其是主人公的史雄和他的好友历之间的羁绊更加深了。

于是场景来到了历的房间。

“让其他家伙来到我的房间，你是头一个呢。”

历有些害羞地对史雄说道。

接着历开始叙述。

虽说历在社交上对每一个人都很细致入微，但他也有着一段悲痛的过去，所以他与别人的关系再不必要的情况下不会进一步发展。

“你能跟我说，真是太谢谢了，历。”

知道了历的悲惨过去，史雄含着泪水微笑道。

历也微笑起来。

两人的距离更加接近，先是拥抱，接着便心心相印地重叠了双唇——哎、哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！！！！！！？？？？？

这与欧美打招呼的吻有着明显的不同，两人的吻是缠绵而热烈的，在给了热吻的两人一个特写之后，影片落下了帷幕。

“啊……咕噜……哈……啾……啊❤”

伴随着栩栩如生的喘息声，响起了男歌手雄壮的抒情曲，制作人员名单出现了。

我在一时傻眼地看着画面，接着猛地看向夜空和理科。

“哈……不知不觉两个小时就过去啦……”

理科恍惚地低声说道。

“在下观赏了一部好影片啊。”

幸村的声音从我身后传来。

我之前完全没有感觉他的存在，大概不知什么时候起，也和我们一起看了起来吧。

“……”

而夜空方面，则是一副不知该如何反应才好一般窘迫，死死地瞪着屏幕。

“……理科，我问你一件事。”

夜空结结巴巴地开口了。

“什么问题，学姐？”

“……最后、那个……为、为什么史雄和历，那个……接、接吻，了呢？”

夜空红着脸问道。

“接吻吗？”

“啊，嗯嗯。”

“要问为什么，因为双方对彼此的感觉都到了一定程度，所以就接吻了啊。”

理科理所当然地说道，夜空又慌慌忙忙地提出了问题，

“但、但是！那两个人是朋友吧！？那么为什么……要这么做呢？”

“可以的哟。来感觉了就会接吻，这就是人类哦。”

“所、所以说明明是朋友却那么……那么热烈地……”

夜空是想起了最后一幕的热吻了吧，脸越来越火红起来。

“倒不如说正是朋友才会呢，要做的话就一定要这种又长又深情的热吻呢。像这样，啾~~~~~~~~~~~~~！”

“那、那样很奇怪吧！”

“一点都不奇怪！一起克服困难而产生深深的羁绊的两人，接着就互相渴望对方的身体这种事，一点都没有不自然的地方！不如说是理所当然！不管是朋友之间甚至是男性之间，和喜欢的人接吻或者做H的事情，这是自然的真理啊！”

理科自信十足地发表着不得了的言论。

这家伙居然把自然的真理都搬出来了啊。

我稍稍将注意力转到身后，发现幸村正一个劲地在点头。

“……话说你不用特意强调‘男性之间’这样的事吧……”

我瞪着理科吐槽，却被理所当然地无视了。

插图（在网吧，真心没法弄插图……）

夜空则是一副若有所思的样子。

接着微微动了动双唇。

“是么……朋友之间也能接吻的啊……”

在低声说了些什么之后，夜空抿了抿嘴角，似乎解开了什么心结似地露出了微笑。

……？

“……嗯，无所谓了。”

夜空又恢复了往常一脸不爽的表情。

完全不知道她所谓的“无所谓了”是指什么。

“嘛，那个……确实因为偏见而妄下结论是不对的。”

“噢噢！也就是说夜空学姐的腐之魂也觉醒了吗！？”

“啊，才、才不是那么回事呢！只是，我觉得《基游部》是部相当不错的作品……仅此而已！”

接着夜空的眼神从理科那里移开了。

“……如果还有别的什么好作品的话，也带过来吧。”

“遵命！”

理科开心地点了点头，然后带着怪笑开始自言自语起来。

“哼哼，终于有了兴趣相投的同伴……但是在这关键时刻如果选错作品的话，一切就都会化作泡影了啊，志熊理科……！下一部作品一定要慎重选择……《我的小弟弟不可能这么可爱》虽说是部相当的杰作，但是只有十八禁版本所以不行呢……《伏行吧！亚男》也突然转向了触手系……必须是更加一般向的作品啊……《ワルぶるキッズ》的话，夜空学姐一定会喜欢吧……”

“……如果是太奇怪的就免了啊。”

“等一下、等一下，夜空！”

发出饱含责难声音的，正是我们在观赏《基游部》时，一个人在一边玩电脑游戏的星奈。

“什么事啊，肉。”

“什么什么事啊笨蛋！当我在活动室里玩GALGAME的时候你明明说说恶心什么的，贬地一文不值，而对理科的BL动画却说OK，这到底是什么意思啊，你太狡猾了！”

于是夜空不爽地哼了口气。

“别把与邻人部的活动主旨相符，讲述男生间崇高友情的故事，和变态女人玩的内容不堪的变态游戏相提并论啊，白痴肉！”

“才、才不是变态游戏呢！侮辱GALGAME的话我可饶不了你！？”

“哼，那么你现在就将你正在玩的这一幕的台词读出来听听啊。”

“啊……！？”

听了夜空的随口一说，星奈的表情抽搐了起来。

“哈，看你的样子，这次也是那种没法毫无顾忌就说出口的无耻内容吧？”

“才、才不是那样，现、现在的场景是稍微偶尔……有些那样的场景啦……”

“顺带一提，《基游部》随便一个场景的台词我都是能随便读出来的呢。要问为什么，那是因为《基游部》是与你玩的无耻游戏不一样的高尚作品啊！”

夜空挺着胸膛说道，星奈不甘地发出了“唔唔”的声音。

“那、那么你就读读看啊！这次可不能像上次那样用国语书上的诗歌蒙混过关了啊！”

“行啊，那么回放一个适当的场景吧。”

夜空干脆地说道。

“哎，真、真的可以么？”

“当然啦。我就读出声让你听听吧。《基游部》的台词啊。”

“知、知道了。如果要后悔的话人家才不管呢。”

星奈操作PS3随意挑选了一个场景。

“嗯，这个场景啊……我记得。”

“那么，要回放了哟？”

星奈按下按键，场景开始回放，登场人物说出了热血的台词。

夜空也伴随着台词发出声音。

“‘就算要和整个世界为敌，我也绝对要守护你！’‘哼，那是我的台词啊。为了自己重要的东西，一起战斗吧！’”

“唔……！为什么这个地方会是这么帅气的台词啊！”

对着感情投入地念出台词的夜空，星奈悔恨地呻吟。

顺带一提，这个场景是面临着废部的危机，史雄和历为了守护社团而下定战斗的决心的感人场景。

不过能够一次不差地记下台词，真不愧是夜空啊……

“唔唔唔……那、那么换别的场景！”

随意按了几下快进，来到了别的场景。

“‘不管我们面前出现怎样的障碍，都不可能阻挡我前进的道路！’”

“呀！这么又是这么帅气的台词啊！”

星奈悲鸣起来。

“啊，够了！为什么有着《基游部》这样标题的片子却莫名其妙地全是这样帅气的台词啊，笨蛋！”

“嘛，因为是热血作品啊……”我说道。

怎么说呢，《基游部》剧场版是根据TV版压缩并再构成的，所以常常会出现热血经典台词和帅气的场面，隔几分钟就会出现一个好镜头呢。

当然也不是说全部都是帅气台词，也有很多日常对话以及小笑话，但是不堪说出口的奇怪台词却一句都没有（硬要说的话也就是终幕那一段喘息声吧）。

“‘如果不能对自己喜欢的事物说喜欢，这难道不是这个世界的错吗！’”

夜空又亢奋地高声朗出了基游部部长、朝仓美佐男的名台词。

“呀——！怎么又是这么帅气的！明明是猥琐肌肉男啊！”

“哼……你可别小瞧美佐男啊！”

夜空对着懊悔的星奈露出了嗜虐的笑容。

“那么，我就差不多到此为止了。该轮到你了吧，肉！”

“唔唔……”

“怎么了肉，如果你玩的游戏没有一处值得羞耻的话，就快点大声地把你正在玩的场景的台词读出来吧！快点！”

夜空对着两脚打颤的星奈穷追不舍。

“唔唔唔……”

“快点！”

“别吵——！！”

泪目的星奈大叫起来，死死地瞪着夜空。

“知道啦，人家念就是了！正如刚才那个BL动画里说的那样！不能对自己喜欢的东西说喜欢的话，就是这个世界的错！我就要为了守护这个工口游戏《突然某日天降金色双马尾软妹，我已无法抑制自己！》的名誉而与这个世界战斗！”

……这是什么标题啊。

星奈下定决心，大义凛然地看向了电脑……

“要、要读了哟。哥……哥哥的又大又热的，小……小……”

“小？”

星奈满脸通红起来，双肩因为屈辱而微微颤抖。

“哥、哥哥的，又、又大又热的……小弟……”

“再大声点，还有再感情丰富一点！”

“呜呜……”

面对夜空的咄咄逼人，星奈气的咬牙切齿。

接着，她大大地吸了一口气，

“哥哥的又大又热的小●弟，在我的●穴里飞快地进出，哥哥的小●弟的牛奶在我的里面满满地溢出来了！！”

真、真的读了……

这家伙真的读了……！

呜哇…………

社员们都用着战栗的目光看着星奈。

“哼、哼哼哼……人家才不会一直任凭你整呢！”

星奈露出了不祥的笑容。

“……虽、虽然知道肯定是些下流的台词，但是没想到竟会到达如此这般的程度……”

夜空也红着脸低吟。

星奈喘着粗气对夜空说道。

“哼哼、如、如、如何……！？我念了哟！？这下你可知道这个游戏一点都不下流无耻了吧！？”

“哎、啊、啊啊……嗯……确实是我输了，我投降。”

“抬着头看着我说！”

对着一边摆弄着前发，一边背过身去的夜空，星奈带着哭腔说道。

“啊——……刚才的那段，就算是理科恐怕也难以启齿吧……感觉会失去作为一个人的重要的东西。”

“真是诚惶诚恐。星奈大姐真是痴女啊。”

连理科和幸村都震惊了。

夜空心情很不好地撇着脸，

“……嘛，那个……我理解了这款游戏对你来说是多么重要……戏弄你真是对不起了……”

听了老老实实道歉的夜空的话，应该是胜者的星奈却颤抖着身子，

“呜呜呜呜~~~~~~~！夜空你这个变态BL动画狂~~~~~~~~！”

星奈也没带走电脑，就这样大哭着从活动室里跑了出去。

“……我可不是什么狂热者，也不是变态。”

夜空不开心地说。

但是也罢，刚才那个也真怪星奈运气不好，遇到那段话……

不管是怎样的工口游戏，都起码有一两句朗读出来也不会感觉羞耻的帅气台词吧。

我考虑着这些事，无意识地看向了星奈留下的电脑的屏幕。

是一副金发双马尾，有着红蓝异色瞳仁的小个少女，正在跟主人公做着那样的事情的画面。

啪。

……我条件反射地，连保存也没弄就把电脑的电源关掉了。

邻人部今日活动的成果。

夜空在观赏完BL动画之后，似乎有什么东西觉醒了，星奈牺牲了自己作为一个人的重要的东西，而保护了对自己而言的重要的东西。

其他还有理科改变了形象，不过这件事对我而言毫无意义。

星奈在玩的工口游戏的角色的外形和小鸠很相似这点，我想只是偶然而已吧。





第六章 修女

距离期末考试还有三天，放学后。

从今天起直到期末考试结束，原则上所有社团都要停止活动，学生都要集中精力应付考试。

平时就是各人随性度过的邻人部也不例外，我在图书馆学习到傍晚才走出教学楼。

……话说，

我所在的圣克罗尼卡学园，正如其名是一所旧教派的基督教学校，所有有一些由教会派遣来的修女在此工作。

不仅教授神学和伦理学，也为学生进行烦恼商谈，以及主持弥撒等宗教活动之类的各种各样的工作，但是具体的我也不清楚。

我既没有选修神学和伦理学，又因为是二年级才来转校生所以也不需要参加那些个宗教活动，所以修女对我而言之最多只是偶尔看见，基本是无缘的存在。

当然，邻人部的顾问，银发年幼修女，高山玛莉亚除外。

为什么我会突然提起修女这个话题呢，那是因为我所走的路的前面不远处就有一个。

修女——我认为是与我无缘的，除了玛莉亚以外的修女。

圣克罗尼卡学园的占地面积是很大的，从教学楼到校门的石板路宽阔地延伸着，道路沿边设置着好几个长椅，午休的时候，也有很多很有现充感的学生们在那里吃午饭。

在那些长椅之中的一把上，坐着一个修女。

背靠着椅背，将全部的身体倚靠在椅子上，两脚长长地分叉伸开，毫无生气地仰面看着天空。

右手拿着一个可乐罐。

作为修女还真是不注重形象啊……我这么想着，从她的面前走过。

就在这时，

“嗝”

虽然用文字表现出来稍微有些违和感，但是我觉得“咯”“咕”这类的拟音字也是可行的——嘛，总而言之，正如字面意思一样，她打了个嗝。

这个修女啊。

……不、不，算了。修女也是人啊，谁喝了可乐不会打嗝呢！就算是玛莉亚吃了薯片也会拉屎啊！

我一边凭此来抑制“修女”这个存在在我心中遥远而神圣的形象的崩坏，一边快步走开。

但就在这时。

“啊~等一下，那边烦恼的小羊搞。”

那个修女突然用着毫无干劲的声音开口了，（“搞”其实是“羔”，我想她是想说“烦恼的小羊羔”吧。）

我稍微思考了一下到底谁才是烦恼的小羊羔，但是没有停下脚步。

“喂喂~别想无视我啊，小羊羔。我可是侍奉神的人呢~~背对着我的话可是哪个哟。背对着神的罪人哟？”

还真是会说些莫名其妙的话啊……

我思量着向她看去，接着便直接与她四目相对了。

她在看着我。

我再看看身后，发现我的周围一个人也没有。

“……那个……难道说你在叫我吗？”

我硬着头皮问道，

“嗯，然当啦。不对，是当然啦，噗哈哈。”

修女一边点头一边吐槽着自己。

哇，好强烈的怪人气场啊！（就好像是《龙猪》里面的“气”一样的东西）

说不好就是能够与邻人部的家伙们相匹敌的气场呢。

我战栗地打量起她来——却竟然看得入迷了。

真是好看的不得了的美少女啊。

还很年轻——大概也就和我这高中生差不多大吧。

被夕阳照耀着散发出橘红色光芒的银色长发。

清澈的蓝色眼睛。

这介于“可爱”与“美人”之间的程度，简直就是理想具象化之后的十几岁少女该有的绝妙美型啊。

虽然穿着修女服，也能清晰看出来的细腰美腿，以及绝妙的巨乳。

是与玛莉亚同样的北欧系美少女——或者是说，玛莉亚再过七年左右差不多就会成长成这样的超弩级奇迹般的美少女。

“啊~嘿咻”

修女似乎很费力地从长椅上站起身，向我走来。

居……居然说嘿咻什么，这家伙……

这个程度的美少女——不，就算不是个美少女——这也不是一个年轻人该发出的声音吧！

我感到了一丝眩晕。

“啊……请问有什么事么？”

“呀——咋说呢，比如你有啥烦恼啊。我是修女啦，对有烦恼的学生见死不救是不行的啦。”

修女一只手刷拉刷拉地挠着屁股（！）说道。

“烦恼么……这么说来，也不是没有啊。”

比如期末考试的问题、夜空的问题、星奈的问题、幸村的问题、理科的问题、小鸠的问题、史黛拉小姐给我的那个橡胶制品的处理方法，以及眼前突然出现的这个怪人修女的问题等等。

我的朋友很少的问题。

“恩恩，我知道了~~人生真是不容易呢~~各种辛酸、各种悲伤。你变成现在这样堕落也是难免的啊~~”

“…………那个。如果你是指我的头发的话，这个其实是天生的。”

我对着好像什么都懂一般不停点头的大叔系美少女说道。

“哎，天生的？”

“嗯。”

“这样啊——天生的啊…………”

“…………”

经过了一段微妙的沉默后，

“嘛，人生真是不容易呢~~”

修女想要蒙混过关。

接着又不知为什么有些遗憾地叹气。

“这个学校里的都是些乖乖的小少爷和小千金，我还以为你会有着恰到好处的摇滚感呢——”

“听你的说法，你倒是更希望我这不是天生的，而是真正的小混混喽……”

我有些惊讶，而修女却进一步地肯定了。

“嗯~我觉得比起顺从的小羊羔，摇滚一些的家伙才更有青春气息才更好啊。”

“圣职者可以说出这种话吗？”

我露出了苦笑。

于是她微微眯起眼睛，

“摇滚的基本思想就是对体制的叛逆。基督教的初衷就是对古旧权威的叛逆呢~~所以并没有什么奇怪的地方哟。”

“是这样么？”

“嗯。对当时的犹太教的主流派说出‘不，你们思维方式太奇怪了’这样反抗的话的，正是由拿撒勒的稣哥所领导的应该被称作犹太教耶稣派的宗教。而这个宗教又被称作基督教的事情则是后话了。”（译注：拿撒勒，耶稣度过幼年时代的地方。）

居然把耶稣叫做稣哥……

虽然不认识除了玛莉亚以外的修女，但是我已经确认了她绝对是个破坏修女形象的家伙。

“既然一开始就是这样的展开，那么原本基督教就不是一个安分守己的好孩子宗教啦。不如说是异常过激地叛逆。在古代如果不做抵抗的话就是会完全地压倒击败，所以不过激也是不行的。”

“哎……”

“不是有个知名的‘被人打了右脸，就再把左脸递过去’的训示吗？那个原本可不是为了阐述‘暴力是不好的’这样一个温和的主张，而是【在面对压倒性的暴力面前，即使没有抵抗的力量，也要心存决心绝不屈服。‘难道已经结束了嘛？不，不是还有左脸的吗？’，一定要不屈不挠地面对敌人】这样的感觉哟。”

“稣哥好强力啊。”

“嗯——非常强力哟。”

修女愉快地笑了。

“嘛……为了防止你误解，我还是声明一下，我觉得教会的神父所阐述的博爱、理解的精神也是值得肯定的伟大思想，当然我也不是在肯定战争和暴力，更没有说在郁闷的时候报复社会是正确的。只是，我觉得没必要一直逼迫自己当一个乖乖顺从的小羊羔啊。”

“……原来如此。”

我感到有些不可思议。

开始被她叫住的时候还以为会有什么事，没想到居然开始了有趣的话题。

如果是这样的人进行讲课的话，我觉得选修神学和伦理学其实也不错嘛。

讲着讲着口渴了，修女喝起了手中的可乐。

“咕噜咕噜……嗝呜”

在很爽地打了个嗝后，

“把你叫住真是对不起啦~~总觉得上了年纪就一直想要说教呢。”

美少女修女突然露出了亲切的笑容。

这人到底多大啊……

“……不，听君一席话胜读十年书啊。”

“真的？嘛，如果有什么烦恼的话就尽管来学生商谈室吧。我基本整天待在那里无所事事呢。”

说完，修女向教学楼走去，一边刷拉刷拉地挠着屁股。

怎么说呢，真是个有超脱尘世般感觉的人啊。

正因为如此，所以她才会有一副邋遢大叔般的言行吧。

“话说，无所事事啊。”

我苦笑了，

“对了老师，能告诉我你叫什么吗？”

被我叫住的修女转过身，温柔地笑了起来。

“高山歌特。也有人叫我歌特酱或者歌特修女。”

……修女，高山歌特。

高山……高山？

正当我反复念叨名字而有所察觉时。

“哥~~~~~~~~~~~哥~~~~~~~~~~~~！啊哈哈，是哥哥啊————！哥哥在这里啊哈哈哈！”

一位矮小的修女正在路边的草坪（再往前可以看见礼拜堂）不顾一切全力奔跑着，然后猛地扑向了我的怀中。

玛莉亚——高山玛莉亚。

“啊哈哈，今天明明没有社团活动，居然还能在放学后看到哥哥啊哈哈！唔哦！！为什么为什么！？超棒！！遇到哥哥啦！！”

玛莉亚不知为什么情绪非常高涨，我如同往常一样抚摸着她的脑袋。

玛莉亚一脸幸福地抬起头看我、

“呐—呐—今天的午饭也很美味啊！煎蛋！煎蛋好美味啊！为什么为什么！？”

顺带一提，我只要是学校的时候，就一直帮玛莉亚做便当。

“这次的调味试着多加了些甜味，你喜欢吗？”

“嗯！真是做的太棒啦！万岁！万岁！万岁！”

玛莉亚开心地挥舞着双手。

不过话说回来，品尝者能够这么高兴，对于制作者来说也是一种莫大的幸福吧。

今天早上做煎蛋的时候根据个人兴趣而增加了甜味，也得到了小鸠的好评，于是我在做便当的时候也使用了这种调味。

“煎蛋的甜味简直是奇迹一般啊！啊哈哈！难道说哥哥就是救世主吗！？好厉害！”

“不，我可没有那么伟大……”

玛莉亚眼里闪烁的光芒，正如两千年前看到基督的奇迹的人们一般，我苦笑起来——

“啊，对了，玛莉亚，那个人。”

我将视线，移向了那个修女——高山歌特。

“嗯？”

这是玛莉亚才终于注意到了歌特老师的存在。

“呀————！？”

玛莉亚发出悲鸣，像是要躲避歌特老师一般躲在了我的身后。

“为、为为为什么这个老太婆会和哥哥在一起啊！？“

“果然认识啊。”

歌特嬷嬷这个名字曾经听玛莉亚提起过。

说是“类似上司的存在，非常可怕的嬷嬷啊”

怎么看也不会把一个十多岁的女孩子想成“嬷嬷”啊，不过现在的小孩子也会把初中生和高中生叫做老头老太什么的。

但是姓氏同样是“高山”，难道说……

“所~~~~~以~~~~~说~~~~~不是老太婆啊~~~~~~~~~~~~~~！”

“呀—————！？”

歌特老师用那令人恐惧的爆发力冲到了躲在我身后的玛莉亚的背后，双手握拳使劲地压在玛莉亚脑袋的两侧。

我小时候也被妈妈这样弄过，那可是非常疼的啊……

“咿呀——！疼疼，住手啊！狗屎老太婆去死啊——！！”

听了玛莉亚说出身为修女不该说的脏话后，歌特老师露出了凶暴的笑容。

“所以说不是老太婆！‘是姐姐大人’啊！”

“吵死了—混蛋狗屎老太婆！”

“居然把混蛋和狗屎连用啊~~混蛋狗屎玛莉亚。”

“疼——！去死去死狗屎老太婆！”

歌特老师又加了把力，玛莉亚的悲鸣更加大声了。

不过这两个人，有着宛如妖精的可爱脸庞，却说出了如此低级的言语，真是太残酷了……

“快，快叫啊。姐姐大人”

“哼哼哼……老太婆是狗屎！”

“我是老太婆所以耳朵不好使呢！还有因为是老太婆所以下手不知轻重呢。”

“呀——！太疼啦太疼啦！对不起是我不对啊姐姐大婆”

“还在乱说啊，你这臭小鬼！”

“疼疼疼疼疼疼疼疼疼啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~！！请饶了我吧姐姐大人！”

玛莉亚泪目着道歉，歌特老师也终于停手了。

这时，歌特老师不经意地向我投来了视线。

“难道说，你就是羽濑川小鹰同学么？”

“啊，是的！”

我不由得地紧张起来，

“是吗—经常听玛莉亚提起你啊。一直在照顾我家的傻妹妹啊。”

“啊，不，我才是经常受玛莉亚老师的照顾呢……”

虽然在个人方面确实没有受到玛莉亚的什么照顾，但是她作为邻人部的顾问给我们提供活动室确是不争的事实。

“哎，妹妹！？”

“嗯，我就是玛莉亚的姐姐大人哟。”

“哼！你这个狗屎老太婆就是狗屎老太婆啊！”

啪。

歌特老师连看都没看玛莉亚一眼，就给了她一拳。

“唔啊！”

……玛莉亚的，姐姐啊。

姓氏同样是“高山”，银发碧眼以及异常端正的五官也像极了。

看来她们毫无疑问就是姐妹了，一直感觉玛莉亚是孤儿的我感到些许震惊。

“嗯哈哈，不过原来如此啊，你就是传说中的小鹰哥哥啊。”

像是要对我进行评估一样，歌特老师愉快地瞪着我。

“嘛，正如你所见我这个傻妹妹，还请你多多关照了小鹰同学。”

“呸！就算没有你这混蛋老太婆的请求，哥哥也会照顾我的！”

玛莉亚找到机会摆脱了歌特老师，一边大叫一边如兔子一般逃走了。

“回到礼拜堂给我好好工作啊！”

“会做的啦”

玛莉亚老实地回头答应道，接着又跑走了。

“哎哎……”

歌特老师一边挠着屁股一边苦笑起来。

“接着一手叉腰痛饮起可乐来。

“真是的，为什么会变成那样的傻姑娘呢，嗝，你说呢。”

在姐姐面前叫玛莉亚是傻瓜也不好，我只得微微歪着头露出了迎合的笑容。

“不过，还真得谢谢你……你们啊~~”

对于突如其来的道谢，我感到很疑惑。

“你，们？”

“嗯，是叫‘邻人部’嘛？自从当了那的顾问，玛莉亚就变得精神起来了。”

“是吗？我感觉那家伙一直很有精神啊……”

我想起了玛莉亚粘上我之前的事情，

歌特老师摇了摇头，

“怎么说呢，说好也好，说坏也坏，就是她太孩子气的事情啦。那个笨蛋，一直就很会学习所以备受神父们的期待，还在非常有名的小学里上过学呢~~正因为是除了学习什么都做不好的笨蛋，自然就会自鸣得意地小看其他孩子了，小学跳级毕业后，自己的学力别说是初中了，就算是高中也毫无压力，所以越来越骄傲了啊……”

歌特老师远目道。

“小鹰同学，她的学力可是比那些自尊心很强的精英学生还要高呢，可曾试想过将这个口无遮拦的家伙放任不管会怎么样么？”

……我想象了一下。

遗憾的是再怎么努力也描绘不出美好的景象。

“嘛，我想你也能想象出个大概了吧。虽然说出来很丢人，但是我和玛莉亚周围的大人们这时才发觉，比起学习，是不是还有更需要玛莉亚去了解的东西呢。”

歌特老师露出了寂寞的笑容，我沉默了。

“所以呢，嘛，小鹰同学和你的妹妹……是叫‘狗屎吸血鬼’吧？还有三日月夜空同学。特别是她，如何都感激不尽呢。”

“夜空？”

说起夜空和玛莉亚的关系，我只能想起夜空以魔人明日太郎和美男的身份随意欺负玛莉亚的事情。

“因为过去的事情，导致我们不知道应该如何与玛莉亚接触。然而三日月同学却毫不犹豫毫不留情毫不在乎地，不由分说地讲她拖走了。对于那个时候的玛莉亚来说，这是最必要的。对于玛莉亚而言，夜空是第一个，使‘学习好’这张牌没有效果的人啊。”

真意外啊。

我最初听说夜空用暴力是玛莉亚屈服，强迫她成为邻人部顾问这件事的时候，觉得这也太过分了呢，没想到这居然是误打误撞做了好事啊。

“嘛——虽然偶尔也会有做过头的事情呢~让她全裸到处跑什么，确实有些那个吧？”

“对、对不起……我会注意的。”

对着歌特老师苦恼的言语，我毫不犹豫地道歉了。

“嘛，总之以后玛莉亚也要拜托你照顾了，哥哥。”

“啊，嗯……哎，哥哥？”

我一脸疑惑，歌特老师恶作剧般地笑了起来。

“哥哥现在高二了吧？我才十五岁呢~~既然你是玛莉亚的哥哥的话，对我来说也是哥哥喽？”

“确实啊……哎，哎哎哎！？”

对着困惑的我，歌特老师挥了挥手“那么，哥哥拜拜喽。”便轻飘飘地走开了。

噗！

不经意间，歌特老师的身后发出了响声。

我的直觉告诉我，我绝对不能够知道那个声音的真相。

“哎哟，放屁了。啊哈哈。”

……她突破了美少女最后的底线……

目送着她美妙的背影（虽然在挠着屁股），会在别人面前放屁的妹妹真是讨厌啊，我这样想到。





第七章 对答案
持续四天的期末考试终于结束了。
上午进行2~4门科目的考试，下午则回家为第二天的考试做复习，如此重复，并没有什么值得讲述的事情。
考试的感觉嘛，差不多就那么回事吧。
很多科目要比预想中稍微难些，但是不至于不及格。
不管怎么说，我带着解放了的心情向邻人部的活动室走去。
今天的日程只有两门考试，现在还没有到11点。
我的身边是夜空。
她说直到午饭前都要在活动室打发时间，我也决定这么做。
在考试的日子里，我们几乎——或者说是完全没有接触的机会，所以这样和夜空并肩走向活动室的感觉，真的有些怀念啊。
“话说小鹰。”
夜空突然叫我。
“嗯？”
“听说那些有朋友的人，在考试结束后会进行一种叫‘对答案’的活动啊。”
“啊—一些地方似乎是有这样的风俗呢。”
对答案——那是在每一门考试结束之后都会进行的仪式。
与朋友之间互相确认“第二问应该选哪个？”“那题回答●●●可以把？”之类。
如果与朋友的答案相同的话就会很开心，不同的话就会面带不安，并且打赌谁错了就请客喝水或者吃饭……
夜空一脸不悦。
“真是无聊的风俗啊。就算其他学生的答案和自己的答案一致，也不能说明那就是真正的答案呢。在交掉考卷直到批改结束后发下来的这段时间里，让自己的思维转移掉才是最好的啊。比起考虑那些已经结束了的考试的事情，不如多花些心思在下一门考试上才有意义啊。”
“说得对！”
当然这次的期末考试期间，我只能侧目着那些开开心心对答案的同学们，独自一人不知该与谁说话，默默地准备着下一门考试。
那才是正确利用考试后休息时间的方式啊……
和朋友对答案件事毫无意义啊……
“‘哎……’”
我们两人深深地叹气。
“……现充们的想法真是难以理解啊……但是小鹰。”
夜空的声音不知为什么有些紧张。
“嗯？”
“以后我们有了朋友，说不定要明知毫无意义也得陪着他们在休息时间对答案吧。”
“说不定是啊。”
“嗯，那么要为那时候做准备呢。我们也来对答案吧。”
“啊啊，好的。”
听了夜空一贯的突发其想，我立马就答应了。
……是啊，说实话我对那些开开心心对答案的同学们真是羡慕地不得了啊。
也想着哪天我也要像他们一样……
“那么对一下数学Ⅱ的卷3的第4问吧。”
夜空有些开心地说。
“好的，那个，数学Ⅱ的卷3的第4问——”
我在脑子里回忆起问题来，
“……到底是什么题目来着。话说为什么要对数学Ⅱ？想不起来啊，题目和自己的回答都想不起来啊。”
数学Ⅱ是在考试的第一天进行的，如果只是说题号的话，完全想不起来问题啊。
如果起码有张问卷也好啊，但是我也不可能带着前几天考试的问卷。
“我最在意的就是数学Ⅱ的那条题目了，你还记得吗？”
“不记得了啊……是什么问题？”
“那条15分的证明题啊。”
“啊——，听你一说我也想起来后面确实有一条很难的题目，虽然立了很长的式子，但是我也没有写对的自信……不过，就算我清楚地记得问题和答案，数学的证明题要这样边走边对是不好办的吧？绝对会弄得一头雾水的。”
要我在脑子里重现数学证明式是不可能的。
“嗯……也是啊……确实像那种很难用靠语言描述的数学式，对答案的时候就不是说答案而是说‘那个好难啊！’或者‘我也没有做对的自信啊’之类的话才比较妥当吧……好的。“
夜空不可思议地点了点头，
“……哎呀，那个问题好难啊！”
她用毫无起伏的声调说着。
“……是、是啊。虽然记不清了，但确实很难啊。”
“……”
“……”
这个话题已经进行不下去了。
“……别管那个问题了，我们来对其他答案吧。”
夜空有些脸红。
“……是啊。下面来对对选择题和填空题吧。最好能对今天考试的。”
“嗯嗯……那么……说起今天考试里的不确定的问题……日本史卷2的11问呢。”
“所以说你告诉我这么细微的题号我也记不住啊！等一下啊。”
我一边吐槽一边停住脚步在包里捞着试卷。
日本史的考试是今天进行的，所以我带着问卷。
“那个卷2的11……”
我拿出问卷确认着。
卷2都是填空题，在文章空白处填上适当的年份以及人物名称。
11问是，
北条时宗死后，家臣（11）将安达泰盛消灭而掌握实权。这被称为（12）骚动。
“啊，这里应该是‘平赖綱’啊。我很确定”我说道。
“嗯……”夜空开始面露难色。
我想平赖綱绝对是正确的啊……顺带一提12问是“霜月”。
这应该不是什么难题吧，没想到夜空居然会如此不安，真是吃惊啊。
“那么拿教科书出来看看吧？”
既然是历史考试，那么查一下教科书就能知道答案了。
“嗯嗯，拜托了。”夜空点头道，我翻开教科书上记载着霜月骚动的那一页。
“你看，果然是赖綱吧。”
夜空将教科书捏在手里，“嗯嗯……”她点点头。
“夜空你难道日本史很不在行吗？”
“不是那样。我当然知道11问要填‘平赖綱’，但是……说不定我把赖綱的‘綱’的汉字写错了……”
“这我哪知道啊！！”
我毫不犹豫地吐槽起来，夜空嘟着嘴，
“嗯……有没有关系啊……我感觉我把‘綱’写错成‘網’了……哪个是‘gang’哪个是‘wang’啊，我考着考着就不安起来了……”
“那也是没办法的啊，写错汉字……”
我的脑子里浮现出了‘網’的汉字。
……綱……網……綱……網……網……網……綱……網……網綱網綱網綱綱……？
“哎，哎哎？连我也分不清哪个是哪个了！？”（译注：我也晕了=，=）
夜空坏坏地笑了。
“嗯……说不定小鹰在卷子上也是写的‘平赖網’啊？”
“哇，糟糕。那个……綱……綱！？”
我死命地对照着教科书上的‘綱’字，用手在空中比划了好一阵子，但是不安怎么都挥之不去。
“哇，糟糕，连我都不安起来了！我应该是写的綱吧……下面是个小‘山’的……？”
“那么……这一条又如何呢……？”
“哎……！”
没想到对答案会让原本自信满满的题目变得不安起来啊……
对答案太可怕了……
“那么，下一个问题。”
夜空看着冒着冷汗的我，开心地说道。
“卷2的18问。”
“那个……”
我看了看卷2的18问。
正中元年即（18）年后，醍醐天皇（下略）
“啊，那里我随意填了一个……”
我实在是记不住年份……
这时，
“1324年！”
突然冲到我与夜空中间，自信满满地说出答案的，正是星奈。
“……切”夜空露骨地摆出厌恶的神情。
“什么什么？在对答案吗！？”
“嗯嗯。”
星奈开心地问，我点了点头。
“那么人家也要对！能与本小姐的完美答案相对照，你们真是走运啊！“
“不需要你，快滚。“
“有什么不好嘛！人家也想要对答案嘛！”
面对依旧冰冷的夜空，星奈带着哭腔说道。
“哼……那么数学Ⅱ卷3第5问。
夜空随口说了个问题。
“那个……4√5？”
夜空听到星奈立马报出的答案，表情扭曲了一下。
我因为不记得题目了所以也不知道是不是正确答案。
为什么这两个家伙连题号都记得啊……
“……古文卷2的第1问的（3）”
“嗯……サ行变格活用？”
“哎？五段活……切……”
报出问题后思考了两秒左右才开口的夜空，不仅面目抽搐，说话也打结了。
看来她发觉自己是错的，星奈的答案才是正解啊。
……之后星奈对夜空提出的各个科目的问题都说出了正确答案（我想应该是）。
能让夜空不安的问题本来就不多，所以她记得的题目眼看就问完了。
“快呀快呀，下个问题是？”
“……”
星奈似乎很开心，而夜空的不悦已经到达极点，就算是个路人也能察觉了。
“…………够了。果然对答案只是在浪费时间啊。反正考试成绩已经不会改变了。”
夜空闹别扭般嘟哝着，快步走开了。
难道说刚才那个……是败者的辩解……吗？
“哎？等，等下啊，夜空！“
星奈追在夜空后面。
“提问呀，提问呀！不管多难的都行啦！”
“吵死了，闭嘴，肉！”
“别客气啊，尽管提问，我们对答案啊！”
“够了，和你对答案一点乐趣都没有。”
“别、别和初中二年级的同桌山本同学二说出同样的话啊！”
夜空和星奈吵吵嚷嚷地走掉了。
“哼，与其跟你对答案，我不如跟小朋对答案。呐，小朋，生物卷2的（7）应该写什么？”
“等一下！别莫名其妙地自言自语啊，快点跟我对答案啊！啊，刚才那题的答案是カルビンベンソン回路！”
“哎？想先听我的答案？是啊，我姑且写了个カルビンベンソン回路。噢噢，小朋也是这么写的吗。这样我就安心了哈哈哈。”
“听我说啊！”
星奈半哭着追着夜空。
……星奈难得将夜空驳倒了——胜利了——不过说来，没能察觉自己胜利的星奈，真是太残念了。




第八章 姐妹
考试全部结束后的那天。
明明不是周六周日，我却一觉睡到中午，吃完午饭后又待在房间里看看漫画玩玩掌机，漫不经心地打发时间。
克罗尼卡学园从期末考试结束到九月终的这五天，有一个被称作考后假的假期。
因为老师们需要批改试卷，所以和暑假不同，没有布置作业。
也就是完全自由的假期。
最近这段时间我一直在奋力备考，就这样悠闲地过一天来解除疲劳，应该是理所当然的吧。
我又发短信告诉了邻人部的家伙们，我今天要一直待在家里。
顺带一提克罗尼卡学园初中部与高中部的日程相同，小鸠今天也是在家里度过。
我就这样懒懒散散地打发时间，不知不觉已经到了傍晚。
我明明下定决心要悠闲地过一天了，但想到真的无所作为地度过的话，我感到一丝微妙的罪恶感。
难得的有时间，起码打起精神来做一顿美餐吧，我去近处的超市买完食材后，走进了厨房。
今天是鸡肉的限时特价，买到了便宜的鸡肉，所以今天就是鸡肉日了。
“哼哼哼……多么甜美的血之气息啊……”
我刚开始做菜不久，在起居室看电视的小鸠就被炸鸡块的香味吸引，一边流口水一边来到厨房。
“再等一下啊。今天要做好吃的呢。”
“哼哼哼……期待汝可作配得上作为吾之极品的东西……”
小鸠一如既往地微笑着说出让人心疼的话。
就在这时，
叮铃~~叮铃~~
门铃的声音。
好像有什么人来了。
“啊，小鸠你去看看。如果是推销报纸的话，就不停地说‘不需要啊’来拒绝。能行吗？”
因为正在料理而腾不出手，于是我拜托小鸠道。
“哼哼哼……只要使出吾之强大魔法，这种程度，简直小菜一碟哼哼哼……”
“嘛，管你是魔术还是别的什么，总之要果断拒绝啊。”
“嗯”
就在小鸠走到起居室的电话那里时，门铃又“叮铃~~叮铃~~叮铃~~”连续响了三回。
居然真的有人这样胡乱地按门铃啊……
我一边思考一边继续做菜。
“不需要啊！”
小鸠对着通话器叫道。
果然是推销？
明明被果断拒绝了，对方却依旧不肯罢休的样子，
“不需要啊！”
小鸠又叫起来。
像这样一开口就拒绝的方式应该是最好的啊……
“不需要啊！……不需要啊！……不需要啊！不需要啊！都说了不要你啦！”
那家伙在干什么啊……
我看到小鸠一脸惊讶地在怒吼的样子，
“笨蛋——！”
小鸠突然对着通话器说出了脏话，然后把话筒挂掉了，接着走向了玄关。
“喂、哎！？喂、喂小鸠！？”
直接走出去不正中了那些家伙们的下怀吗！
无奈之下，我只能慌忙关掉火，追着小鸠来到玄关。
“啊！哥哥！！”
我刚在玄关露了脸，玛莉亚就从想要阻止的小鸠身边穿过，脱掉鞋子向我飞扑而来。
“玛莉亚！？”
“啊哈哈哥哥！哥哥在的啊！”
为、为什么玛莉亚会！？
“呜呜呜，老哥……明明说了不需要了！明明说了不需要了这家伙还是进来了！为什么明明说了不需要了还是进来啊，笨蛋……”
小鸠泪目道。
看来小鸠刚才是通过通话器在和玛莉亚吵架。
“……呐，玛莉亚，你为什么会来我家？”
我十分困惑地询问道，玛莉亚元气十足地回答。
“我出家了！”
出家……舍弃尘世遁入佛门的意思。
本来就已经舍弃尘世成为基督教的修女，这回改投佛教也可以被称作出家吗……？
“话说，你出家什么的。”
“啊，说错了！不是出家是离家了！”
“这种事情别搞错啊……哎，离家！？”
“嗯！”
玛莉亚笑着点头。
“为什么要离家啊……”
“因为老太婆老是要我做这做那的烦死了！”
“老太婆……就是歌特老师啊。”
“嗯！我对那个老太婆说哥哥才不会这么烦人呢，结果她就说‘那么你就去当哥哥家的孩子吧’！”
“……所以，你就真来了。”
“是的！”
还真是个好回答啊。
我完全想不出拒绝的理由，玛莉亚看着我的眼睛闪着信赖的光芒。
但是离家出走这件事真的不好接受啊……
就在这时。
家里的固定电话响了。
“……啊，稍微等一下。”
我将玛莉亚和小鸠留在那里，返回了起居室。
拿起话筒。
“哟，是俺呐，是俺是俺”
我本想立刻挂断，却突然发现这个声音耳熟于是停手了。
这正是现在需要与之交谈的人。
“请不要开这样无聊的玩笑了，歌特老师。”
“哦，当啷。我是哥哥的妹妹，歌特酱~~啊，你不需要用敬语哦~~请用对妹妹那样的口气吧。”
打电话过来的是修女歌特——正是对玛莉亚说出“那么你就去当哥哥家的孩子吧”的人。
“知道了。”
我无视了‘对妹妹那样’这句话，不过既然不需要用敬语，我就用简体说话了。
虽然她的说话方式像极了大叔，但其实比我还小。
“话说有重要的事啊，玛莉亚好像跑到我家来了。”
“嗯，我知道。”
“你知道的啊！那么，我该怎么办？”
我询问道，
“可以的话就让她住几天，那就太感谢了。如果有不便的话就直接丢出去好了。！”
“其实也没什么不……”
不便，正当我要说出这个词的时候，玄关处传来了小鸠和玛莉亚大声争吵的声音。
“真的没有不便吗？”
似乎争吵声连电话那头都能听见了。
“……嘛，如果是考后假这几天待在我家也行。”
“谢谢啦，哥哥，最喜欢你了！”
“吵死了。”
咔。
于是如此这样，玛莉亚要住在我家了。
玛莉亚来了三十分钟后，晚饭终于准备好了。
“呜哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”
看见摆了满桌的料理，玛莉亚瞪大了眼睛欢呼起来。
她一会看看我一会看看料理，
“为什么！？为什么为什么为什么！？哎哎————！为什么！？为—为—，为什么为什么！？呜哇！？”
虽然不知道她在问什么‘为什么’，总之，玛莉亚现在很是兴奋。
“……为什么为什么的吵死了，笨蛋。”
满脸不悦的小鸠坐在椅子上不开心地说道。
虽说是餐桌是长方形，我们三人却坐在同样方位的座位上（我右边是玛莉亚，左边是小鸠）这样就显得有些拥挤。
小鸠以前一直是坐在我的对面，看见玛莉亚坐在我身边后，就特地把椅子搬到了我的身边。
顺带一说，菜谱是鸡肉汉堡、炸鸡块、鸡肉饭、鸡肉沙拉。
因为买了很多鸡肉，所以今天也是以鸡肉为主食了。
汉堡肉上的调味汁乃是我研究数年而出的自信作品，就算不沾在汉堡肉上，空口吃也很美味，还可以拌饭或者就这面包吃。
本打算今晚吃剩下来明天继续吃，所以做了不少，所以即使多了个玛莉亚也分量十足。
“啊哈哈！为什么会这么丰盛啊！？难道是圣诞节嘛！？哥哥，今天是圣诞节嘛！？”
闪着大眼睛凝视着桌上丰盛美食的玛莉亚说道。
“怎么可能是圣诞节呢。”
虽说确实是比平时更花功夫的料理，但也不是那么特别的大餐。
“明明不是圣诞节！？哇——为什么为什么为什么——！？”
“哼……吵死了，神的爪牙……所以吾才会对下贱之人感到头痛……”
小鸠一边烦躁地侧目着玛莉亚，一边拿起筷子将料理夹到手边。
“喂——！”
“呀！？”
玛莉亚突然伸出手打在了小鸠的手背上。
“干……干什么呀，笨蛋！”
“在吃饭之前要虔诚地祈祷啊！”
玛莉亚说出了修女该说的话。
“哼哼哼……吾乃暗之血族……无须向神祈祷……”
“小鸠，祈不祈祷无所谓，但是起码要说‘我开动了’啊。”
“嗯”
听了我的提醒，小鸠有些不满地嘟起嘴，小声地说“……我开动了”，然后将筷子伸向了炸鸡块。
“好吃”
吃了一口炸鸡块后，原本一脸不悦的小鸠立马露出了幸福的表情。
不一会儿她就吃光了一个炸鸡块，接着又夹了一个。
“啊！你太狡猾了！至高无上的我等的天父啊，今天也要感谢您赐予的丰盛美食——”
“嗯嗯啧啧”
就在玛莉亚说着祷言的时候，小鸠早以大快朵颐起来。
眼看小鸠就要将筷子伸向了玛莉亚面前的炸鸡块，
“呀——狗屎阿门！”
果断中断祈祷的玛莉亚猛地用筷子夹起炸鸡块塞进自己嘴里。
“呜哇——！好吃——！”
玛莉亚还没等咽下炸鸡块就幸福地叫起来了。
“你这家伙，祈祷还没结束呢！”
小鸠抱怨道。
玛莉亚又将筷子伸向另一块炸鸡块，
“已、已已经够了！我必须在邪恶的吸血鬼下手前保护这些炸鸡块啊！”
“这样不是太狡猾了吗！”
“一点都不狡猾！”
两人开始了吃饭竞赛。
炸鸡块的数量眼看着减少，沙拉也渐渐地被吃掉了。
鸡肉饭也是，别说是拿碗盛回去吃，她们两人根本就头顶头地凑在中间大盘子边挖着吃。
如果再这样下去，我的那一份也要被吃光了，于是我也慌忙说了声“我开动了”，然后护住了自己的那份鸡肉饭和炸鸡块。
就在此时，电话铃响了。
“你们能不能吃得文明些。”
我对小鸠和玛莉亚说道，起身去接电话。
“哈哈……哥、哥哥穿什么颜色的内裤啊？”
“快点说重点。”
我可没空跟她瞎扯淡，我冷冷地回答道。
来电者，依旧好似修女歌特。
“呀，嘛。其实也没什么重要的事情啦。晚饭吃过了吗？”
“啊啊，现在正在吃。”
我稍微向餐厅方向瞥了眼。
一定要在两只野兽吃完一切之前回去啊！
“啊！不介意的话能告诉我菜谱么？”
“菜谱？那个……炸鸡块、汉堡肉……鸡肉饭、还有鸡肉沙拉。”
“是这样啊。要告诉玛莉亚好好吃蔬菜哟，哥哥。”
“嗯嗯。”
我挂断电话。
看来她确实没什么重要的事。
我放下话筒回到餐桌，炸鸡块已经全灭了。
居然连我事先拿到一边保护起来的那份也没了。
“……谁把我的炸鸡吃了。”
“‘这家伙吃的’”
两人嘴里塞满了食物，嘴巴鼓地如同仓鼠一般，互相指认着。我只得唉声叹气了。
吃完饭后，我去洗碗，玛莉亚则一直开开心心地跟在我身后转来转去，好奇地张望着厨房起居室什么的。
“呐，玛莉亚，好玩吗？”
我一时兴起问道，玛莉亚满脸笑容地回答“好玩！”
嘛，只要本人觉得好玩就OK了，于是我继续洗碗。
“话说玛莉亚，你怎么认识我家的？还有，你是怎么来的啊？”
我突然产生了这些疑问。
圣克罗尼卡学园与我家距离还算比较远，必须电车巴士混乘才能到达，我觉得一个十岁的小女孩是不可能这么轻松到达的。
“坐电车和巴士啊！”
玛莉亚干劲十足地回答。
“哎……亏你来的了啊。难道没做错巴士什么的么？”
……顺带一提，我就是那个传说中转校第一天就坐错车而迟到的家伙。
“老太婆陪我一起来的所以没关系！”
“……这还真是新形式的离家出走啊。”
在家里人陪同下的离家出走算什么啊……
这时电话又响了。
我关掉水龙头，走向起居室。
打电话来的依旧是歌特。
“晚饭吃完了吗？”
“嗯”
“玛莉亚那丫头，乖乖吃蔬菜了么？”
“吃的很开心啊。”
沙拉、肉、米饭，以及我的那一份啊。
“是嘛。那就太好了。那么拜拜。”
挂掉电话。
她到底是怎么想的啊，一边亲自把玛莉亚送到我家，一边这么频繁地打电话来询问。
顺带一提，在我打电话的时候，玛莉亚正兴趣浓厚地看着我。
我回到厨房后，她依旧蹑手蹑脚地跟着我。
这感觉就像养了只小狗似的，我觉得很有趣。
碗筷洗碗后，
“哼哼哼……吾之眷属哟……陪我玩游戏吧……”
在起居室看电视的小鸠走过来说道。
手里拿着游戏光盘收纳盒。
“找人玩游戏啊？”
小鸠点点头。
“嗯，我知道了。”
反正今天也没什么要做的是，久违地陪小鸠玩玩游戏也好。
“太棒啦！……哼哼哼……沉醉在吾华丽的技巧之下吧……”
小鸠开心地将光盘放进PS2，开始了游戏。
光盘是《铁之死灵术师魔法究极战争3》——是之前在星奈的房间里跟她玩的格斗游戏的前作。
“哼哼哼……老哥用2P吧……”
小鸠将手柄递给我，自己也握着手柄坐在沙发上。
巨大商标出现之后，画面上出现了众多的魔法少女，以及色彩绚丽的标题画面，嗲嗲的女声念出了标题《铁之死灵术师魔法究极战争3》。
“哦，我知道哦！这是工口游戏啊！”
玛莉亚看了看电视机和PS2说道。
“这、这不是工口游戏啊！”
小鸠红着脸说道。
“不对吗！？”玛莉亚询问我。
“嘛，这个不是工口游戏，只是普通游戏啊。话说你是从哪里学来工口游戏这……”
问题说了一半我便已经心知肚明了，于是没有问下去。
“这个跟星奈和理科一直玩的不一样么？”
“不一样，完全不一样！”
“哦”
“要试试么，玛莉亚。”
我将手柄递给了兴趣十足的玛莉亚，玛莉亚开心地说了声“要玩”，然后接过手柄坐到了小鸠身边。
“为……为什么你要玩啊。”
“有什么不好，一起玩吧。”
我对着不满的小鸠说道。
“哼……愚蠢之人类，简直不配与吾为敌……”
“你说什么！不试试看怎么会知道！”
“哼哼哼……在吾强大暗之力面前恐惧战栗吧……”
角色选择画面里，小鸠选择了自己惯用的角色。
“哼，我要用神圣的力量杀了你！哥哥，这个东西怎么用啊！？”
玛莉亚似乎对游戏机一无所知，她一边呆呆地看着手柄一边问我道。
总之我教了玛莉亚一些基本的操作方法，于是小鸠与玛莉亚的对战开始了。
“唔——”
“哼哼哼……”
……
“K.O！perfect！”
就结果而言，玩惯了的小鸠完胜了玛莉亚也是理所当然的。
对手是连手柄都抓不好的超级新手，小鸠却也毫不留情地全力应战，把玛莉亚打的落花流水。
真是不懂人情世故啊……
“哎？我输了？是我输了吗？”
“哼哼哼……这便是吾之力啊……”
看着失望的玛莉亚，小鸠开心地笑了。
“呜呜呜呜……！再来一次！”
“不管来几次结果都一样……感叹自己的无力，浸死在在绝望的深渊里吧……”
玛莉亚选择了其他角色，小鸠则使用同样的角色继续应战。
我看了小鸠与玛莉亚的几场对战后（小鸠全胜），我离开起居室，去打扫于是准备热水了。
“喂，洗澡……”
“哇哈哈哈，接吾必杀的一招，堕入万劫不复的黑暗吧！”
“呀！这个攻击太狡猾了！”
……看样子两人的战斗一时半会结束不了，我便先去洗澡了。
我洗完澡出来，他们两人还在游戏。
“暗黑镇魂曲！”
“呀！”
似乎正好是决出胜负的时候，玛莉亚使用的光之女骑士中了小鸠操作的暗之魔法少女格鲁妮卡放出大魔法，发出悲鸣倒下了。
“哼哼哼……又乃吾之胜利。”
“唔唔唔明明只差一点点了……”
小鸠骄傲地欢呼，玛莉亚只能懊悔地呻吟。
我看了看画面里的血条，小鸠这边也基本被打掉了半行血。
最开始的时候小鸠基本是无伤胜利的，不知何时起，玛莉亚也开始能够给她造成伤害了。
嘛，这些姑且不管。
“喂、你们也快点洗澡吧。谁先来？”
听了我的话，玛莉亚瞪大了眼睛转过头来。
“洗澡！？要要！我要洗！要跟哥哥一起洗！”
“我已经洗过了。”
“什么啊……那么我在哥哥后面洗吧。”
玛莉亚说着放开了手柄，却被小鸠叫住了。
“……等等……好好掂量掂量自己吧，神之爪牙……先洗澡的人早就定好是我了……”
“定好了！？”
“其实没有定好啦。”我回答道。
“那么果然还是我先来吧，我要比吸血鬼先来！”
“哇！我应该先来啊笨蛋！”
“……那么猜拳来决定吧。”
他们只要在一起好像就会吵架，于是我只得出来圆场。
两人老老实实地猜拳，玛莉亚胜利了。
“万岁！哥哥的浴室！”
玛莉亚一边脱衣服一边开心地走向浴室。
我捡起散落在地板上修女走向洗衣室，这是我才想起来。
“……这衣服可以用普通的洗衣机洗么？”
我从来没洗过修女服啊。
总是先丢进洗衣机，我又走回起居室。
突然，电话又响了起来。
难不成又是歌特的电话吧，我拿起听筒后，果然是啊。
“啊，哥哥。玛莉亚现在在做什么？”
“在洗澡啊。”
“是嘛……一个人？”
“嗯嗯。”
“告诉她要好好地洗干净啊。然后，有睡衣么？”
“我妹妹有，所以没关系啦。”
“是么……”
声音里掺杂着些遗憾。
“你有这么担心吗？”
“啊，啊！？才、才没有担心呢！”
咔。
歌特露骨而狼狈地叫着，粗鲁地挂掉了电话。
“哎哎……”
我叹着气，把准备好的小鸠的睡衣拿去了洗衣房。
从浴室传来了玛莉亚“啊哈哈~~啊哈哈~~”的欢乐的哼唱声。
“玛莉亚，替换的衣服我放在这里了。还有，要好好洗干净啊！”
“我知道了啊哈哈！”
听到了充满活力的声音，我又走回了起居室。
小鸠正在起居室里玩着游戏的单人模式，我拿起了手柄开始于小鸠对战。
明明很久以前玩的时候还能不分上下，不知不觉我们之间已经有了差距，我连战连败。
“……怎么了，吾之眷属哟……难道说这就是汝的真本事么……快点回忆起来吧……那曾经与吾一起穿梭于寒冷暗夜的记忆……”
小鸠有些失望地说道。
……以后我再偷偷地练习吧。
我一边考虑这些一边连败连战，
“呐—呐—哥哥~~”
玛莉亚走进了起居室。
全裸地。
手里拿着小鸠的睡衣。
“怎么了？”
我转过头去看到玛莉亚的表情有些困惑。
“哥哥，这个有点太紧了！”
“哎，太紧了？”
这件睡衣小鸠明明可以穿的啊……
“嗯……试穿了一下，发现胸部勒地厉害。这样睡觉太不舒服了。”
“那你就别睡啊笨蛋！”
小鸠突然叫了起来。
“唔唔唔……”
她似乎很懊悔地轻轻发抖，眼眶里充满了泪水。
啊……胸啊……
因为小鸠和玛莉亚的体格基本上差不多，我本想如果小鸠能正常穿的话，玛莉亚也能正常穿吧，不过话说回来玛莉亚的胸部确实要比小鸠大。
伤脑筋啊……这样的话我们家就没有适合玛莉亚穿的衣服了啊。
“嗯……那么姑且先穿我的T恤吧？”
如果一直全裸的话，感冒了就糟了。
“哥哥的衣服！？要穿！”
玛莉亚似乎并没有不满，于是我随便挑了件衣服拿给他穿了。
当然尺寸要宽大了许多，穿起来就像是短连衣裙一般了。
“嗯，哥哥的T恤啊哈哈！哥哥的T恤！我和哥哥合体啦哈哈哈！”
不明白她为什么这么开心，总之她高兴就行了，今晚就这样吧。
“呜……”
小鸠似乎有些悔恨地呻吟起来。
随后，小鸠洗完澡，继续和玛莉亚玩起了《魔法究极战争3》。
我则在客房里为玛莉亚铺下床铺，然后就在起居室看书，偶尔也看几眼他们的对战，玛莉亚的技巧渐渐熟练起来，慢慢地也能和小鸠打得不分上下了。
但是晚上九点半过后，玛莉亚的动作突然变地迟缓起来，小鸠又开始了连续无伤胜利。
看上去玛莉亚已经几乎处于半睡状态了。
“哼……和如今的汝对战毫无异义……”
“ZZZ……”
在小鸠切断PS2的同时，玛莉亚也像松开弦一般立刻倒在了沙发上，接着立马轻声呼噜起来。
“早睡的孩子长身体啊”
我苦笑道，小鸠嘟着嘴巴凝视着玛莉亚的胸部，
“我也要睡觉！”
说完便走回了自己的房间。
我把玛莉亚抱到了客房，我又在起居室里看了一点书，不久后电话又来了。
“……已经十点多了哦”
我疲倦地说道。
打过来的果然是歌特，
“这么晚打过来真是对不起了，哥哥。玛莉亚已经睡觉了么？”
“已经睡了哦。”
“是嘛。有好好刷牙吗？”
“啊……这么说来倒还没刷呢……”
“哥哥你到底在做什么啊！这样玛莉亚岂不是要长蛀牙了吗！”
“明早一定会让她好好刷的……”
“不行啊！快点让她刷啊！”
“知道啦……喂……难道说你其实是个妹控？”
“谁、谁谁谁是妹控啊！总之一定要让她刷啊！”
电话挂断了。
“哎……”
我只得一边叹气一边叫醒玛莉亚，让她在半睡状态下刷完牙继续睡了。
之后过了没多久，歌特又打来了询问是否刷完牙的电话。
接完电话，我本以为可以安心看一会书了，没想到过了11点电话又来了。
“告诉她刷完牙后就不要吃东西喽。”
“已经睡着啦！”
咔。
挂掉电话后，我确信了这个平时看起来吊儿郎当的歌特绝对是个妹控。
之后，12点左右，我盘算着也该睡觉的时候，电话又来了，询问玛莉亚有没有乖乖睡、有没有踢被子什么的，然后没过15分钟就会打来同样内容的电话，半夜两点半之后，我终于受不了而将电话线拔掉了。
如果不快点把玛莉亚还给歌特的话，就要糟糕了啊……
“知道了，我回去。因为我是老师，是成年人啦！”
第二天早晨。
早饭的时候，我对玛莉亚说“别离家出走了，回去吧？”接着小鸠又说“哼哼哼……离家出走是小孩子气啊……”于是玛莉亚立刻放弃了离家出走而觉得会教堂了。
真·乖孩子！
“哈哈，玛莉亚好伟大啊。”
我一边摸着她的头一遍在心里感叹着，玛莉亚则开心地“嘿嘿“笑了起来。
这样一来那个妹控也能冷静下来了吧。
吃完早饭后，我再次插上拔掉的电话线，电话突然就响了起来。
“哇！？”
我吃惊地拿起话筒，
“玛莉亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
那边传来了仿佛来自于地底回声般的呼唤，我皱了皱眉头。
“你、你叫什么啊……”
“哇！？哥、哥哥！？”
听了我回答，歌特发出了动摇的声音。
“玛莉亚放弃离家出走了。所以快来接他吧。就这样。”
我只说完要紧事便挂掉了电话。
于是过了15分钟，歌特就乘着出租车来了。
好快！？
大概是我的错觉吧，总觉得出租车司机正在微微颤抖……
“快回家吧，玛莉亚。”
看到玛莉亚从房子里出来后，歌特拼命压抑着自己放心的样子，使得表情看起来很奇怪。
“嗯——没办法啦……”
玛莉亚一脸不满地穿上鞋子，从玄关走了出去。
这边看上去一点点都没有想家的样子，所以不会去也无所谓吧。
“快点玛莉亚，快点跟哥哥说‘给你添麻烦了’”
歌特说道。
给我添麻烦的人，完全不是玛莉亚而是你啊！我想如此吐槽，但是拼命克制住了自己。
“哎？”
玛莉亚转过身来看着我。
“呐，哥哥，我以后还可以来住吗？”
她用撒娇一般的声音问道，
“嗯，想来就来哦。”我说道。
“不许再来了！”
跑到玄关的小鸠叫道。
“吵死了狗屎吸血鬼！我绝对会再来的！谢谢了哥哥！饭很好吃啊！”
玛莉亚深深地低下了头，转身跟着歌特一起坐上了出租车。
她从出租车里向我挥手喊道“拜拜”，我目送她们离开后，便和小鸠一起回到家里了。
走到起居室的时候，小鸠立刻打开了PS2。
“喂喂，一大早就玩游戏啊。”
听了我的话，小鸠紧紧握住手柄“哼哼哼……”地笑了起来。
“……为了防止愚蠢的神之爪牙的再次来袭，必须要提高魔力……下次来的时候，一定要用压倒性的力量让她跪伏在我的面前啊哼哼哼……”
下次来的时候，啊
明明说了不许再来，却又兴致勃勃地期待着玛莉亚的下次来访。我只能对着小鸠苦笑了。




第九章 辛劳会
考后假的第三天午后。
一直待在家里太无聊了，所以我带着小鸠一起来到活动室，邻人部的家伙们似乎也一样非常闲，夜空星奈幸村理科玛莉亚全部都在了。
虽然来了，但是在活动室里也没有什么什么特别的活动，大家如往常一样各做各的打发时间。
我在玩掌机、夜空和小鸠在看书、星奈和理科在玩电脑游戏，玛莉亚吃薯片，幸村在发呆。
“但是啊，难得有了连休结果却无事可做啊！”
我无精打采地玩着游戏说道。
“对啦，普通的学生们是做什么事来打发时间的啊？”
夜空也无聊地说道。
“购物啦，游乐场啦，游泳啦，卡拉OK啦……有很多玩的地方啊。而且现在不是周末，也不会太拥挤。”
“嗯……可恶的现充们……”
夜空一脸不悦。
“大家一定都沉浸在从考试苦海中解放出来的快乐之中啊……和朋友一起。”
“哼哼，人家可没觉得考试是苦海哟？”
“我管你啊。”
夜空冷冷地回应了星奈的发言。
“啊，原来如此。”
理科突然发出了恍然大悟般的叫声。
“你明白什么了？”
“哈，为什么大家会在授课日的白天待在活动室里，原来是因为考后假啊！”
“你才知道啊！”
果然是一直宅在理科室里的家伙，与上课考试毫无关系我行我素地活着啊。
“话说大家在考完试后会一起去卡拉OK，去吃饭什么的经常在漫画里看到呢。似乎是个叫辛劳会的东西吧。”
“考试结束后就是辛劳会么，似乎经常听说啊。”
听了理科的话，夜空做出思考状。
“哼……那么就试试看吧……那个叫‘辛劳会’的东西。”
“对啊。为将来成为现充后的演习啊。”
我表示赞成。
“人家其实一点也不辛劳啊？”
“那么你就别参加。再见！”
夜空再次冰冷地回答，星奈立马慌张起来，
“啊，被你真么一说好像真的很累啊！啊，好累啊！期末考试超累的啊！已经筋疲力尽啦！”
“是吗。如果真的这么累的话就别勉强自己，赶快休息吧。我送你去保健室。
“不，不比客气了……”
“别客气啊，肉。我们在开辛劳会的时候，你就安心地在保健室睡觉吧。”
“不休息也完全没关系啊！我也想参加辛劳会啊！”
“我们不欢迎不辛劳的人。”
夜空突然背过脸去。
“那个，其实理科完全没有参加过考试，也可以参加么？”
“我是老师不用考试，但也想参加啊！”
听了理科和玛莉亚的话，夜空回了句“随你们喜欢了”。
“那么人家也想……”
“对不起啦，辛劳会只能六个人参加。”
“你为什么老是欺负人啊笨蛋！”
星奈泪目叫道。
“话说辛劳会要做些什么才好呢？”
“不知道啊，随便玩玩就行了吧？”
听了我的提问，理科回答道。
夜空表情有些微妙地说。
“我们不是一直在没有具体项目而随意玩玩么……我想这就是最大的难题啊……”
我对此也表示同意。
总之我们为了办个像样的派对，便跑到学校附近的便利店买来了饮料和零食，然后铺在了桌子上。
邻人部诸位围坐在桌边，拿着盛满饮料的玻璃杯。
买来的饮料是2L的瓶装可乐和橙汁，以及赤牛能量饮料（用1000mg牛磺酸合制而成的营养饮料。共100ml），我和星奈、幸村、小鸠、玛莉亚选择了可乐，夜空选了橙汁，理科选择了赤牛能量饮料。（译注：那个饮料原文是类似红牛的饮品，这里我就恶趣味了一下……既然是理科选择的东西，和菊花茶一个效果岂不是很有趣……看不懂这段的朋友就无视我吧~~）
“那么总之……先干一杯吧？”
“好的！”
我回答了歪着头询问的夜空。
“嗯……那么那个……庆祝期末考试结束，干杯。”
夜空毫无干劲地低声起了个头。
“干——杯！”
干劲十足的只有玛莉亚一人，我和其他部员都只是轻轻地碰了杯，然后普通地喝喝。
“唔，这股药味真是让人受不了啊！”
一口饮尽赤牛能量饮料的理科说道。
……我还是头一次看到把能量饮料倒在玻璃杯里喝的景象。
怎么说呢，这怎么想也不是派对该喝的饮料吧。
“啊……”
将玻璃杯放在嘴边的幸村发出了轻声，表情很微妙。
“？幸村你怎么了”
幸村微微低下头，
“真是丢人，在下喝不惯碳酸饮料。”
“啊？那么你为什么选择可乐啊。”
“因为大哥选择了可乐，这果然是适合真正男子汉的东西，所以在下也不能输给碳酸。”
“……不，我觉得既然不能喝碳酸的话，不喝也行。”
这是玛莉亚可爱地打了个嗝。
“啊哈哈——幸村连可乐都不能喝，真是娘娘腔啊！”
“唔……在下一点也不娘娘腔！”
幸村撅着嘴，喝了一大口。
“嗝、嗝、嗝”
似乎很痛苦。
“喂，你没事吧？”
“大哥……请原谅在下的不争气……”
幸村垂头丧气地说道。
“嘛，你那杯可乐我来帮你喝，你去和橙汁吧。”
我拿过幸村的杯子，开始喝他的可乐。
“大、大哥……”
幸村不知为什么两颊泛起了红潮，两眼闪亮地看着我。
不过是帮他喝了可乐而已，至于这么高兴么……
“间接接吻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
理科气息慌乱地叫道。
间接接吻什么……你是小孩子么。
“啊哈哈，可乐真好喝！今天是可乐随意喝的日子啊！”
“不，也不是随意喝啊。”
因为有五个人选择了可乐，所以瓶子里剩下的可乐已经不多了。
“玛莉亚。可乐喝多了的话，碳酸会把骨头溶解的哦。”
小口喝着橙汁的夜空说道，
“啊哈哈，你真蠢啊！这不过是人们瞎传的啦！”
看来这次玛莉亚有着正确的知识。
但是谎言被揭穿的夜空却丝毫没有任何的动摇，
“玛莉亚你真蠢啊，成为高中生以后喝碳酸才会没事啊，小孩子的消化系统还没法彻底分解碳酸，所以剩下的碳酸会溶入体内，把骨骼溶解哟，这是最近最有力的学说了。”
“哎哎！？”
看到慌张的玛莉亚后，夜空追击道，
“事实上，美国每年将近有六百以上的小女孩因为过度和可乐而导致溶骨死。全美的小儿科医学联盟已经发表了反对十五岁以下的孩子喝可乐的声明，你难道不知道么？”
“是这样么……美国经常有幼女因为喝可乐而死……”
玛莉亚似乎已经完全相信了。
“哼、哼哼哼……吾、吾乃不死身之吸血鬼，骨头被溶解了也能再生……”
小鸠盯着自己的杯子，颤抖地说道。
……你怎么也相信了夜空的胡扯啊。
我这妹妹真是让人担心啊……
“嗯，我果然还是不喝可乐了……夜空喝么？”
“哎。”
玛莉亚把玻璃杯递给了夜空，夜空则微微皱起了眉头。
“给、给小鹰喝不就好了。”
“不，我已经有了幸村那份……”
这时我才突然意识到。
“夜空，难道说你到现在还不能喝碳酸饮料吗？”
这是我想了起来，十年前——和空一起玩的时候，我因为口渴而买来了可乐给空喝，却被果断地倒掉了。
想起当年空害羞地说出自己不能喝碳酸饮料时的表情，真是怀念啊。
“也、也不是不能喝啦。只是讨厌……”
夜空红着脸说道。
“到现在……？”
听了我的话，理科立马竖起了耳朵。
糟了，我和夜空曾经是朋友的事情可是秘密啊。
“喂、喂玛莉亚！快把可乐给理科喝啊！快点喝可乐啊，快喝！”
我从玛莉亚手中拿过可乐，强硬地递给了理科。
“……真是可疑……”
理科虽然一脸无法释然的样子，但也没有继续追问下去。
喝完饮料后，夜空和小鸠一边随意吃着零食一边看书，星奈和理科玩电脑游戏，幸村又呆呆地站在了茶壶前。
只有玛莉亚在一个劲地吃零食。
“……喂，这样哪里是派对了！”
似乎在不知不觉间邻人部的各位又回到了以前的状态了，于是我毫不犹豫地吐槽了。
“啊啊，似乎我们的辛劳会正开到一半呢。”
夜空似乎真的忘记了一般说道。
“就算这样，派对里除了吃零食和喝果汁以外还能干什么啊？玩玩游戏就好了吧？”
“啊，说到游戏，我带来了PS3上的《魔法究极战争》……嘿嘿，小鸠要不要一起玩啊？”
星奈笑嘻嘻地说道，小鸠“不”地一声立刻拒绝了。
“这么说来，活动室里的游戏是些不好许多人一起玩的啊。也没有扑克牌什么的。电脑游戏的话有《浪漫佐贺》以及一些网游。”
理科说道。
“在派对里玩游戏……这样完全没有现充的感觉啊。”
听了我的话，夜空点头同意道。
“嗯……啊，说到不需要道具就能在派对里玩的游戏，一个叫‘国王游戏’的游戏似乎经常看到啊。”
“国王游戏……那是什么？”星奈问道。
“抽签决定国王，当上国王的人可以命令其他的参加者做任何事情。”
听了理科的解释，星奈的眼里闪起了光芒。
“什么都行吗！？比如让夜空舔我的脚也行吗！？”
啪！
夜空用苍蝇拍打在了星奈头上。
“除了国王以外的人也要抽签决定号码，所以不是直接指名下命令，而是‘1号、2号干嘛干嘛’这样的感觉。”
“那么，如果我是国王，而夜空是1号的话，只要下命令‘1号来舔国王的脚’的话，夜空就不得不来舔我的脚了吧！？”
“嘛，差不多就是这样了。国王的命令要绝对地服从啊。”
“这样就太好了！”
虽然夜空又用苍蝇拍打了星奈，星奈却毫不在意地说道。
“想玩！想玩国王游戏！”
“……哼，正好，我正打算着要把这个笨蛋肉好好修理一番呢……”
夜空露出了凶暴的眼神赞成道。
“理科当时是OK的啦。可以对小鹰学长做这样的事那样的事……”
我慌忙反对道。
“不，等一下，我反对！别玩了，想些别的吧！如果让你们玩国王游戏的话，绝对会发生不得了的事情啊！”
“嗯——，虽然我不太懂，但是可以当国王吗！？我要当国王！”玛莉亚赞成道。
“在下也反对，在下的主人只有大哥一人而已。”幸村说道。
“哼哼哼……吾本就是伟大的夜之王……”
小鸠不置可否。
“看来赞成的人数比较多。那么来吧，‘国王游戏’。”
夜空宣言道。
哼……这样一来谁都不会幸福的，一定会发生悲剧的事情！
我拼命地绞尽脑汁——终于想出了一个妙计。
“但是要附加条件！”
“条件？”成员们露出了惊讶的表情。
“当上国王的人不是自己随意提出命令，而是在此之前大家将自己想好的命令写在纸上，国王像抽签那样从中抽取一个，如果不是这样的话，我就不参加。”
“嗯……虽然这个规则很微妙，不过也行。反正我只要抽中写着让夜空舔脚的签就行了嘛。”
星奈说道，其他的家伙们也没有提出反对意见，我终于舒了口气。
“哼……那么我们先来做签吧。”
夜空开口了。
于是，邻人部的国王游戏开始了——
“好，大家都来抽吧。”
夜空环视了其他人。
全员，各抽了一张写有“王”以及①~⑥号码的签抓在手上。
“那个……谁、谁是国王！”
夜空有些害羞地问道，我们也像是不让别人看见似的打开了手中的签。
我的签上写着号码③。
“耶~~耶~~！我是国王！我果然与国王相称啊！”
星奈开心地喊道。
“别吵了，快点抽命令吧。”
“哼哼哼，对国王用这种口气说话，可是会遭天谴的哦。”
星奈一边说着，一边将手伸进了放在桌上的原本放抽纸的空盒子里。
里面放着大家写的35张命令（每人写了5张）。
我要求用抽签来决定国王命令的这种形式，为的是防止其他的家伙下出太过分的命令。
如果在纸上写了太过分的命令的话，就会有自己以外的人当了国王，而自己则被下达了过分命令的危险存在。
所以大家，应该都不会写上太过分的内容吧。
哼哼哼……我可真是个策士啊……
“那么，要下命令了哟！”
星奈从纸盒里拿了一张纸，打开后读出了命令。
肯定不是那么过分的命令……
“四号穿上泳装！”
“噗！”
我张口结舌。
“这个命令是怎么回事啊！？”
“啊哈，这是我自己写的啊！一开始就当上国王，还抽中了自己的命令，我果然天生当国王的料啊！”
“……星奈……如果你自己被下达了这个命令怎么办啊！”
“啊哈哈，本小姐怎么可能会中自己命令呢！”
我战栗地询问道，星奈却不知从哪里来的自信，挺着胸膛放言道。
糟了……我的考虑忽略了“星奈的考虑方式”啊……！
“那—么，四号是谁！？明明已经是九月末了，在大家都穿着普通服装的时候，只有一个人穿着泳装的话，在旁人看来一定会觉得这真是个超级白痴啊，而且这副丑态还会落到超级可怜超级冷的窘境啊！”
星奈开心地环视着众人。
“呜……老哥……”
……两眼含泪，缓缓举起手的正是小鸠。
她的手上握着写有④的签。
“小、小小鸠！？”
星奈狼狈了起来。
“啊，啊，那个，我、我完全没有想要欺负小鸠的打算啊……不、不算呀不算！这个命令取消啊！”
“虽然很可怜……国王下的命令要绝对遵守，啊”
夜空一脸沉痛，却又无情地说道。
“正是。如果家主总是不停地更改命令的话，国将不国啊。”
幸村淡淡地说。
“……小鹰的妹妹啊。既然参加了游戏，你也有了足够的觉悟吧？要恨的话，就恨那个逆行无道的暴君吧……”
小鸠停止了哭泣，重重地点了点头。
“是、是我不好！？但、但是你看，仔细一想这里没有泳衣啊！没有的话也没办法了啊！”
“虽然没有泳衣，但是还有比基尼盔甲啊。就用那个代用吧。”
理科轻轻地说，然后快步走出了活动室。
回到气氛压抑的活动室的理科，手中拿着一件以前幻想小说里经常出现的女战士的衣服，如同比基尼一样露出度极高的盔甲，这是cos用的服装吧。
做好觉悟的小鸠神情严肃地穿上了比基尼盔甲。
“……身为高贵的暗之贵族的吾……居然穿着野蛮女战士的装束……此乃何等的屈辱……无法原谅……绝对无法原谅……”
“唔唔唔……对不起啦小鸠，对不起啊……”
被小鸠用相当憎恨的眼神瞪着的星奈，眼里也充满了泪水。
“那么，开始第二回吧。”
第二轮抽签结束，夜空说道。
“谁是国王……啊啊，我啊。”
打开签的夜空宣告道。
我抽到的是②。
我一边祈祷不要被抽到，一边注视着夜空抽取了命令。
因为第一回就出现过分的命令而导致我的防范策略完全失败，所以在自己不是国王的时候，只能默默地祈祷了。
夜空打开命令纸——突然满脸通红。
“这、这个是谁写的……！”
“？写了些什么？”
“……5号，大声朗读以下文章……”
“以下文章？”
“5、5号是谁！？快点来读这张纸上写的文章！”
“啊，我中啦哈哈！”
玛莉亚不知道为什么很开心地叫了起来，从夜空手中接过纸条。
“嗯——只要读这个就行了么？”
“啊，啊啊。”
夜空有些不舒服地点头。
玛莉亚打开纸，活力十足地大声将“以下文章”读了起来。
“不、不要啊啊！要、要去了！去了去了，去啦啊啊啊！好棒啊！太棒了要去了！好舒服，要来了！要去了！真的非常舒服啊，去了！不行了！我变得好奇怪啊！”
夜空和星奈还有小鸠（比基尼盔甲装）都红着脸低下头。
“你，你这是写了什么样的文章让人读啊！”
写下这个命令的元凶不言而明，我对着理科说道，
“嗯……个人期待的话，是想让二年级的某位前辈抽中，享受他们苦闷地朗读出来的样子呢。”
“呐—呐—到底是怎么回事啊，这个奇怪的文章？又去又来的到底是想怎么样啊，我搞不懂呢？”
玛莉亚一脸天真地询问道，我们则什么也没说。
“话说理科，如果你自己中了怎么办啊。”
“当然会读喽？堂堂正正地，不如说是开开心心地。”
“……你这个变态……”
写上“自己可以无所谓地做出来，但是其他人做的话就不行，会受到伤害”的命令——啊。
志熊理科，虽然是个变态，但也是个值得恐惧的策士啊。
第三回当上国王的依旧是星奈。
“我果然是为当上国王而生的至高无上的存在啊！虽然第一回……发生了那样不幸的事故……唔唔，别瞪着我啊小鸠……”
被穿着比基尼盔甲的小鸠冰冷地瞪着的星奈失落地从纸盒里抽了一张命令。
“那个……国王到学校前的便利店里，指着自己的脸询问店员‘刚才有看过这幅长相的人来过么？’，然后再对着困惑的店员叫‘你这蠢货！那家伙是怪盗鲁邦啊！’，然后走出店去。啊哈哈，这是什么啊，太可怕了！被要求做出这种事的人真是太可怜啦——哎，国王！？”
星奈大吃一惊地瞪着命令。
“啊哈哈！”
夜空露出了会心的笑容。
看来写这个命令的正是夜空。
“等、等一下啊，这是怎么回事！为什么国王自己非得做出这样的事情啊，这个不算不算！”
“国王的命令要绝对服从，即使是国王自己对自己的命令啊。”
“正是。王必须为万民之表率……立法者自破法，国将不国。”
夜空和幸村你一言我一语道。
“唔唔唔……！我知道啦！我做就是了！唔唔唔，夜空这个笨蛋……！”
星奈粗暴地将写有命令的纸扔掉了。
我捡起被扔掉的纸，边角处被折了起来。
我恍然大悟。
这个恐怕是夜空为了防止自己当上国王而抽到，特地做的记号啊……！
居然设下了这样的陷阱，夜空……依旧如此可怕啊……
随后星奈便如此做了。
“好厉害啊……对你刮目相看了……”
我作为见证人而跟着星奈走进便利店，从头到尾观赏了星奈的白痴演出，我佩服地说道。
“唔唔……这下人家再也不能去那家店了……”
星奈耷拉着脑袋抽泣着。
于是我们回到活动室继续第四回。
这次的国王是理科，有了上回即使是国王也难逃厄运的教训，她在抽命令的时候表情很凝重。
“抽卡——！命令卡——！正面表示！”
理科大叫着打开了命令纸条。
“命令！1号在大家面前露出胸部！……哇，真邪恶……”
居然是连理科都为之一怔的可怕命令啊。
但是理科却不知为何瞪着我，夜空也轻蔑的向我投来冰冷地视线。
“不愧是大哥……下手真狠……”幸村向我投来了尊敬的目光。
“即使自己被要求也能毫无顾虑的低风险高回报的命令……这个连理科都没有考虑到呢……小鹰学长真厉害啊……”
“啊？等、等一下啊，这可不是我写的！”
确实，普通地思考一下，邻人部唯一的男性有最大的嫌疑，但是我发誓不是我啊！“
“啊，那个是我写的。”
星奈干脆的说道。
“你、你……如果你被抽到了到底想要怎么做啊！？”
我战栗道。
我想起来了——暑假里发生的事件——星奈的裸体，我面红耳赤。
“哈哈，那种事情不可能发生的啊！”
所以说你那种自信是哪里来的啊……
“那个……到底是谁？1号……要给别人看胸部的人……”
理科诚惶诚恐地问道，大家都确认了一下自己的号码。
抽到1号签的人——是我。
…………于是，我在大家面前露出了胸部。
即便我是男人，但是在大家面前脱衣服还真是很害羞啊。
惨烈的战斗还在继续。
第五回的国王是幸村，身为国王的幸村让自己清唱了一首歌曲。
这还是上次去卡拉OK以来头一回听到幸村的歌声，嘛，依旧是那样朴素……不能说是音痴，却又高地不定的歌喉。
第六回的国王是小鸠，命令和第二回一样是朗读工口文章，然而被抽中的正是理科本人。
正和她所说的一样，理科堂堂正正地，不如说是兴高采烈地将自己写的文章朗读了出来，因为都是和谐字眼，所以内容省略吧。
第七回的国王是夜空，命令是询问街道上的12名路人“咖喱味的大便和大便味的咖喱，你要吃哪个？”在这个基本上都是不擅长与陌生人搭话的家伙聚集的邻人部里，这种内容简直是禁忌啊。
若不是是玛莉亚被抽中了，否则这个命令肯定无法被施行。
顺带一提，谁也不肯承认自己写了这样残酷无情的命令。不过看到命令纸上有一小块破损，犯人大概是夜空把。
……虽说她做了标记，但是如果在自己当上国王前，被别人抽到的话，该怎么办啊。
第八回的国王是理科，让夜空和玛莉亚做了第二节广播体操。
玛莉亚做的活力十足，夜空则羞红了脸，对比非常明显。
第九回的国王是我，让星奈和理科绕操场跑了三圈。
这对星奈来说没什么难度，但是对于家里蹲的理科来说真是太残酷了。
“……哎……哟，小鹰学长真是超级S……要欺负理科的话，请选择疼痛的方式而不是疲劳的方式啊……呼呼……”
“又不是我写的啊……那个，对不起啦……”
……顺带一提，第八回和第九回这样传统而土气的命令是小鸠写的。
第十回的国王是玛莉亚，让幸村带上了秃头假发。
“简直像武士一样”幸村不知为什么很开心。
与其说是武士，不如说是落魄浪人吧，不过他本人喜欢就好了。
“……真奇怪啊……我写的时候本以为会更有趣点呢，现在看来完全不好笑嘛。”
星奈奇怪地说道。
玩了这么久，成员们的热情也渐渐冷却下来了。
也差不多该结束了吧……正当我这么想时，
“那个，5号给大家说个笑话！”
作为国王的星奈无所谓地下达了命令。
……拿着5号签的正是我啊。
也罢也罢……正是大家失去干劲的时候，看来要由我掀起再一次的高潮啦。
顺带一提，这个命令就是我写的，这是头一次抽到我的命令。
为了让自己被抽到时不至于太惨的策略终于有了效果。
“那么，本国初演，我的新作笑话，就在此举行吧。”
“‘哎……’”
夜空、星奈、理科都不可思议地打心底发出了厌恶的声音，幸村和小鸠也微妙地露出了难受的表情。
大家果然是受不了了这之前的可怕惩罚游戏了吧。
就让我的超级笑话把大家疲劳吹得烟消云散吧！
………………
…………
……
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！诶诶诶！？冰箱，明明是冰箱！？啊哈哈，太奇怪了！哥、哥哥果然啊哈哈哈哈哥哥的笑话总是这么有趣啊哈哈哈哈哈哈！天才啊！哥哥是笑话天才啊哈哈哈哈哈哈哈————！！”
玛莉亚听了我的新作笑话《背着冰箱的男人》，捧腹大笑起来。
……只有玛莉亚。
其他部员，怎么说呢，全都面露倦色，用阴霾浑浊的眼神瞪着我。
这种反应真是不可思议啊……
“哈……感觉越来越累了，赶快一局吧。”
理科深深地叹气道。
“是啊……”夜空也点点头。
“喂喂，你们啊，别忍着啦，开心的时候就要笑得更热烈一些才对吧？”
“……你的笑点还真是……怎么说呢，还是老样子啊……”
夜空深深叹气道。
而我发现她的嘴角，小小地上扬了一下。
“夜空学姐，在笑吗？”
同样察觉到的理科惊讶地说道，夜空“哈”地像对待白痴一样地笑了起来，
“因为实在太残念了所以反而不由得笑了出来啊。”
“你什么意思啊！？”
夜空无视了我的抗议继续说道。
“那么，大家都累了，再来最后一次吧。”
我无法释然地参加了第十二回国王游戏。
全员抽完签。
“国王是谁？”
听了夜空的提问，大家都打开手中的签。
我的号码是③。
“啊！我，我是国王！”
星奈挥舞着签纸说道。
“又是肉啊……”
夜空有些不耐烦。
这样12次中星奈当了4次国王。
“哼哼哼，我果然是被神所选中的人啊。‘王’的签靠着自己的意志而选择了我啊。”
“是么。把你叫做残念王真是再合适不过了。”
“我、我才不是残念王！虽然有三次都抽到不对劲的命令……”
说是不对劲的命令真是失礼啊。
让我说笑话明明是如同改革开放一般的好政策。
“这就是最后的机会了……绝对要让夜空舔我的脚啊！”
星奈气势十足地把手伸进纸盒。
闭上眼，在盒子里慎重地摸索着。
“我写的签到底是哪个……嗯？”
不经意间，星奈皱了皱眉头。
“……似乎盒子深处有一张签在召唤我啊……”
“！”
仅仅一瞬间，夜空微微地颤抖了。
“……好的，决定了！最后的命令就是这个了！”
星奈猛地拿出一张，将上面的命令读了出来。
“3号与国王接吻！！————诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
星奈发出悲鸣。
“接吻，么……确实是国王游戏的惯例啊，居然有人写了这么低俗的啊……”
理科发出了又累又吃惊的声音。
“接、接吻什么的……那个……谁、谁是3号！？”
星奈红着脸问道。
“…………我”
我轻轻地举起手。
“小鹰！？”
星奈的脸更加通红起来。
说巧不巧，抽到3号签的正是我这个唯一的男性……这家伙真是残念王啊……
“小鹰学长和星奈学姐接吻……”“大哥与星奈大姐……”“老哥……”
理科、幸村和小鸠都露出了复杂的表情。
“耶耶！要接吻啦！真是成熟啊哈哈！”
只有玛莉亚一人显得很开心。
“啧……肉……”
夜空恨恨地呻吟。
“快、快点小鹰。快点过来啊！”
星奈唤道。
“哎！？真、真的要做吗！？”
我知道自己的脸也红了起来。
“没、没办法的啊……国王的命令要绝对服从……”
“这、这样啊……是、是啊……”
至此，大家都被下达过了各种可怕的命令。
事到如今，不执行命令是不可能的了。
我靠近星奈。
这不过只是个游戏啊……只不过是稍微接个吻啊……接吻什么的，母亲在世的时候几乎每天都有的啊，就像打招呼一样啊……
“要、要来了哟……”
星奈紧张地将脸靠了过来。
柔顺的金发，雪白的肌肤，绮丽的蓝色眼眸，长长的睫毛，形状姣好的嘴唇——
因为她平时的言行是非常非常之残念，所以都没怎么注意到，现在靠近了仔细一看，星奈果然是容貌拔群的可爱少女啊。
对这样的星奈，可、可以吗？
真的可以跟我接、接吻吗……！？
如果这事被其他的男生知道的话，一定会群情激奋，我就再也不可能跟他们做朋友了……
就在我考虑这些事情的时候，星奈的脸已经慢慢贴了上来。
唇与唇的距离只剩下不到二十厘米。
星奈微微翘起了最初，紧紧地闭着眼睛。
我也闭上眼睛。
终于，我的嘴唇已经能够感受到星奈的气息了——
“不行————！！”
啪！
啪！
夜空大叫着，用苍蝇拍分别打在了我和星奈的头上。
“你，你干什么啊！”
星奈发出了抗议，夜空红起了脸，
“不，不行啊，这样的事情！真不要脸！”
“国、国王的命令是绝对的，所以没办法啊！”
“吵、吵吵吵死了，总之就是不行啊！”
以往都能淡然捉弄星奈的夜空，这次也像个小丫头似的结结巴巴地反对着。
不过呢，说是话我倒是松了口气。
于是，我的目光移到了桌子上。
“对了……！”
我灵光一闪，立刻冲到桌边，把已经有些温热的可乐倒进玻璃杯。
是星奈用过的玻璃杯。
我将那杯子里的可乐，一饮而尽。
“好了，任务达成！”
“‘啊……’”
星奈和夜空都不可思议地看着我。
“所、所以说那个……间接……接吻啊……不，不行么……？”
我惶恐地问道，理科马上强有力地率先答道“完全没有问题！”
“哼哼哼……这样也罢……”“大哥……”
小鸠和幸村似乎也松了口气。
夜空也稍稍露出了些复杂的表情，
“好吧！那么国王游戏结束！”
她高声说道。
“哼……”
只有星奈无法释然的样子，用指尖碰了碰自己的嘴唇，最后小声地说了句“玩这样的游戏终究也不行啊……”
就这样，邻人部的期末考试辛劳会落下了帷幕——……
于是，那天深夜。
小鸠已经睡着，我也差不多想要睡觉，刚刚走进自己房间的时候。
起居室的固定电话突然响了起来，无奈之下只得去接。
都这么晚了……难道又是歌特么……？
我一边考虑着奇怪的事情，一边拿起话筒。
打来电话的，是如今因为工作关系而在国外的老爸——羽濑川隼人。
“哟，好久不见。”
“嗯”
我不明就里地跟他打招呼。
“嗯——我和小鸠都还不错。”
听他询问我们的近况，我便如此回答。
“是么。”他舒了口气。
“嗯，有什么事么？”
“嗯——虽说也没什么重要的事情啊。”
老爹难得咬牙切齿地狠狠说道。
“嗯……什么事？”
“啊，刚才阿崎打电话问我一些事。”
“阿崎？”
“柏崎啦。你们见过面了吧？柏崎天马。”
“啊，理事长啊。”
“嗯。”
原来老爹是用“阿崎”这个昵称来叫星奈的父亲，柏崎天马的啊。
因为是柏崎，所以叫“阿崎”啊。
真是不好听的昵称啊，也许是因为叫他天马的话会惹他生气也说不定。
“那么有什么事？”
理事长跟老爹说了什么事吧？
听了我的询问，老爹先问了“作业做完没？”“今天吃的什么菜？”之类无关痛痒的事情，接着又用同样的语调问道。
“你啊，要不要和阿崎的女儿结婚？”
…………阿崎的女儿。
柏崎天马的独生女。
柏崎、星奈。
“啥？”
（终）




第四卷 后记

……我写了些多么愚蠢的东西啊，不过现充是看不见的这件事我倒能够确定。因为每天在家里对着电脑的我，在后记上能用到的噱头已经没有了，因为还有4页纸所以就这样露骨地浪费了纸张。不过仔细一想，这个“傻瓜看不到”模式，在以前出版的书里也用过了，这是何等的残念啊……

……哎，算了。

就是这样，大家好久不见了，在下是因为没有朋友而苦闷地度过每一天的忧郁男子，平坂读。

《我的朋友很少》第四卷，这次也终于出版了。

希望大家能看地愉快。

↑但是已经写好了，其实也没有像后记里写的那样有趣的插曲，所以我想快点进入宣传部分。

在7月23日与第四卷同日发售的，いたち老师执笔的漫画版《我的朋友很少》漫画第一卷也发售了。在书店里看到这个后记的朋友，现在赶快走到漫画书架去吧！

漫画版《友少》里，夜空和星奈的表情真是丰富而活灵活现，一定会成为读起来轻松愉快的漫画的。特别是夜空和星奈变脸时的破坏力真是太强了。这简直不是美少女的脸啦……！这一点就连原作也不得不认输啊……在我这么想的同时，只是作为一位普通读者的身份来享受的，所以请大家也务必看一看！

还有，正在大好评连载这部漫画的，7月27日发售的月刊comicalive的九月号里，特别赠送了ブリキ老师绘制的第四卷替换封面，以及我写的短篇小册子（就是此贴最前面的番外篇）。特别是替换封面请一定要看一看。幼女！虽然我因为是漫画的原作者，以鉴定的名义从alive编辑部得到了一本，但是为了保存用和使用用的目的，我又另外买了两本。幼女！而我写的短篇，恐怕还会有人想“反正会收录到文库本里去吧。”，不过这是我在暴走情况下写出来的白痴一样的内容，所以收录文库可以说是困难重重吧，所以今后也不会有收录。所以说，月刊comicalive9月号，请大家一定一定要购买啊。幼女！

这次也是急急忙忙地赶稿，给ブリキ老师和编辑老师以及其他人带来了诸多不便，真是万分对不起啊。因为是没有朋友的本人，正是托了能与我一起完成这本书的诸位以及众多的读者的大人的福，才能够顺利完成。哎，我莫非是现充？我明明没有朋友啊……不管怎样，以后也请多多关照了！

2010年6月下旬平坂读




