文件发布时间:2012-06-29 15:39:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的朋友很少
本卷名称：第八卷

第一章 回想/祈祷与喊叫
网译版 翻译 素裸天狐、花粉小v注意報、LNL220、战隼、wxf9264、angel_kira、ashura228@轻之国度

假设一下。

有一个从来没有朋友的家伙的话。

天生就眼神凶恶让人畏惧，发色就像个混混，不擅长笑容，与人说话会紧张地做出失礼的举动，说不定还多少有点不擅长察言观色，还说不定有那么一点幽默感与别人不太一样……之类的，那么确实他的自身外貌以及交涉能力是很大的原因……但最重要的是，那家伙不走运。

在决不能失败的地方失败，在决不能成功的时候成功，在决不能输的地方输，在决不能胜的时候胜，在决不能生气的地方生气，在决不能开心的时候开心，在决不能笑的地方笑，在决不能哭的时候哭。

如此不停地发生。

或者……可以说是运气极差。

不管怎样，就是这么个家伙。

一直以来都是孤身一人，没法找到自己的容身之地，这样的家伙。

却在偶然之间寻找到了。

如果那家伙的父亲不是圣克罗尼卡学园理事长的朋友的话。

如果父亲出国把他也带去美国的话。

如果转校那天没有做错巴士的话。

如果没有和十年前失散的好友分在同一个班级的话。

如果十年前的那一天没有邂逅空的话。

如果三日月夜空已经不记得那家伙的话。

如果三日月夜空已经和新的朋友过上了快了的校园生活的话。

如果柏崎星奈人缘好，有很多女性好朋友的话。

如果柏崎星奈和三日月夜空不是一见面就吵架的话。

如果高山玛莉亚不是礼拜堂谈话室4的管理人的话。

如果高山玛莉亚在跳级那边的高中里能好好待着的话。

如果楠幸村没有错误理解“厉害的男人”的意义的话。

如果楠幸村没有把自己误认为是男人的话。

如果在志熊理科实验失误时，他没有路过理科室的话。

如果志熊理科真的是个不懂人情的纯粹天才少女的话。

这些事情稍有错误就会导致天翻地覆的变化，然而这无数的“如果”交织在了一起。

何等的因果。

何等的奇迹。

到底又是怎样的错误。

不管怎样，他幸运地得到了。

自己的容身地——自己的世界。

这如同舒适的温泉般让人心安的世界。

长久以来一直追求不到的东西，突然间、不经意地，轻而易举地就全部来到了他的手中。

啊，当然那家伙也并不是没有做出任何的努力。

为了解开周围人的误会而交到朋友，他也以自己的方式做了很多很多——的准备。

但是——作为“这是我对于努力的报答”来享受愉悦的话，这突入而来的幸福未免过大了。

请站在这个角度上考虑。

请想象一下。

此时踏出脚步的意义——以及那份恐惧。

与志熊理科相遇的那一天——距今已有129天外加几小时（如果问那家伙的话，感觉会精确到分单位，不过这没啥意义）。

“因为理科是理科室上课者。”

在人迹罕至的休息台上，志熊理科这样说道。

“……从没听过的单词呢。”

看着惊讶的我，理科接着说明道。

“不是有那种保健室上课者么，我就是理科室版本而已了。”

保健室上课者——因为某些原因与班上同学不在一起，以保健室作为教室的代替，在保健室上课的制度。

其实理科的“理科室上课者”和一般意义上的“保健室上课者”是完全不一样的——这些姑且不谈，我当时是这样想的。

虽然也有很多很多的问题，世间对此也褒贬不一，不过我觉得保健室上课是个很好的制度。

——与班级同学交往生活，这种对于大多数人来说再理所当然的事情，却有一些家伙怎么都做不到。

将此轻易地断定为“软弱”“天真”很简单，说不定也是正确的判断……但对我来说，就算是不正确，但对于那些怎么都做不到的家伙而言，是一种善意的救助，所以我觉得很好，想要保留这种制度。

就算不正确也很好啊。

就算错误又有什么不好。

对我们这样的离群者而言，就像是天赐的奇迹、及时雨一样，这样的制度就算存在一两个，我觉得很好啊，想要保留啊，是必须存在啊，给我设立起来啊！

如果说不允许软弱与天真是“正确”的话，那么即使我的坚持是错误也无妨。

……像是要从理科手中逃走似的，我飞奔着离开了屋顶，因为举办运动会，所以大家都在操场上。我独自一人行走在空无一人的走廊上。

回想起了那时候的事情——……




第二章 垫场
体育祭结束了。

……哎，结束的事情就是结束了，没办法。

完全没有什么值得拿出来大说特说的事件发生，真的什么都没有——就象我一直以来待过的所有学校经历的体育祭一样，浑浑噩噩地结束了。

获得冠军的是白组——各年级3班组成的队伍。

没有发生什么麻烦事件，大家热热闹闹地，所有的比赛项目都决出了名次，做了整理广播操。闭幕式上，优胜组的组长（3年3班的体育委员）从校长（并不是理事长柏崎天马）手上接过了优胜的旗帜，学生会会长日高日向学姐也理所当然地致辞。

“至此，圣克罗尼卡学园高中部体育祭闭幕。”

就这样结束了。

脱下运动服换上校服回到教室。如往常一样开完班会放学。

从广播中传来明天文化祭的日程以及“为了做文化祭准备而需要留到晚上的学生的名单，请在6点前提交。”这样的通告。我边听着边向活动室走去。

夜空、星奈和幸村已经在活动室里了。

“哟，恭喜你获胜。”

我对星奈说道。

“哼哼，理所当然的！”

星奈拨弄着头发得意地说道。

为白组的胜利作出了巨大贡献的MVP，毫无疑问的就是这位2年3班的柏崎星奈。

一人最大限度地参加了能够出场的项目，并全部夺冠。

只要星奈出场，就能让其他队伍的选手战意全无，也就只有星奈参赛时，观众席是爆满的。

……主要成员都是男生，女生（即使是同组的女生）都戴着一副复杂的表情。

“我可真是胜利的女神呢！优胜都是我的功劳，这么说一点都不为过呢！”

“嗯，确实呢。”

我苦笑着承认，星奈像个天真的孩子“嘿嘿”地笑了起来。

“就像武藏坊弁庆一样厉害啊，大姐！”

幸村向星奈投去了尊敬的目光。

“被说成像弁庆还真是有点微妙呢……总之谢谢了。再继续赞扬我吧哈哈！”（译注：武藏坊弁庆：源义经最忠实的部下，传说中最强的狂僧兵，他在衣川战场上的仁王站立流传至今。所谓仁王站立其实是说弁庆当时身受重伤，连内脏都露了出来，但仍然挺立继续作战，甚至掏出内脏扔向敌人。直至死后很久，敌兵依然不敢靠近他。）

对着越来越得意忘形的星奈，

“残念无双……”

夜空边读书边低声说道。

“你、你说什么……？”

“我说你残念无双啊……这么一来，你更加会被班里的女生疏远了。”

“呜……”

“居然没有在去年的体育祭里吸取任何教训……真是残念的肉啊。”

……根据夜空和理科的描述，去年体育祭的时候，星奈非常活跃，结果惹得其他女生很不开心。

今天星奈的表现也堪称华丽……但对于周围的人而言毫无疑问太过分了。恐怕就像夜空所说的那样吧。

“哼……你今天所做的无用功看起来真的很滑稽呢。”

“我没有做错啊！我只是全力应战，错的都是别人！”

“哼……不是所有人都像你一样体力怎么都用不完啊。”

“这、这种事情我当然知道啊……总是打败那些渣渣我也毫无乐趣啊。但是我不会手下留情……”

星奈闹别扭似的歪着嘴，叹了口气。

“啊啊，起码如果你能多参加一下项目的话还能多点乐趣呢。”

“我、我吗？”

听了星奈的话，夜空有些动摇。

顺带一提，夜空在体育祭里只参加了女生全体进行的投篮大赛。

“嗯。面对使用卑鄙伎俩的你，我稍陷苦战，但最后又华丽地逆转获胜。感觉不错吧。”

“哪里不错了，白痴肉。”

星奈愉快地说着，夜空只能瞪着她。

“……在下也很想见识一下两位大姐的战斗。那一定足以被载入史册。”

幸村轻轻地说道。

“幸、幸村你胡说什么……”

夜空和星奈的战斗啊……

我想象着两人骑马打仗和跨栏跑的场景。

身体能力超群所以力求直接决胜负的星奈，靠着巧妙战术周旋的夜空。

好比是将以前一起玩的游戏《怪物狩人》时的战斗搬到体育祭上来一样。（如果忽视《怪狩》并不是对战游戏这个吐槽点的话，确实可以称得上是场精彩的战斗）

“……确实很想看啊。”

我低语道，星奈眼里闪烁着光芒。

“对吧！？所以呢夜空！明年的体育祭请多参加一些项目啊！”

“谁、谁会做那种事啊……”

夜空嘟囔着，

“…………哎，明年，如果有兴趣的话……”

她背过脸去，低声说道。

“说好了哦！”星奈开心地说。

“比、比起这个，赶快讨论一下明天文化祭的事情啊！”

夜空强硬地转移了话题。

“关于文化祭？有什么好说的吗？”

星奈歪着头问，夜空“唔……”地低吟着，

“那啥……好想看看快要完成的电影啊，什么的。”

“那我们也想啊。”

听了星奈的话，我和幸村都点点头。

电影。

我们邻人部作为文化祭的活动，准备举行自助拍摄的电影上映会。

摄影结束，上映会的告示也贴到了校园的广告版上，会场的准备也结束了。

最后只要等待理科的后期工作完工。

顺带一提，上映会的会场是礼拜堂的“谈话室2”，用投影仪在雪白的墙壁上播放电影。房间大小和这里“谈话室4”差不多，但考虑到反正也不会有什么人来看，足够了。

……投影用的墙壁我们这里也是有的，但是活动室里有太多我们邻人部的个人物品……所以才会去外借。

“理科怎么还不来呢。”

星奈望眼欲穿道。

这时，从夜空包里传来了“叮铃”一声。

“嗯……理科的短信来了。”

……我不禁吓了一跳。

“诶，为什么还没看就知道是理科呢？”

星奈问道，

“知道我邮箱地址的人，除了理科都在活动室里了。”

夜空回答道，从包里取出手机，看了看短信。

“……那个……电影的编辑，大概还需要几小时，所以请大家先回去吧。明天一定……会让大家看到高、高潮的，敬请期待哦星星爱心音符星星爱心音符……就这样。”

夜空红着脸，老老实实地连符号都读了出来。

“诶诶。”星奈发出不满的声音。

“……哼……几小时啊……我们也可以待在这里等待完成……”

夜空做思考状嘟囔着。

“……不，留校需要去申请呢，我们就按她说的回去吧。”

我说道。

“嗯……也许有什么可以帮得上忙的……哈~~呼”

星奈也有些遗憾的样子，但是说着说着就打了小小的哈欠，脸红了。

今天一直在努力拼搏的她，肯定也很累了。

“……我们留下来也没什么能做的，理科肯定没问题的！”

“…………嗯……也是呢。”

“也许吧……”

“既然是理科大人的话。”

听了我的话，夜空、星奈、幸村都点点头。

……于是，我们便离开了学校。

瞥了一眼体育祭后还在慌慌忙忙收拾操场的学生们，走出了校门。

于是，今天不用再见到理科了——

……于是我稍稍松了口气，装作什么事都没有发生。




第三章 现充王与小丑
第二天——文化祭当天。

我和小鸠一起，比平常更早地来到了学校。

校门上缀着学园祭专用的装饰。

到处张贴着海报和看板。

很多学生也已经到了学校，从正在进行开店准备的模拟店里传出阵阵甘甜的香味。

「哼哼哼……吾之眷属哦……向吾献上活祭吧……咻噜……」

小鸠一边抓着我的手走着，一边舔起舌头。到底是有多喜欢吃啊……。

「才刚刚吃过早饭吧。话说，现在还没开店呢。」

「哼哼哼……就算还没开店只要动用武力强夺就行了……」

「……那样我的评价会变得更加恶劣吧。」

「真是愚蠢……人类的评价什么的根本无须在意，只要如内心所想地行动就行了……」

「你可能是无所谓……毕竟是小鸠公主呢。」

「老、老老老老老老哥！！」

我这么一开玩笑，小鸠就满脸通红地慌乱起来。

然后大大地深呼吸了一口、

「咝~、哈~、咝~、哈~……哼、哼哼哼哼……无、无须再用那个可憎的称谓叫吾……吾之名为蕾希斯·薇·菲丽希提·煌……乃是高贵的暗之王……才不是什么公主……」

「知道了，小鸠公主」

「哼！」

我沙沙地抚摸着发怒的小鸠的头。

虽然小鸠平常总做着让人觉得很可悲的言行，但在中学部似乎却非常有人气。

被同学们像是公主一样对待，班级的演出节目也是像是小鸠的宣传影像一样的电影。

明明是同样血脉的兄妹，但我和小鸠之间，为什么会有这么大的差距呢……

我一边想着这些毫无意义的东西一边穿过满是模拟店帐篷的前庭，来到了礼拜堂。

虽然根据调查，除了邻人部以外，还有其他几个社团要使用礼拜堂，不过基本都是进行物品展示、不需要早早来进行准备的企画。

所以和热闹的校舍及操场周围完全不同，这里就如同往常一样弥漫着沉静的气氛。

因为不知为什么突然涌起了安心下来的感觉，我不禁微微苦笑了起来。

比起华丽祭典的中心，我还是更适合于呆在和平常一样宁静的地方，这还真像是个老头子一样呢。

「老哥？」

「没事。」

我向着一脸莫名其妙的小鸠说道，然后走向了谈话室4。

☺

「早。」

「啊、你们来了啊，小鹰、小鸠妹妹！」

我们一走进部室，星奈就笑了起来。

邻人部的四个人已经齐聚在了房间中。

星奈、夜空、幸村，还有顾问玛利亚。

……只有理科不在。

「理科呢？」

「还没来。」

夜空摆着平常那副一脸不爽、但却有带着些微不安的神色回答道。

「还没来？ 那电影怎么办？」

夜空无言地扭过头。

我们之所以会这么早集合，自然是为了在文化祭开始前大家一起观看电影的完成版。但是……

我们一边怀着不安的感觉，一边束手无策地在部室等着理科。

就连平常总是在看书的夜空、总是在玩游戏的星奈，现在也无言地呆坐在沙发上。

但是直到距离文化祭开始还有三十分钟的时候，理科依然没有出现。

夜空发了好多次短信也没有回信。

「这样子下去文化祭就要开始了……」

正在夜空这么面露焦急神色说道的时候，我从椅子上站了起来。

「小鹰？」

「……我去看看她。」

简短地说了一句之后我就走出了部室。

目的地是理科室。

虽然不知为什么，但我觉得她并不是没有来学校，而是呆在理科室里。

特别教室楼的二层，我走向理科室，然后站在了挂着写有『Σ派别』的牌子的理科室门前。

因为这里没有门禁卡的话是进不去的，所以我先敲了敲门。

「喂、理科？」

…………没有回应。

就算我试着喊了好几次，却依然没有回应。

难道不在吗……。

我一边这么想，一边施力拉起门把手，然后门很轻松地就打开了。

「唔哦！？」

……真不当心呢……这样子特意安装门禁就完全没有意义了吧。

「我进来了……」

我缓缓打开门，走进了房间内。

志熊理科，正好好地呆在房间里。

……准确地说——是躺在房间的床上。

我的心跳像是爆发一般猛跳起来、

「理科！！」

我发出着悲鸣一般的叫声，冲到了理科旁边。

「喂！ 振作一点！」

我翻过趴在床上的理科的身体，将她抱了起来。

她脸色苍白，眼睛带着黑眼圈。

「咕……！」

我为了将她送到保健室而准备将她身体抱起来。

正当这时、

「…………啊…学、长……」

理科微微睁开了眼睛，发出了细微的声音。

「喂、你没事吧！？」

然后理科露出了很不好意思似的虚弱的笑容、

「……真抱歉……电影、还没完成……还差一点点……请稍等一下……」

「现在是关心那种事的时候吗！ 来，快去保健室吧！」

我二话不说一把抱起说着蠢话的理科。

「啊哈……被学长公主抱、简直像是做梦一样……」

「这已经是第二次了你这个笨蛋」

「诶？」

「好像130天前有过吧」

和理科第一天相遇的时候，我就是像这样子抱着她去保健室的。

听到我的话，理科好像理解了、

「啊……那个时候也是公主抱啊……睡着了还真是很遗憾呢……」

理科苦笑着说道，然后又闭上了眼睛。

「该死……！真碍事！快滚开！」

我一边向投来奇怪视线的学生们怒吼让他们让路，一边冲向保健室——。

☺

「感冒了呢」

在邻人部的部室，我向其他部员们说明道。

我把理科送到保健室让医生看过之后，被告知只是感冒而已。

大概睡眠不足导致体质衰退是病因吧。

「真是的。不要害我们白担心嘛。」

星奈发出着安心的叹息说道。

其他部员们也都一样放心了下来。

「……也许……稍微有些太过依靠她了呢」

夜空这么低声嘟囔道。

「是呢……」

我们深深地为将所有影像后期编辑工作完全交给理科而反省着。

因为理科的电脑相关技能在邻人部中是碾压级别的，所以我们连忙都帮不上这也是事实。岂止如此，反而只会给她添乱吧。

……即使如此……就算不能直接帮忙编辑工作，那肯定也还是能在别的方面帮上忙的吧？

……不、不对。

就算会给她碍事……就算会在工作效率上、在作品质量上造成负面影响，我们也不能全交给理科一个人，而应该是大家一起分工合作不是吗。

因为，这在称之为一部作品之前，首先是全体邻人部的出品节目。

比起完成度，不是还有更需要重视的部分么。

至今为止我们所经历的文化祭，被分配到的任务都是机械的整理任务，而作为企画的主要成员参与进来，这还是第一次……我却完全没有意识到这一点。

「呼、现在是说那种事情的场合吗。」

夜空微微叹息了一声，淡淡地说道。

「居然说是那种事情……」

听到这让人感觉有些冷淡的说辞，我不禁有些抵触。

夜空冲着我哼了声站了起来、

「反省什么的之后再说。我们立即开始着手干吧。」

「开始着手？」

大概是因为理科说还差一点就能完成了，所以我们就来进行最后的扫尾吧。

「上映会中止了。贴出去的海报也都撕掉」

「中止！？」

一脸吃惊的我旁边的星奈也站了起来。

「哈啊……这有些让人遗憾呢」

「因为完不成这也没办法」

夜空用更加细微的声音说道。

「……最初不是七个人一起观看的话、那就没有意义了」

……我也不由得感到胸中热了起来。

星奈幸村小鸠还有玛利亚也没有提出异议，大家都带着那是自然的的表情站了起来。

☺

首先把贴在谈话室2入口的仅仅写着『邻人部上映会会场』字样和时间的、完全让人感受不到有招揽观众意图的简单海报揭下来，然后重新贴上写有『邻人部上映会已经中止』的纸。

然后大家分头行动去把张贴在校内各处的海报都撕下来。

正当我为了把特别教室楼2楼公告栏上的海报揭下来而在拔着图钉的时候、

「喂！」

不知从什么地方传来了口齿不清的叫声。

我转过头，发现一位貌似见过的少女正向着这边啪嗒啪嗒地飞奔过来。

那是位以红色狼发型头发为特征的、像是狼崽一样的小个子少女。

手臂上挂着写有『工作人员』的袖章。

她走到我旁边，用大大的眼睛抬头看着我、以严厉的口吻说道、

「请不要在公告栏上恶作剧！ ……诶？」

确认我的面容的她愣住了。

「哟。……呃，你是叫，游佐吧？」

「对！」

这家伙名叫游佐葵。

和我一个年级，是星奈同班同学。

是位考试成绩位列年级第二同时还担任着学生会会计的让人无可挑剔的优等生。而且好像她对常年君临年级第一名的星奈抱有非常强烈的竞争意识。

「你的名字、呃、」

「羽濑川小鹰」

说来刚想起来，之前见面的时候我都没报上自己的名字。

「羽濑川君！ 请不要对公告栏恶作剧！」

「没恶作剧啊。只是因为社团的节目突然中止了于是来回收海报而已」

「原来如此是这样啊！ 这还真是失礼了！ 确实像是羽濑川君这样的人是不可能做出会令别人困扰的行为的！ 我真是为自己的糊涂而羞耻呢！」

居然当即毫不怀疑地相信了我的话……。

真是个好人呢……。

「诶？ 你为什么在颤抖？ 冷吗？」

游佐歪起了头。

「不，只是有些感动……。大部分人岂止是不相信我的解释，在我解释之前就都已经逃走了……」

「虽然不是很明白，不过肯定是因为羽濑川君的感性太丰富了！ 呼咕咕……不光潇洒幽默连感性也这么丰富不愧是和现充完美超人柏崎星奈超般配的完美的男友呢~，真让人羡慕！」

「才不是男朋友！」

我向着正在进行愉快误解的游佐强调道。

「诶！？ 不是男友吗！？」

游佐瞪圆了眼睛歪着头。

「才不是……只是社团朋友而已。」

「原来如此、不是男友啊……社团朋友！？」

不知为什么比起不是男友，游佐更关心『社团朋友』这部分。

「有这么吃惊吗？」

「是的！ 据我所知，柏崎星奈应该是没有参加任何社团的！」

「今年六月才开始的。」

「是这样吗！？真让人难以置信……」

游佐惊讶地瞪大了眼睛。

「……为什么会意外到这种程度啊？」

「那是自然的！ 我在四月的时候跟柏崎星奈说过，因为她有着优秀的能力所以应该参加点什么社团活动。不过她一句『没什么合胃口的』就冷淡地拒绝了呼咕咕……！」

「啊、星奈的话确实会那么说呢……」

明明沉迷的时候会很异常地投入，不过对于不感兴趣的事情却完全不会多花一秒钟……。

「那样的柏崎星奈是在进行着什么样的社团活动……」

游佐看向了我正准备揭下来的海报、

「嗯、……邻、人、部……？」

然后一脸不可思议的表情。

「哦」

「邻人部……我从来没听过这名字呢。明明社团活动我应该都看过一遍的才对。」

「诶。全部吗？」

「是的。为了能够提升自身我彻底调查了哪个才是最有意义的社团活动，最终选择了学生会」

「为了提升自身、啊。还真是了不起呢」

不经意间把这个和我们邻人部存在的理由一比较的话，就感觉好耀眼啊。

「不不、没那么夸张啦」

游佐诶嘿嘿地、像是小狗一样害羞起来。

「嘛，她是今年六月才参加的社团呢。你是在那之前确认的吧？」

「确实如此！ 因为已经过了社团招新季，所以就没想到还会有新社团成立！ 不愧是柏崎星奈的社团朋友，真是惊人的洞察力呢！」

「……星奈的社团朋友和洞察力之间有什么关系啊」

不过游佐无视了我的吐槽、

「顺便一提，邻人部是做什么的社团呢？」

「诶……」

我语塞了。

用一句话来概括邻人部的活动目的的话那就是『交朋友』，不过其实也没什么特定的活动，基本都只是在随意做自己喜欢的事消磨时间而已。这还真是不太还意思跟其他人说。

……好像夜空为了办理创部手续而编了个好听的理由，就用那个糊弄过去吧。

「呃……」

是什么来着……因为那完全就是个编造的理由……所以根本就没记到脑子里去呢。

记得好像是、

「邻人部就是……」

「邻人部就是！？」

「用基督教精神……不对，是以基督教精神为准则……？」

「唔姆唔姆！」

「那啥、和邻居街坊们……」

「哦哦！」

「和、和邻居……？」

「嗯！」

……糟糕、完全想不起来了。

「也就是和邻居、」

「也就是和邻居！？」

游佐那闪闪发光的期待眼神真是让人难堪。

「和邻居……随……随机应变」

「诶！ 什么随机应变！？」

你问我什么这我也很困扰啊。

「……呃…………爱、爱之类的？」

「爱！？」

虽然因为邻里爱这个词而联想到爱然后不知不觉就说出口了，不过对爱随机应变那要怎么搞啊。我自己都完全不明所以。

「！？那就是说该做什么！？」

果然游佐进一步追问了。也是呢。

「也、也就是说邻人部……是在学习随机应变。对爱……」

「学习爱！？」

「哦、嗯……」

我冒着冷汗，将实现从游佐身上别开。

「学习爱那是该怎么做！？」

「诶、…………哎呀…………那个。……那个……我也还不知道呢……」

因为（自己到底在说什么）真的是不知道，所以我抱着手臂一脸难色严肃地回答道。

然后游佐不知为什么一脸神妙的表情、

「原来如此…………果然……很深奥呢……」

「……？」

「果然」什么的，完全不能理解啊。

「……恕我问了愚蠢的问题……这可是羽赖川君这种程度的贤者都赌上全身心去思索的命题……我等愚昧之徒就算问了也肯定不可能理解的。」

不、贤者什么的。

「……探求爱……多么深奥啊……。我自己还很小家子气的早上哼哧哼哧地做着运动、晚上拼命学习、平常参加学生会活动、休息日参加志愿者活动，而在这期间，柏崎星奈居然已经投身于如此意义深远的活动中了……次元都已经完全不同了……这无论如何也不可能望其项背呢……」

「嘛、也没那么夸张啦、哈哈哈……」

我向着擅自相信然后陷入失落中的游佐（这家伙实在太优秀了……难道是想成为圣人吗……）露出了干涩的笑容。

「嗯，那么我还有急事。你也加油工作吧」

「啊、是的。羽赖川君也请努力进行爱的探求吧！」

「什……！？」

别这么大声说出这么奇怪的台词！

我忍住想要大喊的冲动迅速回收了海报，然后转头背向着正投来闪亮视线的游佐逃跑了。

☺

最终我们总算在文化祭开始前回收了所有海报。

然后就向实行委员会报告我们企画的中止。

我们在文化祭上的节目，到此就算彻底完结了。

虽然还没开始就已经完结这有些残念，但这也是没办法的。

不久，宣布文化祭开始的广播就响了起来。

在充满活力的学校中，我们只是什么也不干地聚集在部室中。

夜空开始和往常一样看起了书。幸村在发呆，玛利亚在吃薯片。

「呐呐小鸠妹妹，这么难的，和我一起去文化祭逛逛吧？」

「不要！！」

星奈很精神地邀请小鸠，而小鸠则全力地逃跑。

「炒面、章鱼丸子、可丽饼，全部都会买给你哦❤ 我们一起吃可丽饼吧❤」

「呜嘎！」

「可丽饼！？ 星奈星奈、我想吃可丽饼！」

「哼」

「(′･ω･｀)」

虽然玛利亚听到星奈的话猛地举起了手喊道，但是对玛利亚没有兴趣的星奈完全无视了她。

「呜呜、救、救命吾之眷属……」

小鸠躲到了我身后向我求救。

「……星奈，差不多适可而止吧」

我叹着气护住小鸠。

「什么啊小鹰，别碍事。啊、对了。顺……顺道你也一起转转吧？ 文化祭……特别允许你跟着也行哦？」

星奈微微有些脸红地说道。

「……我有些事之后再说吧」

我这么说道，然后站了起来，离开了部室。

☺

我的目的地是保健室。

虽然在保健室的门上挂着『老师现在不在❤』的牌子，不过总之我还是说了声「打搅了」然后走进了房间。

房间里谁都不在。

因为理科应该在睡觉，所以我走向床，然后隔着帘子出声道。

「……醒着吗？」

虽然打算没回应我就回去的、

「醒着哦」

不过对面传来了软弱无力的回应。

「……只有小鹰前辈一个人吗？」

「啊啊」

「那就是夜袭啰！？这可是超欢迎呢！」

这句白痴台词也显得有些有气无力的。

「才不是……还觉得累的话就继续睡吧。」

「没事了来这边说话吧」

我微微叹了口气，听从理科的话拉开了帘子、

「……！」

然后不禁屏住了呼吸。

理科支起身，微微抬头看着我。

平常所穿的白大褂和制服夹克衫正挂在衣架上，现在所穿的就只有一件衬衫。

在理科室倒下时束在脑后的头发，现在也毫无造作地散开着。

毫无疑问就是一位正统派的美少女啊。

「怎么了？」

理科歪着脑袋看着呆掉的我。那个行为和轻柔的声音又正中我内心。

「……你给我一直感冒着吧。」

「为什么突然这么一脸认真地丢出这么过分的暴言！？」

「开、开玩笑啦！抱歉。」

看到一脸愕然的理科，我也感到刚刚的话确实太过分了所以急忙道歉。

然后坐到了床旁边的钢管椅上、

「……那么、你真的没事了？」

「嗯。托你的福基本恢复了」

说着理科微笑起来。

确实，比起晕倒的时候脸色已经好了很多，确实身体是恢复了很多呢。

「是吗。那真是太好了」

「真是的，理科我……居然会在这种时候倒下实在是太过不中用了……」

「因为你穿成那样跑到风那么大的屋顶上的缘故啊笨蛋」

我向表情蒙着阴云的理科诙谐地说道，而理科则则很不满似地撅起了嘴。

「姆，虽说穿着运动短裤和体操服跑到屋顶上去是非常冷……但那之后人家会感到一阵倦怠而不回室内不知不觉在屋顶呆了一个小时，那是小鹰前辈的错吧。」

「啊啊，那个是……嘛、唔嗯……」

我用暧昧的语言搪塞着。

「…………」

「…………」

两人暂时都无言了、

「……我收到了夜空前辈的邮件。好像上映会中止了呢。」

「啊啊。」

看到我点了点头，理科用像是责备的眼神看着我。

「啊~啊，真的还差一点点就完成了，收尾稍微做一下就好了呢……」

「要是你因此倒下了那就完全没意义了吧笨蛋。」

「那么，把现在95%完成度的版本拿去放映呢……」

「那也不行笨蛋。」

「……笨蛋笨蛋地、说太过分了。」

「抱歉。」

我干脆地道了歉……然后说出那家伙肯定没说的话语。

「最初不是七个人一起观看的话就没意义了。……夜空说的」

理科一脸惊讶。

「夜空前辈说？」

「啊啊。……我也……我们也、都这么认为」

「……姆……那位夜空学姐居然会说出这种话……」

「是呢。那位夜空、居然会呢」

「姆姆」

理科撅着嘴、把脸转向了我的相反侧。

从长发间微微可以瞥见的耳朵，已经通红的了。

「哦？感动得要哭了吗？」

「才、才才才没哭！？」

我一开玩笑理科就表现出很露骨的狼狈。

看到这样的理科，我一边在心中微笑着、

「……顺便一提我可是快要哭了呢。」

我说出了事实。

「……」

理科依然面向着另一边无言地一动不动。

「……夜空创立邻人部的真正的目的，你应该已经察觉到了吧？」

「那是自然。」

理科淡淡地肯定道。

虽然去跟夜空本人确认的话她肯定是不会承认的吧。

在我刚转校过来就察觉到我是她很久很久以前的挚友的夜空，居然会做出创立新社团这种、对于不擅长与人交流的人来说极不相称的大胆行为的、真正理由。

能让那个夜空做到这种地步的可能的动机。

「那就是和我——不、是和鹰再次成为朋友」

换个说法，就是回到十年前。

对过去执着到如此地步的夜空——连这样的夜空都——十分珍视现在的邻人部全员。

并不是因为深远的命运引导这种夸张的理由，只是在众多偶然重叠下聚集在一起的我们，不知什么时候，邻人部变成了对我们七个人来说都十分重要的归宿地。

「……所以……必须要好好珍惜才行」

我像是在自言自语一般小声嘟囔道，而理科什么都没回答，而是装作打了个大大的哈欠、

「呼啊，感觉好困呢。」

然后擦了擦渗出的泪水微笑道。

「呼呼，小鹰前辈，要对理科乱来的话就趁现在哦。像是工口同人那样！」

然后她就横躺到了床上，嘻嘻笑着开起玩笑。

我向着这种时候都在讲黄段子的理科叹了口气、

「你啊……虽然老是说着这种事情，但如果我真的……怎么说呢、乱来？ 这么做的话你要怎么办啊……」

虽然因为周围有星奈、夜空和幸村在所以对自己的评价比较低，但你其实、应该比你自己想的要可爱得多哦。

……不过我并没有说出口。

「啊哈，那样的话理科什么都不会做啦。就凭理科的体力被男性推倒的话是根本无力抵抗的。」

理科恶作剧般地笑了起来。

「但是，小鹰前辈是不会这么做的吧？」

像是完全看透了一般说道。

「……嘛，是不会。」

「呼呼。」

虽然对话中经常喜欢提黄段子但实际上在男女方面是邻人部中防守最为严密的理科，看着这么一脸不爽说道的我、得意洋洋地笑了起来。

「话说小鹰前辈。」

「嗯。」

「难得来看望我，能不能给理科读书直到我睡着呢？」

「……真拿你没办法。」

……对方毕竟是病人……这种事情做也无妨吧。

以前小鸠感冒的时候，我也给她读过绘本。

我点了点头，然后理科就一脸开心地将手伸进枕头底下取出了一本文库本。

「拜托念这本吧」

「！？ 为什么那种地方会有书！？」

「呼呼呼，因为想到也会有这种状况，所以我常年会在白大褂里藏一本。」

「……准备还真周到。」

我呆呆地从理科那里接过书。

…………封面是两个男性正双目闪光地全裸着纠缠在一起。

标题是『鬼畜生物教师、秘密的个人授课』。

「这不是BL小说吗！」

「是的。这个作品在凌辱向中还算比较轻口味，正适合做睡前故事。」

「睡前听凌辱向的！？」

实在是太高级了……。

「呐呐、快读嘛~前辈~」

理科发出着像是在撒娇的声音、

「——正好呢，这种程度的。」

我看着眯细着眼睛微笑着的理科、微微叹了口气。

……这家伙是个顾虑很重的人。

昨天在屋顶上，理科说了。，

……——如果小鹰前辈是这么期望的话，那理科从今往后都会扮演和之前一样的角色——……

也就是说，这就是理科的顾虑。

因为是我所期望的，理科从今往后都会扮演和之前一样的角色，一直都会和往常那样相处，顾虑着不会进一步明确关系。

……还真是便利的道具呢，BL小说。

真是能将爱担心的温柔少女的本质、瞬间用《变态腐女》这一记号完全覆盖的强力过滤器呢。

明明喜欢摇滚或是喜欢足球亦或是喜欢某位艺人，这些都只是世界上无数种爱好中的一种，但是这个只是因为并不普通就会让人用有色眼镜歪曲地看待她的人格、是个类似于被诅咒的记号。

不光BL兴趣，像是工口游戏啊、动画啊、轻小说啊、音乐啊、偶像啊、时尚啊、家事啊、容貌啊、癖好啊、特技啊、擅长的科目啊、不擅长的科目啊、喜欢的类型啊、恋人啊、朋友啊……所有事情都可能变为诅咒。

普通到底是什么啊混蛋。

肯定就是你们每个人都有、不管是别人还是我、都会存在着只有自己才抱持的什么东西啊笨蛋。

不用理解也无所谓。

不必用个性之类便利的词来让自己被肯定。

但是，请不要连其存在都否定掉。

「你还真是个变态。腐烂掉了。完全不能理解。」

我一边打心底里感谢着她的顾虑，一边说着恶毒的语言。

理科微笑了起来。

自己喜欢的东西被人贬低还会高兴的人是不存在的。

只要不是M，不管是谁都无法忍受别人对自己的爱好说「你烂掉了」的。

「……但是，只有今天没办法就给你念一下吧，变态腐女。」

为了我们能将自己喜欢的东西全部当做活祭的那份顾虑、仿佛能将自己心灵撕裂的那份温柔——或者至少为了从她那里获得的快乐，我想好好报答一下。

「非常感谢！」

「……从第一页开始就行吗？」

「请从夹着书签的那里开始！」

于是我照她说的翻到了那一页。

一个做全裸着只穿一件白大褂的变态打扮的眼镜男、正将一位全裸的美少年的身体压在黑板上、这样一幅插画就引入了我的眼中。

「………………呃呃……」

……这玩意能读吗。

……我、真的读得出吗。

我的觉悟因受到想象以上的冲击而瞬间差点崩溃，但是最终还是重新整理好心情开始了朗读。

「……啊……。……呼……呼呼呼、大泽君，一、一副很想要的表情呢。你就这么喜欢我的肉……肉棒吗？」

「请更加有感情一点！要有抖S生物教师那种气质！」

就像让星奈朗读工口游戏时的夜空一样，理科也提出了严厉的演技指导。

「呜……。才、才没那种事情吧！现在马上从我身上离开你这混蛋！」

虽然我是感觉刚才那句台词自己读地非常完美、

「才~不~对！身为隐形M的大泽君并不是真的要拒绝已经和青山老师度过无数个激情夜晚身心都已经被调教完全的他的内心现在是在期待着『今天又会被做什么样的好厉害的Play呢心跳不已』但是因为坦率地这么说很羞人所以为了掩饰羞意就说出了拒绝的话而已！」

「就、就看这一页我怎么可能会知道！ 就算知道了，那么复杂的演技，不是专业声优怎么可能做得到！」

「姆……真可惜呢……仔细听的话前辈的声音和声优辉村幸平很像呢……」（译注：NETA木村良平，两者发音很相近。动画版中小鹰的声优就是木村良平）

「谁知道啊白痴」

我一边抱怨着一边继续朗读。

「……好，那么今天就特例来进行天文学的授课啊。嗯嗯，这么说着？ 青山用右手的指示棒描绘着大泽的猎户座……猎户座？ 嘛算了……。……快、快住手。大泽的嘴里漏出了难受的、呻、呻吟声。呼唔……。青、青山脸上嗜虐的笑容越发浓重，用左手将大泽的、大泽的……」

「大泽的什么！？」

「大泽的、股……股间肆意玩弄着……。……老师、请、请放开。 ……哦呀哦呀，刚才那股气势去哪儿了？ 虽然嘴上这么说但是你的小兔子好像已经在翘首期盼着我的老虎了呢」哈啊、哈啊、哈啊……！

「喂、喂理科，你呼吸紊乱了」

「别管你继续！」

「知、知道了……。呃呃、真、真的想要我放开吗？还是说、想、想要结合得更紧密呢？呜呜……。因为太过羞耻大泽直到耳尖都变得通红的了。青山轻轻地咬住了大泽那软软的耳垂……。啊、啊哈啊~。从大泽的嘴里」

「唔嘿哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

理科打断我的朗读暴怒起来。

「怎、怎么了啊！？」

「那、那、那、那个棒读是搞什么啊你这个废柴演员！你以为是舔吗（你瞧不起我啊）！？不对是在咬！再多加进点大泽君的感情进去！请回想起自己耳朵被轻咬的那个时候来！」（译注：舔和瞧不起同音）

「才没有被做过那种事！」

「那么现在在这里就让你体验一下吧！」

双目充血的理科一个挺身从床上爬了起来，然后然出身，将脸急速凑近我。

「唔哦！？」

「！！哈！？」

就在还差数公分我们脸就要凑到一起的时候，立刻停止了动作，然后连瞬间连到耳尖都变得通红。

「哈呜！」

然后立即从我旁边离开，再次横躺到了床上背过了脸。

「…………非常对不起，稍微有些兴奋过头了」

理科很害羞似地小声道歉。

「哦、哦、嗯……」

……好险……心脏到现在还在砰砰直跳。

「……啊、那个……。原、原来喜欢BL这并不是假装的，是真的啊」

「那、那是自然的。这种喜好，难道会因为摆样子或者一时异想天开就背上吗」

很害羞地低着头的理科，老实说非常可爱。

我甩开想要入迷盯着的心情继续朗读起来。

「……呃呃、那，那么我继续读了？……啊哈啊~。大泽的嘴里再次发出了难受的呻吟声。……呼呼呼，今天就温柔地疼爱你吧。……不过和嘴上的话完全相反，青山突然、粗、粗暴地抓住了大泽的腰，将自己狞猛的狂野老虎、猛、猛地刺进了大泽的……YA、YAOI穴……？」（译注：YAOI就是日语“やめて、おしり、いたい”的开头假名，意思是“住手、屁股、好痛”）

……因为有些无论如何也很在意的事情，所以我读到这儿就暂停了。

「……呐理科」

「嗯」

「……『老虎』还好，我能理解是那个的暗喻……」

「哼哼哼、那个是指什么？请明确地说出它的正式名称」

「吵死了！ 别搞那种像是工口游戏中十八禁场景一样的对话！」

「真遗憾……」

「真是的……」

我重整心情、

「……就是说……这个、『YAOI穴』是什么啊？」

「诶？YAOI穴就是YAOI穴啊？」

理科歪着头，有些不可思议地愣住了。

「……不、所以我问YAOI穴到底是什么啊」

「哈啊？为什么明明是男性却不知道呢？所谓YAOI穴就是男性同志为了在结合时使用的器官啊」

理科像是一般常识一样说道。

……唔嗯……好可怕，她好像不像是在开玩笑的样子……。

「…………以防万一我问一下，那个『YAOI穴』不是指的屁股上的穴吗？」

「当然不是。肛门就是肛门，YAOI穴就是YAOI穴」

我看着一脸严肃的理科歪起了头、

「……呃呃……是说双性人吗？」

「和扶她完全不一样！」

理科唰地瞪圆了眼睛叫道。

「听好了！？所谓YAOI穴并不是生殖器官只是男轻为了互相确认对方的爱而存在的爱之器官！！和双性人是完全不同的！！」

「别、别跟我发这么大火啊……」

我稍稍有些恐惧。

「嘛，虽然扶她也是挺不错的！！」

「你还真是什么都通吃呢……」

「才不是什么都通吃。只是合胃口的才行」

看到不知为什么一脸得意的理科，我不禁有些呆住了，然后重整心情咳嗽了一声、

「总之……才没有呢、那种器官」

「……？ ？」

理科带着一脸「完全不知所谓」的表情歪着头。

「YAOI穴那种器官……才不存在」

于是我又再次说了一遍。

我到底是一脸认真地在说些什么啊……这种对自己的冷静吐槽，被非常努力地无视掉了。

「…………没有吗？ YAOI穴」

「不可能有的吧」

「但、但是从那本书开始，在理科喜欢看的书里时不时会有出现啊！？」

「真的吗……居然有那种架空的谜之器官，好厉害呢BL世界的人类」

「是、是架空的器官、吗……」

理科一脸愕然。

「……确、确实虽然只是在一小部分作品中才有出场的器官，而且在其他生物体上也没有过，所以抱有难道这是现实中所不存在的吗这种疑问、也不是没有道理……」

「倒不如说为什么你会认为这个是实际存在的」

听到我的吐槽，理科的脸变得通红、

「没、没办法嘛！ 现实的人体直到不久之前人家还完全没有兴趣从来没有详细调查过，男性的裸体除了懂事前在浴室见过父亲的裸体以外就只有在虚构的作品中见过了，但漫画和小说插画里的那部分都打了马赛克所以具体是什么样子的我也根本不清楚！」

「……就算如此，从生物学的角度来考虑那也是不可能存在的吧」

「那个、虽然如此……可以说『要是有的话就好了❤』这种梦想和希望让这位天才科学家明晰的眼睛蒙上了阴云……」

天才少女扭扭捏捏很害羞似地这么找着借口。

……明明平常总是黄段子连发但却抱有着这么了不得的误解。这不是懵懂少女的级别吗……。

「……而且也没有会帮我订正错误的朋友」

理科小声嘟囔着附加道。

「……那确实是没办法」

我下意识地接受了。

不被人指出就不会发觉到，这是非常能够理解的事情。

我也是，直到前段时间被游佐指出为止，还从来都没有对于自己将衣服下摆塞进裤子里这件事深入考虑过。

……而以那个为契机，自己察觉到「在这个校风严谨的学园，这种穿法是不是太轻浮了」，最近都注意尽量穿着普通一点。

那个先不提、

「……是吗……男性没有那个穴啊……」

「喂」

大概是在模仿之前的夜空吧，理科摆着一副微妙的少女表情低声嘟囔。这模仿实在是太有杀伤力了。

「……你啊、真是的……。但是算了，又学到了一样知识真是太好了呢」

理科「是呢……」地苦笑着、然后突然转成一副深刻的表情、

「……不过真是困扰呢……」

「？什么困扰？」

「之前大家不是一起去了横缟游乐园吗」

「哦」

星奈从天马先生那里拿到了票然后邻人部就一起去了，在游乐园玩了之后还去泡了温泉。

「那时候理科不是还向幸村君进行了性教育讲座吗」

「……是有那回事」

在温泉发觉幸村其实是货真价实的女孩子时，不能接受我所说明的现实的幸村，正是由理科说服的。

不过那时她到底进行的是什么样的性教育讲座，详细情况我就不清楚了……。

「……难道」

理科的脸上滑过了冷汗。

「……哎呀……那时候理科，还让幸村君深信不疑呢……。 『男性肯定会有YAOI穴的』。所以没有YAOI穴的幸村君肯定就是女孩子……」

「……什么……」

「てへぺろ(･ω<)」（注：日笠阳子招牌动作）

「てへぺろ个什么啊你这笨蛋！」

对于我的强力吐槽，理科「对吧~~」地弱弱地笑了起来、

「…………怎么办……」

「……唔嗯……总之只能先向幸村道歉解除误会了吧？」

「……幸村君、会相信吗」

我「唔……」地语塞了。

想要修正幸村相信了的某样事那是非常困难的。

「……对了！ 如果给幸村君看了实物的话肯定就！」

「实物？」

「让他看下真正的男性的裸体，将YAOI穴不存在这个事实白道她面前。」

「我可不会做哦。」

在说之前就被拒绝的理科好像很不满似地、

「诶诶~、明明不管怎么考虑都是小鹰前辈最合适啊！」

「不管是不是最合适怎么可能因为那种白痴事情而脱啊笨蛋！」

「……说到底，真的没有吗？ YAOI穴。 该不会是想骗理科吧？ 能不能在这儿把内裤脱一下让理科确认一下呢咕嘻嘻……」

「白痴啊！」

「好痛！」

因为理科双眼放光地向我逼近，所以不由自主地敲了她的脑袋。

「真是的……前辈你到底对病人做什么啊……」

「如果是病人的话那就老老实实在床上睡觉去笨蛋。我要走了」

「是是。这就睡」

像是闹别扭一样说完后，理科就连头钻进了被子里。

我从椅子上站了起来，背向着理科。

「……能和你像这样子聊着白痴事情，这也是因为有邻人部的缘故呢。所以你也想想守护住那个，对吧？」

虽然她应该听到了但是却没有回答，于是我离开了保健室。

☺

我离开保健室回到部室，将理科的状况向邻人部的各位进行了说明。

也就是——已经变回了往常的状态。

听到我的报告，部员们都同样地开心。

那之后我们把讨厌人堆的夜空留在部室，然后和星奈、小鸠、玛利亚、幸村一起巡回了食物店买了一大堆食物，回到部室大家一起吃了。

虽然送给理科的慰问品巧克力香蕉也买了，但是买了之后才想起来保健室里是不准吃东西的所以就都由我们吃掉了。

在中午前理科给我们发来了『现在活动应该没什么问题了所以今天就回去了』的邮件，为以防万一去保健室确认的时候，室内已经空无一人了。看样子说回去了并不是在撒谎。

因为肚子也鼓鼓的了，所以今天就解散回家吧。

而文化祭是自由时间制，所以什么时候回去都没有问题。

……我们的文化祭第一天，就这么结束了。




第四章 背向光芒
第二天，周日。

今天是文化祭的第2日，也是学院祭的最后一天。

因为电影的放映会只有一天的缘故，所以今天没有什么特别的事情要干。

谈话室2今天也被别的小组的计划（貌似是人偶剧）而占用了，昨天中止了的放映会也不能再次推延。

「小鸠，今天也要去文化祭吗？」

当问到因为起得比较晚而正在蠕动着吃着早饭的小鸠时，

「唔还是不去了」

用像是在睡觉中的声音回答了我。

因此，我也决定今天在家休息。

当我把我和小鸠今天不去学院祭的决定用邮件向部员们传达后，从星奈那里收到了「要是小鸠妹妹不去的话，那我也不去了。」的回复。

从昨天就说不去参加的夜空收到的是「这样啊」这样只有三个字的回复。

而幸村回复的则是「鄙人碍于班级的节目今天必须回校，还请大哥务必好好休息。」这样瞎客气的邮件。

理科发来的邮件标题只写了一个字母b。

「b？」

因为不知道她想表达些什么，当我正想回一个问号给她时，写有「b是竖起大拇指说good的意思」的说明邮件便发了过来。

「原，原来如此！」

我不禁感动地叫出声来，一边注视着把自己竖起来的左手的大拇指，一边也在邮件的标题写了个b，向理科发了过去。

然后再次睡觉，过了午时做了炒饭来吃。

在迟来的午饭之后，再次横躺在床上看起了小说，并逐渐起了睡意。

迷迷糊糊地看着文字的时候，桌上放着的手机响了起来。

确认一下之后，是理科发来的邮件。

「什！？」

理解了邮件的大意后我不禁发出了喊声。

「致邻人部的各位，电影完成了，请大家来部室。」

☺

叫醒在客厅里露着肚子睡觉的小鸠，换好衣服，接连乘坐电车和巴士来到了圣克罗尼卡学院的时候已经是下午5点——因为学园祭是4点钟结束,现在已经过了一小时了。

虽然太阳已经完全落下，模拟店什么的也都关门了，但是学院还是持续着火热的祭典的气氛。

在操场的正中间，有着用木材堆起来的像是祭坛一样的东西，周围集聚了许多人。

虽然不知道这是不是这所学校学园祭的传统项目，在如今非常罕见地，以篝火晚会来拉下学园祭的帷幕。

我们到达的时候，晚会刚刚开始。一个像自由女神或者古代希腊人一样裹着宽阔的白色衣服（经过调查，这种衣服应该是希腊长衫）的女性在操场的角落出现了。

学生会长，日高日向。

她的手中握着火把。

在庄严背景音乐开始播放的时候，与会长同样衣着的游佐葵小步小步地走在会长前面，用打火机点着了火把。

火把的前端伴随着「忽」地一声，燃起了橙色的火焰，照亮了四周。

观众们的喧闹声变得更加巨大，可是不一会儿便静了下来。

学生会长举着火把，慢慢地向着中央走来。

她那原本就十分清秀的外表和服装互相衬托，甚至让我有了神圣的感觉。

那些发现了学生会长的人们——学院祭的工作人员、穿着一样图案T-shirt的团队、教师、修女、校外的一家老小、朋友几人的小团体、正牵着手的情侣……

充满着庄严的、沉稳的、喜悦的、又带着忧郁的光景。

斜眼看着这副光景，我们向礼拜堂走去。

在步行的途中，后方传来了「哇」的响亮的欢呼声。

一定是中央燃起了熊熊的烈火吧。

我没有回头。

☺

进入部室的时候，包括玛莉亚在内的5个人已经全部到齐了，一台投影机放在中央的桌子上。

「真是迟啊小鹰前辈。电影放映会准备已经完成了喔」

理科一边微笑着，一边摆弄着投影机。

头发是和昨天保健室一样的黑长直，服装是普通的制服。

「我也不想的嘛，因为家住得太远了」我说道。

「……你这家伙，难道今天也在弄电影的编辑吗？」

「是喔」

理科坦率地点了点头。

这么说来，理科的邮件也完全没有写到今天要做些什么。现在才想到是这回事。

「你这家伙啊……」

不要太乱来了啊什么的，或是不要自说自话啊什么的，本想抱怨几句，所以中途便打住。

因为察觉到了并不一定有意义。

在知道我们会这样抱怨的基础上，这家伙也持续着之前的「不知什么时候开始暗中提供各种各样服务的便利屋」的选择。

「咳咳」

理科干咳了一下，站在了椅子上。

然后神态变得认真起来。

「这次因为理科的失误，麻烦到了大家，真是非常抱歉。」

她用温和的口吻向我们道歉，并把头深深地埋了下去。

然后邻人部的各位的样子则是，

「唔，别，别在意……」夜空好像有点难为情。就像是本来还有各种各样的话要说的，但是不能很好地说出来的样子。

「理科殿下，请不要在意」幸村用与平时一样的温柔语气说。

「那种东西怎么样都好，早点让我们看电影啊！我已经等不及了！」

星奈催促道。

好像完全不介意，只是单纯地期待着电影一样。

对着那样的星奈，理科微妙地把眼睛眼睛眯成一条缝苦笑着。

「啊哈哈，我也很想看电影哦！」玛莉亚说。

「哼哼哼……，就让我欣赏下吧……你们人类的无用挣扎……」小鸠公主说。

理科把头抬了起来，笑了。

「好！」

我把房间里的灯关了。

理科「喀嚓」地点击了鼠标，电影便投影在了白色的墙壁上。

突然，这个时候，外面传来了欢乐的歌声。

歌名是「Mayim Mayim」

在篝火的周围围成一个圆圈，并跳着民族舞蹈，像是象征着耀眼青春的集会已经开始。

为了切断外面声音，已经在室内设置好的喇叭大声播放出雄壮的音乐。

是「怪物猎人」的主题曲。

这部电影内播放的BGM基本上都是星奈的所拥有游戏的原声集。（随意的）

电影中出现了好几头金色的龙，使得玛莉亚和小鸠都「哦哦！！」地大声欢叫。

「唔」

「哈——」

夜空和幸村都看得入了迷

看见了部员们的反映后，理科的脸上稍微浮现出得意的笑容。就连星奈都「哼哼」地做出了得意的表情。

巨龙们复杂地互相缠绕着，最终融合在一起，形成了句子的模样。

伟大的卡斯.瓦扎基.塞纳的传说

~所谓的爱就是，比起活着的时候，在生离死别之际更能显现出来~

……不管看多少次也只觉得是很拉风但意义不明的标题。

因为影像和音乐做得挺酷的，所以这样就更加突出了标题的遗憾。

已经看得入迷的夜空和小鸠一下子露出了郁闷的样子，幸村的表情消失了，理科小声地喘息着。

玛莉亚像是很快乐地「哇」地叫了一声，而星奈则因看到这画面而正在发呆。

标题变成金闪闪的颗粒雾散之后，终于本篇要开始了

☺

电影结束了。接近一小时的本篇，以18禁游戏「RIA」的片尾曲完结了。

工作人员的名字随着「鸟的诗」一起播放着。

除了我们的名字，协力的名称下面还有使用的游戏主题曲（随意的）的名称和其作曲家和歌手姓名，摄影场所，机器的制造商之类的，就像映画的巨作一样，出现了许许多多的名字。最后当「创造神 柏崎星奈」和「制作部门：圣克罗尼卡学院 邻人部」出现之后，画面中央出现了「THE END」的文字。

然后与此同时，结尾曲也结束了。

「…………」

经过了大约几十秒的沉默之后，我站了起来，打开了房间里的灯。

「哈啊~~~~~~~，这简直就是世界上最棒的电影嘛……」

脸上一片恍惚的星奈说道。

「不但有令人感动的故事，还有能使其更上一层楼的电影和音乐！如果能获奖的话肯定是优胜奖！真不愧是我啊！你们也要夸理科做得好哇！不过对我这个天才监督来说，这个处女作还不是十分满意什么的结论还存在，不过总而言之是成功完成了啊！」

我很高兴地拍了拍理科的后背。

「……吵死了」

理科做出不耐烦的样子，并小声嘟囔着。稍微有点可怕。

「诶？你说什么？」

「没，什么也没有，你们这样夸奖我我感到很光荣。」

「嗯嗯。感到荣耀吧。」

看着面无表情地淡淡说着话的理科，星奈好像心情不错地笑了。

「……嘛，动作场面真的非常棒，CG也有很多是很不错的啊……嗯，我也想变成飞龙啊……」

夜空意外地感到很满足的样子。

「鄙人与夜空大姐对决的场面也非常棒！」幸村的脸上也浮现出温柔的笑容说道。夜空也一边肯定地点头，一边说「确实电影场面非常棒啊。」

「……虽然战斗的理由我完全不知道」

「大姐你也是这样吗，实际上我也完全不清楚……」

夜空和幸村异口同声地说。

「哼哼哼……竟然能把我的究极秘术，对神术式《天魔煌葬神灭冲》再现于这里，你们这些人类做的还不错嘛……」

小鸠像是很满足的地夸奖着理科，星奈瞬间双目变得炯炯有神。

「就是咯，能看到这么好看的映画真是太高兴了啊。」

&quot;才不是那样！白痴。」

小鸠冷漠地向着星奈吐出了这句话。星奈马上泪流满面了。

「小，小鸠妹妹真无情……！但是冷漠的小鸠妹妹也很可爱……」

你还真是只要是小鸠的话怎么都觉得好啊。

「话说，为什么没有人来夸下故事情节呢？！」

愤怒的星奈看向了我，我瞬间移开了眼睛。

「连小鹰也……呜咕咕……竟然不能理解这么艺术的神作，你们全都是笨蛋呢！」

「不要恼羞成怒了，你这个电波作家」夜空冷冷地说。

「哈啊？我才不想被搞抄袭的废柴动物说」

「唔……」

夜空的脸顿时僵硬了。

尽管夜空已经从一时的失态中恢复过来，并重新投入到电影的制作中，但是似乎还是怕被人提及那件事。

&quot;呐——呐——星奈，我觉得这个故事挺有趣的！」

「诶？！」

玛莉亚的话，令到星奈重新高兴起来。

「「「「诶？」」」」

除了星奈和玛莉亚，其他人都露出了意外的表情。

「是，是这样的吗……？真的那么有趣？」

「嗯！超有趣的」

「哎……」

星奈变得笑靥如花。

「哼哼，虽然一直觉得你只是个大便，但果然不愧是跳级天才，果然天才还是能理解的啊。」

玛莉亚对着星奈一边直率地说着冷酷的话语，一边得意地抽了抽鼻子说。

「啊哈哈，因为我是天才啊！「好像会有魔法或者龙之类的东西「哇地」一下子蹦出来似的真是太好了~！然后呢，伏线什么的什么也没有才有趣啊~！就算没找到战斗的理由也能战斗真是太好了！也就是所谓地现代社会的缩影啊！能写出社会喜剧的星奈真是太厉害了~！简直就像哥哥说的故事一样非常有趣啊哈哈！」

「……明明只是大尺度的妄想而已……话说，就像小鹰说的……？听到这么屈辱的话还是第一次……」

切……！！

「哈！？」

看到因为愤怒而牙齿打颤的星奈，玛莉亚有点害怕了。

受到屈辱的可是我啊……难道还要把我说的故事与这部电影超电波的故事相提并论……

「呼姆……小鹰说得没错，只是玛莉亚喜欢那些没条理系的东西罢了啊」

「原来如此，我总算明白了」

理解了意思的夜空点点头，理科也赞同了。」呵，没条理系啊……！？我的故事是……！？」

「嗯嗯~！觉悟吧，下次再做的时候，绝对让你们感动，绝对要写出让你们膜拜的故事！」

满眼泪水的星奈大喊着。

「果然不愧是星奈大姐。遭受到如此残酷的败北还能振奋起来，这份不屈的斗志，十分值得我学习。」

「竟然说是残酷的败北？！」

幸村继续向星奈追击着。

「开玩笑的。」

幸村顽皮地对着颓丧下来的星奈展露出温柔的笑容。

「话说回来……还会有下次吗？」我问道。

「当然有啦！我绝对不会就这样结束的！」

星奈抬起头，强势地断言道。

然后我们提心吊胆地小说地问，

「…………还要做吗？」

「嘛……如果想的话。意外地还挺开心呢。」

夜空小声嘟囔着。

其他的部员也没有否定，也正在积极地思考着问题的样子。

「……但是毕竟一个人把编剧作业全部包了是非常辛苦的，至少大家也要学习最低限度的技术呢」理科苦笑着说。

「请交给我吧，理科殿下。」

「啊哈哈，我也要学会用电脑做出龙的模样！」

「啊，玛莉亚小姐就算了。想到你破坏机器的样子就感到恐怖。」

(′･ω･｀)&quot;开玩笑的.一定会好好教你的。&quot;

理科——这次的电影制作功劳最大的人——说着便浮出了笑脸。

……于是,隣人部的学园祭活动就这样不为人知地闭幕了。

原本在决定做什么的时候就已经唠叨个不停。

剧本难于展开,连分配角色也发生很大的争论,还闹出抄袭的骚动,最终决定的剧本还是可怕的电波小说。

完成后也没来得及赶上时间,无法在文化祭上发表。

几经周折后完成的,却是只有影像和音乐(擅自使用)非常厉害的残念电影。

其他的参加者在外面围着闪亮的篝火情绪高涨的时候,部室里就只有我们在举行上映会。

从开始到结束一直吵个不停,从旁观者的角度只能看成是失败而告终了吧,这就是我们的学院祭的全部。

即便是这样一个月里,在我参加过的学园祭当中——甚至在我的人生中——我认为都是一份不同凡响的充实——

这个由人生难得一遇的奇迹般的偶然而孕育出的地方，即使用未来来与我交换，我也想要守护下去。




第五章 胆怯的自尊心和自大的羞耻心
不过遗憾的是这个残念的故事还没有结束。

学院祭结束后,又恢复了往常的日子。

在调换了休息日的星期一我来到了学校,学园祭时校门和校庭里那些装饰品都被收拾干净,变得和往常一样。

虽是这样说,但是完全收拾好的就只有外面显眼的部分,校内还在收拾中的纸箱和木材之类的东西堆放地到处都是,演出的告示也都还贴着。

全校之中充斥着祭典之后特有的散漫感。

包括我在内,也察觉到上课时睡觉的同学比以往的要多。

即便不是这样,现在2年5组正在上的现代国语课也是典型的最让人犯困的课,我也是拼命地保持意识忍耐着。

上课的内容是中岛敦的《山月记》。

内容貌似是说在以前的中国,有一位虽然很优秀,但不能和周围的人很好的交往的男人,且作为诗人的修养也无法提高。最后发狂变成了老虎

「……嗯，李徵把官职辞掉,停止和别人打交道,只顾着一个人创造出优美的诗词。但总写不出什么好的作品。这种时候,普通人会怎么做呢?……三日月,你觉得怎样?」

温和的男教师一边缓缓地走着一边用轻轻的语调对夜空说道。

顺便说一句,夜空是十分容易被上课的老师给点名的。

如果让作为优等生的夜空来回答问题,课程就能顺利进行的样子……总感到有这种想法。

本以为会与老师期待的那样,夜空会和往常一样冷淡而正确地说出答案——但是「呃……」地罕见地说不出话来

带着点点慌张的样子沙沙地翻着教科书，像是没有自信的小声说道，

「……自,自我嘲笑……?」

她如此回答。

课文中写着李徵有着&quot;自嘲&quot;的口僻,但也该考虑下那是不是正确的答案吧。

「哈哈哈，三日月说笑话什么的还真是罕见呢」

貌似真的是当成了开玩笑,老师笑得像糖果一样甜。

夜空感到更加困惑。

「呃……这……那他放弃了」

「哈哈……」

虽然老师看着一脸认真的夜空笑了，但他大概真的察觉到夜空并不会回答似的，「那铃木君你觉得呢?」指名了坐在夜空身后的同学。

「嗯~……和别人商量」

「是的，在这种时候,一般都会拜托别人,李徵——……」

似乎并不需要多加思考，铃木君凭感觉说出的答案是正确的。老师也继续上课。

夜空低着头定定地看着课本上的字,脸和耳朵都发红了。

☺

「啊……不能接受!」

放学后,我们两人沿着隣人部部室的方向走着,在周围没什么人的时候夜空突然发起了脾气。

「什,什么嘛」

真的很突然,我被吓了一跳.

「那还用问!当然是今天的现代国语课啦！!」

「啊——……」

现代国语课是第三节课……也差不多是5个小时前的事情了，到底有多在意啊。

「……上课的时候你出岔子的事还真罕见。没预习吗?」

「今天的预习也很完美。只是,参考书上没写而已……」

夜空板着脸说道。

「嘛，与其说是问题，不如说只是在随便对话而已，参考书当然不会写啦。」

夜空越来越不开心了。

「居然那样刁难我,那个胆小的抖S老师!阴险的秃颅!白痴!大光头!痴呆!臭脚!傻瓜!大便!」

可能是因为脑子冲血的原因,骂人的词汇很贫乏。

「毕竟,有困难的时候天真地请求别人帮忙的人怎么可能一开始就辞去官职以做诗人为目标努力了，那个笨蛋!那个秃颅一点也不懂李徵的心情!那个肤浅平庸的秃颅没资格评论李徵的崇高志愿笨——蛋.笨——蛋!」

「哦，哦……」

我苦笑着听着。

……察觉到夜空回答不出而让别的同学来回答,我认为他是位好老师啦。

夜空一边对老师破口大骂一边抒发自己对李徵的共鸣,从「本来文学就不是个东西」这个她一贯的论调到对日本教育的批判。

杂乱无章的内容还真完全不能理解。

「发狂变成老虎一边的苦恼,世俗的价值观又怎么能评判呢——你有在听吗小鹰!?」

「吓?啊,嗯,嗯.艺术家真难懂阿!」

「啊,就是这样!无论如何有才能的艺术家也好,苦恼的时候也会走错人生的道路……」

「例如抄袭别人的作品?」

「……诶……嗯、嗯、嘛,这这样的事，或或许也有点…………真是坏心眼」

就在这时突然就停口了,变得像只被骂的小猫一样.这家伙不会想李徵一样变成老虎吧…….

……随便说下事实。

铃木君在没有经过什么思考，凭感觉说出的那个答案，其实我也是无法理解的

和别人商量……吗。

……给我说地直白一点啊……




交友游戏
“都到齐了呢，贱民们！还有我可爱的天使小鸠！”

我和夜空来到活动室过了大概五分钟，星奈也气势汹汹地跑了进来。

我、夜空、理科、幸村、小鸠、玛莉亚以上全体人员早已齐聚在活动室。

小鸠“唰”地一下露出厌恶的表情。

“闭嘴去死秃子！”

从来到活动室后一直心情不好地看着语文教科书的夜空头也没抬便这么说道。

“秃子！？还是第一次有人这样骂我啊……。”

星奈并没有生气而是感到惊讶，

“嗯？为什么你在看语文教科书呢？”

“……没什么。只是今天想看看而已。”

“嗯——。算了，你想什么不重要。重要的是！”

星奈从她拿着的纸袋里取出了什么东西。

是个边长约50公分，四方形的，挺大一个的扁平箱子。

“今天我们来玩这个！”

星奈“咚”的一声把箱子放到了桌子上。

然后，

“老师！”

在我们来到活动室前就一直在专心地玩着psp的理科（发型跟昨天一样是直发，没戴眼镜没穿白大衣，甚至也不是穿制服，而是穿着有秋季感的便服。很好看。）用一只手小心的操作着psp举起了另一只手。

“什么事？”

“理科想打通《基战Z再世篇》，所以今天可以先回去吗。”

“不行。之后再打。”

“……嗯——。没玩的游戏和没看的书，还有一堆动画录像还没看很难办的啊……。”

理科一脸不情愿地抬起头，望向了星奈拿来的箱子。

“这是什么？”

“DX交友游戏？”

幸村把包装上的标题读了出来。

“DX是豪华版的意思。”我指正道。

《DX交友游戏》

包装上用连环画一样的画风画着一群孩子正大笑着玩着这款游戏的场景。不仅如此，上面还用血字一样的字体写着“派对游戏的定型版！和朋友们一起开心的玩吧！”这样的宣传口号。

“这是我之前在家里附近的玩具店里找到的！我想等文化祭过了以后就来玩的！怎样！？很适合作为邻人部的活动吧！？”

星奈摆出了一脸得意的表情。

因为标题是那样写的，所以没有人反对。

“……《交友游戏》……，还真有标题直接到这个地步的游戏啊……。”

连基本上只要是星奈提出的提议都会反对的夜空看上去也是半无奈半佩服。

“我说我说，这个东西是怎么玩的！？”

看样子玛莉亚兴趣浓厚。

“嗯……应该是跟大富翁或者模拟人生之类的一样，在双六游戏里加入了某些要素的棋盘游戏的一种吧……。”

理科一脸认真地从各个角度观察着那个箱子说道。

“……应该。我说这怎么看都是属于那一类的吧？”

我这么一说理科马上脸红了。

“……没、没玩过这种模拟游戏有什么办法嘛！”

“是吗？”

“难道小鹰前辈你玩过！？”

不知为何理科认真起来了。

“双六游戏而已那肯定玩过了。……跟小鸠和爸爸三个人一起玩的……。姑且家里是有的，虽然小鸠那时不懂规则。”

“老、老哥！你说过保密的！”

小鸠满脸通红地向我抗议道。

“哼……哼哼哼……那、那个太难了，所以我不太会……。”

“不过，大富翁的规则是挺复杂的。”

“哥哥！大富翁的话我很久以前也跟老太婆玩过哦！开始是老太婆厉害一点，但最后是我太厉害了，其他的虾兵蟹将根本不在话下！”

“呜呜呜……。”

听了玛莉亚说的话，小鸠似乎不甘心。

“双六的话，我也玩过。”幸村说道。

“……我以前也……。”

夜空不知为什么很悲伤似地说到一半就停了，好像有所隐瞒一样。

“我、我也挺喜欢棋盘类游戏的哦。将棋、国际象棋、扑克牌、乌诺牌、双六、大富翁、模拟人生、游技帝纸牌historyspeak……”

“哦？这可真让人觉得意外啊。连交换式卡片都——啊。”

“噗，小朋——。”

“都知道结果了就别说了。”

夜空打断我后把嘴巴撅成了“W”型，闹别扭似地说到“再说单人纸牌和八皇后我是真的很会玩的……。”这不都是一个人玩的吗。

“过年的时候我跟爸爸和亲戚们总是玩的。”星奈说道。

“……嗯……这样的话，完全没玩过棋盘游戏的就只有理科了。”

理科有点闹别扭似的撅起了嘴。

“没关系的，我来教她！嗯，你知道骰子吧？四四方方的，上面刻着1到6的数字。”

“理、理科只是没有实际玩过而已，具体是什么东西这点还是知道的！话说从骰子开始跟我解释，到底有多小看理科啊！理科可是在婴儿时代就能够写出随机数程序的啊！”

理科对应该是没有恶意，但姿态高人几等星奈发火了。

“别、别生气嘛。难得我想好好教你。”

“……你这女人真是个惹火别人的天才呢……。”

夜空一脸惊讶的说道。

“啊，你说我是天才！？”

“只听好的部分的蠢肉。”

夜空“啪”地一声用苍蝇拍打了星奈。

“……话说，你说你从婴儿时代开始就会写程序了。好厉害啊。”

“……对不起，那是谎话来的。”

我小声对理科说了后，理科好像有些害羞似的低下了头。

总之，经过这么几个来回后，邻人部今天的活动就定为《交友游戏》了。

好像把东西拿来的星奈本人也没有玩过，所以就先看看说明书确认一下规则。

这个游戏就像外表看到的一样，属于双六游戏的衍生品，貌似有从高中入学到毕业的舞台设定。游戏最小人数是两个人，但是要是‘用’空气朋友的话一个人也可以玩。

具体的规则是：

·投骰子，然后照投出的数字前进，照所停留的格子上写着的指示去做往终点（毕业）进发。

·各个玩家在开始（入学）时都有5个朋友和资金1000日元（当然不是真钞，而是玩具筹码。）道具则是随机分给每人三个。

“哈哈，竟然一开学就有五个朋友……。虽说只是个游戏，但还是希望它有点实在感啊。”

“小鹰你好烦（星奈）”

“抱歉。”

·根据所停的格子不同，可能会减少或者增加朋友和资金。朋友或者资金为零的玩家就会game over。

“没有钱的话就活不下去了啊——。世道艰辛啊——。”

玛莉亚一脸愁容地说到。

“朋友为零的话也会结束啊……要是是在现实的话，我们这里所有人从一开始就game over了。”

“…………（瞪）”

……我从理科身上感到了一种无声的压力，所以我就闭嘴了。

·按到终点的顺序可以获得相应的资金，每得到1000日元朋友就增加一人。

·当所有人都到达终点后游戏就结束。朋友最多的玩家为胜者。

“爸爸常跟我说：要小心那些以钱为目的，热情十足地接近自己的人。”

星奈一脸非常认真的表情说道。

“……从他嘴里说出这话一点说服力也没有啊。”

估计，天马先生也是这样的，从这看来他应该也是吃了不少苦过来的吧。有钱人也不容易呢。

·道具在轮到自己的回合投骰子前可以使用，每个回合只能用一次。根据道具种类的不同，使用的时候可能会需要消费资金或者朋友。

“什么是消费朋友啊！？”

“这吼声吓死人了啊……。”

星奈和夜空异口同声地说道。

在到达终点前玩家间可以随时自由交换朋友、资金、道具。

“也就是说在没有朋友，就快game over的时候，可以用金钱或者物品从别人那里买朋友吧……。”

夜空露出不悦的表情说道。

她仿佛在说“……好鬼畜的设定。”一样皱起了眉头。

“反过来说，在为钱所困的时候也可以卖队友对吧……。这才更加鬼畜。”理科说道。

“我只要是为了大哥，就算被卖给借出方也在所不辞。”

“不，我不会卖你的！”

我想着：我肯定不会去借什么钱的。同时急忙这么说道。

“大哥……您是多么的体贴啊……。”

幸村陶醉地望着我。

既然已经明白基本的规则了，那就先开始玩吧。

我们猜拳决定了顺序。顺序是星奈、玛莉亚、我、夜空、理科、幸村、小鸠。

“那么，开始了哦！”

星奈投出了骰子。顺便一说，骰子是没什么特别的六面骰子。

朝上的那一面的数字是六。

“一上来就投出了六，真不愧是本小姐啊！必胜的本小姐最先取胜给你们看！”

心情绝佳的星奈用自己的棋子走了六步，然后读出了所停留的哪一个上写着的指示。

“嗯……‘因为在开学初登场的时候闹腾过头，所以在班里被孤立。减少了两名朋友。’……啊啊啊！？”

由于突然发生了一场惨剧，星奈发出了惨叫声。

“……好现实的展开啊……。因向往现充的高中生活而搞出了很多事，结果却甚至被几个为数不多的中学时代的朋友冷眼相待并有意拉开距离的肉的身影仿佛在我眼前呼之欲出啊。”

夜空淡漠地说到。

“他（她）……完全变了啊……。”

“是啊……他（她）已经不是那个我们认识的他（她）了啊……。”

理科和夜空望向远处演绎着朋友的角色。你们配合的真好。

“我、我根本没遇到过这种事啊！”星奈满眼泪水“再说，就因为稍微搞出了点事就离我而去的朋友，从一开始就不算是朋友啊！剩下的那三个才是真正的朋友！”

星奈扔下了两个（大概是火柴棒长度的塑料棒）朋友，然后很重视地紧握着剩下的三根。

“呜呜……红音、弥生、礼香……只有你们才是我真正的朋友……。”

“还给它们起名字啊……。”

顺便说一下，朋友棒颜色和外形都是一样的，所以根本区分不出来。

“啊哈哈，接下来是轮到我了！”

玛莉亚活力十足地把骰子一扔。

投出了六。

“……。”

玛莉亚变得面无表情，把棋子走了六步，然后一言不发地扔了两个朋友。

“……说起来啊……我也是，上高中的时候搞了不少事呢……啊哈哈……。”

玛莉亚眼神空虚地笑道。

“好、好了，接下来是轮到我了呢，啊哈哈……。”

我尽可能用明快的语气说道，然后拿起骰子扔了出去。

我投出的是1。

“哈哈，是1啊。嗯，只要不在高中初登场失败……呃。”

我前进了一格，然后读出了格子上写的文字。

现在正是高中初登场的机会！！前进5格和班里的同学拉开差距！！

……这文章语调写得这么兴致勃勃的让我很火大。

于是我前进了5步，扔了两个朋友。

“啊哈哈，哥哥你的高中第一次出场也失败了！yeah，这下我和哥哥就是高中初登场失败同志了！啊哈哈！嘿——。”

玛莉亚活力十足地笑着过来抱住我。

“没错啊，我们是同志，同志。”

“啊哈哈哈！”

我摸摸她头，玛莉亚笑得越来越开心了。

虽然我一想起转学来第一天就迟到了就觉得很灰心，不过既然玛莉亚这么高兴也就不管它了……。

“……哼，朋友在升上高中的同时突然也成了一个控萝莉的变态的话，离他而去也难怪啊……。”

夜空不高兴地说着投出了骰子。

投出的是2.

“……嗯……‘想要在高中初登场时好好表现一番，所以鼓起勇气去了美容院结果整了个怪怪的发型，心里一直惦记着，开学那天早上一直在弄头发结果迟到了。朋友减少一人。’…………你以为你是我吗！”

夜空打着哆嗦读完指示后全力吐糟道。

“这吐糟真是新颖啊……。”

“是我吗！这种说法……不过毕竟是夜空前辈嘛。”

“夜空你遇到过这种事吗？”

“…………虽然不是开学那天。好了这个就不提了！来！接下来到你了！”

夜空强行中断对话，把骰子交给了理科。

理科没有马上扔骰子，而是细细地盯着骰子的表面。

“……嗯……1和2和4和6是停下就会发生不好的事的格子……所以投出5才是正确的吧……。”

她像是在确认格子里写的指示。

“你确认那个想干——难道你……！”

看了理科那十分认真的表情我不禁吓了一跳。

夜空也吞了一口气。

“你这家伙……能够自由操纵骰子的数字吗……！？”

理科对惊愕不已的我们露出了无畏的笑容。

真、真不愧是天才科学家，连这种事都……！

“哼哼，那么就让你们看看吧……这个被称为牛顿力学骄子的理科的隐藏能力……！”

“哼哼哼……那个有名的扭顿力学……没想到除了我以外还有别的使用者……！”

小鸠用夸张的语气表示了她的惊讶，可是那不是扭顿而是牛顿啊。

“位置能量计算完毕，恢复系数计算完毕。从这个高度，从这个角度，以这个速度，向这个点投下！”

在众人屏息注目之下，理科投出了骰子。

咕噜——……出现的数字是4。

“(･ω<)这是当然的，出现的数字是操纵不了的。……嘿，我在现实中投骰子也是第一次。”

一下子我们顿感无力，但理科没有管我们很开心地一格一格往前走。

“嗯，‘一入学马上就被不良少年勒索了。减少500日元。’……真是的，干什么呢小鹰前辈！”

“不是我啊！”

“呃，500日元。”

理科完全无视了我对她这很过分的借口的抗议，扔出了500日元（上面刻着100这个数字的筹码5枚。）。

“被大哥勒索……这真是让人羡慕啊理科小姐……。”

“都说了不是我！”

但是幸村同样也无视我，扔出了骰子。

出现的数字是3。

“‘成功在班里保持了一个适当的立场。’上面是这么写的。”

“哦——……这不挺好的嘛。”

我真的很羡慕他但，

“……处于一个恰当的立场绝非武士的信念……。”

幸村好像很不满意。

“哼哼哼……看来终于轮到我了啊……。”

小鸠用右手紧握骰子把它举到额头前“哈~~~~~~~~~~~~”地向里面注入力量。……不对吧，就算真的注入了进去也没什么意义吧。

“哼哼哼……暗黑四大眷属之一扭顿啊……响应我的召唤展现出你的力量……我名为蕾希斯·薇·菲丽西提·煌……伟大的夜之——”

“快点投啦，大便。”

啪哧！

玛莉亚拍了一下小鸠拿骰子的手。

“啊！”

咕噜——骰子滚了滚，数字5出现了。

“你干什么呢你个傻狗屎！”

“是你不好，不快点投！”

“呜呜呜……。”

小鸠呻吟着走了5步。

“……嗯……‘和坐旁边的孩子成为了朋友。朋友增加一人。’太好了！”

小鸠发出了欢呼声，就好像是在掩饰她的吃惊一样。

“哼哼哼……你很好的响应了我的号召，魔神姆托啊……。”

小鸠这么说着，从放在棋盘中间的朋友袋中拿出了一根朋友棒。

“这样就一轮了啊……还真是个残酷的游戏啊……。”

夜空皱着眉小声说道。

所有人都扔过一次骰子后，除了朋友增加一人的小鸠和毫发无伤的幸村外所有人都受到了沉重的打击。

“除了第3格和第5格以外其他全是惩罚，所以有三分之二的概率在投第一次时就会受到惩罚这种设计吧……难度好高……。”我说道。

“这就说明了高中初登场是件多么有难度的事情哦。”

“……不，反过来想的话，有三分之一的概率能够成功，这比现实容易多了啊……。”

听了理科的话，夜空一脸不快地回答道。

“那我开始扔第二次了哦！在游戏里赢不了在现实中又怎能赢呢！”

星奈焕发精神第二次扔出了骰子。

扔出的数字还是6。如果是一般的双六的话这算是挺好运的了。可是，

“……‘由于不看气氛乱说话，朋友减少一人。’上面这么些的……这究竟是怎么回事啊！？”

星奈喊道。

“……这又是一幅让人很容易想象出的景象啊。”

“是啊……。””没错呢……。””好强的真实感。”

理科、我、幸村都对夜空说的话表示同意。

“呜呜~！所谓的朋友难道不是就算说了有点过分的话也可以一笑置之的吗！？”

“哈哈哈，好了，快点扔掉一个朋友吧蠢货。”

“你这话就像是恶魔说的啊……！”

星奈对只有在这种时候才会露出爽朗的笑脸的夜空拉下了脸，同时望着三根朋友棒。

“哼……红音和弥生和礼香，你要舍弃谁……？你被谁讨厌了……？”

夜空像个坏魔女一样笑着小声说道。星奈眼中啜满了泪水。

“呜呜……我谁都放不下……！红音、弥生和礼香她们都是好女孩啊！”

“连那些这么好的女孩都讨厌你了，你这家伙还真是块过分的肉啊……！”

“我、我才没有被人讨厌……！”

星奈锐利地盯着夜空，然后把手头上的筹码拿出几枚递给了夜空。

“拿着！”

“……？你搞什么？”

“收下这些钱然后把你的朋友卖给我一个！然后我就舍弃掉它！”

“……哇……你这家伙真是差劲到底了……。”

夜空也没话说了。

“有，有什么不行的，反正只是个游戏而已！”

这可不是会去做为了用来舍弃而特地去跟别的玩家买朋友这样麻烦的事的人会说的话。

“蠢货。谁会知道了你是要用来舍弃的还会把朋友卖给你啊。”

“有什么不行的啊——！卖朋友嘛卖朋友——！”

“不卖！”

啪哧！

「痛！」

遭到武力（苍蝇拍）拒绝，星奈总算作罢。

「那就理科！你刚才被人勒索没钱了吧！拿去这些钱把朋友卖给我吧！」

「……呃哇……能上教科书的恶劣行为呢……」

理科不带掩饰地露出厌恶的表情。

「顺带一提理科也不会做卖朋友的事情哦。」

「呜呜～！既、既然这样小鸠～，把朋友卖给姐姐吧♥」

「不要！！」

星奈一边说着至今为止跟小鸠说过的话中『那个』的程度达到最高级别的台词一边逼近，但是跟往常一样受到小鸠的拒绝。

「唉唉～，这一生最后一次的请求哦小鸠！刚才增加的多余的朋友卖给我吧～♥」

「不要！！」

「……根据规则金钱、朋友和道具可以自由交换吧……既然这样……不是游戏里的金钱，用现实中的金钱怎么样！？一万日元把朋友卖了吧♥」

「……呜……一、一万日元……？」

「对，一万日元！有了一万日元什么都能买哦！点心游戏动画什么都可以！」

「呜……呜呜……」

「嗯嘿嘿～小鸠鸠嗯嘿嘿～」

对内心动摇的小鸠，星奈完全露出变态的表情一点点逼近。

我正想差不多该阻止的时候，

「给我适可而止笨肉！」

夜空再次使用苍蝇拍。

「呜呜～」

泪眼汪汪的星奈，总算从小鸠身边离开。

「……星奈大姐。如果您愿意的话在下可以让出一个朋友。」

看不下去的幸村说道。

「真的吗！？多少钱卖给我！？」

「不需要什么金钱。」

「唉！？真的吗！？」

「是的。因为在下不需要什么朋友。」

虽说是游戏，幸村说出能把邻人部的存在理由完全推翻的不得了的话，然后把朋友棒交给星奈。

「嗯—……你……没想到是个好孩子呢……之前因为不怎么显眼又不知道在想什么，所以觉得有点不舒服，想尽量避免两个人独处之类的情况真是抱歉喽……！」

「……以前是那样看待在下的吗……」

对于感激中还附带多余暴言的星奈，幸村露出有点生气的表情。

不管怎样星奈总算入手新的朋友，把它丢掉之后继续下一轮。

就在这时夜空说，

「……有个提议，今后禁止使用现金交易吧。再让肉暴走起来也会困扰……」

小鸠连连点头表示同意。

星奈似乎也对自己的过激行动有所自觉没有提出反对，其他社员也表示同意，所以今后禁止用现金交易。

「啊哈哈，终于轮到我啦！」

紧接着玛莉亚停留的格子是拿到500日元的小费。

「哦哦哦哦哦哦哦！好厉害—！什么都没做就收到500日元啦好厉害啊啊哈哈哈哈哈哈哇啊啊啊啊啊啊啊咿！！呼哦哦哦哦呜呜呜！！为什么会有这种好事啊啊哈哈哈哈哇—咿哇—咿哇—咿！！万岁—！万岁—！哇呵呵呵哦哦哦哦哦哦！！」

玛莉亚就像欣喜若狂的小狗一样滚来滚去。

紧接着轮到我掷骰子，前进3个格子。

「这是，『英语课堂上老师说自由寻找自己的练习对象进行会话，但是没有找到练习对象。减少一个朋友。』……你是我吗！」

我不禁脱口说出跟夜空一样的吐槽。

真是找准伤口撒盐的游戏啊……。

接着轮到夜空。

「掷骰子之前使用道具。」

淡淡地说完，夜空把道具（画有道具的卡片）正面伸给我们看。

卡片上画着坏掉的自动售货机，说明上写着，

「被指定的玩家将失去500日元。拥有金额在500日元以下时，只能留下100日元。」

可能是因为道具不够强，没有特别的使用条件。

「呜……」

现在只有500日元的理科表情僵住。因为还会剩100日元虽不会马上出局，但是无庸置疑会成为沉重的打击。

「对象是――」

说着夜空的卡片缓缓地指向玛莉亚。

「呼唉！？」

「哼哼……」

对表示惊讶的玛莉亚，夜空浮现出嗜虐性的笑容。

「我……丢了钱吗？好不容易拿到500日元的小费……这世道没那么简单呐—……」

玛莉亚低落到可怜的程度。

「这就是现实啊玛莉亚」夜空一副温柔的样子微微一笑，「结果其实是肉！」

气势十足地把卡片摔在星奈面前。

「什……！？」

「别磨蹭，快扔了500日元。」

「咕……你真恶劣啊……！」

抽动着脸，星奈把500日元份的票扔了。

「真像夜空会使的无聊把戏呢！这种的不痛也不痒啦！」

「……哼，那是当然的了。把没什么效果的垃圾道具，总之用来使坏试一下罢了。」

淡漠地说出这句话的夜空，嘴角微微浮现出笑容。

「……原来是这么回事啊。」

「？什么意思？」

我向表示理解的理科询问，理科小声耳语说。

「请注意看从星奈学姐所在格子的前方六个格。」

呃哇，不由得一颤。

「也、也就是、前面、6个、格子？……啊。」

确认之后才发现。

从星奈所在的格子，第1、2、3、5、6个格子全都是能将500日元以上的所持金额变零的格子。

也就是说，在下一轮有6分之5的概率使星奈拥有的金额变为零而出局。

什、什么叫「总之试试看而已」啊……其实是想在这里做个了结吧……。

星奈没有注意到这件事的样子。

夜空若无其事地掷出骰子，前进格子。夜空停留的格子是扣除200日元。

「啊哈哈，因为攻击我才会受到惩罚啊笨～蛋笨～蛋！」

「咕……！没办法……」

不甘心似地呻吟着扔出200日元的夜空，星奈兴高采烈地哄笑道。

然而从星奈看不见的角度，好像在说「笨蛋是你……」一般浮现出邪恶笑容的星奈。

紧接着理科、幸村、小鸠也没怎么受到损害，第三次轮到星奈的顺序。

就在我犹豫着要不要提醒星辰前面是危险地带时，星奈一拿到骰子就毫不踌躇地丢出去。

掷出了4，停在了唯一的完全地带。

“嗯，4啊，果然不可能连续三个6呢，好遗憾啊。”

星奈也没意识到自己处于九死一生的状态，轻轻地将棋子向前移动。

“那个，‘打工获得700日元’。啊，走运♪”

“可恶……！”

星奈从放钱币的地方笑着取了7枚代币，夜空那后悔的呻吟大概不是演技而是发自真心吧。

接着我与玛莉亚的钱被减少了，

“嘿，现在看一看，那附近好凶险啊！”

星奈终于意识到了危险地带的存在。不过似乎没有察觉到夜空那险恶的策略。

夜空咽下一口恶气，神情凶狠地掷了骰子前进。

她与我和玛莉亚一样，进入了连续扣钱地带。

“……‘被不良少年敲诈，减少600日元’……小鹰！”

“所以说不是我啊！”

我因为这那毫无缘由的指责而吼叫。

“不、不对！……能、能不能借我300日元。”

夜空红着脸说道。

因为连续被扣钱，现在夜空只剩下200日元了。如果踏在了前方的扣钱格里，就会立马退出比赛了。

“但是我刚刚也扣了500日元……如果只是100日元的话倒可以。”

“呐呐夜空，在经济上有困难的话，我可以帮助你哦。”

“我才不要你的施舍，去死！”

夜空狠狠地瞪着她拒绝了。

“总、总之先借我100日元吧……小鹰。”

“哦哦……”

她可怜兮兮地看着我，只能给她一枚硬币。

“夜空大姐，在下也支援你。”

幸村也递出200日元。

“可、可以吗……？”

幸村依旧温柔地对着惊讶中的夜空露出微笑，

“真正的武士不需要金钱。”

“是吗……谢谢你幸村……！原来一直把让你进部当作错误决断，真是抱歉啦……！”

“……”

夜空说的这句话，与其说是感谢，不如说是过分的抱怨，但幸村只是沉默地看着她。

那些姑且不管，这个游戏的系统还真是非常恶劣啊。

正常思考的话，借钱应该向现在最有钱的星奈借才对，但是讨厌星奈的夜空拒绝了。

和一个人玩的主机RPG游戏等等不同，这游戏更加带入了现实的人际关系。

“接下来是理科咯，使用道具‘飞奔’！”

理科拿出来的道具卡上画着运动鞋的图案，效果是“使用者这回合不需要掷骰子，前进6格”使用消费100日元

于是理科也确保和星奈一样走到了安全地带，并获得了700日元。

“哦哦！！道具原来是这样用的啊！”

玛莉亚瞪大了眼睛。

“……好厉害啊……你真的第一次玩这种游戏？”

“都说了理科有的是智慧嘛，只要会活用就可以了。”

理科得意地对满心佩服的我说。

接着是幸村，使用了“花费200日元，可以连续掷两次骰子”的道具“自行车”，一口气突破危险地带，停下的地方获得了1个朋友和500日元，以及一张道具卡。

然后是小鸠，

“哼哼哼……魔力屏障发动……！”

道具“铠甲”——效果是“使用者三回合内，金币不减”。

非常强力的道具，其代价是消耗两个朋友。

“哼哼哼……邪神阿斯摩蒂斯哟……接受贡品吧……”

小鸠毫不犹豫地丢掉了两个朋友。

“小鸠你就这样牺牲了朋友啊！？”

“哼哼哼……蠢货……这不过是些塑料棒而已……”

……你不说我也知道。

平常就做这些莫名的妄想，没想到玩游戏的时候也这么冷酷啊……

小鸠掷了骰子，悠然自得地踏进了扣钱的领域。

双六需要仔细确认前方的格子，不仅再现了人际关系，也要思考道具的使用时机——我学到了不少，想着第四轮前进。

大家都熟悉了游戏，手上的钱与道具都各有差别，对抗变得更加复杂起来。

“对肉使用‘下载内容’！下一次你的扣钱效果变成两倍！”

夜空积极地对星奈发动进攻，想要把她驱出游戏，

“那个，买果汁消耗100日元……啊，因为夜空道具的原因减少了200日元！”

“可恶！我使用这道具都要消耗300日元呢……！”

星奈绝妙的点数，躲过了夜空的策略。

“……那，‘去打工，失去一个朋友获得1000日元’……幸村，给我一个朋友！”

“知道了。”

幸村不求回报地把朋友让给了星奈。

“可恶……钱又不够了……！幸村，给我200日元！”

“知道了。”

走到了扣钱格子上的夜空也向幸村借钱，幸村都无条件地答应了。

“呐—呐—幸村！为了追上狗屎吸血鬼，给我个道具吧！”

“那么给你这个‘原装自行车’吧。”

“万岁！这个可以掷三次骰子！‘

居然连道具卡都毫不吝啬地送人啊。

“……那、那啥，幸村啊。我这边也有点手头紧啊……”

“在下所有的钱都送个大哥。”

“不、不需要全部啊！”

一直在被扣钱的我都向幸村开口了。

“哼哼哼……吾之眷属又增加了两人……”

小鸠这次的格子，又增加了朋友和钱。

“使用道具卡‘抽奖机’。‘使用者花费300日元获得两张道具’……噢，这是……哼哼哼……“

因为运气不好总是踩到一下倒霉的格子上，理科只能巧妙地依靠道具来前进。

“夜空学姐，你这道具500日元买不买？“

“嗯……用了这个可以有效地控制住肉啊……但是500日元太贵了，300吧。”

“……你对这个交易怎么看呢。星奈学姐。”

“等、等一下！我出400！”

“嘿嘿嘿……夜空学姐对不起啦……”

大家都差不多来到棋盘的中央时，终于出现了第一个退赛者。

“上面写着‘摔了一跤，减少200日元’。”

幸村停在了这个格子上。

应允了大家的要求而到处施舍，幸村现在只剩下100日元、1个朋友，道具卡一张也没有。

她被我们榨干了最后一点价值，终于迎来了终结。

“为了守护主公而全身中箭，死后也站立不倒，就像是武藏坊弁庆一样的结局呢……”

幸村不知为什么很开心。

“……与其说是弁庆，不如说更像是‘快乐王子’吧……你一定可以上天堂的……”

大概夜空也感觉过意不去，便如此接话道。

不管怎样，至今一直支援着我们的幸村王子倒下了，游戏变得更加激烈。

“哈哈哈……再也没有人会送朋友给你们啦。”

话音刚落，夜空就对星奈使用了道具“黑历史笔记本”。

效果是“被使用者失去两名朋友”，效果非常凶恶，所以代价是自己失去一个朋友。

“呜呜……对不起、对不起啊……！”

星奈也终于舍弃了至今都很重视的朋友。

“这里交给我们，星奈你快跑！不行啊，我怎么能做出这样的事情！不要哭了星奈，就算我们离得再远，我们都是朋友啊！呜呜，红音！”

“太长了！”

星奈在丢弃塑料棒之前居然一个人演起了小剧场，夜空目无表情地用苍蝇拍打杂了她手上。

两个朋友从星奈手中掉落。

但是在下一回合，

“‘在修学旅行中，遇到了就读于其他学校的旧友。增加两名朋友。’好棒！你回来了啊！红音、弥生！”

在不可思议的时机里，星奈的朋友得到了补充。

“不、不可能……！可恶！那么再来一次！”

“诶诶！？为什么夜空会有两个黑历史笔记本！？”

“……哼……就算是玩游戏，我也被黑历史所眷顾啊……”

“哼哼哼……被黑历史所爱之人……好帅……”

夜空自嘲道，小鸠却对她投去尊敬的目光。

“这次给我下地狱吧肉！”

“你是认真的吗夜空！？你只剩下2个朋友了啊！现在不是攻击我的时候吧！”

“正义比我的生命更加重要！为了杀死你，小朋2号会很乐意地献上自己的生命吧！”

“2号！？好土！起名方法，好土！！”

“好了，自曝吧小朋2号！”

“不要！”

随着小朋的自爆，刚刚回来的红音和弥生再一次消失了，真过分……

夜空和星奈，都只剩下一个朋友了。

“夜空学姐，言行就像是恐怖分子啊……”

理科流着冷汗说道。

接着理科、小鸠的回合结束，只剩一个朋友的星奈依旧靠着强运而存活下来。到了玛莉亚的回合。

“嗯，我的朋友也少掉了啊，啊哈哈，那么使用一下刚刚到手的道具吧！咚！啊哈哈哈哈！”

道具“隐身市场”

使用代价是现存的玩家数X1000日元。

效果是“使用者从所有玩家手上夺取一个朋友”。

消耗与效果都很吓人的，超凶恶卡片。

（插图）

“你这个自大的神之爪牙……竟然让我的手下背叛了我……”

懊悔的小鸠向玛利亚交出了一个朋友。

“啊哈哈，哥哥入手了~！”

“那，那才不是哥哥呢你这个笨蛋！哼哼哼……那只是我的眷属中最弱小的……魔人姆托罢了”

姆托还在啊！

我和理科也分别把手中持有的一个朋友送给了玛利亚。

“……小朋……我像是要到此结束了……”

夜空垂头丧气的样子，把最后一个朋友也送了出去。

“呜呜~，如果是钱的话，多少我都给你，只要能放过礼香的话！”

“真难看啊肉！果断的切腹吧！幸村！”

“遵命！”

夜空和幸村两人把紧握着朋友棒的星奈的手扒开了

“不要啊~~~~~~~~~~！！要钱的话我有，明明要钱的话我有啊——！！”

就这样夜空和星奈两个人一起gameover了

“呼……在这个世上金钱并不是一切啊……”

因为达成了击败星奈这个目的，夜空微妙地露出了开朗的笑容。

这是离幸村gameover，仅仅几个回合后的事情。

离到达终点还有三分之一的道路。

一边担心着能否到达终点，我，理科，玛利亚，小鸠继续着游戏。

理科的回合。

“嗯~哼，‘交到了恋人，但没有发生什么，只是充满幸福感’yahoo~！现在的理科真是超级happy的！小鹰前辈！”

“真是好呐”

我敷衍道。

……在那之后不久，第四个牺牲者出现了。

“啊哈哈哈哈！终于扔到6了啊哈哈！朋友最多的我真是非常高兴呐~！那个，…………那个………………”

刚才因为使用道具而消费掉了6000日元后，现在所持金额处于危险境地的玛利亚，停在了“在教室打闹弄破了窗户的赔偿1000日元&quot;的格子上破产了。

“在教室打闹而打破窗户，我觉得不是什么好的事情……”

玛利亚垂头丧气地耷拉着脑袋。

“……不知不觉就只剩下三个人了呢，离终点还很远啊，暂，暂时互相合作一下吗？”

“……赞成，这样下去的话会全灭的”

“哼哼哼……那就如你们所愿吧……”

我和小鸠也同意了理科的提案。

先不说小鸠，就连我的所持金额和朋友数量都处于非常严峻的状态，勉强算是苟延残喘。

理科的提案对我们来说就是救命稻草。

……但，在缔结同盟条约时最为充裕的理科，也开始遇到各种意想不到的跌宕起伏的事情。

“被恋人索求礼物，减少1000日元”

“朋友爱上你的恋人，朋友减少1人”

“因为约会而违背了重要的约定，朋友减少2人”

“借钱给恋人，减少2000日元”

倒霉也要有个限度吧，不停地踏入带有“有恋人的话~”这样限制条件的格子里去，理科所有的钱和朋友飞快的减少着。已经到了靠战略也无法挽回的地步了。

“啊啊啊啊啊……！这、这个男友，当地雷也要有个限度啊……！为什么不好分手啊……！”

理科泪目道。

我与小鸠虽然借钱借道具给她，但只是杯水车薪。

“……那个……好像怀孕了，能不能行行好给再借一点钱啊……”

“对不起……我也力不从心了……”

理科憔悴地说着不得了的台词，但我和小鸠最终舍弃了她。

理科，因为地雷男友的原因，失去了全部的财产和朋友，游戏结束。

她失望地低着头说，

“……净被坏男人骗……呜……”

“喂，等一下，你瞪着我干嘛。”

……不久后，我也游戏结束了，小鸠只能尽力而为，能走多久走多久，一个人继续着游戏，又走了三回合也撑不住破产了。

“……不愧是肉带来的游戏，真的很残念……”

夜空疲劳地说道，星奈也意外地没有反驳，

“……呜……怎么说呢，那个……对不起……”

坦率地道歉了。

于是，学园祭之后的第一次邻人部活动，《DX交友游戏》再给予全员精神上的打击之后，结束了。

☺

顺带一提。

回家后我在网上查了一下，《DX交友游戏》因为那超级不平衡的游戏性和众多黑暗的设定而遭到了，“别说是和朋友更亲密了，明明是在减少现实里的朋友啊，狗屎游戏”“连笑都笑不出来的傻游戏，有什么存在价值啊？”“做游戏的人完全在抒发恶趣味吧……”之类很差的评价。

追定规则，改变格子上的指令和道具效果的话，也许会增加可玩性，如果对自己的友情有信心的话，也可以大胆地尝试一下（AMAZONES评价）




月之剑
学园祭结束之后，不知不觉间度过了一周多。

今天邻人部也跟往常一样，回到学园祭之前的状态，七个人按照自己的意愿无所事事地打发时间。

夜空在一脸认真地读将棋书。

时不时露出复杂的表情，一边「唔……」地沉吟，一边虽然摆出用食指和中指挟住棋子的动作，可实际上只是装装样子而已吧。

理科一脸认真的表情，一遍又一遍地掷骰子。

在这一周，理科时常勤勉于这种奇特行为。

当问她在做什么时，她回以「跟命运抗争的特训」的帅气台词。

多半是在前几天玩『交朋友游戏』时骰子的点数不尽人意遭到惨痛失败之后深受打击，想成为能自由自在地操纵骰子点数的人。如果真能做到就厉害了，但是不可能的吧……

至于小鸠和玛丽亚，

「一起喊2！呜嘎—！」

「哼哼哼……一起喊0！……唔—！」

……将近一个小时，一直在玩『一起喊（译注：原文是いっせーのーせ，正式名称不明）』。

在喊出「一起喊X（某个数字）！」的同时参加者所有人一齐伸出大拇指，伸出来的大拇指个数和喊出的数字相同就算「猜中」。

猜中的玩家下次可以只用一只手参加，第二次猜中就算获胜。

至于喊数字的人，参加者每人一次轮番担当。

因为不用道具也可以玩，在体育课会时常看见那些还没轮到自己上场时，就会玩这种游戏的学生。……虽然我跟同级生没有玩过。

「哼哼哼……是吾的胜利……！」

「呣—，下次一定是我赢！一起喊3！！……哦哦！？成功啦！啊哈哈哈是我赢啦—！」

「愚蠢的神之爪牙……还有右手呢……！阿卡西记录啊，为吾指条明路吧，一起喊4！！咕……」

那个阿卡西记录，用法不对哦小鸠……。

因为玛丽亚猜中一次，这次会出现的数字最大也只有3，可是小鸠玛丽亚却没有发现的样子，好像什么都没发生过一样玛丽亚「一起喊3！」地喊道。

……不过还真是玩不腻啊这两个家伙……。

对于长时间不减兴致地反复展开激战的小鸠和玛丽亚，我不禁产生钦佩之情。

教玛丽亚这个游戏是我，而且起初我也有参与，但是进行了将近20次以后厌倦而退出。

虽然也曾对那些玩得兴起的学生们感到眼红，但顶多也只是消磨时间时玩的游戏。不是能兴致高到持续几十分钟的游戏……虽然一直这么认为……。

上周一到社团两个人便一直玩井字过三关的游戏。也许这两个家伙「玩不腻的才能」是天才级别的。

至于我嘛，在用扑克玩纸牌。

用家里的电脑玩系统自带的纸牌游戏时很快就玩腻，但是隔了很久玩起真正的扑克意外地玩上瘾。

幸村在我身后茫然看着我玩纸牌，偶尔在我停手思考时「大哥，放这里」还会提醒一下。

用手指点时幸村的胸部还会贴在我的肩膀上，我努力装作没有反应。

……总之就这样，自从玩过『交朋友游戏』以来，邻人部流行起棋盘游戏。

只是除了星奈以外。

「闪开你们这些下三烂角色！我要去佳奈美的地方！」

星奈正在用PS3，以惊人的气势击落美少女们。

……「击落美少女」不是比喻表现，正是文面上的意思。星奈现在玩的是把拿着情书露内裤追过来的大量女生用枪击退的FPS（First-PersonShooter Game）。

只有使棋盘游戏流行起来的星奈本人还是一如往常地打电玩游戏。

嘛，这也没办法，棋盘游戏里面没有GALGAME。

各自按照自己的喜好度过时间，好像聚在这个部室也没有意义，无所事事地度过平稳的时间。

这就是邻人部一成不变的日常。

好像要打破这种日常一样，

「请给我适可而止―！！」

随着口齿不清地怒喊，「呯！」地激烈声响下部室的门被粗暴地打开。

进来的是能让人想到小狗的狼发少女――游佐葵。

被突如其来的闯入者吃了一惊，夜空、理科、我、幸村、小鸠和玛丽亚一齐停止了各自的游戏朝游佐看去。

只有星奈，

「稍等一下！现在是关键时刻！」

头也不回地继续玩游戏。

「不要啦～～～～♥」「不、可以～～～～♥」「啊啊～～～～嗯♥」「去、要去了～～～～♥」

画面中发出黄色悲鸣的同时美少女们逐个被击落。

「呜……」

包括游佐在内，在我们所有人的尴尬守候中，星奈玩了一分钟左右，终于过了一关。

「呼—～，难度更新！这样一来佳奈美的稀有泳装也到手了……耶嘿♥」

浮现出充满达成感的笑容把额头上的汗擦掉，星奈总算朝这边回头，

「什么事？」

对此，游佐浮现出愤怒的神色直打哆嗦。

「哼唔唔……柏、柏崎星奈……又这样愚弄我……！」

「……她大概没想要愚弄你哦。星奈本来就是这样的人……」

我姑且还想圆场，

「？你谁啊？」

听了星奈那绝对不能跟同班同学说的话，游佐的脸上直到耳根都通红。

「跟、跟跟跟跟你是同班同学的游佐葵！跟你一样是2年3班的！！座位号是33号！！」

「唔—……」

星奈的脸上仍浮现出「？」，肆无忌惮地走到游佐的跟前，直勾勾地凝视着游佐的脸。

「干、干什么……」

盯看了一会儿脸红的游佐，

「……唔―……这么说来好像在哪见过……」

「你、你是当真的吗……！？在班上也说过几次话，体育祭的接力赛时还竞争过班级代表的座位……！」

「没、没办法嘛！谁还会一个一个去记住不感兴趣的人啊！话说发生过争夺班级代表的事情吗？」

对于泫然欲泣的游佐，星奈说着超级失礼的借口。

「哼唔唔唔……傲慢无礼也有个限度吧……！我的百米计时确实比不过你，但是好歹跟田径部员浜口同学跑得一样快……！」

「嘛、嘛—，别太介意……这家伙就是这样的个性……」

对于因屈辱而哆嗦的游佐，我尽可能进行安慰。

「呜呜……羽濑川君果真是个好人呢……」

「咦？小鹰认识她吗？」

对于惊讶的星奈，我「嗯」地点点头，

「话说，怎么了游佐？有什么事吗？」

于是游佐猛地抬头，

「对、对了！居然先发制人折其斗志……何等的卑劣……」

如此说完游佐不知怎的，狠狠地瞪着我们所有人，

「怎么回事啊这个社团！一直都在玩吧！」

……要说事到如今也太过迟久的事情被她指出。

对此，

「现在只是刚好休息一下而已。」

完全一本正经的、好像没有任何亏心事一样堂堂正正的，夜空说道。

由于太过于堂堂正正，连我也险些要表示同意说「是啊，现在只是休息一下而已」。

「唉……？」游佐也不禁退缩了一瞬间，但是马上使劲摇头，

「说、说谎是没用的！！这一周我可是一直在监视！！」

「……！？」

夜空浮现出动摇之色。

「从上周星期二，我一直在观察你们的样子！星期二大家一起玩双六了吧！当时学园祭刚结束没多久还以为停止活动大家一起娱乐一番，可是之后的一周！每天每天一～～～～～直都在玩，没有任何像样的活动吧！倒不如说看起来最像样的活动还是第一天的双六，后面的连集体活动都谈不上各自玩各自的到底是怎么一回事啊！」

滔滔不绝地一口气说完，游佐「哈、哈……」地直喘气。

就像游佐所说，这一周的确除了『交朋友游戏』以外没有像样的活动。

想必一直监视邻人部是属实的吧。

「话说，为什么要监视我们？」

「我只是很在意羽濑川君和柏崎星奈所属的社团到底进行什么样的活动！什、什么叫探求爱啊！骗人的吧！」

「从、从结果来讲会变成那样吧……」

尴尬而移开视线的我。

这时。

夜空「呼—……」地叹了口气。然后，

「……所以呢？」

夜空简短的对游佐说。

「……？什、什么所以？」

对于一脸困惑的游佐，

「就算我们在这个部室随心所欲无所事事，有什么问题么？」

「你、你想将错就错吗！？当然有问题！社团活动是身为富有传统的圣克罗尼卡学园学生，为成为与之相符的出色人物以提高自己为目的的地方！竟然无所事事地玩耍简直是荒唐至极！」

「唔……也许你说的有道理。但是每个社团有它相应的活动方针。局外人不应该随便过问吧。你这家伙有什么权限对其他社团活动指手划脚呢？」

「我是学生会成员！学生会身为一般学生的规范，如果有哪个学生误入歧途，让他改邪归正才是义务！」

「呃。」

对明确断定的游佐，夜空不禁畏缩。

「…………她是学生会成员？」

瞅了我一眼小声询问的夜空。

我「嗯」地点头。

「是的！我是学生会会计、游佐癸！」游佐挺胸说。

「是这样啊……」

佯装平静的夜空的脸颊上流过一滴汗珠。

「……你问有什么权限是吧？那么就让我回答吧！对于社团活动，学生会的具体权限是预算草案的决定、对有实绩的社团特例处理的决定、和他校比赛或大会时啦啦队的派遣和欢送会的实施！还有――对有问题的社团进行废部或查抄等向学校申请惩罚处置的权利！虽说只是『向学校申请的权利』，我们身为一般学生的代表深受学园的信赖。你要知道，按照正当的手续进行的话学生会的申请一定能通过！」

「……那个—、稍、稍等片刻。」

说完，夜空把我从游佐身边拉走。

「喂小鹰！为什么会被学生会盯上啊！？」

小声询问的夜空。

「……该怎么说呢，游佐把星奈视作竞争对手，于是就……」

「也就是肉的错啊……！」

对于露出厌恶表情的夜空我慌忙作解释，

「不，说了适度的话让游佐对邻人部感兴趣的是我……」

怎么说明好呢。

的确是我说了不必要的话，但是如果游佐没有误以为我是星奈男友的话就不会跟她认识，而且说起来被学生会盯上会有麻烦的社团它本身就有问题……。

「切，够了！」

厉声说完，夜空又回到游佐这边，

「邻人部是被学校认可的正统社团，而且也在按照活动目的展开活动。没有任何一项被责问的事情！」

对于堂堂断言的夜空，游佐虽然有点退缩，

「你说没有任何一项……怎、怎么可能有那种事！明明只是玩而已没有任何活动！」

「在旁人看来也许只是在玩而已，但其实是邻人部的正常活动。」

「哈啊？」

对于困惑的游佐，夜空流畅地，

「邻人部是指『根据基督教的教义，在同一所学校的学生，必须有着如同善良的邻居一般深厚的友谊，诚心诚意，临机应变的来相互交流』的社团。」

虽说是自己编造的名义，这种东西亏她还能记住啊……。

对于夜空超群的记忆力，我不禁再次感到钦佩。

「嘿唉—，原来是这样的啊……」

星奈悠闲的声音，在夜空狠狠瞪视下吞回去。

「那、那个宗旨在社团活动的数据库里面也是这样记录的，可是那又怎么样！？」

「……哼，不明白吗？玩棋盘游戏也好，读书也好，磨练游戏技能也好，都是为了跟读同一学校的朋友成为善良的邻居加深友谊。……你这家伙也想要吧？一起玩乐的朋友、知识丰富的朋友、为读过的书展开话题的朋友、游戏拿手的朋友、有困难时能依赖的朋友――」

「想要！！」

「你给我闭嘴！」

对眼睛闪闪发光作出回答的星奈，夜空用苍蝇拍让她闭嘴。

游佐则「呜唔……」地低吟，

「我、我不玩游戏，书也只为学习而读……不、不过如果有那种朋友存在，人生确实会丰富多彩……」

虽然露出很勉强的样子，还是对夜空的话表示肯定。

「我们邻人部，诚心诚意，为了成为那种出色的邻居，每天临机应变地进行相互交流。」

「嘿唉—，没想到有那么伟大的啊啪哔呼！？」

对于不会看氛围轻率地发出感叹的星奈，夜空头也不回地打响苍蝇拍。

「理解了么？学生会成员同学。」

对于露出无畏笑容的夜空，游佐即使退缩也要尝试反驳。

「就、就算是这样，无所事事地玩怎么看都有问题！」

「『怎么看』是你的主观吧。身为学生会成员，仅用主观去否定善良的一般学生的活动不太好吧？」

「呜、呜呜～」

被投以冰冷的视线，游佐露出泫然欲泣的脸，视线也在四处徘徊。

如今节奏完全被夜空控制。

「可、可是！还、还有那边的人！」

用迫不得已的感觉，游佐用手指道。……是幸村。

「……在下吗？」

茫然偏起头的幸村。

「还有那个人！」

下一个指理科。

「唉？理科做了什么？」

「那边的人也是！」

「呼唉！？」

突然被人指，小鸠躲到我的身后。

「我认为毫无顾忌的违反校规是不好的！」

「……违反校规？」

面对一脸诧异的夜空，

「是指服装！为什么不穿校服啊那些人！」

……管家服的幸村和歌特萝莉的小鸠，还有普通便装的理科。

「哦哦，这么说来也是啊……！」

总感觉关于服装的吐槽已经太迟，反而发出惊叹。

但是夜空脸上从容的表情没有散去。

「有什么问题么？」

「当然有问题！圣克罗尼卡学园学生心得第5条，根据有关服装的规定，本学园的学生在上学、放学以及在校内时，有义务穿学园规定的校服！」

厉害啊……校规全部背下来了吗。

夜空淡淡地回答道。

「第5条4项上制定了义务穿校服的例外事项。里面清楚地记载着社团活动也包含在内。」

「4、4项……！？」

游佐一副慌张的样子从口袋里取出学生手册哗啦哗啦翻开，确认校规。

「这是……、呜……。……第5条4项的确有义务穿校服的例外规定……『体育课时、社团活动时、还有身体检查时和学园祭等特别活动时可以例外。』……哼唔唔……！」

「夜空你难道把校规全部背下来了吗……！？」

对讶异的我，夜空无趣似地哼了一声。

「哼……打发无聊时看了一遍就记住了而已。」

「呜唔唔……但、但是这个规定多半是指体操服和运动部的团队服，我想并没有允许那种随便的装扮！」

「那种事跟制定这种校规的人说吧。嘛，有异议的话就去申请校规修订手续，把那些清楚地写出来。那样的话无论如何也会穿校服参加社团活动的。」

对夜空的话，幸村点点头。

「……理科在社团活动以外也穿便衣就是了。」

有些可笑似的理科嘟哝一声，「嘘，会变得麻烦不要说话」轻声提醒的我。

「哼哼哼……吾乃高贵的黑暗之王……不受下等人类制定的法规……」

小鸠说。

「谁叫你是中等部的啊。」

「中等部！？」

游佐竖起耳朵灵敏地听见我的话。遭了。

「中、中等部的学生怎么能当社员！」

「呀！？」

被游佐盯上，小鸠吓地缩成一团。

「……并没有规定中等部的学生不可以成为社员。更何况有关社员的规定本身就并不存在。」

夜空依然很从容地进行反驳。

但是这次游佐也没有退缩。

「明文规定外部人员未经许可禁止步入校舍内！还有，学生会会规第8节『与社团有关的规定』里明确规定，社员必需积极参加社团活动！」

「？后者就是俗称的禁止有『幽灵社员』的规则吧。彻底到什么程度也非常可疑。……那又如何？」

听了夜空问，游佐浮现出得意的表情，

「也就是说把这两条规则合起来考虑，把不能日常的出席社团活动的人收为社员就是违反规定！」

「嚯哦……」夜空虽然露出少许惊讶的表情，

「的确就像你这家伙说的那样，外部人加入社团会违反校规的可能性不能否定。」

「是、是吧！？」

在我身后小鸠「呜呜……」地发出怯懦的声音。

「但是说起来，中等部的学生算是『外部人』么！？」

夜空用强硬的语气说。

「什……！」

「因为校规里没有写『外部人』的定义，所以就用一般常识来判断，从字典来理解『外部人』是『无关人员』的意思。虽说还在就读中等部也算是圣克罗尼卡学园所属的学生，而且把社员的血缘者当『外部人』不觉得太牵强了么？」

「呜咕……！」

「再者，」

「还、还有其它的吗！？」

「……这座礼拜堂虽然建在学园用地，但是说到底不能算作『校舍』，是对一般开放的设施。用地内有关人员以外禁止入内的学校在这世上有很多，但是我们学校并不是这样。」

「嘛，附近的老奶奶还会来慢跑或遛狗呢……」

小声附和的我。

「因此！羽濑川小鹰的妹妹作为邻人部社员待在这里没有任何问题！」

夜空大声宣布道。

「……她都这样说了。别担心了小鸠。」

用手轻抚着头，小鸠「嗯……」地轻轻点头。……仰望夜空的眼神异常闪烁难道是我的错觉吗？

（插图）

「呜唔唔……！」

游佐不甘心似地呻吟着瞪视夜空，然后，

「等、等、等……」

「等？」

「等、等着瞧吧！！」

眼含着泪丢下狠话，奔出部室。

「……哼，再也别过来了学生会的走狗。」

夜空厌恶似地厉斥道。

「不愧是夜空大姐。」

投以尊敬目光的幸村。

「打头阵辛苦了呢！」

星奈装模作样地露出居高临下的视线。

「哼，落在我手上这种程度……」

还没说完，夜空踉跄地坐倒在旁边的椅子上。

然后「呼――――――――…………」地，非常大大地舒了一口气。

「怎么了夜空！？」

「……跟不认识的人说话会紧张……」

夜空一副筋疲力尽的样子回答。

「……那个叫游佐的女人，直直地盯着我的眼睛说话……对第一次见面的人还能用自然状态应对……好可怕……」

紧张一下子解开，吐出微妙的令人遗憾的真心话，低下头的夜空脸唰地变红。

虽然在旁人眼里那是从容的胜利，但是与游佐的论战对于夜空也意外的很吃力。

「……对游佐有那么强的攻击性……是因为慌了？」

「才、才没有那种事……」

对说话的同时脸越来越红的夜空，不由得破颜一笑。

「笑、笑什么笑啊小鹰！还、还还还有你们也是！」

夜空对欣慰地看着夜空的社员们愤然道。

「啊哈！害羞啦夜空真可爱～！」

「肉……！说起来就是因为你这家伙才会被盯上……！」

……不管怎么说，就这样多亏夜空的功劳邻人部得以保住。

「受累啦，部长。」

「嗯……累了。……还好这个学校的校规宽松，不然就危险了……」

说完，夜空露出柔和的微笑。

☺

当天夜里。

我把过去自己念过的高中学生手册找出了三本左右，与圣克罗尼卡学园的校规相互比较着看。

就像夜空说的那样，跟其它学校比较起来圣克罗尼卡学园的校规确实从整体上非常宽松。

大概是在十五年前从女校变成男女同校时重新制作校规，以及校规在同校化之后校风也依然安稳，没有发生过需要修订校规的事态就是主要原因吧。

其它高中甚至还有『社团设立需要60名以上的署名和10名以上的入部预定者』的严格条件。

如果这个规定在圣克罗尼卡学园，夜空也就不能创立邻人部。

再次――觉得那是奇迹。

顺带一提其它还有「禁止登雪山」或「禁止骑摩托车进入运动场」之类的校规。

……那所学校一定有登雪山遇难的学生和在运动场上骑摩托车的学生吧……。

看着学生手册，我沉浸在过去念过的学校的回忆中――。




妖星乱舞
翌日放学后。

和昨天一样邻人部的七个人在社团随意度过的时候，游佐再次气势十足地冲进来。

「这次就让你们认命！！」

「……又是你啊。」

夜空不爽似地蹙起脸。

「哼唔唔……！」

大概是昨天的事情产生不好对付的意识，游佐像是威吓夜空似地瞪着她，

「那、那份从容也到此为止！」竭尽全力挺胸。

「什么？」

「我找到了不能承认邻人部为正式社团的决定性理由！」

「哼，还敢大放厥词……」

夜空虽然始终装出从容的样子，但是由于游佐太过于自信满满，可以看得出有点动摇。

「那个理由是什么？」

听我问出口，游佐拿出学生手册翻开。

「学生心得第12条，有关校外活动的规定第2项！班级、社团等团体活动，如果没有相关教师带领，原则上不会被认可！还有学生会会规第77条！各社团需要一名以上的顾问！」

……？

社员们的头上浮现出「？」。

「简而言之就是『社团需要顾问』吧？顾问的话有哦。……好歹。」

听了我的话大家的视线转向――坐在沙发上大口吃薯片的高山玛莉亚。

「呼唉？」

茫然愣住的玛莉亚。

游佐继续追加一句。

「就是那个顾问有问题！」

「……那是什么意思？」夜空问。

「学生会会规第78条，社团顾问必需是在本校任职的老师或职员！」

「唔—……你是想说，顾问不是老师而是修女所以才不可以吗？」

「不是哦小鹰」夜空说。

「修女的确是从教会派遣过来的身份，严格来讲并不属于这所学校。但是圣克罗尼卡学园教规第24条『有关修女的规定』第2项，『在没有特别规定的场合，被派遣到本校的修女的权利和义务以教师为标准』。也就是说把修女当成与教师有相同立场也没有问题，而且事实上修女担任顾问的社团除了邻人部以外还存在几个。办创部的手续时已经确认过，修女当顾问也没问题。」

对口若悬河详细说明的夜空感到钦佩的我。……不只是校规连教规都背下来，你到底有多闲啊。

对充满自信的夜空，

「……是的。的确，修女当顾问本身没有问题。但是……」

游佐还以无畏的笑容，放声说道。

「那边的高山玛莉亚同学，不是修女！」

「「「「「「「？」」」」」」」

愣住的邻人部一同。

在说什么啊这家伙。

玛莉亚本人也露出不明所以的表情。

「据我调查，派遣到这所学校的修女名簿上没有叫作高山玛莉亚的名字。」

「……哈？」

「……她的姐姐高山歌特老师的名字清楚地记载在名簿上，但是高山玛莉亚的名字在本校任职的教师和职员名簿上无论如何也找不到。也就是说她在本校没有任何职务！只是作为高山歌特老师的家人在礼拜堂出入而已，说白了只是『穿修女服的幼女』！」

…………唉、真的假的？

惊人的事实，令邻人部陷入沉默。

「……虽然也曾想过幼女还当老师有点奇怪……」

理科嘟哝道。唉，事到如今还吐槽那里？

夜空尝试反驳。

「可、可是！创部申请书毫无问题地正式得到受理！如果玛莉亚不是修女，申请书会被驳回才对！」

「那只不过是失误。因为从教会派遣过来的修女在学园里是独立的存在，所以才会被看漏吧。如果不相信的话可以把名簿带过来哦。」

游佐冷静的话语，不像是在说谎。她也不会说调查就能揭穿的谎言吧。

「……创部手续的宽松，出现反效果了么……！」

夜空不甘心似地咬牙。

这时，玛莉亚面无表情地呢喃，

「……我、不是修女吗……？」

「稍、稍等片刻，我先确认一下！」

我连忙取出手机，给歌特打电话过去。

『哥哥！？』

传来歌特开心的声音。

「……嗯。」

「啊哈！能从哥哥那边打过来真是开心呢！怎么啦！？」

「有件事想问你。」

『嗯—？什么事啊声音那么认真。』

「……玛莉亚她……不是修女吗？」

『唉？嗯。』

「好轻！」

好像超简单地肯定了哦……。

「…………真的假的？」

『是真的哦？』

「…………唉……那为什么、玛莉亚在学校工作啊？」

『在家里闲待着也不是办法，所以就当是提高社会经验帮我做事而已啦。以她的岁数又不能去打工……待在同一所学校我也能时不时的关照她嘛……』

掺着后悔和悲伤的声音。

这对姐妹也发生过不少事情吧。但是现在不是考虑这些的时候。

「……玛莉亚总说自己是老师是怎么回事……？」

『啊～，这只是那个笨蛋随便叫而已。因为用「如果是老师的话～」的说法就会认真工作，所以每当遇到相同的状况时都会用上，不知不觉间连她都觉得自己真的是老师了吧。』

「什……！……可、可是谈话室4的管理确实交给她了吧！？如果不是真正的老师那种事怎么能，」

『嗯？那里的管理人正式来讲是我哦。以好好打扫为约定，暂时把钥匙交给玛莉亚而已。』

怎么会这样……连部室的管理人都不是……。

「……既然这样话又说回来，为什么穿着修女服啊……？」

『因为很可爱！！』

「喂。」

『啊、啊啊不对，并不是这样……就算校内有孩子闲逛，只要装扮成修女的样子大家都能擅自接受了，很方便吧？』

「因、因为那个关系现在这边可是发生要命的事情啊！！」

『唉！？』

隔着电话，感觉到歌特惊讶的气息。

顺势挂断电话的我。

对默默盯着我的社员们，

「……刚才从玛莉亚的姐姐那里确认。似乎真的不是修女。」

………………。

沉默过后，大家的视线自然而然地集中在玛莉亚身上。

「…………是吗—。我不是修女啊—……」

玛莉亚的眼睛像死鱼的眼睛一样空洞。

看来自我遭到了破坏。

「……那个啊—……自称老师和神之使徒装模作样真的很对不起……因为欺骗了大家我觉得很不好……」

「玛、玛莉亚……」

夜空表情阴沉。

「哈—……原来这样啊—……那我到底是什么啊—……」

「啊呜……」

看到玛莉亚让人心酸的样子，就连游佐也露出尴尬的表情。

但是，好像在说不是干这种事的时候一样游佐使劲摇头，

「总、总之这样就清楚了吧！既然没有顾问，邻人部不能认可为正式的社团！岂止如此，用不正当的手段创办社团会下达相应的严厉处分！请做好觉悟！」

「严、严厉处分……？」

夜空用上扬的声音反问道。

「当然是废部！」

「废部……！」

社员们之间动摇起来。

游佐满意地看着我们的反应，

「如果不想这样，从今往后要自觉做出符合本校学生的――」

盖过游佐起劲的发言，

「玛莉亚是正式的顾问就可以吧？」

不符合面临废部危机的窘迫局面，用完全没有紧张感的声音星奈开口道。

「柏、柏崎星奈……」

游佐一颤，缩起身子。

「虽、虽然是那样，就是因为不可能才会导致现在这种状况，好好听别人说话了吗！？」

「大概。」

「居然说大概……咕呣呣……！」

「嗯—……那么稍等一下。」

一副嫌麻烦的样子取出手机，星奈走出部室。

「唉？那、那个……」

游佐怯生生地环顾部室内，但是我们同样也感到不知所措。

「……总之，喝杯咖啡吗？」

「啊、是……」

我让游佐坐在椅子上，幸村端来咖啡。

游佐直盯着放在眼前的咖啡。

「不用担心，没有放毒之类的。」

本想缓和紧张的气氛说笑的，不知为何幸村露出非常认真地表情，

「在下居然……非常抱歉。」

「唉？为什么要道歉啊？」

「把处置坏人的好机会，眼睁睁地放过了……」

「处置！？」

「谁都没有想过那种事啦！幸、幸村这玩笑开的也太大啦哈哈……」

对于大吃一惊的游佐，我慌忙掩饰道。

「非常抱歉，大哥。」

「啊，是玩笑吗……真会开可怕的玩笑呢……」

「……那、那个，能要点牛奶和砂糖吗？羽濑川君。」

「哦。」

游佐战战兢兢地说，我把牛奶和砂糖各拿两个过来。

把那些全部放进去，一副紧张得牙齿打颤的样子游佐把咖啡搬到嘴边。

「……好苦。」

放了那么多还苦啊……。

邻人部的社员们用复杂的表情观察游佐的样子，夜空甚至完全带着敌意瞪视。

完全不合时宜，在以「废了你们的社团」寻衅的社团部室、即使称作敌方阵地也不过分的场所孤身一人。

通常恨不得马上逃跑的状况中，即便害怕也仍留下来的游佐，我觉得胆量惊人。

在没有人说话的情况下大约等了十分钟。

「让你们久等了啊愚民们！」

星奈总算回来，包括游佐在内的所有人仿佛松了口气。

星奈对这种流窜在我们之间的微妙氛围完全无视，得意地宣布道。

「玛莉亚被内定为特别临时讲师！」

目瞪口呆。

太过于唐突的话语，使在场所有人傻住。

「虽然还没有正式手续，可以这样定了吧？」

星奈对玛莉亚问道。

「tebielinshijiangshi……是什么玩意儿？」

「我也不太清楚，总之就是类似教师的职务。」

「……你给谁打的电话啊？」

「爹地哦？」

「果然是理事长啊……！」

柏崎天马→圣克罗尼卡学园理事长→私立校的理事长=该学校最高权力者。

「商量了一下尽早能让玛莉亚成为正式顾问的方法，据说这样做比较好。当然，还需要本人应允，怎么办？」

玛莉亚瞪圆了眼睛望着星奈，

「……我，能成为真正的老师啊？」

「嗯。」

「我当！请让我当吧！」

「啊，是么。那么近期办手续吧。」

「哦—！要办手续啦啊哈哈哈！哇—咿哇—咿！我成为真正的老师啦啊哈哈哈哈哈哈哈！」

欢喜雀跃的玛莉亚。

另一方面，

「那、那种……那种的太乱来了！」

游佐对星奈喊道。

可是星奈怎样都无所谓一般，

「这个学园的理事长决定的哦。有异议么？」

「当、当然有！而、而且，就算现在高山玛莉亚成为正式顾问，邻人部用不正当的手段创建起来的社团这一事实不会改变，」

「闭嘴吧废犬。」

对仍想抵抗的游佐，星奈投以无慈悲的女神般的眼神。

「咿……」

游佐像畏惧的小狗一样蜷缩起来。

「……说白了，就算学生会要把邻人部废除，我也能把那种事情粉碎解决。看在同班同学的份上，就按照你说的找一个像样的顾问吧。还不快感谢我。」

「感、感谢……！？何等蛮横的言辞……！我、我绝对不认同，这么卑鄙的事情！」

「你怎么想都无所谓。」

星奈一副麻烦的样子叹了口气，游佐探过脸去。

「……听好废犬。这个部是我的东西。若想继续在我的院子里乱吠……捻碎你哦。」

「呀……啊、啊呜……」

「……是啊……为了不让这么无聊的麻烦再有第二次，让你退学怎么样？」

「那、那种事怎么可能――」

「信不信是你的自由哟。」

「……呜……呜呜……退、退、学……？」

游佐泪眼瞪了星奈片刻，

「……打扰你们了非常抱歉。再也不会找邻人部的麻烦了……咕呜！」

说完，露出哭相走出部室。

游佐出去之后，玛莉亚气势十足的抱住星奈。

「哇—咿！多亏星奈我当上真正的老师啦—！谢谢啦—星奈！啊哈哈哈哈哈！」

「才、才不是为了你……」

并不是傲娇台词，星奈真心感到厌烦似的把玛莉亚推开。

（插图）

「哼……依仗权势，把对自己刀刃向相的人击溃的千金大小姐。……如果是在漫画里怎么想都是坏角色啊。」

夜空挖苦似地说，星奈红着脸道。

「我、我也不喜欢这种做法啦！但是爹地也曾说过『使用权利时不要犹豫』……」

天马先生，给女儿教了些什么啊……。

「啊～真是的，那种事怎样都好啦！」

如此断言之后，星奈匆匆小跑到房间的角落，重新开始游佐来后中断的游戏。

跟昨天一样，是击落蜂拥而至的美少女的射击游戏。

「嗯哼哼～♥今天终于轮到大本命，小香的兔耳白色比基尼！本来就已经是难度够高的小香路线，想要零失分的情况下将所有人一击击落什么的条件超累人……就算是本小姐也要鼓起劲来……！嗞溜……！嗯嘿……」

星奈笑吟吟地一边用舌头舔嘴唇一边说话，大家投去鄙夷的目光。

「……星奈学姐难道……为了快点玩游戏，不惜恐吓也要把人家赶走的吗？」

对于理科冷汗掺半的询问，

「那不是理所当然的吗！」

星奈头也不回地高速连击按钮，同时毫无顾忌地用力点头。

「星奈大姐真是穏如泰山呢。」

幸村深受谜一般的感铭。

在星奈眼里，游佐比GALGAME角色的兔耳白比基尼还是杂鱼吗……。

我不禁对游佐感到同情。

这时，

「……嘛，只是炫耀一下权力就能解决的对手，怎样都好啦。真正有骨气的家伙不会顾虑这些，还是会顶撞过来。」

星奈自言自语似地嘟哝道。

理科、幸村、小鸠、玛莉亚不解地偏起头。

只有夜空「噗……」地小声笑了。

看到夜空的样子，我想起星奈第一次来到邻人部的那一天。

「是这家伙的性格太恶劣才不好啦。身为一个凡人应该向完美的我下跪才对。」

「比脑子不好使的你强多了。」

「哼哼，我的成绩可是年级第一哟！」

「是～是～，小奶牛女学习好棒好厉害唷～」

「……你这家伙……我拜托爹地让你退学啊！」

「爹地？都这么大了还爹地妈咪地叫，你不觉得丢脸么？还没断奶的小姑娘真是让人困扰啊。你活着不会感到羞耻么？」

「……啊咕……！你、你这个人……性格真的很恶劣啊……！」

…………令人想象不到是初次见面，从一开始关系就很差的两个人。

因为创建邻人部是在六月中旬，大约过了五个月。

或许能称作邻人部的存亡危机的游佐葵一战，由这五个月以来一直吵架的夜空和星奈痛快地拉下帷幕。

――头脑灵敏能说善辩的三日月夜空。

――体力智力财力权力，总之拥有压倒性力量的柏崎星奈。

只要有这两个人，不论谁攻进来邻人部也是安泰的吧。

我居然自在地想这种事情。

连这个现状是由多么危险的均衡维持着也忘记，只想着渡过了危机可喜可贺，安心的松了一口气。

以为从今往后，邻人部还会一直持续着舒畅的日常。

……就因为我想着这种的事情――疏忽大意――绝对不是因为这样。

就如行星的运转没有人的意志介入的余地，跟我的预期无关，现实毫不留情地发生变动。不容回避的变动。

『我的心意，请你收下！』『哦哦呜、呜咿咿咿咿！』『请跟我交往！』『最喜欢哥哥了！』『我、我对你才没有什么感觉呢！』

电视画面里一君美少女有如钝器一般挥舞情书，眼睛里射出心型光束朝主人公逼近。

『我不会死的啦啊啊啊啊啊啊！！』『小宇宙――！！』『Je'taime（我爱你）！！』

GALGAME也有奇怪的类型啊—，心想着看起来蛮好玩嘛，不知不觉间看起了游戏画面。就在这时，

「……啊—，对了小鹰。」

『不、不要――！』『请、请跟我结婚吧！』『那、那里不可以――！』『讨――――厌！』『C＇estsi bon（好极了）～！』『连爸爸都没有揉过的说～！』

用惊人的速度操纵着手柄把美少女们接二连三地送上天，星奈若无其事地说。

「嗯？」我同样无心地反问道。

「刚才跟爹地打电话时提起这个话题。」

「哦—」

「你果然还是跟我结婚吧。」

随着「噗啪呼！」的声音喷出咖啡的是夜空和理科。

幸村、玛莉亚、小鸠也一副茫然的样子。

「最近一直在考虑，」

『ecstasy～～～～～！』『要去了～～～～～！』『咿咿～～～～～！！』

表情认真地盯着画面，对我瞅一眼都没有，星奈继续玩。

『啊――！！』『笨蛋～～～～♥』『太、太激烈啦～～～～～！』

「跟先前说的一样，爹地和你爸爸的约定也好，小时候见过面也罢都无所谓。但是这个『无所谓』是对那个约定本身，发现有过婚约时不知不觉间结婚的话题变得作废的样子，但是跟那个没有关系，就我个人的感情来讲想跟你结婚。因为

我喜欢小鹰。」

「唉！？你说什么！？」

「啊呀！？」

轰鸣声。

仿佛要压制她的声音一般我竭尽全力地大喊，星奈因惊讶而操作失误，画面中的主人公挨到美少女投出的内裤炸弹直击，受到损伤。

「嗯唔啊啊啊～～～～！真是的！！害的我失误啦笨蛋！」

星奈发出痛恨的悲鸣转过身，眼角含着泪瞪视我。

「啊、啊啊、抱歉……你刚才说什么？」

连掩饰用的苦笑也称不上，浮现出僵硬又做作的假笑的我。

「什么叫说什么啊，我――」

星奈察觉注视自己的社员们的视线，嘴张开一半僵直在原地。

「………………啊呜。」

经过一阵沉默，星奈的脸突然变红。

似乎终于发现，自己一边沉浸在游戏里面一边像是闲聊一样说出了惊人的话。

「……啊、那个、啊呜……这是……」

满面通红嘴巴一张一合的星奈。

怎么办，必需说点什么……。

但是太过突然的事迹使得头脑混乱，拿不定主意。

「……说、说出来了……啊哈……」

星奈尴尬地干笑几声，

「……啊哈哈……也好啦……反正迟早要说出来……」

似乎要将错就错的样子。

「……这个、啊……」

星奈忸忸怩怩的，用目光微微朝上的视线注视我。

「……也、也就是说、这是……，就是那样……啊哈……」

星奈害羞似的笑容，可爱到反规的程度。

只要是男人无条件地迷上一般，甚至称为魔力也不足为过，拥有不可争论地破坏力。

如果这家伙不是熟识，如果柏崎星奈对于我是怎样都好的别人，我大概会不顾旁人的眼光立刻扑过去吧。

可是，不能那么做。

「…………还、还有……什、什么是『就是那样』啊？因为游戏声音太大我什么都没听到……」

装傻打马虎。

但是场上氛围完全没有变化。

……那是当然的。

既然星奈那一边对此事完全没有掩饰的打算，就算我再装糊涂也无济于事。

我的台词完全被忽略，星奈仍用湿润的眼瞳注视我。

「啊……唔……」

从星奈身上移开，我的视线在部室内彷徨。

夜空似乎完全不知道该如何是好的样子，交互地看着我和星奈坐立不安。

幸村跟往常一样茫然面无表情地盯着我。

小鸠一副泫然欲泣的表情望着我。

理科用伤感的表情在星奈和我之间徘徊视线，跟我眼神接触时好像要说「明明警告过你」轻声叹息。

「……小鹰？」

星奈可爱地偏起小脑袋。

如果是故意作出这种动作就太过于机灵，但是星奈不是做那种计算的家伙。没必要做。

一举一动都很自然地触动人心的柏崎星奈的举止，现在，全部只朝我一个人而来。

我在思索。

不要被这种暴力般的魅惑所吞没，巧妙地躲开，跟往常一样，好像什么事情都没有发生一样的方法。

一瞬间得出结论。这是不可能的。

想不出那种方法，就算有我也做不到。

如果我有那种超前绝后的交际绝技，我现在一定是超级现充，从最初就不会在这里（邻人部）。

所以我起身拿起书包，

「这、这么说来想起急事！」

逃跑了。




新之光
我逃出活动室之后，经过了一个周末，现在是第二周的周一的放课后。

拖着脚走在走道上的时候，看见了迎面跑来的游佐葵。

手上捧着两个很重的纸箱，晃晃悠悠地走着。

从她严峻的表情上来看，非常地沉呢。

似乎不是很看得见前方似的，到了接近1米的时候游佐才发现了我，「啊……」地吃了一惊，露出了很不爽的表情。

游佐将眼神从我身上移开，加快脚步想从我身边经过

「啊哇！？」

一个踉跄。

「唔哇！？」

我条件反射般的伸出双手扶住纸箱，让游佐重新找回平衡。

「呼……谢谢，羽濑川君，我，我先告辞了！」

「等，等一下！」

叫住了想快点溜掉的游佐。

「……我来帮你吧？」

「不，不用了——啊，啊啊，啊呀！？」

回绝的时候，上面的一个纸箱晃晃悠悠地好像快掉下来的样子，我看着她叹气道。

「……这样的话看不到前面吧，很危险啦——」

刷地把纸箱子夺了过来。

「——诶诶诶！？」

比想象中的还要沉，不经慌张地发出声音。

一个女生同时搬两个这么笨重的箱子……换句话说，就算是男生也不一定有把握能同时举起两个箱子啊。

「谢谢，羽濑川君……」

游佐有点脸红的样子向我道了谢。

「不客气」

这么说着，我和游佐并排走着。

「不过这东西还真沉啊……里面装有什么啊？」

「校园祭所用的申请书和印花，说不定还有宣传手册。」

「啊——纸头啊。难怪这么沉……以后别一口气搬两个箱子哦」

「有，有太多东西了是在顾不过来啊——啊啊！」

虽然箱子变成了一个，但是游佐的脚下还是踉跄了一下。

「……没事吧？」

「嗯，嗯嗯……」

游佐略微害羞的点了点头。

「很多的话，难道不止这些啊？」

「是的」

「话说，你为什么要搬这种东西啊？」

「学生会的工作啊」

「这些东西全部只能一个人做么？」

「是的」

「这些东西怎么说也不是一个人能搬得动的啊……」

「不……不是这样的！」

对于我这样责难的口气，游佐慌张解释道。

「也不是不能拜托学生会其他人帮忙。相反，他们提出要帮我的时候我拒绝了。」

「拒绝了？」

「这是我偷懒一周导致的结果。不想因为这个而去给正忙的大家添麻烦」

游佐超认真的表情说道。

偷懒一周……这么说来，肯定是因为偷偷监视邻人部的活动吧。

而手上的箱子则是那周堆积下来的学生会的事务吧。

「……我说游佐」

「嗯？」

「为什么你，这么热心地想要将邻人部解散呢？」

我问出了我一直很疑惑的事情。

先抛开校规不说，特地跑去调查名册什么的实在说不过去啊。

邻人部这边也没有发生什么惊天动地的大事啊。

虽然整天在玩也是个问题，那么热心地关心我们有没有进行日常的活动什么的，对别人来说也太强人所难了吧。

虽然不遵守校规是不允许的，但是违反校规的应该大有人在啊。或者说我很想知道谁是能100%遵守校规的呢。

想起第一次遇见游佐的时候的事情，他误认为我的发色和穿着是故意这样做的，还褒奖了我一番。

就算是个一板一眼的勤奋人，也绝不是不会变通的无坚不摧的硬石头。

但是游佐，宛如在他手上出现错误一般，对邻人部特别执着，一副不废部誓不罢休的样子。

怎么说呢，感觉这一举动不符合他的角色形象啊。

「有优秀能力的人，就应该在他所应该在的地方」

游佐回答道。

「相应的场所？」

「是的！想柏崎星奈那样的人才在那里无所事事虚度光阴，对人类来说是一大损失啊！」

「已经到对人类的程度了啊……」

一边苦笑道。

「……也就是说你想要击溃邻人部，到头来是为了星奈啊！」

「是的！」

游佐毫不犹豫地回答道。

「原来如此……」

撇开我个人立场的话，游佐的话肯定是正确的。

就人类立场而言到底会造成多大的损失暂且不论，要是星奈进运动部的话一定会在那里大展身手吧。

虽然有协调性差这一缺点，但是参加个人项目的话就行了，就算参加团体项目，她也有能力能弥补这一缺点的吧。

这句话在邻人部，不仅仅适用于星奈。

三日月夜空是文武双全的优等生。

虽然不擅长交际但也不到与周围格格不入的程度，在任何体裁上面都能大放异彩吧。

已经在社会上大为活跃的志熊理科就不用多说了。

想利用在学校娱乐的时间着手研究和开发项目的人，我想比星奈强的还有很多吧。

羽濑川小鸠身在中学部却人气爆棚——除了邻人部以外也是这样。

无论如何，考虑到晋升高等部的话，同年级的朋友之间友好相处也是很重要的啊。

对高山玛利亚的话，小鸠则是个把玛利亚看的比谁都重的接近姐姐一样的人。

就算邻人部废除了，她也会保护着玛利亚，认真地照顾着她的吧。

楠幸村这人，主张「朋友什么的不需要」，对于邻人部的活动「交朋友」这点还是持否定态度的。

我的汗毛一下子竖了起来。

用超正确的价值观来衡量的话，

邻人部存在的意义，

重要性什么的，

「什——么嘛，骗你的」

在我脑中快蹦出答案之前，游佐略带叹气地说道。

「啊？骗我的？」

「……其实，为了世界为了人类为了社会为了正义什么的，这样帅气的理由的确听起来很不错，……但是这并不是全部啊。或者说我自己，还没有真正理解这层意思呢」

「……此话怎讲？」

游佐笑了笑，自嘲般地回答了我的问题。

「我只是，想成为被柏崎星奈吹起来的一个泡泡而已。无论如何都像和那位女王，那位称得上贵女的人相处。……总而言之就是嫉妒之心啊。想让得到恩惠的人感受下没有恩惠的感觉。比别人多得到的那部分的恩惠，想让他们感受一下痛苦的滋味。不这样的话就不公平啊。一开始就享受全部恩惠顺利进入happy ending什么的，对那些拼命努力却得不到任何回报的人来说不是太可怜了么。」

说道这里，游走哦「哈啊啊啊啊啊啊~~~~~~」深叹了一口气。

「……结果，这么一来我反而成为被柏崎星奈讨厌的对象了……。给羽濑川君你们添了很多麻烦，对不起。」

游佐发自真心的后悔的样子说道。

对他来说，他努力的方向是不是完全反掉了啊。

「不用在意我们的事情。事情都过去了嘛。……而且嘛，你说的东西，我也不是不能理解」

「就算是违心的话，你这么说的话还真是帮大忙了呢」

游佐一脸抱歉的神情。

并不只是违心的话。不是挺不错的么，有对他人的嫉妒之心什么的。

「……啊啊，而且」

比起谢罪，有更重要的事情要说。

「……星奈她也不是什么有拥有啊。那家伙也有得不到的东西的」

「哦？那究竟是什么？」

「……朋友，之类的」

「啊哈哈哈」

朝着一脸严肃的我，游佐开怀大笑起来。

「你，你笑什么啊？」

游佐一副发自内心地嘲笑的口气说道。

「啊哈，羽濑川君的有幽默程度还是不减当年啊——没有朋友的人这个世界怎么可能有啊！太可笑了！哈哈哈哈！」

「……是，是呢……」

「谢谢羽濑川君！为了让我打起精神开了这么荒诞的玩笑，羽濑川真是温柔的好人啊！」

笑着走着的游佐步调变得轻快了起来。

「……」

————————插画 img_0745.png———————————

…………嘛算了，只要能打起精神来就好了…但是………这种释然的感觉，究竟是什么…………。

◆   ◆   ◆

和游佐一起走出校舍，将纸箱搬到学校空地一角的仓库中。

仓库中有很多纸箱，复印用纸，报纸，书本什么的被分类叠放着。

基本上学校不用的纸张都堆在这里，好像回收工一个月过来回收一次。

纸箱中印花被取出来分成几小份放着，然后用仓库中的身子将他们扎好，堆到固定的地方去。

纸箱子则折好叠在别的箱子上面。

一个箱子，也要花费很长时间来整理啊。

「谢谢。羽濑川君。多亏你来帮忙呢」

擦了擦额头上的汗，游佐微笑道。

然后，

「我这边已经结束了。羽濑川君快点去参加社团活动吧」

「……！」

听到「社团活动」这词，心脏就剧烈的跳了一下。

「还有东西要搬吧？我来帮你吧」

我装作平常的语气说道。

「诶？」

游佐一瞬间变了脸色

「这，这太不好意思了！明明是自己的活儿！」

「没关系，帮人帮到底嘛」

「但，但是，还有很多很多纸箱呢…………」

「那样的话岂不是更需要我的帮助了么」

这完全是出自我真心的话啊。

这么小的女孩子（虽然是同年级）一个人做这种体力活怎么能放任不管啊，良心上也过不过去啊。

「但是不能让无关人员做到这种程度啊……」

「这是你见识邻人部而落下的活儿吧？所以和我也有关系吧」

我自己也感到很抱歉，对于浪费游佐那么多宝贵的时间这点。

「虽然……话是这么说……？」

考虑了一会，游佐，

「那样的话我就恭敬不如从命了。谢谢你，羽濑川君！」

脸上浮现出爽朗的笑颜，说道。

「……但是不去社团真的可以么？」

游佐提心吊胆地问道，我尽量轻松地回答道。

「你也知道的吧。邻人部并没有进行什么正规的社团活动嘛。要是有要事的话以个人情况为准啊」

这也是事实。

虽然放学后7人聚齐是常有的事情，但在很早之前根本没有几个人。

说道请假的理由的话，想玩游戏，想看新书，想买新杂志，想做作业什么的，有很多这种不被普通社团接受的理由。

或者说就算有正当的理由，但是懒得去特地通知他们无辜缺席的是事情我也经常干。

所以「去学生会帮忙」什么的，理由好像有点正当过头了。

毫无弱点毫无破绽的，完美的理由啊。

…………。

…………我从刚才开始为什么一次又一次明确指出「这是事实」「这是真心的」之类的东西呢。

…………为什么要去考虑找个「不去社团活动的无可奈何的理由」呢。

…………到底准备想谁去解释这个事情呢。

…………这个回答是明确的。

我一份一秒都不想去确认，自己「不想去邻人部」的这一事实。

◆   ◆   ◆

和游佐一起捧着死沉的纸箱从特别教学楼三楼的学生会准备室（学生会旁边的教室）3次往返仓库。

「哈呼~~~~~~」

仓库中由纸箱堆积而成的小山，游佐一屁股坐了下去。

额头上不停地渗汗，呼吸也很乱。

我也是半斤八两，在一旁调整呼吸。

「哈……干这活儿还真累啊」

朝着一脸苦笑的我，游佐也是一副疲惫的样子。

「要搬的，还有多少啊？」

「就现在的情况来看，要搬的纸箱，应该还有十几个吧……」

「真的假的啊……还有那么多啊……」

「但，但是放心吧！书类所剩不多了，所以剩下的都是布头和木材之类的！」

「那个，布头先不说，木材不是还要重么……！？」

冷汗直流。

「……现在说有点那个，纸和布头之类的，全部在篝火晚会上烧掉该多好啊？」

对于我的突发奇想，游佐苦笑道。

「啊哈哈……。作为燃料的确不错，但是恐怕烧不完那么多啊」

「诶，为什么啊？」

「火势太大很危险的，烧奇怪的东西会产生有害的化学物质吧。而且半夜这样烧的话一定会给邻里带来麻烦的，在风纪上也有问题吧。……前期准备也很麻烦，实际上每年都会有要取消篝火晚会的提议呢。」

「这样啊?」

「是的，因为是一直有的传统，所以想将它传承下去。……传闻理事长也是这个意思呢。」

「这样啊……」

看上去那么华丽的地方，里面也有这么多麻烦的事情啊。

对此一无所知，只知道在一旁欣赏的我，惭愧了起来。

「……接下来，继续干活吧」

「啊，好的。……那个……剩下的活儿我来干的吧羽濑川君你就……」

我打断了游佐的话。

「别说傻话了。说了我会帮你倒最后的嘛。…………但是嘛，今天最多再搬2到3个了吧，太阳也快落下了」

「诶！？难道明天也要来帮我啊？」

「当然啦」

听了我的话，游佐露出了感激的神情。

「羽濑川君……谢谢你…………！」

「不客气」

……那样感激的眼神看着我，说实话有点难办呢。我没有值得被感谢的资格啊。

「好，好了啦，快点走吧」

「好的！」

我慌张地说道，游佐笑着点了点头，两人向仓库门口走去。

这时候。

门口闪现出了人影。

「……！？」

由于逆光太耀眼完全看不清对方的脸。

穿着裙子，长发——应该是女生。

「库哈哈！真是辛苦了！」

……听到这样清爽的声音，我终于想起来了。

背着光出现在我们面前的少女，发出了短促的笑声，用青花鱼一样的语调说话，走进了仓库。

长相端正知性，长发扎成两股垂在身后，那个发型怎么看都像是家教很好的女生啊。

纤细的手脚，苗条的腰，胸就算说是丰满也不为过。

她的名字叫日高日向。

全校学生中威望很高（好像），担任学院的学生会长，夜空曾超不爽地称之为「现充王」的少女。

「日向君！？有什么事情么！？」

游佐一脸吃惊的样子说道。

日高会长「呼」地一声，脸上浮现出威严和矫情兼备的魅力的笑容。

「我听说有学生在帮助葵的工作呢。作为学生会长，我觉得一定要当面谢谢他才行啊」

「诶……」

特地过来向我道谢的？

横眼瞄了吃惊的我，游佐马上把视线移回到会长身上。

「……虽然这么说，但这些都是我偷懒而剩下的工作不是吗！？」

「库哈哈！与一般同学交流加深感情也是我的重要的工作的一环啊！」

看来和游佐说的一样，无论什么样的情况会长都能挺起胸膛堂堂正正地快活地露出笑容。

「真是的……」

会长将视线从一脸困扰不停叹气的游佐身上移开。

大而黑的眼瞳与正在思考的我的视线相重合。

并非强韧的意志或者压迫性的眼神，她露出了满是温柔的眼神。

看了我不禁吸了一口气。

——————插图 IMG_0758.PNG——————————

「日向君，这位是二年级五班的羽濑川小鹰君」

游佐将我介绍给了会长后，

「哦哦，这位就是那位吗！？」

「诶，您认识他么？」

「不认识」

对着吃惊的游佐，会长认真地说道。

「那为什么那么吃惊啊！？」

「这是套路啊！」

……这到底是什么对话啊……。

会长以前是不是听说过我的不好的传闻什么的，前面还在提心吊胆的呢……。

「真是的……」

游佐抱怨了一下，这次向我介绍道。

「啊。羽濑川君，这位是学生会会长日向君」

「啊啊，嗯，……我知道」

我向会长这边点了点头示意了一下。

「那个……我是羽濑川」

「日高日向，请多关照，羽濑川」

「嗯，好的」

对方露出太阳般灿烂的微笑，我也不禁拘谨起来。

「话说，羽濑川为什么要帮葵啊？……啊，难不成你是葵的男朋友啊！？真羡慕你呢葵！」

「「不，不是这样的！！」」

我和游佐异口同声地否定道。

游佐的脸一下子噗地变红了，

「像我这样的人……男，男朋友什么的，这么说对羽濑川君来说太失礼了！羽濑川君是和更优秀的女生在……啊嘞？不是听说是柏崎星奈的男友么？」

「哦，哦……」

被星奈的名字动摇了。

「那样的话，是和邻人部的哪位在交往呢？」

「没，没交往啊。没和任何人交往。……那些人，也不会看得上我的吧」

「哦哦，原来是这样啊，原来是这么回事啊啊」

「？「是这样」是哪样啊？」

我问着若有所思的游佐前面这句奇怪的话的意思。

「诶？因为邻人部男生只有羽濑川君一人吧。社团里唯一的这么帅的男生要是在和谁交往的话，部室中的气氛肯定很枯燥乏味吧！」

………………。

…………。

……先不说我到底帅不帅。

啪，我将手放在游佐的头上——抚摸着。

说的有理啊。

「啊，羽濑川君，你为什么像个高龄老爷爷在庆祝生日的时候，摸着孙子的头这般摸我啊！？」

「不……怎么说呢……要说的话因为有人能理解我真是太高兴了吧……」

不好，快哭出来了。

「完，完全不懂你在说什么！……啊……好恶心……」

「喂——，快回来——」

呆在一旁的会长发话了，我也终于将手从游佐的头上移开。

正出神的游佐，也红着脸从我身边跑开。

「所以说，既然不是男朋友为什么要这么做呢？」

「啊不，一个人干这些活有点太……」

「羽濑川君是见人有难一定拔刀相助的非常伟大的人啊！」

「诶！？我才没那么伟大呢……」

我正对游佐的话感到困惑的时候。

「呼呼，现在说来这样的年轻人还真是少见呢！继续努力下去吧！」

「……诶？啊，好的……」

「好了，这样的话就快点动起来吧！」

游佐半睁着眼看着意气满满的会长，

「日向君请去做自己的事情吧」

「库哈哈，不会给你们添麻烦的，三人一起做的话能早点结束吧」

「……话是这么说没错」

然后游佐无助地叹息道。

「……我知道了，也不能再给羽濑川君添麻烦了，三人快点搞定吧。日向君在的话说不定没多久就能结束呢」

◆   ◆   ◆

一个就很沉的纸箱，会长一下子就能提起两个。

有了会长的帮助工作效率一下子翻了一倍，游佐说的没错，明天才能结束的工作量，说不定今天太阳落山前就能结束。

……这人好厉害……。

走在会校舍的路上，我不禁感叹道。

虽然知道有些人因为帮助别人的社团事务而倍感自豪，但是现在的我看上去却非常可怜呢。

「唔——嗯，好久不做体力劳动了」

一边走着，会长一边满足地挥着手。

「……说来会长的话，这次的体育祭想参加什么活动啊？」

我问道。

体力和运动能力都超群的话在体育祭上一定是各种活跃吧，不禁回忆起了这样不可思议的场面。

「……投篮」

会长随口说道。

「啊？投篮？」

「我出场就一定会赢的，别的实行委员就要求我「除了团体项目别的都不允许参加」。 啊啊，真想出场呢，体育祭」

嘴巴绝撅了起来，愤愤地看着游佐。

「这，这也是没办法的啊……如果一开始就知道结果的话大家都提不起兴致啊。至少日向君不是3班的人真是太好了」

「……3班……？啊……」

我明白游佐的意思了。

体育祭的队伍是根据班级来划分的，如果会长是三年三班的人的话，就会和二年三班的星奈在一个队伍里。

一出场就能胜利的两人都在同一个队伍里的话，别的队伍就完全没有赢的可能了，体育祭的事情也是之后再听说的。

游佐摆出了一副很不爽的样子，会长则轻松地笑了起来。

「库哈哈，我知道。我的判断是正确的。我虽然是学生会长，但是为了让大家热情高涨起来就算牺牲小我在所不惜。怎么样我很伟大吧羽濑川君」

「哈哈，我想不是自己说的话会更伟大吧」

我笑着脱口而出道。

……真有趣呢，这人。

不仅优先考虑别人的事情，他的一言一行都那么的清爽丝毫不给人做作讨厌的感觉。确实称得上是受全校学生尊敬的人物啊。

「话说羽濑川君」

会长不经意间停住脚步，回头说道。

「嗯？」

「我很中意你，你有兴趣来学生会么？」

「哈？」

我愣了一下。

「没、有。你突然在说什么啊！？」游佐慌忙说道。

「不是，学生会不是有个杂物的职位空着么，我想让他来做」

「怎么说好，我要这么轻易地就……」

我与其说是慌张倒不如说是愣住了。

「哈哈……这注意说不定不错呢……「执行部役员有空席的时候，会长在经过其他役员同意之后任命他人补充这一职位」有这一规定嘛，也符合校规啊」

「在游佐面前你到底想说什么啊！？」

但是游佐认真地转向我这边，

「学生会执行部现在，是由会长的日向君，副会长的大友朱音君，会计的我，书记的神宫司火輪 这四人组成，一直人手不足十分困扰呢」

「这次的用品整理本来也是杂务应该做的工作啊」会长补充道。

「由学生会主办的班级会议啦，一个月一次的能力进修的准备也是急不来的，现在特别需要人手。而且4人都是女生时常会有不和……有男生的话会帮大忙的！那方面的话，我想羽濑川君的话一定没有问题的！」

游佐一口气说出了一大堆非常有说服力的理由，我叹息道。

「完全没问题……是说真的么？」

「？你的意思是？」

我看向游佐，

「……我在其他学生眼中到底是什么样的，你真的什么都不知道么？」

游佐稍微想了想，又可爱地把头歪了过来。

「那个……「超帅超有型」，不是么？」

「这么想的也就只有你了，谢谢！」

对于意料之外的回答不禁道了谢，然后一脸严肃地叹息道。

「哈……完全不是。……不是有点坏，而只是“坏”……总之被人看作不良的混球啊。这发色这长相，然后对人也不擅长，完全和你想的不一样啊」

「怎么可能！？」

「呼……这么一说果然你的发色在学校里很挑啊，眼神也很凶恶。别人误解你是不良少年也在情理之中啊」

盯着我的脸仔细端详了一番，会长若有所思地苦笑道。

「是吧？让我这样的人进学生会的话，会长的评价会——」

「人仅凭眼睛所判定一个人的好坏，这是愚者的行为。这样的评判我根本不在意」

会长突然提高嗓音大叫道。

我不禁瞪大了眼睛，盯着会长的脸看着。

这么说来从今天一开始遇见她之后，她从没害怕过我的长相也不对此感兴趣啊。

被那些不清楚内情的学生讨厌和回避，星奈在加入社团之前也一眼就断定我是不良少年，夜空和理科也觉得我像不良少年，游佐和幸村可以称得上是不太在意我外表的稀有人种了。

同龄人看到我的长相，不否定也不肯定，不对此冒泡的她还是第一人呢。

不能仅凭眼睛来断定一个人的好坏——说的的确很好听，但是实际操作起来却很难吧。

对于由第一眼的印象而给人下定义的我来说，「那个女的好可爱」「那个人还可怕」之类的想法再普通不过了，在体育祭上和会长打招呼的时候看到她的时候「那样的姿态的人，肯定生活地很开心吧」不经意间就这么想着。

更何况对于长时间相处之后也不一定能成为朋友的人来说，完全不受外观影响平等地去接纳别人是不可能的。

日高日向，却……。

这种人在世上……在这个学校里啊。

「怎么了羽濑川君？一直在发呆」

「啊，没，没什么」

朝着满脸疑惑的会长，我慌忙糊弄过去。

「在这样啊，那么，你准备怎么办？」

我非常犹豫。

在这人手下做事肯定不会很难受——说不定会很开心。

将这种想法抛到一边，

「……不，不好意思，果然让我在学生会工作有点太沉重了……」

「这样啊……」

遗憾的表情看着我的会长，我慌张地，

「但，但是，以后还有这种活要做的话就来找我吧！我基本没什么事情！」

不小心本能地，这么说道。

「本能地」——就是指，并不是为了找不想去邻人部的理由才这样说的，而是发自真心的。

会长和游佐相视了一下。

「这样啊！那么明天你也能来么？从图书委员会那边接到整理图书的申请」

「当，当然没问题！」

「唔嗯，不错的回答。能碰见像你这样的愿意付出的年轻人，今天真是好日子啊！就算朱音挖空心思也碰不到这样的事情吧，库哈哈！」

一脸满足地说着，会长轻快地大笑着。




在坚强的心中，花儿绽放吧
第二天放学后，我如约与会长、游佐以及图书委员的学生们一起，在图书室进行了图书的整理。

据说几周以前，在市内经营书店的学园毕业生关店走人，而给学校图书馆捐赠了大量的书籍。

由于干到离校时间仍就没有弄完，因此随后的一天也同样是图书整理。

要说起为什么学生会的执行部回去帮忙图书委员干活的话，那当然是因为根据会长的方针，执行部如果收到其他委员会或者社团活动的救援请求就要尽力协助的缘故了。

最初是只是在无论如何都抽不出人手的时候才会请求帮忙，不过随着口碑的传开，现在经常请学生会帮忙的学生也日渐多了起来。

对于这种万事屋一样的待遇，据说会长只是说了一句「被学生们信赖是好事」，干脆地将各种工作都接了下来。

除了帮忙其他委员会之外，学生会的工作又有诸多分支，除了例行的文书处理、各种活动的照会以及与各委员会的沟通等活动之外，帮老师准备上课用讲义的复印件啊，帮忙部室的扫除啊还有货物的搬运之类，各种琐碎的工作也接踵而至。

当然处理文书或者各种照会我是没戏的，所以就专职帮忙各种需要力气的杂活。

虽说如此，就算只是多了这样一个杂用据说也减轻了相当大的负担，每天会长和游佐都谢不绝口；而与最初对我印象不佳的其他学生会成员——副会长的大友朱音学姐（男孩风的美人，据说跟会长是小学就开始的孽缘）以及书记的神宫司火輪（二年级。文静的纯和风美少女，在这个教会学校中为数不多的真正的基督教徒），在工作帮忙之中也逐渐熟络，到后来终于和学生会全员都交换了邮件地址。

但是要说起以同班同学为首的一般学生的评价的话，似乎我去学生会帮忙是因为受到了「某种惩罚」；「能让那个不良也俯首称臣的日高学长真厉害」——会长的风评继续扶摇直上而我的形象仍然原地不动的样子。

……不过，这种毫无来由的谣言乱飞也不是今天才开始的了，只要没有继续恶化就已经谢天谢地了。而且被会长的人格魅力吸引而去帮忙也是事实。

就这样，一转眼一周时间过去了。

日历已经翻到了一年的最后一页。

自星奈的爆发性表白之后，我一次都也没有在邻人部露过脸。

除开同班的夜空以及妹妹小鸠，以及每天都送午饭和不良少年漫画来的幸村以外，与邻人部的成员也还没有碰过面。

原本夜空在教室里就从来不会搭理我，而小鸠则跟着我没有去过邻人部，在家也不会提起邻人部的话题。

那以后的幸村好像完全没事一样，就算午休的时候来我这边，也丝毫不提我没在部室露面的事，送完东西就自己回去了。

当然我也没有向她打听过邻人部的现状。

当然了，这并不是说我已经对邻人部的事情毫不关心。

我想珍视邻人部，想要守护那个我的归属之地的心情丝毫没有改变。

但是，就算一直念着「今天一定要去部室」，真到了放学的时候，我的双腿迈向的也不是礼拜堂，而是学生会所在的特别教学楼。

一旦逃走过一次，要想再回去那个地方就会感到害怕。

虽然和我的状况有些不大一样，不过一有事就从部室逃掉转一圈又回来的星奈，其精神的结实程度实在是厉害。

「哈……」

「怎么了吗？小鹰君」

对于忧郁到不由叹了一口气的我，走在身旁的葵感到有些奇怪。

「不，没啥啦」

今天放学后，我依然在此给学生会帮忙。

现在正和葵两个人，现在进行式地将大量的讲义从印刷室往学生会搬运中。

在经过特别教学楼与一般教学楼相连的走道的时候，不经意间，有人在前面向我打招呼。

「——您在这里啊，大哥」

这么说着向我走过来的，正是楠幸村。

穿着的是和我一样的，圣·克罗尼加学园的男子制服。

幸村穿着女仆装或者管家服都只是在社团活动的时候而已，每天午休的时候送午饭和不良少年漫画的时候所穿的这身制服形态，我已经见的惯了。

……但是，现在是放学后——也就是说，社团活动的时间。

在学校里这个时候穿着制服的她，可说是极为罕见。

「哦，好啊，幸村」

莫名变得很紧张起来。

「有，有什么事吗？」

而来到我跟前的幸村，还是一如既往如同在发呆似的面无表情。

「听说大哥被卑劣的学生会胁迫而强制劳动，特来相助」

「强，强制劳动！？」

这家伙，又误会的这么让人神清气爽。

「……卑劣的学生会啊强制劳动什么的，我可不能当做没听见啊！」

葵鼓起两腮，一气迈到我的身前。

「承蒙小鹰君的厚意前来帮助我们，请不要说这么失礼的话！」

「……」

幸村皱了皱眉，无视葵而将目光转向我，

「……她所言属实吗？大哥」

「啊，没错……我是凭自己的意志来帮忙学生会的……」

有些尴尬地将目光别开，我说道。

于是幸村只是，

「原来如此吗，那么请容在下也来帮忙」

丝毫没有责备我的意思，也不带任何的迷茫，便如此宣言道。

「不用了！有小鹰君一个人就够了！」

不知为何葵变得有些生气，提出了反对意见。对此，幸村的嘴弯成了微妙的^型。

「……在下只是帮大哥的忙而已。切勿会错意」

「那不是一样嘛！……咦，啊啊！」

葵突然指着幸村惊讶地说道。

「仔细一看你不就是那个，在邻人部的部室里，想要毒死我的那个人吗！」

「正是」

那又如何？——幸村一副理所当然的样子点了点头。

「为，为什么你会穿着男生的制服啊！？」

都到这时候了还能听到这样的吐槽，反而感到有些新鲜——对于这个提问，幸村有些面带得色地说道，

「只因在下的目标是真正的男子汉」

对此，葵的反应当然是——

「……哈？你在说什么呢？」

打从心底想不明白的神情，歪了歪头。

「……在下的目标是真正的男子汉」

幸村再次重复了一遍，当然效果只能是在葵的头上再增加了一个问号而已。

「所谓真正的男子汉……是什么？」

幸村略一沉吟，说道，

「……就是十分厉害的男儿」

——干脆简洁的说明，某种意义上来说倒是很有男子汉气概。

「哈……但是你不是女生吗？」

「正是如此。然则真的男子汉是超越出生时的性别的」

「哈？你在胡扯什么呢？真是怪人——」

对于面带莫名得色的幸村，葵只是一脸认真地歪了歪头。

「…………」

自己的言语完全无法传达还被当成怪人，幸村陷入了沉默。

仔细一看的话已然双拳紧握，嘴唇略微发抖。

嘀，一颗泪珠滑出眼角——

「大……大、大哥！可否斩了此贼的项上人头？」

「等等等等别冲动！」

第一次看到这样的幸村。

「斩人什么的，还真是满嘴都是危险词语呢！学生会才不需要这样的怪人来帮忙呢！」

因为双手都没闲着，葵只是嘴上发去「去，去！」的嘘声赶人。

「（怒）……」

「（咬牙）……！」

幸村咬着嘴唇对葵怒目而视，葵也好不相让以眼还眼。

不过，就算是怒目而视也最多不过改变一下眉毛和嘴角角度的幸村，以及让人感觉小狗狗拼命想要吓唬对方的葵，双方都是迫力全无，从旁看起来甚至有些可爱——不过这样下去只会没玩没了。

「……葵，不好意思能先走一步嘛。我有些话想跟她说」

「哈……明白了。既然小鹰君都这么说了」

对于我的话葵虽然莫名地有些不满，还是点了点头，朝校舍中走了过去。

「……实在抱歉大哥，在下有些乱了分寸」

葵离开后，幸村有些害臊地说道。

「你也有相性糟糕的人啊」

略带些调侃意味，我说道。于是幸村露出不悦的神色，

「……在下不喜此人」

「还说得真清楚啊……要是好好谈谈，你会发觉她是一个认真的好女孩哦」

这么说起来的话，葵在某些地方和幸村可能还有些相像。

「……因为名字」

幸村突然吐出几个字。

「名字？」

「……「葵」是德川家的家徽。大阪夏之阵真田幸村已经攻到离德川家康只有一步之遥却壮志未酬，最终只得迎来悲凉的结末」

「……真田幸村突击德川本阵的事我也知道啦……。……诶？难道仅仅因为名字是葵跟幸村相对这种理由就讨厌上了吗！？」

「正是如此」

「真的假的……」

「不，只是开玩笑的」

「再怎么说因为这种理由讨厌一个人也太——啊是开玩笑的吗！？」

不自觉就顺势吐槽起来。

……这面无表情的玩笑实在太难懂了啦……

对于我的表现，幸村面露微笑，

「真是漂亮的顺势吐槽，大哥。……实际上，只是不知为什么有些喜欢不起来而已」

「是吗……」

无论如何都对不上脾气的人有一两个也不奇怪，不过幸村也有如此明显的好恶还是让我有些吃惊。

「算了，葵的事情先放在一边，幸村……」

有些胆怯地，我将话题转向一直在意的事情。

「……邻人部的大家怎么样了？」

幸村淡淡地答道。

「星奈大姐头还是和平时一样热衷于游戏」

「……还真是毫不动摇呢那家伙」

我不禁苦笑。

我最在意的当然还是星奈了，不管精神怎么结实遇到那种事都不可能没事吧——这么担心的我看来是杞人忧天了。

那家伙真厉害。

太过厉害，太过强大，太过耀眼——……因此无比遥远。

「星奈以外的人呢？」

「谁知道呢？」

幸村轻轻歪了歪头。

「……「谁知道呢？」——也就是说……」

「夜空大姐头和理科这几天都没来部室。玛莉亚阁下也只是偶尔来吃点零食就回去了」

————！

突然感到头有些眩晕。

「……也就是说，现在还在正常参加社团活动的就只有星奈和你而已吗？」

「正是如此」

对于用有些沙哑的声音提出的我的问题，幸村眉毛都没动一下，悠然地点了点头。

怎么会这样……

这真是超过预想的糟糕展开。

以前——在暑假快结束的时候，以头发被点燃为契机，夜空曾经有过一段时间没有参加社团活动。

那个时候虽然部内的氛围有些昏暗让人坐立不安，好歹夜空以外的人都有出现。

所以我才在期待，这次能不能跟那个时候一样，稍微过段时间——避过了风头的话，一切就自然回到没发生过的状态。

太过于理想化了吗。

咔哧……狠狠咬了咬牙。

时间不但没有带来解决，事态还随着时间的流逝越来越糟……必须要赶快做点什么，我必须要做点什么！但是——应该做些什么完全没有头绪。

一个平和的小团体，因为一点不起眼的契机面临崩溃——这个时候，一般来说应该怎么办？世上的现充们啊，到底应该怎么做才能解决问题呢？所构筑的人际关系越多，也就是越现充的人，这种情况应该经历的越多吧。那么谁来教教我啊。对普通人也许是家常便饭的事情，对于没有朋友的我来说这是第一次要命的大事啊。

「大哥，在下拿一半」

打断我思考的，是幸村的话语。

「一半……？啊，啊啊，你说讲义啊？」

幸村点了点头。

「……不，不用了。这点量一个人足够了」

「如此吗……」幸村有些遗憾地说道。

「那么，还有其他事情在下可以帮忙吗？」

「不……我想今天应该没有了吧」

「明白了。那么在下明日再来」

对于温柔说出此话的幸村，我掩饰不住困惑问道。

「我说幸村啊……你到底是为什么，能为我做到这个地步呢？」

「因为在下是大哥的小弟」

得到的是不带任何迟疑的，一如往常的答案。

邻人部即将崩坏的危机摆在眼前也毫不在意，一如既往的，宛如在部室中聊天时候的语气。

对于这样的幸村，我稍微有些焦躁，

「……明白了，那么我换个问题」

「是」

「……为什么你能一直做我的小弟做的下去啊？你实际上应该已经觉察到了吧？我……我根本就不是你所追求的「日本热血好男儿」更不是什么「真正的男子汉」，只是一个看上去有点坏而已的丢人的废柴罢了」

「是的」

幸村明确地给予了肯定。

……虽然是自己说出来的，被这么干脆地肯定还是远出乎我的意料，不由有些动摇。

「诶……真的已经发现了啊？」

「因为在下是大哥的小弟」

和刚才完全相同的台词。

因为是小弟，所以自己的大哥到底是怎样的人当然早就知道了。

是这样没错啦，但是……

「所……所以说这是为什么啊！？为什么你会甘于做我这种人的小弟啊！？这不是没有意义吗！！」

语调混乱的我的喊声宛如悲鸣。

对于如此不像样的我，幸村只是有些奇怪地歪了歪头，

「没有意义就不行吗？」

若无其事地似的，理所当然似的，吐出让人不可思议的言语——至少对于我来说，是想都没有想过的言语。

于是我只能更加混乱。

「说什么「不行吗」……我说你啊……不，没有意义的话，那么，诶？……我……没有意义，不是必要的……」

「不是必要的就不行吗？」

对于已经词不成句叽叽喳喳呢喃个不停的我，幸村露出了微笑。

「在下，留在大哥身旁只因为在下想这么做罢了」

——想这么做——

与是否有意义，是否必要什么的，都毫无关系。

只因自己期望，便如此行事。

楠幸村，毫无迷茫毫不犹豫地如此断言道。

……一周前与游佐的谈话之中我注意到了一件事。

——三日月夜空也好柏崎星奈也好楠幸村也好志熊理科也好羽濑川小鸠也好高山玛莉亚也好，离开了邻人部都能够生活下去。

当然我也是一样，至少，只是要活下去的话没有任何问题。

正如在加入邻人部以前一样，再回到那个孤寂一人的世界就好了。

邻人部，存在的意义也好，必要性也罢，都不存在。

岂止如此，邻人部甚至是拥有超越常人的她们活跃于星光大道的阻碍，绊脚石。

这也是，我这一周无法行动的理由之一。然而眼前这个家伙。

「……你还……真是帅气啊……」

我的口中不由漏出这样的感叹。

管他正确与否，只是遵循自己的感情活下去。

过去幸村在入部的时候所说过的，她理想中的男子汉的生活方式——。

不受缚于无聊的规则只按照自己心之所愿生活的姿态，豪放而磊落。

那凌驾于人世间的善恶，无惧神佛的表现，才正是天上天下唯我独尊。

……幸村……你，不是已经做到了吗。

「……你啊，要是邻人部没了的话你会怎么办？」

「没有什么不同，一如既往侍奉在大哥左右」

在邻人部中，唯一一个拥有「不想要朋友」这样极端特异性的主人。

对于其他部员「不想呆在一起」啊「让你入部是个败笔」啊之类过分的评价也甘之如饴，依然悠然地呆在邻人部的她，

如无其事地，如此说道。

「……你啊，真是比我要男子汉的多了」

比起磨磨唧唧优柔寡断的我来，要男子汉得多，帅气得多了去了。

由于她一直文静而不爱自我表现，我一直都误会了了。

她其实是一个有自己的喜恶，并且遵循着自己的价值观毫无迷惘地生活着的，坚强的人。

在邻人部中和星奈属于同类……也就是说「恒星」一样——依靠一己之力发光的人。

实在太过耀眼……甚至让人不敢直视。

跟这个帅气到爆的小弟比起来，我岂止是逊……

「……总觉得已经……抱歉啊幸村。你作为我的小弟……不对……，是我，作为你的大哥，完全的不称职啊……」

看着像娘们一样只能挤出丢人苦笑的我，幸村不知为何满脸通红，用恍然的表情直直地盯着我。

「……？怎，怎么了？」

惊讶的我眼前的是略微有些发抖幸村，

「大哥……在下，从来没有像现在这样因为自己不是男儿身而悔恨……！」

一脸严肃的幸村啪地睁大眼睛，说出让人摸不着头脑的话语。

「哈？怎么说？」

「现在的大哥，让人心如鹿撞。在下若是力壮的男儿，现在定然已经将大哥推倒，将凶猛癫狂的自身全部倾泻到大哥的YAOI穴中！」

「噗%*￥！？你……在说些什么啊！？」

实在是太过乱来的话语，让我不禁呛个半死。

「实在是太过遗憾（残念）了……」

「你说的话才让人残念呢！」

真是足以让对幸村的敬畏和憧憬都在瞬间烟消云散级别的超残念台词。

「理科阁下教导在下，是真正的男子汉就要毫不犹豫地去占有心爱的男人。在下，想要强暴大哥。想要用在下喷涌而出的情热，将大哥的YAOI穴填的满满的」

「强，强暴什么的别挂着嘴边上啊你白痴吗！再说了，YAOI穴这种器官根本就不存在！」

我已经接近惨叫的话语让幸村稍微愣了一下，然而接着她便露出温柔的微笑，

「您又说笑了」

「说笑你妹啊！！！！！！！！！」

无视走道中其他学生惊异的眼神，我放声大喊道。

……啊，还有这回事……。

由于发生了太多事我都忘记了，由于理科老师的甜蜜教学这家伙正抱着一个巨大的误会。

……果然，只能用事实说话了吗。

YAOI穴这种东西根本就不存在，只有给她见了实物才能证明了吗。

这大概是，我作为大哥能对作为小弟的幸村的唯一的事了………………等等，别鬼迷了心窍啊我！谁要去当那种乱来性教育的祭品啊！

「你还真的是……了不得啊……」

从第一次见面开始……准确地说是从这家伙开始尾行我开始，就尽是给我带来惊讶呢……

精神力被磨得精光，我深深地叹了一口气。

就在这个时候。

我兜里的手机突然响了起来。

「嗯？邮件啊」

知道不久之前在学校的时候还只是塞在书包里的手机，现在为了能和学生会成员取得联络而改为带在身边了。

是因为我久久没有回去，所以葵来邮件了吗？

「……抱歉，稍微帮我拿一下」

被我拜托的幸村非常开心得接过我手中讲义。

空出双手，我拿出手机进行确认。

邮件的发送者并不是葵，也不是其他的学生会成员——而是志熊理科。

我慌忙用紧张地有些僵硬的手打开邮件。

致小鹰学长。

现在请立刻来屋顶P 三分钟之内没到的话我就把那个时候偷录的，学长朗读BL小说的录音在全校广播❤

「咦……！？」

不禁发出惨叫的我。

什，什么时候录的音！？话说，为啥！？到底想要干嘛！？

那个请立刻来屋顶之后的「P」，让人不由得心生不安。

如果「b」是表示竖起大拇指的话，「P」不就是正好相反吗？

……不，现在不是考虑这些的时候！

要是那种东西被广播出来的话，我的高中生活就真正的玩儿完了……！

三分钟……必须抓紧时间……

「大哥？」

幸村有些疑惑地歪了歪头。

「……抱歉，突然有急事。不好意思能把这些讲义，帮我拿到学生会室吗？」

「在下明白了」

「哦，那就拜托了！」

于是我急急忙忙，想着走到另一头的一般教学楼的方向奔了出去。

房顶到底指的是特别小学楼还是一般教学楼的房顶，这种事情根本无需考虑。

既然是理科叫我的话，那么必然就是体育祭的时候我和理科谈话的地方——「那句话」随风消失的那个，一般教学楼的楼顶。

「大哥」

我的身后传来幸村的声音。

「嗯？」

虽然很急我还是停下脚步，转身望去。

在那里的是，幸村如鲜花绽放的嫣然一笑。

「——祝武运昌隆」

幸村这第一次在我面前展现的可爱的笑容，要在我的心里铭刻下楠幸村这个「女孩子」的存在，已经十二万分足够了




序章终了/羽濑川小鹰成为主角之时
在走廊上全力奔走，三步并作两步地跨上楼梯，猛地打开了楼顶的门。

冰冷的风吹透了我的身体。

虽然不如那一天般猛烈，但因为是十二月，今天的风更加寒冷。

就在这样寒冷的屋顶上，志熊理科在等着我。

“……哈……哈……理、理科……”

我气喘吁吁地瞪着她。

“……离信息发送过去已经3分26秒了。虽然已经过了时限，但除去打开手机和阅读的时间，就算安全好了。”

理科哧哧笑着说道。

“……虽然你这么说，不过其实根本没有录音吧？况且，你要怎样才能在全校播放啊。”

之前我急得完全没有思考的闲暇，现在调整好呼吸冷静地想了一下。

理科温柔地笑着，轻轻地按下了右手握着的遥控器的按钮。

嘟呜~~校园喇叭响了起来，

“哼哼——”

噗。

虽然只有一瞬间，但喇叭里确实发出了我表演抖S生物教师时的声音。

“这是真的啊！”

我惨叫道，理科“哼”了一声。

“理科可没那么天真哟，学长。这样的把戏比吃早饭还简单呢。虽然理科平时不吃早饭。”

“对、对不起啊……所以请不要在全校播放啊……”

我耷拉着脑袋恳切地请求道，

“嘛，反正都说是安全了。理科会守约的。”

说着，她将遥控器塞进了白衣口袋里。

理科穿着校服与白衣，但是没戴眼镜。

黑色长发披散着……虽然发型很普通，但不知为什么，头上还带着个猫耳型的发箍。

因为有过金发银发的前例，所以如今猫耳这种程度已经不值得吃惊了，我觉得即使不戴这些萌系装饰，她也足够可爱了。但是我没有说出口。

“……那么，有什么事？”

我问道，

“其实也算不上什么事——”

理科两手依旧放在口袋里，带着诡异的笑容看着我。

“一边耍帅说着‘我很珍惜邻人部！’这样的话，一边狼狈地逃走的可怜混混，真想教训一番呢。”

我轻轻地呜了一声，

“……对不起。”

坦率地道歉。

“……还真坦率呢。不需要来点辩解吗？”

理科似乎感觉很有趣。

头上的猫耳也随之轻轻晃动。

“……只有对你，说什么我都不会反驳的。”

那一天在屋顶，面对着揭穿了我没有听见的伪装，全力想要前进的理科，我逃走了。

甚至扭曲了自己的思考，协助了共同维护着现在的邻人部。

面对这样的理科，我却背叛了她。

“……要打要踢，随你好了。”

这样的话，理科的心情会好一点吧。

这是我力所能及的，一点小小的补偿。

理科的猫耳前后晃动着。

并不是被风吹动，好像猫耳本身会随着理科的意愿晃动似的。

“哼……看来心理准备已经很充分了呢。那么就不客气了。”

说着，理科的右手在白衣的内外口袋里搜索着，掏出了三个乒乓球大小，闪着暗淡光明的球体。

“……？”

……那是什么？

“诶？”

看着惊讶的我，理科笑着将球放在自己面前，漫不经心地松开始。

被放开的球体并没有直接掉落在地面，而是轻轻地漂浮在空中。

……怎么回事啊……看起来像是某种变异金属（？）制成的球，为什么会散发着如此可怕的气息呢。

“……那是什么啊？”

“脑电波远程操作式炮弹（NineLives·Breaker）”（译注：此处neta赫拉克利斯杀死九头蛇的典故）

理科轻轻地回答。

“……那又是什么？”

再一次，我就像是在询问英文译名一般问道。

“通过脑电波就可以远距离操纵的炮弹哦。”

理科如此回答。

“……名字呢，是从小鸠喜欢的动画《铁之死灵术士》第三季最后，主角新学得的必杀技，《救世之九星》借鉴而来。有着切断轮回之枷锁，将敌人的魂魄完全消灭般可怕攻击力的魔法。被这魔法打中的敌人，别说复活，就连转生都不可能了。“

“啊，动画片的设定无所谓了……所以这到底是什么？”

我带着不好的预感继续询问，

“直接演示给学长看才更能明白呢。”

理科露出了嗜虐的笑容，

“击碎灵魂吧！《救世之九星》！！”

理科发出了，如同我曾经在小鸠看的动画里看到过的，格露尼亚施展《天堂气息破》的时那样气势十足地吼叫、猫耳也嗖地立了起来，于此同时三颗球体向我飞了过来。

好快！？

我躲闪不及，

咚！砰！咔！

“啊啊！”

三颗球同时打中了我，

剧烈的冲击使我发出了悲鸣。

球体很快又离开了我，回到理科面前。

“……痛痛痛……”

我痛苦地捂着腹部，瞪着理科。

“……你、你这家伙，对我做了什么！”

“是小鹰前辈说随便做什么都可以的。”

理科对我的痛苦无动于衷，轻轻地说道。

猫耳不停地晃动真是让人不爽啊。

“……就算如此，用这种东西，犯规了吧……要打也是空手打啊……”

“小鹰学长被瘦弱的理科怎么打，都不会感觉疼吧。想从那样轻轻的惩罚中摆脱罪恶感什么的，可没有这种好事哦。”

“唔……”

“所以理科就做了发明家该做的，自己制造了战斗用武器来咯。”

“……就这么想要痛扁我吗。”

听了我的询问，理科冷冷地看着我。

“……理科生气了哦，学长……虽然不会像动画里那样真的将灵魂击碎——但是学长那习惯逃避的恶习，可以用这家伙纠正过来！！”

随着理科尖锐的吼叫，《救世之九星》再次向我袭来。

“哇！”

反射性地躲闪过去，但躲过两颗之后，却被另一颗打中了侧腹。

“啊呀！”

我疼得惨叫。

躲过去的两颗球，落在水泥地的一瞬间，发出“咔”地彷佛击碎了水泥的声音，再次浮在了空中，回到了理科身边。

“逃、逃避的恶习什么的，是当时——”

理科打断了我的话，

“——当时不知道该怎么办，只是满脑子混乱地逃避。其实那种心情，也是可以理解的。就算是理科，也没料想到在那个时候，星奈学姐会在大家面前告白，也很焦急呢。”

理科不开心地说。

“对、对吧？那种状态下做什么都——”

但是理科瞪着我，再次放出弹丸。

“喂，啊！！”

但是瞄准地很直接，所以我三颗都躲过去了。

理科懊悔地咂了咂嘴，

“理科生气的是那之后的事情！”

怒吼着，理科从白衣口袋里再次拿出三个新的《救世之九星》，放在空中。

“上吧！！”

“诶！”

六颗弹丸同时袭来，有两颗直中我的身体。

“啊呜啊吼！”

而且有一颗是打在了脸颊上。

就像是中了一发直拳一般，瞬间连意识都模糊了。

“……在、在那、之后……？”

我很惊讶，理科带着怒气的声音说了起来。

“……逃走的当天就算了，但之后那周都没有来活动室，而且想想当时在做什么……”

“唔……”

“为什么会和那个想要搞垮邻人部的女生在一起卿卿我我啊——！！”

六颗弹丸于此同时再次发射。

“痛！”

“只有一颗打中了肩膀，

“没有和葵卿卿我我啊！只是帮忙工作而已！“

“居然已经发展到直接称呼葵了啊！”

“那家伙让我这么叫她的，没办法啊！”

“哇——！那种看起来冒冒失失的女孩子都有想法，你这家伙啊啊啊啊啊啊！！”

咚咚咚咚咚咚！！

我奔跑着躲避连续袭来的弹丸。

“而且不仅是那个叫游佐葵的，对着学生会长也色迷迷地摇尾乞怜！大姐姐的诱惑吗？其实学长是喜欢姐姐系的吗！？对邻人部全员都毫不动心的钢铁般的自制力到哪里去了啊！居然被美丽大姐姐魅惑，色鬼啊！！”

“不要说这么失礼的话啊！”

我受不了了，大叫着。

“诶……！？”

大概是我的表情突然变得严肃起来了吧，理科停下了攻击。

“我死死盯着理科的眼睛，想要解开误会。

“……我没有被日向学姐的外表所迷惑。我敢发誓。“

“哼……是、是吗？”

“……嗯。”我缓缓点了点头，

“……不仅是外表，连日向学姐的内在也很吸引我！”

“这个更恶劣啊————！！”

简直是火上浇油。

理科怒火中烧，又掏出三颗弹丸抛在空中。

九颗弹丸——《救世之九星》在理科面前组成圆形，做好了攻击我的准备。

“不、不啊、所谓的被吸引啊，并不表示爱恋啊！只是单纯的尊敬啊！对日向学姐的心情完全问心无愧！”

我慌忙辩解，理科半睁着眼睛，

“哼，是吗。反正小鹰学长就是个幸运的色鬼，看到了学生会长的内裤，还假装平静地说‘什么都没看到哟’之类的蒙混过关吧？”

“你、你怎么知道！？”

我动摇了地反问道。

“三天前一时疏忽，忘记敲门就走进学生会室。那天日向、葵、朱音和火輪都在为了工作而换衣服，所以我几乎看到了所有人全裸的样子，你怎么会知道的啊？”

…………嘿呀。

我感觉我都能听到理科血管扩张的声音了。

“去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

九颗弹丸呈放射状散开，接着向我袭来，速度也比之前快了很多。

我当然无法全部躲开正面180°全方位高速袭来的弹丸，受到了多次直击。

“……唔……啊……啊……！”

无法忍受疼痛，我终于屈膝半跪下了。

理科也呼呼地喘着粗气看着我。

“……哈……哈……不知不觉，真的动了杀念呢。如果这不是闹着玩的玩具，而有着某人气动画的女主角拥有的电磁加速炮般威力就好了。其实要做成那样也意外的简单呢。”

“虽然不清楚，但这个东西会因为违反枪支管理法而被抓起来吧……”

我摇摇晃晃地站起来，理科笑道，

“枪支管理法里所定义的‘枪’，是运用气体压缩射出子弹的东西，电磁加速炮可不在这范围之内。”

“……还真是谢谢你这无所谓的科普呢……”

我露出苦笑，想要掩盖痛苦。

但现在不是说笑的时候……再不认真地采取些措施……感觉真的会有生命危险了。

虽然理科说这个杀伤力低，但即使是空手，也是可以把人打伤甚至死亡呢。

一击《救世之九星》的威力，比起我初中二年级吃过的一记拳头稍微弱一点。那家伙可是为在游戏机店里，不停刷新拳击机最高纪录为人生中最自豪的事情呢，名字忘记了，其实是从来就没记住过。

那些弹丸，看那样浮在空中应该很轻吧。

所以威力也是有限的，但是如果不停被击中也很危险。

该怎么办呢……

我对于打架斗殴已经习以为常了，虽然并不是出自意愿，但这样的情况还是头一次遇到。

我的必胜法，就是占尽先机，给对手精神上的压力，然后再利用自己的脸和声音削弱对方的战意。

但是这对于理科都不管用了。

她并不是与我结怨的小混混，而是对我非常了解的人，我还是头一次和这样的人打架。

就在我思考的时候，

“呜哇！”

腹中再次受到攻击，我呻吟起来。

……可恶，看来不先解决那九颗弹丸，就没法心平气和地对话呢。

总之……上吧。

下定决心后，我看向理科——正确的说是理科头上的猫耳。

猫耳总是很碍眼的在晃动。

在弹丸攻击我的时候，就会像是在恐吓一般直直竖立，当弹丸轻轻漂浮在理科身边的时候，又会变成轻轻摇动的样子。

理科说《救世之九星》是通过脑电波控制的。

恐怕——不，没错——那个猫耳发卡，就是向弹丸传达理科大脑命令的类似发信器的东西吧。

要全力把那个抢过来。

这样应该就能把《救世之九星》无效化了。

理科再次发射出弹丸。

我向旁边用力跳起，回避过去，在下一个瞬间便全力朝着理科跑去。

“唔啊啊啊啊啊啊啊！！”

“……！”

看着边吼边冲过来的我，理科也吃惊地瞪大了眼睛。

白衣飘动，她想要与我拉开距离。

别想逃！

我向着猫耳伸出手，还差十厘米就能抓住了，

咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

“啊啊啊啊！”

剧烈的冲击连续袭向我的背部，我狼狈地倒在地上。

“……啊咳……”

“哼……还真有点吃惊了呢。”

理科喘着气，与倒地不起的我拉开距离，九颗弹丸再次轻飘飘地浮在她身边。

看来那玩意，不仅能从理科这边飞出去攻击，也能从远处再次锁定目标回头攻击。

“可恶……”

“……真是的，可不能放松露破绽哦！”

对着倒地的我，理科再次放出必杀的弹丸。

“这是我的台词啊！”

一跃而起，放低身体疾驰过去，穿过飞来的弹丸向理科冲去。

“嗯！”

理科再次逃走想要保持距离。

这时肩膀又受到了身后的攻击，剧烈的疼痛向我袭来。

在我有些退缩的时候，其他飞回来的弹丸也绕到我面前，狠狠地打了上来。

“啊！！”

实在无法承受前后的夹击，我又跪下了。

理科也面露疲色地说，

“……真是的！适可而止吧！”

“所以说，这应该是我的台词啊！”

咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

我向后跑去，好不容易躲开了九连攻击。

弹丸落在地面，又瞬间跳起，各自向着其他方向扩散开，又向我发动了袭击。

“可恶！”

攻击轨道完全无法预测，我不停地躲闪着、防御着、或是被击中，终于又找到了接近理科的机会。

但理科一发现我想要靠近，就轻巧地逃走。

“可恶啊，有种别逃啊！胆小鬼！”

“学、学长有资格这么说吗！呸呸！”

理科激动地回击着我的抱怨。

看起来她越来越疲劳了。

一边用脑电波控制弹丸一边逃跑，说不定非常消耗体力呢。

“那之后理科问过星奈学姐了！”

理科边攻击边说道。

“啊啊？问了什么？”

我边躲避边询问。

“是什么时候开始喜欢上小鹰学长的呢！”

“！……哦噗噗！”

我一时走神，肚子上又吃了一记攻击。

“星奈学姐在游泳池被坏人围住的时候，学长去救她了吧！很帅啊！”

“与其说是坏人，其实只是单纯的搭讪啊！”

而且那是星奈无谓挑衅而导致的结果啊。

只是和可爱的女孩子搭了句话就被痛骂一顿，还被我很疼地抓住手腕，这样倒霉的遭遇，连我都对那些男子抱有同情呢。

“啊哈。小鹰学长也有那么男子汉的时候呢！怎么现在变得这么没用啊！”

“吵、吵死了！”

而且还在大家不知道的时候，住在学姐家里，和学姐顺利的立起恋爱Flag呢！“

“什、什么Flag啊！这又不是Galgame！”

我红着脸叫道。

“邻人部一起去永夜市买的东西的时候，也说了类似告白的话吧！”

永夜市……说起来

……她问我想不想交女朋友的事情吗？

……还是说那句“本小姐看中的人，怎么会是无聊的家伙。”呢？

不管怎样，

“毕竟是‘类似’不是真的‘告白’所以不算数啊！”

“没用的粪虫！！”

“啊啊！！”

一发直击心口，疼得我差点丧失意识。

理科也喘着气抖着肩，

“……之后也发现是有婚约，还是青梅竹马，这是怎么回事啊那个作弊大小姐……如果这是Galgame的话，那可真是作弊过度，不管怎么样都肯定是强制进入《星奈路线》了啊！理科觉得作弊的角色会让游戏变得无聊，很讨厌啊！”

我因为疼痛而动作迟缓，又被弹丸集中数次。

“……呼…………这些抱怨，呼……别对着我……哈呼……对、对星奈说去……！”

我弱气的抗议被无视，

“……而且因此，夜空学姐也完全颓废起来，进入了人生败犬（屌丝）模式。”

“……没办法啊，那么重要的回忆，支持着她啊……”

十年前与我一起的回忆，对夜空而言是非常重要的。

不，至今都是非常重要的。

而且她的记忆力一直非常好，连我忘记的事情都还能记得。

对夜空而言“羽濑川小鹰最早的朋友”这样事情，已经是她自我认知的一个重要部分了。

而这件事却被星奈那“很久以前就因为家庭的关系而认识了”这样的事实而动摇了……这打击可想而知。

“呸”

理科像是看着小傻瓜似的叹气。

接着十分愤怒地说，

“不管是认识的先后还是什么。回忆到底是什么。如果那要比现在的时光还重要的话，那就永远在妈妈的怀里吃奶吧笨蛋！”

“哈哈……你说的还真直率啊……”

我露出苦笑。

说的有理。不过这不用说我也明白。

但是，人类的心情不是简简单单就能割舍的。

“……话说，你能说出这样的道理，为什么知道我和葵以及日向关系好之后，还要大肆抱怨呢？”

“诶诶？”

我随口说出了心里所想，理科面露难色。

看来我的话刺到了她的痛处。

“……那……那个，那是因为、那个……嗯、嘛……那是另一回事！”

“诶，怎么这样！”

理科强硬地结束了话题，暴力地发动攻击，我好不容易才躲开。

期间一直试着接近理科。

“哼……”理科后退着，愤怒地吐气。

“真是的，到处不停地和女孩子竖立Flag……！只是温柔就变得受欢迎，你是迟钝的校园后宫小说的男主角吗！”

“开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊——！！”

我因为这无比胡闹的说法而大怒，

硬生生地接下九颗弹丸的攻击，虽然双腿颤抖，但这次我凭着一口气没有倒下。

“什么……！”

“……校园后宫小说的男主角……？”

理科惊愕地瞪大了眼睛，我虚弱地向她走去，喊叫着，

“那种东西——如果能当的话，我就当给你看！我也想只靠温柔和迟钝，就能把所有重要的事情都完美地解决啊！但是做不来啊……怎么都做不好，我又不是小说里的男主角，怎么可能做得好呢，所以才会这么苦恼啊！！”

“反而生气了！？真恶劣啊！”

四周各个方位的攻击没有停止。

脸、身体、腰部、手腕、脚不停地被击中，我就像一块破抹布，但依旧一步步走向理科。我已经习惯了周身的攻击。

“我当然知道这很恶劣啊，笨蛋！”

“呜……”

理科胆怯了，面对着我小步后退。

“对啊……真恶劣啊……娘娘腔似的……！但是没办法啊，我也是头一次啊。这对我来说是第一次啊，就像奇迹一样的地方啊。我与夜空、星奈、你、幸村、玛莉亚还有小鸠这样的家伙，不用压抑自己就能在一起的放佛奇迹般的地方啊。所以啊……绝对不想要破坏啊！”

“你这……白痴！！”

理科大叫，弹丸也对我发起了至今为止最强烈的一次进攻。

“啊……！”

“不需要压抑自己就能在一起奇迹般的地方！？是啊是啊，多么伟大的想法啊！但是你错了啊！”

“哪里错了！？”

“因为，你不是一直在压抑自己吗！”

“……！”

理科惨叫着，我也停下了前进的脚步。

“……为了保护那个能够容纳这些不合群又有点奇怪的人们，假装迟钝一边叹气说着‘哎呀真是的……’一边把自己置于旁观者的立场！一旦不能这么做了就开始逃避！让自己消失来保护自己重要的地方，你是白痴啊！这样廉价的自我牺牲就能保护的世界有什么意义！别小看了我们啊笨蛋！”

“轮不到你说，傻瓜！”

“！？”

我也猛烈地反击道，这下子理科哑口无言了。

我摇摇晃晃地继续前进。

“在旁观者立场上自我牺牲的到底是谁啊混蛋！一直、一直情绪高涨热热闹闹的样子，然而又在暗地里为了支撑邻人部做着各种各种的事情，你努力过头了啊畜生！现在也自愿扮演坏家伙，到底是谁在压抑自己啊！？只是和社会上的大人们打过交道、懂社交、会看气氛，但也别高高在上地自以为是保护者啊！你又不是我们的老妈！你为我们做了那么多事情，真的就算我死了也没法报答啊！但是，你自己到底在追求着什么啊！“

咔嗒。

一直在后退的理科，终于撞到了屋顶的栅栏边。

理科低着头，

“……在追求着什么……？”

用毫无感情的声音低吟着。

“……那不是毫无疑问的吗……”

她的声音小到仿佛要消失一样，说着理科抬起头。

锐利的眼神发出强烈的光芒，注视着我，

“我想要交朋友啊！！”

一直以来都埋藏在心底从未表露过，她终于说出了自己真正的心愿。

与此同时，《救世之九星》猛烈地攻击着我全身。

“啊……！啊……！”

我承受着痛苦，离理科只有一米不到的距离，想着那猫耳伸出了手。

攻击再次袭来。

侧腹、脸颊、肩膀、大腿、屁股、小腿、手臂、后脑、脊椎都遭到了强烈的攻击。

我忍住这些，拼命地伸出手去，终于抓住了理科的猫耳。

意外轻松地将猫耳发箍摘了下来。

果然是有着机械装置，看起来轻巧的发箍还挺重的，头上带着这种东西的话，脖子一定很疼吧。

我将抢来的猫儿发箍扔到一边去。

“……嘿嘿。”

全身颤抖着，用尽全力向理科露出了胜利的微笑。

——那个瞬间，九个方位再次遭到了强烈的冲击。

“诶？”

本该无效化的《救世之九星》不知为什么已经健在。就在我放松的那一刻，再次漂浮在了空中，我终于用尽全力——啪地一声仰天倒下。

理科看着倒地不起的我，露出了微笑，这时她掏出了战斗中一直放在口袋里的左手。

……手中握着带摇杆的操纵器一样的东西。

“对不起学长。脑电波远程操作什么的是骗你的。”

理科单手抓住操纵器，用大拇指晃了一下摇杆，于是那九颗球遍在空中如舞蹈班飘动。

接着又按了一个按钮，除了一个球，其他八个都落在了地面上。

“无……无线操纵……？”

“てへぺろ(･ω<)”，理科开心地笑了，将唯一浮在空中的球拿在手里。

“顺带一提，可以操纵的其实只有这个母机，剩下的八个都是以它为中心自由行动的。看起来像是各自独立行动的吧？稍微尝试了一下随机演算法。”

理科得意地说着我听不懂的话。

我很郁闷……视线投向了被我扔在地上的猫耳发箍，

“……诶……那么……那个是？”

“只是普通的玩具啦。可以读取佩带者的脑电波，根据状况来做出行动。注意力集中的时候会直直竖立，心神慌乱的时候就会剧烈晃动。”

“……搞……搞什么嘛……”

砰。

我无力了，后脑直接撞在地面上。好痛。

深深地吸了口气，感觉寒冷的空气从肺部游遍全身。

“……哈哈……你可真行……”

我放声笑道，理科也开心地笑了，

“……彼此彼此。”

话音刚落，理科也没了力气，倚着栅栏瘫软在地。

“什么嘛……你也没力气了啊。”

“……说实话，能站在就很不容易了。身体运动能力很差的。”

理科吐着白气说道。

“谁叫你不好好吃早饭”我轻轻的教训道。

“说不定呢……”理科苦笑，

“……呐，小鹰学长。”

“……嗯？”

“……如果有一个人无法完成的事情的话……就叫理科帮忙吧。你以为坐在这里的是谁。天才发明家，志熊理科大人啊！……不可能什么的……都能变成可能啊！”

理科轻柔地夸下海口，我开始回想。

像这样在屋顶互殴，接着又互相倾诉。

你挺厉害啊、你也是啊、就像是以前王道少年漫画的剧情一样。

这样的事情，已经不得不去承认了吧。

不管怎么想，都不得不前进了吧。

都已经做到这个地步，再不向前迈进这样遗憾的事情，即使是窝囊的我都无法认同了。

像我这样没用的废物，也要厚着脸皮地去结交真正的朋友，也想要说说真实的友情是个什么样的东西。

所以，

“……喂、理科。”

“是。”

“做我的朋友吧。”

……这是我的“告白“，

“诶，你说什么？“

理科像是在嘲笑似的，咧着嘴说道。

“……不，不是什么‘你说什么’啊……没想到收到别人这样的回答还真的是很不爽呢……对不起……”

我强烈地感受到了自己一直以来是多么恶劣，变得面红耳赤，

“学长在说什么没头没脑的话啊。”

理科露出了那一如既往轻轻的笑容，若无其事地说道。

“因为理科还有大家，不都已经是朋友了吗”

这次，这句话并没有消散在空中，而是在十二月夕阳映照的广袤天空下，清晰地回响。

接着，我与理科不约而同地笑了起来。

并不知道对方欢笑的理由，只是单纯的放声大笑。

就像是十年前空与鹰的再现——但是也有着决定性的不同。

空，不在这里。

而且……鹰，也不在这里。

对着伸来援手的空大叫“我不是弱者！”，还不由分说地打过去的那个骄傲的鹰已经没有了。

在这里的不是那个高傲的鹰，而是弱小难堪的羽濑川小鹰。

既迟钝到没能察觉自己身边所产生的奇迹，也没有足够的气量去淡然地接受那个奇迹，一个无药可救的普通高中生。

“……理科，帮帮我。”

我一个人什么都做不到，所以，我向着最重要的朋友求助。

“好啊。”

我的朋友——志熊理科，很自然地笑着，轻声答应了。

☺

于是至此，无比漫长的序章终于完结了。

残念的滑稽剧落下了帷幕，当然残念的关于恋爱与欢乐的故事也随之展开。

那么第一步，先去给柏崎星奈前几天的告白一个明确的答复吧————

（完）




后记
这就是久违的正传续作，《我的朋友很少》第八卷了。您看地开心的话就最好不过了。终于跨过难关，想着希望再写一次后记就可以结束了，但深刻地预感到果然没有这么简单。与Galgame不同，没有固定路线的小鹰他们的青葱岁月，还得请您再继续陪伴了。

日高日向的正确名字是“ひなた”，第七卷里真是对不起了。

“消失在风中的话语”就是第七卷的第11页。很多读者都看漏了，在这里姑且一提。

因为突发病而住了一个多月的院。夜里突然肚子很疼，呕吐了也只有胃酸出来，并没有好转，好不容易捱到天亮跑去附近的诊所，被诊断为肠胃炎，吃了药却完全没有效果，感觉真是糟糕，叫来救护车把我送到医院，查出来是急性胰脏炎并发极度脱水症，情况非常严重，于是立刻住院了。听立马赶来的编辑组长和担当说，我当时的脸真是死一样的惨白（笑……不出来）。住院挂水时是不能动的，出院后又花了很长时间才回复到平常的状态（现在已经精力十足了）。请大家也一定要注意健康啊……嗯，真心的，要以健康为重。另外，感觉不适的时候一定要去设施齐备的大医院。如果我当时相信那个小诊所，没有在几小时后叫救护车的话，大概已经那个了吧……（笑……不出来）。

这一年一直在做游戏和软件的“监修”工作。因为经常有人问，这个工作是干嘛的。于是我给出自己的答案让大家做参考，阅读别人写的文本，“这个人物是不会说出这样的话，做这样的行动，进行这样的思考”之类的修正工作。因为友少里言行奇特的家伙很多，实际写起来也许会很接近。因为一直说像是亲手养大的孩子一样可爱，所以当商品完成时，真的是无比喜悦。

与友少相关联的学生会联动，大便玛莉亚，角色漫画，作词，事件剧本等等我也都有所参与。这样的机会我想人生中很难再有第二次，以后也想继续做这些事情，当然正篇也请多多关照了。最后，友少的关联情报，请去MF文库J的博客或者Comic Alive的网站去查询。

2012年5月下旬 平坂读



