 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 第0话  
     网译版 翻译 月下灰机@百度贴吧 
 
    这是王子未满,月子会笑的故事 
 
    穿过草丛的隧道,有一个鬼之子. 
 
    头脑一片空白. 
 
    我想用日式的传奇小说里或者昭和的文学那样浮夸的词语,但很不幸,我的世界是一个平淡无奇的死掉的现代社会. 
 
    这里没有异种族,也没有异世界空间,就连与可爱女孩子做心跳脸红的事情也没有.实在是太遗憾了. 
 
    但是,那个时候遇到的——鬼之子,确实吃了一惊. 
 
    啊,实话说,我大吃一惊爆出了丑态. 
 
    那是今年3月的事. 
 
    高一最后一个月的第一天,我像一个怪人一样,用一点都不在开玩笑的脸来钻过隧道. 
 
    因为需要从我们的田径队部长━━『钢铁之王』下逃跑。 
 
    钢铁之王 
 
    我们的部长为什么会有那样的称号呢?虽然很想详细的说下在她田径队的恐怖和暴虐.不过啊,长话短说,否则我就会被抓住然后接受钢铁的制裁. 
 
    所谓的在田径部偷懒不练习,意味着是希望被动地自杀. 
 
    而不偷懒主动的去接受能让人去死的练习量的人也有. 
 
    即使是这样我为了追求自由地生活着,总是在校外溜达的时候顺便寻找能够逃亡的场所. 
 
    草丛的隧道那里是一个地方. 
 
    原本所谓草丛的隧道，是指包围着我们的高中的附近，保育园的矮树篱笆。 
 
    大街的对面的这个保育园，实在缺乏防犯意识。其实，背面胡同的矮树篱笆一部坏掉了，正好成为边境的隧道那样的秘密通道。 
 
    但相比起潜入女子高中或者市民游泳池,潜入保育园的不可能很高兴.如果有「我是很高兴的哟，保育园超棒！」的人在,那么他就作为高贵的变态王子强制遣返回变态国家就好了. 
 
    非常正常的我,勉强地,不情愿地,非本意地入侵保育园.不过,我仔细地把时间浪费在观察天真可爱的孩子们的一举一动上.因为保育园有那种力量,保育园特棒!! 
 
    三月的傍晚的风挺强。 
 
    对被追到刚才为止的校舍周围的我来说,即使是这样的风也能让我感到愉快.流下的汗水,扩张的梦想,这个就是青春了. 
 
    在地面上弯曲着身体,不介意田径队的针织衫附有泥地,在草丛下爬.穿过隧道前头是园舍的后院.在萧条的空间中伸出头去,年幼的失落花园的闪耀余晖(指loli吧)——没有!不过却有一个影子在我的头上. 
 
    「哎……？」 
 
    眼前,是两只鞋子.鞋子里面裹着纯白的高统袜,把头抬向圆圆的膝盖上方,伴随是整齐的百褶裙和灰色的西装,在极度奢华的身体的顶处——鬼的脸.留着角,呲着眼睛的鬼,在俯视着我. 
 
    「呜哇啊啊啊!?」 
 
    「哎!?」 
 
    听到我的叫喊,那个鬼发出了比想象中高贵得多的声音.这是像铃铛那样漂亮的声音.不过从身体来看,这个真的可能是鬼得孩子. 
 
    「最近的保育园会与地狱合作这件事我不知道的哟,不知道的!真的!」 
 
    「恩啊，那个，你」 
 
    「我完全没有什么想法的!只是一不留神就以为这里是自己的家,对不起又搞错了,那么再见」 
 
    「一直都是这样的方法回家!?"又"吗!等一下,我!」 
 
    如果对方是个孩子就没问题,很快就可以沿着来时的路迅速撤退就可.但是现在我被鬼之子抓住了头发. 
 
    「啊啊,放开我啊!我什么坏事都没做,不能被没血没泪的鬼带去,然后用不能让孩子看到的手得姿势抽出尻子玉(肛门球?)啊」 
 
    「我不会做,对不起!不过从始至终好像都有什么东西被误解了.」 
 
    突然间,鬼之子捂住了我的嘴巴. 
 
    にぎにぎ、にぎにぎ。 
 
    にぎにぎにぎ、にぎにぎにぎ。(好多拟声词,不会翻译,大概就是niginigi的感觉吧) 
 
    「…………」 
 
    我的脸疯了的被搅拌着 
 
    总觉得这是像让妹妹用手揉饭团的感觉.不过现在这个孩子的手掌的体温中伴随着好闻的气味.虽然这个饭团的馅料是我. 
 
    然后,我的耳边传来了轻柔的声音. 
 
    「请镇定。好好地看我的脸」 
 
    如果仔细的看,在鬼的脸上开着小孔,在小孔里面的,有两只栗子瞳在窥视着,是像洞窟中的湖那样碧绿清澈的颜色. 
 
    她是戴着一个鬼的面具的. 
 
    小小的头左右摇摆着,像尾巴一样的跳跃着的一串头发也随之摇曳.在面具塑料的表面与脸颊之间,渗透着微弱的汗. 
 
    就像无头的胜利女神像一样,脸正因为看不见，所以就觉得她有着特别可爱的脸.没有特别的依据,不过我确信. 
 
    「……现在你知道了吧,我不是一个可疑的人」 
 
    「唔……抱歉。我太过吃惊了」 
 
    误会总算解开了,是面具在对着我. 
 
    不知从哪一边开始,我们笑了,而周围人们在看着我们. 
 
    鬼之子蹲在地上,突然立起一根手指. 
 
    「那么这次是我的问题了。你必须按顺序回答我的问题」 
 
    「唔？」 
 
    「首先，保育园到五岁左右的幼儿寄放的地方」 
 
    「是那样，保育园是养育设施」 
 
    「你怎样看也不是幼儿」 
 
    「是那样，我十六岁」 
 
    「也就是没有孩子吗」 
 
    「是那样的，未婚」 
 
    「据说最近，瞄住孩子的事件屡次发生」 
 
    「是啊，你是萝莉控」 
 
    「━━说的对！千万不要乱跑哦,我是变态哦」 
 
    「诶诶诶诶诶!?」 
 
    鬼之子再次抓住我的头发,大声的喊叫,全部都明白了的样子. 
 
    「Stop，不要拔头发！我要叫律师！律师来到时我一句话也不会说的哟！」 
 
    「这里是非常习惯了的场所啊！所以你是保育园的变态惯犯」 
 
    「等等等等,我不是变态!我对小孩子没兴趣!倒不如说我对早上和傍晚来接孩子的年轻妈妈更有兴趣!」 
 
    「等了一周终于抓到了!我说,现在是清算的时刻了!」 
 
    「为何?这是误解哟,我只是按照神的指引来到了这里,什么都还没做呃?」 
 
    鬼之子的手,突然停下来. 
 
    看着被迫后仰的我的胸口.在那里印着高中学校的名字的，田径队的针织衫。 
 
    糟糕，被鬼抓到了个人信息！会被阎王记在帐上的. 
 
    额,不过. 
 
    「是━━那儿的田径队吗」 
 
    鬼之子读着高中的名字，像身分查询一样地.同时在面具内侧叹了下气。 
 
    同时我的头被放开， 
 
    「要是田径队的话，跑这里附近也很正常啊」 
 
    「是那样哟，路过而已」 
 
    「因此不留神跌倒在草丛偶然深入了里面。根据神的指导」 
 
    「……是啊，恩，是那样」 
 
    我们的高中是草草了事的升学率高的学校，又加上田径队是草草了事的硬手。练习热情被品行方正，部长的身姿无论什么时候被目击也不奇怪。是吧━━稍微的她成为我现在安心的理由 
 
    嘿,我只是田径队通过卑怯的手段收入的结果，由于王的压力的原因不能辞去哟。啊,心好痛。 
 
    顺便再注意到过一个。这个孩子从根本上，是个不怀疑人作为的好孩子。 
 
    「不可疑。你不可疑。恩」 
 
    「唔,哼！」当入侵犯被抓住,却说出哀求一样的话来,这个绝对不是男人. 
 
    「好。……被我的手抓着，不痛吗？这么粗暴对不起」 
 
    鬼之子低着头,看起来很不安地抚摸着我的头.我想那个动作连一点小算盘都没打,哎呀,真的是个好孩子啊. 
 
    「哦正是这边之类，抱歉。其次到保育园侵……不留神进入时，见鬼,不过遇到恶魔,不过镇定说明情况的yo」「我这里才有应该道歉的.抱歉啊,下次侵不留神神进入时,见到鬼或者恶魔一定会镇定的说明情况的.」 
 
    「嘿嘿,这样做我会很高兴」 
 
    我的话什么都没有被怀疑,鬼之子真心地用快乐的声音咕噜咕噜地笑了.和可怕的恶魔完全不同,稍微奇怪的存在. 
 
    「对了，你为什么戴着那个的面具？那个，不能取下？」 
 
    「」 
 
    笑声突然停。小身体突然发硬，然后凝视着我. 
 
    「……不，不行。因为总觉得，不这样做就镇定不下来」 
 
    我怕羞.鬼的孩子摇了头说道。 
 
    那里的地方的逻辑展开不太明白,不过，听着她小小声音的话语,总觉得不可思议。 
 
    「妈妈快来迎接你，能回到家就好了」 
 
    「……哎？」 
 
    「对了，那个哥哥一起来玩吗」 
 
    「那个……」鬼的孩子犹豫以后，迟疑地举起手. 
 
    「这种感觉就像我被误解了,不过你是认为我是什么呢.」 
 
    「哦啊……你也说过的，保育园到五岁左右为止的幼儿」 
 
    「失礼！」 
 
    怒气冲冲地抖着肩膀，鬼之子跺脚起来。在我面前的西装和裙子夸张地随风飘舞。 
 
    「怎样？怎样？没看到这个制服吗？」 
 
    「是可爱的cosplay啊。在哪里的店买的？」 
 
    「……!失礼失礼太失礼实在失礼至极！」 
 
    「是,只是在开玩笑!别踩我,痛!」 
 
    她穿的是，某附近的初中的指定制服。 
 
    当然刚才那个是玩笑,不过怎么样看起来身体都像个小学生.我现在仍不相信她的年龄,不过嘿,一说出来的话,马上又会闹起来的吧. 
 
    不管怎样,这个是我和鬼之子的相遇。 
 
    然后有一段时间,逃跑到校外,穿过草丛的隧道去见鬼之子成为了家常便饭. 
 
    不是我想要偷懒社团的活动，也许她也不讨厌我。 
 
    于是我们每次都能见面. 
 
    「诶,又来了么?每次都过分地休息不练习是不行的哦」 
 
    她总是像在等我一样地适时地,在草丛附近出现. 
 
    「……那个,我不采取足够的休息是会死人的.今天,被部长说了『你没跑到一百公里就别回来』之类的」 
 
    「现在,我非常希望这样」 
 
    「哇,这个一点都不是好事哦.」 
 
    钻出草丛的我的头,还有旁边依靠在草丛的鬼之子.然后说着社团活动如何如何,这所学校啊怎么样,游戏 
 
    怎么玩.在乱说话的过程中,慢慢我们深入地了解对方。' 
 
    譬如鬼之子，奇怪地没有防备.好象没有与同龄的男孩子关系好的经验.一定是这样,我的眼睛真厉害。 
 
    「那么说来」 
 
    「?」 
 
    听到我的话,歪着头疑问者的鬼之子,看起来真是个可爱的动作. 
 
    「你━━喜欢kitty猫吗？」 
 
    「……哎？」 
 
    「喏，这个世上有一个裙子的第二法则。用强劲的气势躺在地面,维持着这个状态就一定可以看到胖次哟。从一开始我就想这么说了.」 
 
    「━━！？」 
 
    鬼之子突然飞起来了3米高(幻想),在空中大腿内侧的折叠的裙子的下摆造成了墨俣一夜城(幻想),着陆的同 
 
    时nice地啵啵打了我的头(事实). 
 
    「为什么现在才说!变态先生!」 
 
    「看得太清楚了,我还以为是故意放送杀必死的.如果真的是这样,我不忍心残酷地破坏好意啊痛痛,stop! 
 
    stop!」 
 
    「试下了解你,果然真的是一个变态么!」 
 
    一旦你遇到了鬼之子,如果没有献上一点贡品的话,是无法安全的. 
 
    「恩，看看，今天我买来了セブンで(食物,不知是什么)了哟。很好吃的哟」 
 
    「你当我是什么！以为用食物就能欺骗我么？」 
 
    「……哦」 
 
    「为什么你放回去了!我没说过我不要!」 
 
    「噗!」 
 
    「你笑什么?有什么想说的么?」 
 
    「啊，不不！我只是觉得用一百一十日元就可以换来好心情实在太值得了！」 
 
    「这根本就是收买了.完全」 
 
    这是她最喜欢的,便利店的肉包(不明白啊).加上一些道歉的话递出去,鬼之子叹了口气. 
 
    她坚持戴着面具,但是却把面具抬起一点,露出了小口 
 
    啊,在这个对裙子说三道四的玩笑中,真的,我们的关系也变好了. 
 
    也有说到那些从没有和别人说过的事,即使是微薄的烦恼也毫不隐瞒的说出. 
 
    「今天,我没能很好地和孩子们说话.」 
 
    黄昏深了，鬼之子的叹气的颜色也深了。 
 
    她介意的是,自己的沟通能力. 
 
    「最近啊我做过预知梦,一百年过去了,一千年过去了,我都是这样不被接近.」 
 
    「什么糟糕的幻想啊.在简简单单的嬉戏中能够一起笑,就一定可以抓住孩子们的心情的.」 
 
    「没有那样的事。我实在太年幼了(承认自己是LOLI?)」 
 
    听说鬼之子将来的梦想，是成为一个幼儿园的老师。 
 
    据说她的学校一放学就这样马上来保育园,依靠着相识人的关系做着保姆先生(小姐?)的助手.但是对鬼之子来说,梦想那条路好像比登上阿尔卑斯山山顶还要难. 
 
    「当我发生了一点事,马上就会哭起来或者感到很难为情,真心话全都表现在脸上.让我成为孩子们的朋友可 
 
    以,但是这样成为不了老师.朋友和老师是不同的.」 
 
    「所以就要隐藏自己的表情?这个真的没错么?」 
 
    「这个没有错.我只有这个选择.」 
 
    「……真的是这样么」 
 
    「正是这样」 
 
    我没有见过鬼之子的真面目,恐怕她在保育园时,一直都戴着面具吧. 
 
    但我们不能被手段和目的牵着鼻子走.一旦她开始烦恼,思考就会被困在一个地方来回走着. 
 
    不过,即使我也是人,但也不能说出来.(此句不明) 
 
    「但是，为了喜欢事而努力也很令人羡慕的哟。我也是,为了深夜的电视节目即使熬夜被榨干精力也不后悔」「深夜……？喜欢深夜的节目吗？虽然不太了解,不过你在田径队中也是努力着的哟!」 
 
    「嗯。其实，我到那里不是因为喜欢社团活动哦。是因为很喜欢泳衣(←←偷窥狂)」 
 
    「我不明白比较那二个的理由。额……你逃跑的事和部长说了吗？」 
 
    「不能说!能说不了!我只是『要撑下去』罢了」我是逃到校外去的,不可能回去送死. 
 
    幻想着被抓回去的情景 
 
    『我们田径队应该进行地狱式训练的是不是』 
 
    「不愧是吾王,我也是这样想的.你做什么我都会跟着的.」 
 
    我只能这样奉承着我们的斯巴达部长. 
 
    「大家努力吧，我也是这样啊！啊,钢铁之王好像要说话了」 
 
    看看部员们,每一个都有着一副美丽的叹气面孔. 
 
    『因为昨天有部员倒下(生病?)，今天的练习中止。可是你的话留下』 
 
    「哎？」 
 
    『我会直接锻炼你的？别回避哦。今后也一直这样』 
 
    「啊……」 
 
    我被个别对待了,一个人接受残酷的锻炼. 
 
    别开玩笑了.我说鬼之子啊,我的梦,可是被泳衣短裤山包围着的生活. 
 
    对我来说陆地上的女孩子只是奠定基础罢了,我怎么老是被误解啊. 
 
    「我的外在和本音实在太不一样了.如果没想办法解决,以后一定会悲剧的.」 
 
    「是不是应该向部长先生告密某人经常在保育园偷懒呢？」 
 
    「恩,对对━━真的么！？你不是会做这种可怕事情的孩子啊！？」 
 
    「请别紧紧抱着我，不要变得奇怪起来！这是玩笑！是玩笑而已！」 
 
    「……对不起。不知不觉弄得乱七八糟,.」 
 
    「momo如果不想办法解决那么你一定有麻烦的吧.」 
 
    「虽然是那么说,不过对象是那个可怕的部长那样什么都坦白不了的.」 
 
    「额我和孩子们关系变好,我们哪一会比较快呢」 
 
    两人同时叹气. 
 
    在朦胧地注视黄昏的红色脱落给星空的苍色的时候，一天结束。这个是平常事。 
 
    大概这是对别人来说非常无所谓的事,不过对我们来说这是个严重的烦恼,因为我没有更多宝贵的时间. 
 
    ……我和鬼之子的那样的邂逅，像一月之间每天一样地持续了。 
 
    然后突然地结束了。 
 
    像平时一样地召开着少男少女的烦恼博览会.面具戴着的时候掉在地上,一个角断了,鬼之子这样说. 
 
    「稍微有点不好看了的。不能想办法修理么?」 
 
    「……啊,修理也好.不过,不能带上别的面具吗?」 
 
    「别的面具吗?」 
 
    鬼之子发出了诧异的声音,用手触摸着破裂的角感到疑问. 
 
    「恩,停止戴这个面具,带上那种像可爱的狐狸兔子那样的面具不好吗?为什么要选择鬼呢?」 
 
    「……这个面具是在立春前一天开始戴的.孩子们很容易记住这个突出的面具.」 
 
    「这是突出邪恶的东西哟.如果保育园还有其他的面具,向他们借来不就好了么.」 
 
    「是么……」 
 
    鬼之子稍微说不出话来。 
 
    当天，鬼之子一直垂下头持续考虑着什么一，分别之际，终于张开了口。 
 
    「明天,我会展示出幼儿园老师的另一个面目.所以,这是件好事」 
 
    「恩」 
 
    「……」 
 
    「……你不能一起来选择面具吗?」 
 
    鬼之子的耳朵，像酒吞童子一样地刷刷的染上绯红。说出那句邀请的话，究竟要付出多大的勇气啊。想起了她那『我是个很害羞的人』的声音。 
 
    如果从现在开始考虑，鬼之子戴上面具，不只是为了与孩子关系变得更好。说不定也表示着抵抗对我的恐惧━━年长高中生。 
 
    「当然!全身全力都交出去!」 
 
    当时的我,根本没有意识到这点. 
 
    也许能在选面具时看到鬼之子的素颜,我希望她跟我想象的一样可爱.那样的情形，即使悠闲的时候也在期待着。 
 
    第二天放学后,钢铁之王一宣布校外跑,我就一溜烟向保育园跑去了.要说我这时的速度,可是完 
 
    全不输给全盛时期的莫里斯·格林(短跑运动员). 
 
    但在校门口时,我不得不刹车了. 
 
    一个穿着不知是哪个学校的制服的女子高中生蹲在那里.只是看见背影,就知道这是个美人了(没见过背影杀手么). 
 
    传说中有一种散发着光环气息那样的妖精存在着.不过这个孩子并不是那种类型的.松卷的栗色头发披在雪白的脖子上,像可怜的花卉装饰一样随风飘动.在那里头，能看见浮出大粒的汗珠. 
 
    「……你.不要紧吧？生病?」 
 
    我以八成的热情与二成的别有用心摇了一下她的肩膀. 
 
    「别碰我.会染上猪瘟的」 
 
    「诶……」 
 
    「猪是不会进入到人的领域的,只会在自己的世界嘟嘟囔囔的叫着.所以请别多管闲事.」 
 
    「…………」 
 
    用非常痛苦的声音来非常痛快地骂人 
 
    应该怪不得这个孩子，在人来人往多的校门，一个人在那里。谁被被她的外表吸引来打招呼， 
 
    结果肯定谁都一转眼地被击退了。是食虫花那样的东西。 
 
    真没办法啊，我拉起她的手臂。 
 
    「啊!?你做什么啊！？」 
 
    「带你去里面的保健室哟。能走吗？」 
 
    「呀呀灭跌,放手,放手啊,别多管闲事!」 
 
    「这个不是帮你,只是因为我是这里的学生——食虫花的牺牲者,我一个就足够了.」 
 
    「不明意义啊！为什么这么冷静啊!?这个变态!」 
 
    「过分啊」 
 
    无论被怎样说我都不在乎.最近玩的GALGAME,骂人的动作都是播放器的感觉习惯了二次元生活啊. 
 
    即使是看着我这样心地善良,充满笑容的模样,女孩还是用手推开着我的脸.这么拒绝接受帮助么. 
 
    不过马上就抱着肚子安静了下来. 
 
    「呜，好，痛……」 
 
    「我太暴力了么那个啊,我认识你要找的人么?要不叫人,还是去医院?」 
 
    「没有人认识我.医院不去,药也不需要,谢谢也不说.」 
 
    「……说的好像是正确呢.」 
 
    不接受同意,一直缠住她也不好吧.况且肚子痛是常有的事.丢开不管的话有时就会没事了.不过,事到如今已经不能回头了,多么善良的我啊.为什么我却不受欢迎啊. 
 
    「等一下,嗯?你不找人你为什么在校门啊?」 
 
    「我是来填转学的资料.」 
 
    「转学?你??在这里?哇.」 
 
    「我没有什么可哇的.如果不是家在附近也用不着转学的」 
 
    「哦那个，抱歉……」 
 
    「……反正哪里的学校，动物的猴子先生也那样，无聊愚蠢厌烦的人也通过。浪费时间……」 
 
    女孩好像切断周围世界的嘟囔,那之后什么都没说.对送到到保健室的我，谢谢的话也不说，结果到最后垂下头个没完。 
 
    俗话说,美人并非一定有美丽的心(原文:美人は必ずしも美しい心にあらず) 
 
    顺便说下这孩子,几天后转入了我的级.但却不意味着是「啊，那个时候的！」感觉的八十年代爱情喜剧的女主角.风的流言一样的学年转校生来了,不过，那又怎样.不同班的转校生的价值几乎等于零啦。 
 
    不久后忘记了她的脸。因为没有现实生活中的标记. 
 
    如果说起标记,我现在这个损失时间相当是死亡标记了.现在我就是一秒钟也好,希望能快点去到保育园.可惜我撞上了部长. 
 
    当天，我接受了一个人对一个人钢铁训练。在渐薄去的意识中，见到到了死去的爷爷三次左右。 
 
    到能离开学校时,已经是夜晚了. 
 
    拖着极度疲乏的身体，尽管如此我还是以保育园作为目标。 
 
    夹在稍微有点脏得围墙之间,矮树篱笆的颜色就像被吸入黑暗中一样.穿过隧道,在庭院中只能在安静的夜晚下躺着. 
 
    「搞砸了……」 
 
    最糟糕地打破了约定.背叛女孩子的人,现在已经少得可怜了. 
 
    垂头沿隧道想回去,留恋地到保育园门口转了下.不过,谁也不在. 
 
    「……走了」 
 
    「你是来找谁的?」 
 
    「哇啊！？」 
 
    在叹气来到地面的瞬间,头上明亮的声音也掉了下来.惊慌把视线转向上面，在水泥砖墙上坐着一个女孩子。 
 
    「哟,这这真的是鬼了!为什么要在那样的地方.」 
 
    「在这里可以看到很多东西,然后就能找地上的东西」 
 
    「可是我如果在看上上面,视野可能会进入某种东西哦.」 
 
    「虽然是平时不过还是一样失礼!」 
 
    女孩慎重地让小脚从围墙下来。那个咪咪的脸没有角,不过，有须。 
 
    「━━啊啊、这是新面具、我做到了.」 
 
    她戴上的是猫的面具。有着总觉得奇怪地有魅力的脸. 
 
    捂住猫得脸,女孩让我看招财猫的面具.果然十分保守.不过 
 
    聚光灯一样的月光照着大气，商店橱窗装饰着飞舞的虫子。 
 
    「……非常适合。比起以前的，相当好」 
 
    「太好了.因为某人没有来一直在烦恼选哪个呢.不过这值得一选.」 
 
    「对不起……」 
 
    「玩笑。社团活动辛苦了。托你的福，孩子们很喜欢这个哟.」 
 
    猫之子想起什么似的窃窃笑了起来.是到现在为止从来没听过的,华丽透明的声音. 
 
    「和大家一起拉着双手.玩着游戏.一起赛跑.最后的,美好的回忆.」 
 
    「……最后？」 
 
    「是的.我想之后我不会来这个保育园了.本来今天就是结束前的最后一天了」 
 
    「啊，那样……」 
 
    很遗憾，但是，为什么,不过,我的回答,只能如此. 
 
    总之,我感到很惊讶. 
 
    猫之子倾斜着面具,久久地等着回应.不过我默不作声,心中却焦急的像万岁那样挥舞双手. 
 
    「哎呀！我是从下月开始就成为高中生。会成为一个很厉害的大人得。总算和你变得一样了！」 
 
    「是嘛。因为那个，成为高中生不能来这边？」 
 
    「不……只是」 
 
    「只是什么？」 
 
    「……也不特别是什么.因为生活的变化,将会变得很忙.」 
 
    她那时候,眼睛动了一下.也许只是期待着.但是我们无法在一起了.我不顾一切的压低着头,我不知道我与猫之子有着什么样的关系.至今为止,那个保育园的邂逅不知什么时候,在我的心中占了一个比重. 
 
    「对了，你经常来这个附近？」 
 
    「秘密」 
 
    「是哪里的初中呢？」 
 
    「秘密」 
 
    「……你的名字呢？」 
 
    「不告诉」 
 
    猫之子顽固地净是摇着头。想起万里长城的距离感，我很快地绝望了。 
 
    这对我来说，慢慢来 
 
    「其中，说不定会在走廊或者体育馆的交错哦」 
 
    猫之子手指向我的田径队针织衫，轻轻地描了被刻上去的高中名。 
 
    「额？诶、那、那个━━」 
 
    「是的,就是这样.前辈,新生欢迎时,请手下留情哦.」 
 
    抓住裙边，礼貌地鞠躬给我看，猫之子又窃窃地笑了。 
 
    「但是,我想我能马上找出前辈,而前辈说不定没有面具就找不到我哦」 
 
    「没有那样的事！我也马上找到的！」 
 
    「怎么样?前辈有些奇怪的地方啊,ニブちん先生(无能,不知是什么)」 
 
    猫之子用指尖摆弄着面具的须,然后稍微考虑了一下,立起了一个手指. 
 
    「是那样,我不会去找前辈的,前辈如果找到我的话一定要告诉我哦.」 
 
    「诶,为什么做那样的麻烦事？」 
 
    「是愿望.如果能再见,那个时候一定━━」 
 
    「一定,什么?」 
 
    「秘密!」 
 
    如果是她,一定能非常高兴和友好地与小孩相处.也许不会害羞不说话只是在笑. 
 
    所以,呀类呀类,我也决定笑了. 
 
    我喜欢她的笑声。 
 
    对高中生来说学年的差异是国境的差异.我相信我很快会发现━━有一天,旁边的笑声是我熟悉的笑声 
 
    人生中没有一个标记,但也能是幸福的结局吧. 
 
    我是这样的吗? 
 
    但是那个想法是绝对的错误. 
 
    真的，请在这个夜晚的这个场境取下面具。即使被讨厌，有多强行也好，我必须预先看下她的笑容。 
 
    如果我那样做，就不会那么迷惑而变成这样。 
 
    我没有办法不忘记.那么喜欢她的笑声的事也说了,但在每天的风而忙得不可交加的过程中,不知不觉沉入海里的记忆. 
 
    想起,很多很多后面的事 
 
    (完) 

  短篇 NTT作战  
     网译版 翻译 芥舟@轻之国度 
 
    来谈谈[NTT作战]吧. 
 
    NTT作战——有没有从筒隐月子这样一个少女那儿听到过这样伟大而勇敢的作战名称呢? 
 
    嘛啊,不可能呢.毕竟是我自己擅自想出来的作战名啊.和现实的一切团体,组织没有任何关系. 
 
    但是,轻视它的话就让人困扰了. 
 
    比如说与登顶极寒的珠穆郎玛峰相类似,挑战极限. 
 
    比如说与波坦金战舰的叛乱相类似,与体制斗争. 
 
    比如说与电影Armageddon的英雄相类似,对命运的反抗. 
 
    筒隐月子所面对的NTT作战,就是与之类似的事情.大声播放中岛美雪的主题曲,用心去聆听. 
 
    那天的早晨——也就是第二学期刚开始的周一的早晨——风很强,夏秋换季的天气. 
 
    "说来,游泳课不是就要结束了么?" 
 
    "是呢." 
 
    "每当泳池的塞子被拔掉时我就在想,就这么让这些水流掉也太浪费了" 
 
    "这样啊" 
 
    "像OO高校那样把泳池的水(平成XX年成熟物)大大地出售就好了呢,虽然不知道是谁提出的提案,不过筒隐能明白吗?" 
 
    "说的是呢.对于前辈为什么要征求我的同意是一点也不明白,这种事我是知道的哟." 
 
    我和筒隐一边非常友好的说着话,一边向着自行车停车场出口走去. 
 
    筒隐月子. 
 
    年下的后辈,魅力点是尾发.明明手也好脚也好肩也好肚子也好一切都小小的,只有那青色的眼瞳unbalance般的大. 
 
    自那次意外以来失去了表情的抑扬,冷淡的小猫般的女孩子. 
 
    "就像熟练的锻冶师的铁锤,用过的才有价值.泳池开放后单纯普通的水,和经过上课被充分使用过的醇厚的泳池水,严密的考虑的话,价值不是完全不同嘛." 
 
    "原来如此,纯粹的变态先生呢." 
 
    "不要用那,那样轻蔑的眼神看我!虽然可能是没有误解.不过我是不可能感觉到实际的价值的哟" 
 
    "为什么要编造那么悲哀的谎言呢" 
 
    "喂,是真的啦!无论怎样到此都还没放弃!只是——向着山崖寻求真实,身为探险家的热情的说" 
 
    "离断崖绝壁十万八千里的变态先生呢." 
 
    "啊嘞,为什么走那么快?为什么要远离我?" 
 
    虽然她一直都是那样无表情说着那样冷淡的话,但其实有着丰富的感情. 
 
    虽然现在打算推开随便冷淡的用手牵着的我的身体,实际上这种事也不是完全没有.并不是爱情的来去.相信着的话大概浪漫就在哪开始了. 
 
    "哟-王子.早上好!" 
 
    背被狠狠地拍了一下. 
 
    回过身来看到的是,和我有着切也切不断的腐烂缘分的胖太.         
 
    "早上好.上气不接下气的怎么了?发生什么了?" 
 
    "真不愧是观察力敏锐.在这遇见就完蛋了.今天英语翻译的作业啦啊" 
 
    一直都快快活活的我的青梅竹马,但是,令人意外的话说到中途,就如同看见身边的幽灵般,把视线从我身上移开. 
 
    在那之前,是看上去更吃惊的袖珍女. 
 
    之后就是双重的硬直和寂静. 
 
    "早上好" 
 
    呋的,低头的筒隐. 
 
    "噢,哦你好" 
 
    胖太吞吞吐吐地回到. 
 
    "" 
 
    "" 
 
    再次沉默. 
 
    校舍之中,吹着强风,筒隐的尾发咕噜咕噜的摇着,胖太的制服啪嗒啪嗒的波动着. 
 
    无表情的猫无言地朝上盯着胖太,眉间带着皱纹的大块头男正面面对着筒隐. 
 
    "卧槽" 
 
    还是不行么.看着两人咬牙切齿地看着对方. 
 
    无论何时,我的后辈和我的亲友——都是水与油啊. 
 
    "那,那个今天这日子不错.唉-作者让两位在这样的吉日与在下" 
 
    无能的调停者的说和之手就这么等着, 
 
    "对不起,说起来今天是我值日" 
 
    "啊啊" 
 
    "我就先走了" 
 
    就像怕生的流浪小猫般,筒隐小步的逃走了. —— 
 
    "所以啊,不是说过很多次了吗.筒隐不是那种会在这种情况下紧张的女孩子啊.会好好的附和对话,看上去那样其实也是喜欢开玩笑的.如你所见是会好好说话的啊" 
 
    "我知道.这点我当然比你清楚" 
 
    在教室里等班会开始的时候,胖太不时地揪着脑袋,看上去就像是在为未知的病原菌而苦恼着的病人. 
 
    "筒隐同学是个好女孩.就像你说的.但是啊" 
 
    "无论怎样,都不行么?" 
 
    "凝视着那双圆溜溜的沉静的眼睛时,后背就涌上一股恐惧,脑子虽然明白,但还是会本能地紧张起来啊" 
 
    "嗯" 
 
    然后胖太就这样闭上了嘴,在胆小的筒隐面前就缩了,看上去身子骨挺结实,紧张的时候就会露出各种无表情和丧气脸.心情变得越来越糟. 
 
    谁都高兴不起来的恶性循环. 
 
    "真是说不好啊,又没有反应,无论说什么都不安啊,最不擅长对付无表情了." 
 
    "无表情,呢" 
 
    这是可爱的筒隐唯一一个而且最大的缺点. 
 
    当然,她决不是没有感情. 
 
    眉毛的上下浮动啦,嘴巴的松弛僵硬啦,细心观察的话就能看出细微的表情变化,就连那胆怯的瞳色,也一如既往如实地反映着她的心情. 
 
    但是呢,这种判断十分的困难.至少也需要有筒隐检定初段的水平才行.像换衣服的筒隐啦,洗澡的筒隐啦,穿着死库水的筒隐啦,全裸的之类啊 
 
    总而言之持续观察各种各样的筒隐,最终就能掌握这门技术.不过训练到一半时恐怕会被警察叔叔招呼走,所以不推荐门外汉去做. 
 
    "难道说" 
 
    "嗯啊?喂,你表情很恐怖啊" 
 
    "胖太看上去不像是与一年生有交情的样子啊" 
 
    "谁知道呢虽然没乱说什么,但那样的气氛不可能连一块钱影响也没有啊" 
 
    "这,这不可能!" 
 
    身体里窜过一阵电流. 
 
    难道,仅仅就因为表情不会变化这种理由.班级就开始排挤她么?在教室的一角,握着小小的拳头,缩着小小的背,垂着小小的头吗?就这么冷淡又无聊地盯着桌面的污垢过一天吗? 
 
    "咕,咕噢噢!" 
 
    独自一人坐着孤独而又面无表情的girl,这样的幻想闪烁着浮上心头. 
 
    只有筒隐,不能有这种事,不能有,有的话我绝对饶不了. 
 
    诚然——假设,万一,那是真的. 
 
    "我!我啊!我就!" 
 
    "噢,喔.怎么了王子——" 
 
    "筒隐改造作战X发动!" 
 
    猛得捏碎圆珠笔,血液在沸腾,灵魂在燃烧.地上之星的大合唱轰然响起.横寺的挑战现在开始了! 
 
    很快,钟声也好,老师的声音也好,沙沙的海风也好,都完全进不了我的耳朵了. 
 
    四堂课后. 
 
    "——有了!" 
 
    四堂课的时间,加上写了又扔的好几张活页纸,再加上动员了全部脑细胞后的所有成果,我大大地振臂表示胜利. 
 
    "好,走吧!这个午休就开始作战!" 
 
    "等等等等松之松五郎,非常让人不安的味道啊,稍微说明一下啊" 
 
    刚从座位上站起来,胳膊就被胖太抓住了. 
 
    "很简单的事啊!刚才,不是说了筒隐因为无表情的问题没法和人亲近起来么?" 
 
    "确实是说了" 
 
    "但对我而言,那孩子的感情变化是暗地里传达出来的.那样的话我从中将那表情最大限度的增幅就行了.不只胖太,要让这里所有人见识见识可爱筒隐的魅力!" 
 
    "嚯但是,具体要怎么做呢?" 
 
    "之前呢,有过用挠痒地狱来强行发笑的事.但是,完全没用被稍微骂了.那还真是让人吃惊啊." 
 
    "在那之前,对十五岁的女孩子恶作剧,只是被稍微骂了就完事才更让人吃惊啊." 
 
    "我也反省了啊.所以这次,要从其他方面的感情下手." 
 
    不可能除了笑颜就没别的表情了. 
 
    1.紧张,2.害怕,3.害羞 
 
    这种容易明白的感情应该也是表现的出来的.那时的筒隐,肯定要比谁都可爱. 
 
    为了尽可能的丰富筒隐的表情,打破社会的条条框框,踢飞既定的命运.向极限挑战,同体制斗争,对命运的反抗!这才是作战的真髓! 
 
    "准确说——观察(眺(Naga)めて).有趣(楽(Tano)しい).月子酱(月子(Tsukiko)ちゃん)作战!" 
 
    "噢噢!" 
 
    "取头文字的话,就是NTT作战!" 
 
    "哦,噢噢?" 
 
    "顺便一提,どきどき(Dokidoki,心跳,紧张)．こわごわ(Kowagowa,害怕)．もじもじ(Mojimoji,忸扭捏捏,害羞)这三个略写,ドコモ(DoKoMo)作战!" 
 
    "哦哦自说自话的作战啊" 
 
    "哪有?" 
 
    "说哪里,自然——是筒隐同学啦.她自己都不知道的地方才能作为作战对象啊" 
 
    胖太表情认真地说着.正论.毫无疑问的正论. 
 
    但是!正论是打不赢未来的! 
 
    "不用担心,让历史的法庭来裁断我吧!" 
 
    "完全意味不明,总而言之好厉害的自信啊!" 
 
    我们互相竖起大拇指,飞奔出教室. 
 
    午休的学校无论哪里都轻飘飘的,一楼的走廊也是,没见过的后辈们三三两两的回来了. 
 
    胖太在走廊的一角等着,我走向筒隐的教室. 
 
    "哟,你好.精神不错么?" 
 
    "唉,啊,哈啊精神是不错,但是" 
 
    "那真是太好了,我也很高兴哦.那个啊,不过有件事想拜托精神的你,筒隐在吧,能帮我喊一下么?" 
 
    这孩子重重点了点头,啪嗒啪嗒的向教室跑去. 
 
    冲进了前面四五人聚在一起的女孩子群里. 
 
    "不得了,不得了了,超不得了啊!" 
 
    "什么,怎么了?" 
 
    "那个变——嗯哼,王子前辈,有事来找小月了!" 
 
    "唉,唉唉唉唉——!" 
 
    "说不在了吗!?" 
 
    "但要是说谎一个没说好的话,变态——噢喔,王子先生兴奋起来的话,谁知道会对小月做什么啊!?" 
 
    "是呢,说的是啊,是那个王子呢,怎怎怎,怎么办啊!" 
 
    "干,干脆.牺牲大家让小月趁机逃走怎么样!?" 
 
    "但我,也还没怎么和她要好!" 
 
    "我不也是!别放弃,和小月的贞操比起来选哪个!" 
 
    "呜,呜,嗯!" 
 
    争论争吵,白热过头的讨论. 
 
    在走廊都听的见哦,你们.那个王子同学听了以后非常的受伤哦.虽然我不知道是谁搞错了. 
 
    为不知哪里的变态王子而合掌的一般人横寺君.心灵的屏障是无敌的.但是,意外的眼泪跑出来了,真不可思议呢. 
 
    "——没问题的.前辈,不是那种人." 
 
    向着嘈杂旋涡的中心.小小的,但是清楚的投入了一块石头. 
 
    "哦呀?" 
 
    向着耳熟的声音仔细看去,见过的尾巴在女孩子们的正中央摇曳着. 
 
    大家都在吃着便当,看向了这里. 
 
    "对不起,稍微出去一下" 
 
    "小,小月!" 
 
    女儿被卖般悲痛的声音,那个尾发快速碎步地走向了这里. 
 
    还没走到我这,就随着点头而上下摇动. 
 
    "久等失礼了.我那些十分亲切的朋友们,想象力有点丰富." 
 
    "什,什么事情呢?走廊很吵,没怎么听见呢" 
 
    "这样啊.非常感谢." 
 
    筒隐再次点了点头. 
 
    那个方向上,看见了在门的阴影里不安地窥视着这里的少女们.从上到下依次有四个. 
 
    什么嘛,远比起我的觉悟,这不是被班级同学爱着嘛.也没作战的必要了——就在我这么想的时候,因后背上涌出的违和感而哆嗦了一下. 
 
    不对. 
 
    只有,这四个. 
 
    门那注视着筒隐的四个少女.就只有这样了.我的视线范围里,除她们之外就没别人了. 
 
    身体剧烈地战栗起来,出奇的安静. 
 
    直到刚才还那么热闹的走廊,不知何时,一年生就像退潮般消失了.吵嚷声全部退进了教室里头.附近就如同在机场般被寂静包围着. 
 
    简直,就像是在恐惧着侵袭而来的暗黑灾恶一样. 
 
    就像是露骨地舍弃了筒隐一样,我们的周围,仿佛和世界隔离了开来. 
 
    "这算什么事啊" 
 
    怒气在我的胸口咕嘟咕嘟地沸腾了起来. 
 
    这样子,也太过狭隘,太过寂寞了吧. 
 
    筒隐不应是遭受这种对待的女孩子.是这世上那么多的人里,最必须被细心呵护的存在. 
 
    现如今,就让你们好好明白明白! 
 
    "前辈.怎么了" 
 
    不知不觉中轻轻地扯我袖子的筒隐. 
 
    "啊啊,嗯,——那个啊,能朝那边一下吗?" 
 
    "那边,么" 
 
    指着后面的方向,虽然歪着小脑袋,但还是听话地转了过去. 
 
    于是,筒隐柔软的脖颈露了出来. 
 
    陶瓷人偶般白皙纤细的肌肤.大概戳一戳拉一拉脖子,食指就能伸进衣服里吧. 
 
    夏季校服衬衫的质地很薄,甚至能看见浮现出的细细背骨线条.一只手就能捏住的奢华的腰什么的,绝对没在想里面装了什么. 
 
    "呣呣" 
 
    这个,怎么说呢. 
 
    认识的女孩子就这样无防备地背对着你站着,没有不由自主地想去做形形色色的玩弄推倒吗?(思わずいろいろ弄り倒したくならない?)有的吧?有的吧,懂的懂得. 
 
    大家意见都相同,我也没有一幅理所当然的样子去袭击. 
 
    但是由着本能来的话,就只是原始森林的野兽了.人类如同动物那样的行动.和被唾弃的犯罪是一样的. 
 
    横寺君还是保留着能制御住本能程度的自制心的. 
 
    话说回来, 
 
    "前辈.那边有什么——" 
 
    "哪儿" 
 
    "——!?" 
 
    慢慢地,从后面抱起筒隐. 
 
    作为文明社会的理性一员,我想花费四个小时深思熟虑后采取的行动应该是safe的.因为绝对不是犯罪,还请警察先生千万不要误解. 
 
    许久,只有柔软的僵硬和紧张的沉默的世界. 
 
    经过了时钟的秒针宛如在散步般的时间. 
 
    "前,前辈突,突然" 
 
    我的臂弯里,身体僵硬地咔咔咔地朝向后面的筒隐,传出了断断续续的声音 
 
    确实,大白天的在学校走廊抱住别人的话,着实是件非常让人吃惊的事情.这人是不是变态啊.即便是我也会这么想哦. 
 
    然后,这个表情和声音毫无疑问地变化了. 
 
    "——哈,哈呜!?啊呜啊呜啊呜,前,前辈,突然做什么啊!?" 
 
    之类的,如果是本来的筒隐她绝对会这么说.即便此刻她的心里肯定也是一片狼狈.好好的实际看看吧!给我好好看看! 
 
    此即为DoKoMo连续作战之一,心跳心跳作战! 
 
    "小小小,小月她!?" 
 
    "啊哇哇哇哇哇!哇哇哇哇哇啊!" 
 
    "老师!?还是说,警,警察!?" 
 
    教室的门,喀哒喀哒地激烈摇动着. 
 
    大概筒隐的友人们误会了吧,残念啊. 
 
    比如说,在金字塔里发掘木乃伊的考古学者.他算小偷吗?当然,答案是否定的.这里面是有着大义的.单纯的获取木乃伊和考古学者比起来,两者之间有着比尼罗河更宽广的距离. 
 
    我也与此一样,始终,此心都只是为了NTT作战. 
 
    虽然乍一看或许像是出于下流的心情,不过可以明确的说,问心无愧. 
 
    对了虽然话扯远了,偶像都不怎么出汗.那说不定是真的. 
 
    在至近的距离观察筒隐的脖子. 
 
    明明是很热的时间段,连汗的痕迹都看不到.岂止如此,水洗打磨般清洁有着水果般香味.         
 
    鼻子凑近那似乎很美味的脑袋后面. 
 
    "嘶" 
 
    "呜嗯,justice(正义)" 
 
    被这芳香包围着,真是相当happy.小小的暖暖的软软的,这不比获得木乃伊更让人高兴么,都要变成木乃伊了 
 
    突然发现,因为一时兴起,做了好一会儿软呼呼的事. 
 
    "" 
 
    筒隐那边,总觉得完全没有抵抗.也没发出什么声音,也没要离开我的样子.只能听见短促的呼吸声. 
 
    可以说,完全的不抵抗主义.就像海底的落网之鱼,彻底听天由命了.这不妥妥的要上横寺君的饭桌了—— 
 
    "啊,不对不对!" 
 
    当初的目的现在还是记得的. 
 
    完美无缺的NTT作战要说有瑕疵的话,就是在这个姿势下最重要的脸看不见. 
 
    有效吗?无效吗?筒隐现在,是什么样的表情呢?一点也不知道. 
 
    "哎咿,下一个!DoKoMo之二,害怕害怕模式!" 
 
    硬是抱住柳腰,徐徐地抱了起来.小鸟的羽毛般轻盈. 
 
    首先来玩无论哪个小孩子都喜欢的"好高好高",一个人抛向空中,和小爵士乐队在一起,这样浪漫满满的第二计划. 
 
    爆炸般的幸福感,小小的筒隐也肯定是"梦境实现得过头了,总觉得有些不安"般害怕的心情.我的脑内模拟就是这样.好想看看这可爱的脸! 
 
    不对!是想让所有人都看看! 
 
    "裙,裙子" 
 
    可是,到此之前都没怎么反应的筒隐,浮到一半时突然脚乱蹬起来. 
 
    "什么,怎么了?" 
 
    "看,看到" 
 
    "大丈夫,我一直都看着你!" 
 
    "不是这个,变态,内裤" 
 
    "大丈夫,内裤这样的东西我也穿着哦!" 
 
    "不对,卷起来了,内裤,看的到" 
 
    "大丈夫,我的之后也给你看!" 
 
    等价交换.这样的社会常识还是知道的. 
 
    然而但是,筒隐全身挣扎的更厉害了. 
 
    而且突然张开了嘴,牙齿开始做响.哦呀哦呀这只好咬猫的不良癖好终于出现了,嚯嚯嚯这下头疼了.怀着平安时的贵族那样的心情微笑着注视着之后,五个手指被整个咬了,贵族死了. 
 
    "痛,痛啊筒隐!冷静!要掉了冷静一下!" 
 
    "" 
 
    "明明直到刚才还那么老实!从你身体里涌出了什么吗!?" 
 
    筒隐已经不回答了.在我的臂弯里迅速转身,如同复仇女神舞降于此.哪都不管地咬. 
 
    大大的眼睛如同饥饿的虎皮猫的眼瞳般炯炯放光,哇哦,筒隐的表情如此的激变!做了的话明明就会发现,这张脸可不仅仅是只朝向我的! 
 
    "不要,不要,不能在那种地方留下齿印啊!" 
 
    即使赶快放开筒隐,也只会加速无差别的恐怖啮咬. 
 
    "啊,啊,去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!" 
 
    之后发生的学校的七不思议之一,据说就是我那鸣亮辽远带着尾音的悲鸣. 
 
    DoKoMo作战的最后一个不是"害羞害羞"(もじもじ),是贪吃娘的"大口大口狼吞虎咽"(もりもりむしゃむしゃ)的"も"啊.事后算是领会了—— 
 
    "真是太丢人了,这么白痴的计划简直是在做梦" 
 
    "不不,还请胖太前辈不要道歉" 
 
    "不不,我要是事先阻止的话!" 
 
    "不不,那样就只是招来别的惨案罢了." 
 
    筒隐呼噜呼噜地点着头,在走廊一角目睹一切的胖太就那样平身低头三番五次地宽慰着. 
 
    奇妙的心意相通,作为灾害被害者的共感使两人产生了共同爱好,虽然还非常笨拙,总之,我的后辈和我的亲友大体上能好好说上话了. 
 
    "嘛——算是前进了一步吧" 
 
    我高兴地笑了.朝向了混凝土墙. 
 
    问我在做什么?当然是在正座.走廊的一头,传来了一年生们的切切私语. 
 
    结果,NTT作战不得已的放送中止了. 
 
    而且,由于监视人(胖太)提交了活页纸,作战计划书之后立马被当作弹劾裁判的证据资料了. 
 
    大家袭击女孩子的时候啊,物证之类的东西要事先扔掉哦. 
 
    "——真是的" 
 
    目送走一边道歉一边返回二楼的胖太之后,筒隐发出了深深的长叹.走到我身边,蹲下身子,让视线与我同高. 
 
    充满力量的眼瞳,真正地当面凝视我的眼睛. 
 
    "我为什么生气,明白么?" 
 
    "因为我对你乱来" 
 
    "不对" 
 
    "不对吗?" 
 
    "是在抗议未经我的允许,擅自玩弄我的身体的事.一直一直,为什么不事先说一声呢" 
 
    "问题在那吗!?" 
 
    "明明说一声的话,即便是我,说不定也会穿些更好看的" 
 
    "等,哎,哎?" 
 
    "开玩笑的哦" 
 
    筒隐突然身子一缩,伸出食指,不停地戳我的鼻尖. 
 
    撒气的样子理直气壮地生气的样子,果然奇妙地觉得有哪里不合理. 
 
    "那,那么,事前通告的话就safe!?  这么说突然暴走的理由,那个.难道说" 
 
    "现在请不要说无关的话" 
 
    "不啊那个,这个是和乱七八糟的正中心有关的话" 
 
    "要说无关的话也不是无关,生气的人尽管在生气,生气的人明明在生气却回答做了的话会生气,我说的事,你明白吗" 
 
    "是,对不起" 
 
    虽然完全不懂筒隐在说什么,可爱的手指一下一下的按着鼻尖的话,脑袋就会自然地上下点这种事是明白的. 
 
    "总觉得像在调教" 
 
    "前辈是个会考虑奇怪事情的人呢" 
 
    狠狠地反复戳了鼻子之后,筒隐小声地说了"好"手就离开了.听到一起"躲起来"之类"等一下"之类时,没有过深考虑的我真是聪明. 
 
    "那么,请好好地说明一下" 
 
    "说明?" 
 
    "就是这个" 
 
    筒隐用手背轻轻拍了下手里的活页纸.记载了NTT作战概要的机密文书. 
 
    "为什么在考虑这种事" 
 
    "啊,请好好听我说下理由!" 
 
    "姑且吧.姑且.前辈是个脑袋的螺丝时常吹飞到宇宙去的变态,我还是相信并不是一个真正的坏人" 
 
    "筒隐!" 
 
    虽然对能领会到这样相同的想法感动得都要飙泪了,但由于察觉到一瞬间筒隐的大眼睛里那可怕的光芒,贤明的我又立刻压下那激动心情. 
 
    "哎呀,我本来就讨厌" 
 
    "什么事" 
 
    "因为那件事而改变的你,被周围人避开这件事!" 
 
    不是什么妄想.在这一楼走廊发生的现实事件.回想起那冷淡的寂静,我的脸立刻皱了起来. 
 
    "这样啊" 
 
    筒隐装模做样地交叉起小小的手臂. 
 
    就好像大学教授在给学生做讲义那样,竖起了一指. 
 
    "确实,不同的场合下,是会发生我周围附近的人急剧减少的情况" 
 
    "果然!" 
 
    "但是那个原因,大概——" 
 
    指尖咕噜咕噜地转着,就要指向一点的时候. 
 
    "小,小月.那个那个啊." 
 
    自筒隐身后,要好的女孩子们,畏畏缩缩地递出了手. 
 
    手掌上的是手机,液晶画面上显示的,是三个数字.1和1和0.传出了通话声. 
 
    "我们,努力做证言了哦.监狱王子的事!" 
 
    "谁的事啊!?" 
 
    "大家,谢谢了" 
 
    不顾跳起来的我,筒隐淡漠地接下了手机,不急不忙地切掉了电源. 
 
    "但是,现在还不要紧" 
 
    "但,但是!" 
 
    "前辈,是个比看起来要更安全的人.是个没了我就不行了的人.没有办法." 
 
    一边说着,一边对自己的说辞嗯嗯地点着头的筒隐,似乎有些满意. 
 
    "小月,真的好厉害" 
 
    "能应付王子先辈的只有小月啊" 
 
    "但是,贞操陷入危机时打110! 记得哦!" 
 
    女孩子们遮着眼角,一边扑簌扑簌地哭着一边朝教室走去. 
 
    筒隐目送着,迅速转过身, 
 
    "就是这样" 
 
    "那,那个" 
 
    "所以,刚才走廊没人,不是大家在避开我,前辈——" 
 
    "稍,稍微等一下!拜托了,稍微等一下!" 
 
    我必死地发出声音,再听下去的话,横寺君脆弱的心脏,觉得就要从胸膛飞出来了. 
 
    正好,下午的预备铃响了. 
 
    "真是的" 
 
    筒隐一副没办法的样子,不知道第几次地叹息道. 
 
    "因为午休也就要结束了,今天就到此为止" 
 
    "是!" 
 
    "下次要做奇怪的事时,请事先商量一下" 
 
    "是" 
 
    "但是在对我的事说三道四之前,请前辈首先对自己的事情想想办法" 
 
    "是" 
 
    "今天放学以前,关于今后如何改善自己的印象,在A4纸上立案提出计划来" 
 
    "啥,啥!?" 
 
    "想办法(なんとか(Na n to ka)),立场(立場を(Ta chi ba wo)),提高(高めよう(Taka me yo u))作战.不错呢" 
 
    筒隐斩钉截铁地说道,又一个劲地玩我鼻子—— 
 
    就这样,NTT作战结束了. 
 
    这之后,我在放学后的图书室里,要哭般地和A4纸恶战苦斗,就是别话了. 
 
    可是总有一天,会继续这个伟大而勇敢的作战吧.那也许不是我,也或许不是你,有可能是哪个完全搭不上边的人. 
 
    反正人类之魂就是尽其所能,持续地挑战着将不可能化为可能. 
 
    NTT作战永久不灭—— 
 
    在垂头丧气的某人身边,筒隐月子一直盯着拿来的活页.宛如被闪电击中般,感觉到了身体里降临的上天启示—— 
 
    悠闲地(のんびり(no n bi ri)).身边(となりに——隣に(to na ri ni)).接近(ちかづく——近づく(chi ka zu ku))作战 
 
    刚在心里这么想,计划的零星想法就不断涌现出来.大概这个,有必要仔细详细地考虑考虑. 
 
    "嗯,怎么了?" 
 
    "不,没什么" 
 
    她摇摇头. 
 
    眼下,真的只是稍微,试着把身体靠了过去. 

  短篇 BD1短篇 变态王子和NEW筒隐  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译:a0915494564 
 
    <——这样吧.一起去参拜看看吧?> 
 
    一本杉丘的顶端.大树的根下。 
 
    <让我们困扰著的真心话和藉口.只要交给猫像就可以了> 
 
    爱哭鬼的女孩一边喀喀的笑著一边抬起头看著我。 
 
    在一个闷热的夏夜里。 
 
    如窒息一般的草的香味。月亮也隐藏在丛云之中.彼此只能依靠著手电筒的光。在人工制作的光芒底下.昆虫们在合唱著。 
 
    伫立在猫像之前的.只有我和女孩而已。在一旁的是女孩带来的肉包和横寺从家里拿的芭芭拉小姐。 
 
    <阿嘞……?> 
 
    我的脑海里.有什么东西再倒叙著。 
 
    何时.何地.曾经有过和这相同的体验的样子。 
 
    在这里参拜而被卷入非日常的世界的样子。 
 
    <你怎么了吗?> 
 
    <不……总觉得.有不好的预感。我还是算了吧> 
 
    <是吗?> 
 
    女孩像是感到不可思议般的歪著头。 
 
    然后.自己面向了猫像。 
 
    <那么.我的愿望呢是希望自己能更好的隐藏好我的真心话> 
 
    两手合掌的祈祷著.似乎有著什么觉得让人不能移动的样子。 
 
    女孩很快的追加了上去。 
 
    <举例的话.对了.像是机器人一样也可以> 
 
    <为什么要用那种比喻!> 
 
    女孩像是想到了好主意般的笑了. 
 
    但是——这却是彻头彻尾的粗心大意。 
 
    明明是自己许下的愿望.却是完全轻视了不笑猫的力量。 
 
    一瞬间.吹起了一阵强风。 
 
    张不开眼。在冥夜之中.让人产生了不笑猫突然巨大化了的错觉。头部发热.那热度只到了喉头.然后就永远的消失了。 
 
    回神时.已经流出了一身汗。 
 
    <怎么了.刚刚的——> 
 
    小心翼翼的睁开眼皮.在那里的是. 
 
    <呼嗯……这就是新的身体吗> 
 
    银色的机器人站在那里。 
 
    <…….唉?> 
 
    是机器人。 
 
    那家伙站在.至今为止女孩祈祷的地方.和女孩祈祷的样子相同的背影.咻噜咻噜的转动著手上的钻头. 
 
    <唉——唉?等.唉?> 
 
    身高与我相当。 
 
    头盔形的头部和胸部看起来就像是用纸箱堆叠起来的样子.由圆形和方形所组成.坚固耐用的设计。 
 
    两手是钻头.脚部像是履带一般.一切都暗示著能越过任何困难瓶颈。 
 
    背上也装著飞弹格纳库.一定是以军事用途开发出来的吧。 
 
    和以获得人情味为目标简直是完全无缘的机器人TYPE。 
 
    非要说的话.就像是古代的战车坦克。 
 
    从——只有银色光泽覆盖著的头部伸出来像是尾巴一般的头发正在跳动著。 
 
    <你是.难道是.怎么可能……> 
 
    <再次向你问好。锵.我是NEW筒隐> 
 
    <阿嘞.声音竟然是普通的人类!?> 
 
    <不是的.我是NEW筒隐机器人机器> 
 
    <为什么要在那里加上角色属性啊!?我不认为你在语尾加上机器就可以变成机器人喔!> 
 
    <我要发射飞弹了机器> 
 
    比发言更早.筒隐机器人弯下腰.从背上发射了飞弹.远处传来的爆炸声将东方的天空染上了红色。 
 
    <等一下!给我等一下!> 
 
    我狼狈的向她采取行动。 
 
    在一本杉丘爆诞的筒隐机器人.在这街上即将展开好莱乌电影了! 
 
    <快.快点变回原来的样子阿!拜托了!> 
 
    <那不是我的意思> 
 
    <不对.我会让你笑的!不管怎么样这样就能解决了!> 
 
    我快速的向筒隐机器人搔痒。 
 
    对一般人而言.肯定会有某处是触觉上的弱点的.总之.先把全身都搔遍吧。 
 
    在机器人的履带上不规则的往返著.银色的身体剧烈的扭动著。 
 
    <请停下.继续这样的话.继续这样的话我会……> 
 
    <我会.怎么样!?> 
 
    <我的引擎会过热的机器> 
 
    筒隐机器人将钻头打向地面。马上打出了一个大洞.下一瞬间.大量的水从地底喷了出来。 
 
    可能挖到了地下水脉。筒隐机器人巧妙的操纵从腰部生出的两条管线.那个样子就像是在将水取进自己的体内。 
 
    过了一会.将水吸上来之后自己下道洞里的筒隐机器人.彷佛什么事都没有一般的爬了上来。 
 
    原来如此.看来——这家伙是水冷式的阿。 
 
    发出咻噜咻噜声音的履带轨迹.有著溢出的水滴的痕迹。 
 
    对人类来说也许是件有趣的事也说不定。我不懂。我.什么都不懂。 
 
    <怎么样呢。我可是相当华丽的机器人吧> 
 
    <已.已经够了> 
 
    <什么已经够了呢> 
 
    我抱住银色的身体.一时语塞。 
 
    筒隐机器人的表面温度非常的冰冷.就像是抱住冰雕一般的寒冷。 
 
    头像是紧缩一般的疼痛。 
 
    在这里的.我所知道的女孩已经不存在了。 
 
    她最重要的某些东西.已经永远的丧失了。 
 
    圆滚的幼稚表情。 
 
    晃动的短小手脚。 
 
    摇曳的尾巴头发。 
 
    和这平坦的胸——嗯? 
 
    <…………喔?> 
 
    我抱住了银色的身体.再一次的移动脸颊。 
 
    波咚波咚。 
 
    胸部就像是没有凹凸一般.锋利的线条。平平的. 
 
    哎呀哎呀.这是什么呢.好怀念的手感呢? 
 
    <你在摸哪里呢…….> 
 
    头上的电灯不断明灭的闪烁著.筒隐机器人的脸泛起了红潮。 
 
    大概是害羞了吧。电线的头发也不断的摇动著。钻头不规则的转动著.胸部像是有散热器般让人微妙的感觉道有著温度。 
 
    <呼姆……> 
 
    我继续玩弄著筒隐机器人的胸部.再次试著往下看。 
 
    高度约是男子高中生的胸部附近。没有多余设计的线条.电线的头发有著强弱变化。她像是很困扰一般的摇晃著.我觉得这就是无机物萌的极致。 
 
    令人意外的这机器人.很可爱不是吗……。 
 
    <……变态要马上灭杀机器> 
 
    机器人背上的飞弹格纳库全部开启.热感应式飞弹一个个被发打上了夜空中。马上就会被锁定住.我全力的跑了起来。 
 
    奔跑的同时.总觉得一点也不奇怪的笑了起来。 
 
    意料外的.我可能会和筒隐机器人相处得很好。 
 
    <我做了这么一个梦呢> 
 
    <……不论浅意识是否有表现出来.但是对付变态应该要惨杀才对> 
 
    <惨杀!?> 
 
    月子用那究级的无表情瞳孔.用会让人流冷汗的视线抬头盯著我看。 
 
    有种被不存在的钻头给贯穿额头的感觉.我确实的感受到了。 
 
    活著的人更恐怖这一点.是不用说的。 

  短篇 BD2短篇 横寺王子与小豆公主  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：吐槽星1234 
 
    修图：吐槽星1234 
 
    「――真是过分的宠物呢。」 
 
    身着睡衣的小豆梓小声地笑了。总觉得是消除了隔阂一般愉快的声音。 
 
    一本杉之丘上除了我们没有别的人影。 
 
    在把小豆梓从她自己的房间里拉出来，坐出租车带来这里的途中，我把所有的事情对她说了。 
 
    在游戏中心把她抛下不管的事情，怀着不纯的目的带着她到处乱转的事情，将真心和借口剥离开来的，猫像的事情。 
 
    小豆梓直到最后都认真地听完了。 
 
    拜她所赐，终于能够道谢了。 
 
    从小学时代开始一直想做却做不到的事情——向一直困惑着的对方规规矩矩地道歉这样的事情，我第一次做到了。 
 
    「已经可以了哦」 
 
    小豆梓用食指压在我的嘴唇上。 
 
    「下次请认真地骗我哦。让我白等被我发现的话，我会生气的。」 
 
    背对着我，直视着肉包子型的猫像，用隐约可闻的声音开始祈愿。 
 
    「愿舍弃掉多余的借口——」 
 
    那个瞬间，感受到一股轻微的电流流窜全身上下。不是那种令人思心的不快戚，而是像线路断了的灯泡突然又亮起来的感觉。 
 
    仰望天空，夏天的太阳飘浮在空中。 
 
    不是用理性，而是凭感觉察觉到的。 
 
    我的借口，终于取回来了。 
 
    悄悄握紧包住的手掌的时候，无意中挪回视线，发现小豆梓仍然面对猫像双手合十。 
 
    「……这样啊，终于」 
 
    「诶？」 
 
    「借口之类或许不说比较好，这样才能变得出色的样子。只说出真心话大家或许也不会远离我，说不定能获得高贵的身份吧——对，就像公主一样。」 
 
    「诶，诶，诶诶诶诶！？」 
 
    「没～什么！玩笑哦玩笑。即使是八咫乌也不要当真哦。（注：即使是天照大神也请不要把这个愿望当真哦。 八咫乌=天照大神的使者。此处喻指天照大神）祈愿了不需要的东西特别是不行的呢～」 
 
    小豆梓「ぺろ～」的伸出舌头 
 
    但，那是。 
 
    不可能是这个世界的道理，也不是猫神的理论。 
 
    那是，无尽的神明，无视所有的原理原则，凌驾于一切的规则之上，脱离所有的故事展开，将所有乱来之事予以通行，赐所有混合着道理与无理的事物以许可。 
 
    总觉得有种强烈的、讨厌的感觉。 
 
    瞬间，强风大作。 
 
    「怎么了，刚才的——」 
 
    战战兢兢地将脸抬起的时候，那里。 
 
    「啊啦？啊啦啊啦，这件衣服是……啊啦？」 
 
    桃花之公主，降临。 
 
    如同切断夏天积雨云的边缘编制出来的，纯白的礼裙和延伸到肘部的长手套，像是补偿般大胆地露出形状姣好的双肩的胸衣。以花为主题的可爱的蕾丝，满满的镶嵌于垂到裙褶的空间之中。 
 
    「……小豆梓。难道说，那是」 
 
    然后，安置在被编成发髻的头发上面的是—— 
 
    「难、难道是，王冠吗……？」 
 
    毫不吝惜地镶嵌着绚烂豪华的宝石的冕状头饰，象征着小豆梓的性格一般，拘谨地被安置在头上。 
 
    我们站在那里呆立不动。 
 
    生长着茂密杂草的一本杉之丘上，出现了过于非日常、过于超自然的装束。 
 
    相对沉默着，彼此的视线交错，在对方的瞳仁中探求对现象的认识。 
 
    先有动作的，是小豆梓那边。 
 
    「怎么办……」 
 
    一边嘟哝着，一边用戴着手套的手轻轻提起裙摆，在原地转起圈。 
 
    褶边像花瓣一般飞舞四散。转啊转啊，一本杉之丘上绽开了大朵的花儿。在那中心煌煌闪耀着的是妖精一样的女孩子。 
 
    「……怎么办、怎么办、怎么办……」 
 
    转着圈的她，最后，用要向前倾倒般的身体扑向我的胸口。 
 
    然后，眼睛转向上方看着我。 
 
    「成为真正的公主了，呢？」 
 
    诶嘿嘿，地，如花儿绽放般笑了。 
 
    「——呜！」 
 
    横寺君的心被重重一击！ 
 
    基于少年性青春病（俗称思春期）而造成的心率不齐，我的心脏狂跳起来。 
 
    相对沉默着，彼此的视线交错，在对方的瞳仁中探求着鼓动的答复。 
 
    「那——那个，之前也说过的事情。」 
 
    如花一般，又像妖精的公主殿下轻轻俯下身，向我伸出白手套包裹的玉手。 
 
    小豆梓的脸颊变成了苹果色，我知道。 
 
    我也知道，我自己的脸也泛起红潮。 
 
    「……王子……」 
 
    「……公、公主殿下？」 
 
    两人十指相扣、心心相连，就在这时。 
 
    一本杉之丘被漆黑的夜幕笼罩。 
 
    小豆梓的礼裙也是，我的便服也是，均等地涂满暗夜的影子。 
 
    奇怪的是，明明刚才还是一片晴朗舒畅——那样歪着头，认知到了小豆梓的表情僵硬着的事实。 
 
    在我胸口向上看我的女孩，并没有在看着我。 
 
    向着横寺君胸口的上面，头的再上面，身体的再上面。 
 
    仰看着天空，愕然了。 
 
    是的，简直就像——发现了覆盖了晴空的巨大恶梦一般领悟到了。 
 
    比我将视线转向头上还快的，背后突然疾风袭来。 
 
    「什、什么——」 
 
    难以承受，被吹飞了。在地面上马上清醒过来时，我在山丘上翻滚着。 
 
    然而，本应在我怀中的小豆梓却， 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    被抓到了空中。 
 
    礼裙的后背被强韧的龙爪紧握着。 
 
    「龙、龙——！？」 
 
    暗黑的身形落于大地，巨躯毫不费力地填满天空，红莲之眼嵌在灼热发光的鳞片之间，睥睨着我。 
 
    喷出赤黑的火焰，那家伙呵呵地笑了。 
 
    ——想要夺回我的新娘，就到魔之山来找我吧。 
 
    威风堂堂的男中音在脑内响起。 
 
    同时。 
 
    「救救我，王子……」 
 
    马上就要哭出来一般的公主的微弱的声音，确实传到了耳际。 
 
    从远方传来的爱和勇气一同化作力量，从我胸中源源不断地涌出来。 
 
    「等着我，小豆梓，一定会去救你的！」 
 
    怒视宿敌的魔龙，向被囚禁的公主誓言，我立于一本杉之丘上。 
 
    追寻公主的大冒险，从这里开始了。 
 
    「做了这样的梦呢。」 
 
    「……比起我的时候这回的登场人物明显被偏爱呢？表露了怎样的深层心理需要给予你怎样的惩罚呢？」 
 
    「惩罚！？」 
 
    月子妹妹究级的无表情的眼瞳，向上盯着冷汗不住流下的我，幻想的巨大爪子剜着腹部的感觉，确实地感受到了。 
 
    这个现实世界，龙也的确是实际存在的呢。    

  短篇 网络战争  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    译者：kuraiyami 
 
    筒隐家的人起得很早。 
 
    冬日的清晨5点，在世界还未从幸福的浅寐中苏醒之前，月子就已经在厨房烧热水了。 
 
    加热自己中意的kitty花纹的茶壶，放入自己中意的茶叶，倒入沸腾的开水，等三分钟左右。升腾而起的蒸汽，将与月子视线平齐的窗子抹上一片朦胧。 
 
    隔着一片玻璃的窗外，清晨的黑暗与静寂一同，似凝固了般的深沉。东方的天空仍是一片昏黑，没有一丝新的一天开始的迹象。 
 
    “……哈呼” 
 
    在窗子另一侧的月子，毫无防备地打了个哈欠。 
 
    不小心发出的声音好有意思，于是她一个人又打了好几个哈欠。哈呼，哈呼。感觉挺愉快的。今天心情也很好。 
 
    穿着桃色睡衣和暖棉袄，还套了层姐姐传下来的宽松秋裤，从头到脚裹得严严实实圆圆滚滚的，就跟供奉在寺院里的不倒翁一样。这身着装实在是放松到没法见人的程度了，不过不管这么多啦。 
 
    脚边的煤油炉啵兹啵兹地响着，为周遭染上一层暖色。 
 
    月子喜欢早起。 
 
    不是为了照顾姐姐，不是为了和朋友说话，也不是为了逮住某人。只是因为这段透明的时光，是只属于自己的东西。 
 
    这是对其他人保密的，一日之中压箱底的宝物。 
 
    现在的我是自由的。 
 
    不被任何人束缚，不被任何人干涉。自己是一个独立的女人。 
 
    没错——我是一·个·大·人！ 
 
    “啊呜……” 
 
    映在窗玻璃中的自己，正摆着女豹子的姿势。 
 
    哦呀哦呀，说不定又离好身材近了一步呢？ 
 
    这真是太棒了。实在是棒到不行。 
 
    对自己未来样貌颇为陶醉的，穿着暖棉袄的不倒翁状少女，发出了满足的声音。 
 
    这就是月子的月子为了月子而做的日常。如果万一被某个王子看见的话，她估计会马上图谋强行和他殉情的完全犯罪行为吧。不过理所当然的，这里除了她谁都不在。只属于自己的时光，哦哦，是多么的美妙啊！ 
 
    月子将大人的姿势练到自己满意为止之后，便坐在了餐桌前面。 
 
    红茶里面当然是不放砂糖的。……至少第一天要直接喝掉，为了成为一个大人。 
 
    月子一边小口啜着夜明前苦涩的大吉岭红茶，一边打开了最新款的平板电脑。 
 
    这也是一项日常。 
 
    月子要检查的是[月夜的白猫亭——她管理的个人网站。 
 
    ■ 
 
    现如今，有一部拥有世界性人气的漫画，也就是所谓的加美拉系列。 
 
    以《小公主加美拉》《人鱼姬加美拉》为代表的国民级少女漫画。 
 
    这部漫画以打破常规、破天荒性子的加美拉为主人公，既对欺凌问题做了针针见血的描写，又描绘了同宇宙怪兽的战争，是个以随性乱来的剧情展开为魅力点的作品。 
 
    正因此，这部作品在年轻一代中聚拢了莫大的人气，在网上林立着数不胜数的粉丝网站与论坛。 
 
    光是登载插画与短篇的二次创作系主页，如今也在四处生生灭灭，网站关了又开。这都是因为粉丝太多而产生的鱼龙混杂现象。 
 
    在这之中，有一个以数量级之差的点击量碾压他者的新锐怪物网站——。 
 
    它便是[月夜的白猫亭。 
 
    这个网站昨晚才刚刚上传了附带自绘插画的短文。 
 
    标题是[我与王子大人。 
 
    这是部描绘加美拉系列中的两名重要配角，羊斗和星花的cp的，惯例的悲恋系故事。在自己最爱的原作中被忽略掉的，他和她那细腻的感情描写，便是月子最为擅长的地方。 
 
    果然，一夜过后，揭示板上便充满了绝赞的评论。 
 
    “好感动！”“我都哭了”“一想到两个人的心情我就……”“管理人真是天才&#9834;”“和我一起读的姐姐也说好有趣！”“跟原作差不多喜欢”“去当职业的多好”“最高！”“请和我做朋友”“好想赶快看下一篇”“把内裤给我看” 
 
    等等，等等。 
 
    ……嗯嗯。看来这次也干得不错啊。月子沉浸在大丰收的读者们的盛赞之中，一圈一圈地转着kitty茶壶。拖鞋在桌底下起舞般地跃动。 
 
    虽说月子喜欢画那种画给儿童福祉俱乐部的孩子们看的，温柔的连环画，但她也同样喜欢写那种给别人看的悲伤故事。 
 
    被夸奖的感觉真不赖。 
 
    ……倒不如说，超喜欢。一被夸奖，腹部深处就会涌起一阵暖流。请更加地夸赞她吧。 
 
    在月子心中，第三喜欢的事情便是得到别人的认可。 
 
    另外，她第二喜欢的是想象成长成熟女性的自己，第一喜欢的则是吃好吃的东西。而远远凌驾在第一第二这种概念之上的，便是凝视某人那不经意的侧脸，便是感受某人的视线，便是同某人视线相会——哈呼。一大早都在想些什么呢，真是个不知廉耻的人。我这个人可真是的—— 
 
    ——突然，咣当一声。 
 
    掩盖了梦与现实之间的幸福踢踏舞的，是茶壶发出的刺耳声音。 
 
    她看到了不顺眼的东西。 
 
    液晶屏中的主页中的揭示板中的一条评论。 
 
    “今天这话我也有点搞不懂……我可能不太喜欢这种方向的故事？所以只给1星 by little beans” 
 
    虽然这句评论淹没在好评的浪潮之中没人理睬，但却精准地传递给了作为目标的月子。成功地传达到了。 
 
    难得满心愉悦的，一下子心就冷了下来。 
 
    又是这个人啊，我心想。老是写些讽刺的感想的，名叫[little beans]的人。每当我上传新作的时候，那个人总会以同样的昵称在相同的时间点登场。只能说那人是想靠说些和旁人不同的话而引人注目吧。 
 
    不想读的话，找别的网站不好吗。我写东西是给那些喜欢看的人的，不是只写给你一个人看的。这又不是获利的商业本，也不是寻求批判的反馈意见表，凭什么随便就给我评星级啊。 
 
    因为我是大人才放你这一马的，要是当年的我，现在可能早就掀起一场以血洗血的战争了。算你捡了条命。 
 
    月子使劲摁着桌子，站了起来。 
 
    是时候准备早饭了。 
 
    今天的菜品，就决定是纳豆饭、豆腐汉堡、大豆煮物和毛豆的搭配了。混蛋beans，看我把你吃个精光。 
 
    “……还有，该叫姐姐起床了” 
 
    月子的姐姐明明起床没啥问题的，但有时候会强行装作睡着。这是为了向过来喊起床的妹妹撒娇，然后把她拽进被子里。两人之间经常会发生这种过激的武力斗争。 
 
    今天我完全武装起来了，一定要彻彻底底地叫她起床。月子内心有些发毛地走进了厨房。 
 
    窗外，仿佛是在宣告这段透明的幸福时光的终结，东方的天空渐渐泛起了鱼肚白。 
 
    月子一边取出应该能当做可靠叫起床工具的中华锅，在纤细的手心中聚满力量，一边默默想到。 
 
    说来，little beans——究竟是什么人啊。 
 
    ■ 
 
    “这边啦，这边！到这儿来啦！” 
 
    小豆家的梓小姐连连招手，于是月子便顺了她的心意，得到了她身旁靠窗的位置。 
 
    周一的午休。 
 
    在挤满了化作饥饿野兽的学生们的六号馆食堂之中，找到一个空位是极为困难的。比谁都更配饥饿之王这一称号的月子，因为不喜欢等很久，所以并不经常去这个食堂吃饭。 
 
    然而不凑巧的是，拜第二节的体育课上拼命做了伸展运动所赐，准备中午吃的重箱便当在第三节课的时候就已经吃个精光了。非常的好吃。不愧是本厨师。 
 
    机会难得，我便和购买组的朋友们一起到食堂来了，结果发现二年级的学姐一个人孤零零地在窗边那块占了个座。 
 
    我马上和朋友们分工。我来确保座位，朋友们则是排队取饭票。 
 
    “啊，筒隐不是一个人啊……” 
 
    我把自己那份拜托朋友点了后，小豆学姐十分失望地耷拉下头。 
 
    随后她又连忙抬起头朝我摇手。 
 
    “我，我，我这儿也不是一个人！真的！这个座位是有人的！” 
 
    “哼恩” 
 
    “不过正好轮到她下节课做发表了，我朋友才先走的！所以我只是偶尔，碰巧现在看上去是一个人，而已！” 
 
    “是哈” 
 
    “别，别误会了！我有的！朋友！真的有嘛！” 
 
    “我知道的” 
 
    月子贴心地点点头。 
 
    其实不用拼命找借口的。看着小豆学姐，不知怎的我的心就会变得十分温和。这一定是学姐诸多美德中的一个吧。 
 
    偶尔一个人待着的小豆学姐，为了偶尔一个人打发时间，偶然带来了一个人看的少女漫画。 
 
    “小豆学姐，这是……” 
 
    “啊，你发现啦？惯例的新刊哦！等我读完就借你咯” 
 
    “谢谢你” 
 
    月子的眉毛，以谁都看不出来的角度微微抬了起来。 
 
    [幸福的王子加美拉——加美拉系列的最新作。 
 
    话说回来，原来身边还真有啊。连月子都没能全收的众多外传与文集都各买三本的，真爱至此的加美拉信者。 
 
    “新刊应该是今天才发售吧” 
 
    “所以说，我请了一个小时的假，跑到书店买下来了啦。这卷居然是讲时空穿梭哦。加美拉二世回到过去，用时空变换等离子体将反派老大连同未来的地球一起炸飞！超帅的！” 
 
    “小豆学姐真的很喜欢加美拉系列呢” 
 
    “诶嘿嘿，嘛，加美拉真的能带给我勇气，哪个角色我都很喜欢……” 
 
    “你会去关注二次创作吗” 
 
    “会看的会看的！对在意的地方发一堆感想上去啦，每天都在揭示板上写评论什么的！小月子知道什么有趣的网站不？” 
 
    “我想想啊……” 
 
    月子含蓄的胸中，开始萌发出一丝疑虑。 
 
    喘口气之后，月子瞄了瞄小豆参考人的样子，然后说道。 
 
    “——比如说，[月夜的白猫亭之类的” 
 
    “哦哦，这个我知道！有大怪鲸等级的人气的那个吧” 
 
    都没发现自己正在被观察的小豆梓，拍了拍手之后，明显皱起了眉头。 
 
    “……不过那儿的文章一开始还不错，不过中途就有点那个了” 
 
    “哦。怎么了吗” 
 
    “那儿强推的cp，该说并不真实还是怎么” 
 
    小豆嫌疑人一只手撑着脸，另一只手左右晃着吸管。果汁从里面滴下，在托盘上染上点点黑渍。 
 
    这就像随手抛出一堆1星评价的刁钻读者一样——月子这么想到。 
 
    “你说cp不真实是什么意思啊。羊斗和星花在原作里应该也是名cp呀” 
 
    “可是……你看嘛，星花怎么说也不过是羊斗养的猫而已吧？就算设定里会说人话，就这么把他们凑在一起也太都合主义了吧” 
 
    小豆被告暧昧地笑了。 
 
    月子很清楚，自己的天灵盖一下子发热了。当然从外面是看不出这种变化的。 
 
    不过猫又怎么了。在两人命中注定彼此结合的羁绊面前，种族与年龄的差距根本形如草芥嘛。 
 
    “……那小豆学姐你觉得哪对cp好呢” 
 
    “要说羊斗和谁的话，我想想，恩非要说的话就是阿兹丽酱吧……” 
 
    “口味真奇特呀” 
 
    阿兹丽是和羊斗生别的青梅竹马。只在一小部分特殊爱好人群中，作为犬系女角色颇有人气，但要月子说的话，阿兹丽这种弱犬角色简直够了。真女主是星花这一点完全是一目了然才对。 
 
    ……我是大人！所以不会真的说出来就是了。 
 
    “我倒是觉得羊斗君和阿兹丽十分不般配呀”（注：羊斗发音和阳人完全一样，azuri和azusa差不多） 
 
    结果想着想着就说出声了。这可真是疏忽大意。 
 
    “嘛，我也不是拘泥于阿兹丽，只是星花我不能接受。作为角色很可爱，也想抱住她放到脸上蹭，但我没法想象羊斗追求她的样子。再怎么二次创作，也应该基于一些最基本的现实才对啊” 
 
    “……现实……” 
 
    “不过这些都只是我自己好奇独角仙一样的兴趣而已，对别人的口味说三道四不是我的本意啦。希望[月夜的白猫亭越办越红火呀” 
 
    小豆确定犯满是余裕地朝我抛个眼神后，站了起来。 
 
    “我还要准备下节课了，就先走咯。下次再借我写些好玩的电影哦！筒隐你很有品味的，我很期待” 
 
    “……恩。我知道了” 
 
    月子目送她离去，在桌子下方紧紧攥住自己的拳头。——有品味却不真实？原来如此，原来如此。你都说到这个地步了，那我也有自己的考虑。那就来写点究极的“真材实料”吧。 
 
    月子那泛着苍蓝的水晶般的双瞳中，燃起了红莲的火焰。 
 
    “哈哇哇哇，小月你怎么了？感觉身上正冒着可怕的气息哦……” 
 
    月子从朋友端过来的托盘上一把抓过纸杯，将饮料咕噜咕噜地一饮而尽。 
 
    ■ 
 
    这天下午，我在放学的路上等待，没过多久，要等的前辈就出现了。 
 
    “恩，在这儿碰上真难得啊。还是说你找我有事呀？” 
 
    横寺阳人温和地笑着对我说道。 
 
    对月子来说，领带配上手织围巾的色彩搭配，以及在允许的范围内，在校服里套上时髦的装束这些点，都让月子觉得很出色。 
 
    他这是在社团里运动到浑身是汗再回去的吧。他周身的空气中，今天也散发着男人味十足的、青春爽朗的清香。 
 
    月子偷偷地深吸一口气，将他的气息吸个满怀。某种温热的液体仿佛渗遍她的全身。 
 
    一如往常的能量充填完毕。这样就能3天不产生禁断症状了。 
 
    但是。 
 
    唯有今天，胜负才刚刚开始。 
 
    “前辈，我有点事想拜托你。能占用你点时间吗” 
 
    “当然没问题咯。为了你，何止千年万年，哪怕被名为时间的牢狱监禁、世界走向腐朽都没问题！” 
 
    “谢谢。站着说话有点不方便，请到这边来吧” 
 
    “……你不吐槽我我好寂寞啊……” 
 
    “我要监禁前辈的时候，就会从背后靠近然后直接朝你静脉注射一管硫喷妥钠了，才不会向你征求许可呢”（硫喷妥钠，一种麻醉剂） 
 
    “很吓人的好吗！为什么啊！我希望的是普通的应答啊！？” 
 
    “真是个要求多的变态” 
 
    “诶……怪我咯……？” 
 
    我拉住横寺前辈的冬装袖子，往一旁的儿童公园里走去。 
 
    孤零零的街灯照亮了薄暗的傍晚。刺骨的寒风吱呀吱呀地摇动着无人的秋千。 
 
    我在空无一人的沙坑前面的长椅上坐下，他也十分自然地坐在了我的身旁。两人之间没有距离。 
 
    “哎呀最近真的是越来越冷了啊。这种时候嘛，就想找女孩子温暖的身体取暖了哈” 
 
    “春天还很遥远啊” 
 
    “你老不吐槽我，害我好寂寞……算了，果然还是算了” 
 
    “我想温暖前辈的时候，就会把你丢进和体温一样36度左右的锅里，然后用弱火细蒸慢煮的，所以请你放心” 
 
    “我都说行了啦！而且这答案我都大致猜到了！” 
 
    “真是个预定调和的变态” 
 
    “……于是呢，月子妹妹。你的请求是什么？” 
 
    横寺前辈咧嘴笑道。 
 
    他是个经常笑的人。我觉得这点非常好，但不能被他的笑容糊弄过去。 
 
    我对他对我称呼的意见，已经是拿油锅煮都不够平息了。 
 
    很早之前，暑假结束的时候，他都直接叫我名字“月子”的，可不知不觉又加上了“妹妹”，甚至还叫回了姓。 
 
    不能直呼我名字或许是他温柔的证明，可同时也是没有正经对待我的证明。 
 
    就像加美拉系列里的星花一样。 
 
    果然，必须要跨越种族和年龄的差距，让我——星花和羊斗君变得对等才行！ 
 
    月子眼中的火焰熊熊燃烧起来。感觉自己就像无敌的英雄加美拉二世，横亘在我面前的厚实墙壁，就用奇迹离子体炸个粉碎！ 
 
    “其实——我希望你在这里试着对女生求爱” 
 
    “……求，爱？又怎么了？” 
 
    月子用极快的语速，对眼睛眨巴个不停的横寺前辈说明了情况。 
 
    我在给儿童福祉俱乐部做新的连环画。里面有淡淡的浪漫元素。我想不到什么好台词，所以希望前辈给个参考。 
 
    简单来说就是这么一回事。就当成这么回事了。 
 
    而且本来就是要拿来参考，所以也不全是谎言。嘛就当是这样了。 
 
    “恩，你叫我现在就说些求爱的台词我也……” 
 
    横寺前辈苦笑着挠挠脸颊。 
 
    “就随便说几句就好。就装作是在求爱。空气求爱。自由式求爱竞标赛。前辈很擅长这种的吧” 
 
    “才没这回事啊！？你是怎么看待我的啊！” 
 
    “什么都行。随便说些甜腻帅气的话，对你有好感的女孩子就会被秒杀啦。来来，赶快说几句，请。” 
 
    “这怎么行，这种话不是随随便便就能说出口的……我也经历了很多想过很多的，但对方不是某个具体的人的话，我就没法认真表达我的感情，言语也会变得单薄啊” 
 
    横寺前辈眉头紧皱，含含糊糊地反驳道。 
 
    为什么只有在这种时候才这么较真啊。在不说也行的时候反倒老说些奇怪的话。 
 
    月子拿鞋尖摩挲地面，感觉脚趾磕到了一块小石头。 
 
    闭上眼睛将其踢飞后，月子以约战的气势，横下心来说道。 
 
    “……那具体来说以我为例吧” 
 
    “恩？以月子妹妹？” 
 
    “就假设前辈在向我求爱” 
 
    “——从我遇到你的那刻起，我的心就被你水灵的大眼睛夺去了。你的眼瞳比无穷的宇宙更加宽广。强过一切的引力将我深深吸引，不能自拔” 
 
    “诶” 
 
    “价值百万美元，又或是为你的眼瞳干杯这种话，现在听来或许陈腐到令人发笑，但我能明白说这种话的人的心情。光是被你的双眼注视，我就感到无限的幸福” 
 
    “那个” 
 
    “哪怕我在下个瞬间就会从这个世上消失，只要现在能够映在你的眼中，我就心满意足。我在你如黑曜石般美丽的双眸中永生，所以我无所畏惧” 
 
    “够了” 
 
    “虽然我无法直接触及你的眼瞳，但我希望至少能够感受你睫毛的翕动，能够在你的眼角低语大人的爱情，能够在你的眼睑留下百万次的亲吻。我想更加接近你的双眸，哪怕一点都好。” 
 
    “已经足够了。真的够了。啊呜，饶了我吧” 
 
    从宣战布告到全面投降，只过了短短一分钟。 
 
    月子右手遮着脸，左手则缓缓抬起，朝身旁的膝盖拼命敲了下去。 
 
    要是不这样制止他，这个没羞耻心的变态可能还会滔滔不绝地说下去。 
 
    “果然具体的例子很重要啊。只要把自己想的说出来就好了” 
 
    “呜呜……” 
 
    我根本没想到他会说成这样。完全的意料之外。这根本就不是什么求爱话语，完全就是杀人话语好吗。我从耳根到脚底都瘙痒难忍，热得就像烧着了一般。害羞得都不敢好好看向一旁了。 
 
    所以我决定。 
 
    “……月，月子妹妹！？” 
 
    我在长椅上，朝他更贴近了一步。 
 
    肩与肩，侧腹与侧腹，腰骨与腰骨，大腿与大腿彼此相触。 
 
    前辈的体温、吐息与心跳，都直接地传给了我。我知道他在看着我。他正从不足几厘米的距离直直地注视着我的身体。 
 
    前辈吞了口唾沫。我连这种小动作都能感受到。感觉好奇怪。脑子里和脸外面都热得发烫，已经快不行了。 
 
    响起了他的话语。 
 
    “月子——” 
 
    “……阳，人，君……” 
 
    不知是哪边先，在十指将要交错的那一刻。 
 
    ——叮铃铃！ 
 
    我手机的着信音突然响了起来。 
 
    我们俩瞬间分开，笼罩在长椅上的粉色气息也云消雾散。 
 
    我神情恍惚、慌慌张张地取出手机，原来是姐姐发来的。她在催我回去做晚饭。这时机该说好还是不好呢，总之今天的晚饭就别想吃了。 
 
    回过神来，天色早已黯淡，空中已然挂着一轮赤红的月亮和几点熹微的星星。 
 
    “啊哈哈哈……回，回去吧” 
 
    横寺前辈困扰地笑着，月子也无言地点点头。 
 
    ■ 
 
    感觉能写出个好故事。 
 
    在姐姐空着肚子哭哭啼啼地去了浴室的当头，月子则在自己房间里面对着旧式笔记本电脑。 
 
    不用怎么多想，手指自然而然就在键盘上跃动，流畅地编织着新的故事。 
 
    故事并不在我娇小的头脑中，而是用我双手的手指，将身边大气中漂浮的事物采撷成文字，写在文章当中。这不是我从头创造的故事。我只是将存在于此的事物发掘出来罢了。 
 
    真正的创作，就应该是这种感觉——月子陶然自得地想到。 
 
    今天写的是往常的星花与羊斗的故事。 
 
    但这次，[月夜的白猫亭可能要开辟自创站以来的新展开了。我有这种预感。 
 
    从开始着笔起没过多久，便已写出相当于文库本20p的分量，故事一下就进入了佳境。 
 
    [星花 
 
    羊斗以他那有些耍帅的英俊目光注视着我。 
 
    对已经和他交往很久的我而言，阳人想说什么我都能直接用电波接收到。而且羊斗他每次只说相同的话，天天对我说爱说个不停，简直对我神魂颠倒，差不多这感觉？ 
 
    但我是个好女人，所以装作若无其事地等待他的话语。其实我一点都不讨厌羊斗英俊的脸，也不讨厌羊斗的声音，所以我给今天羊斗的台词打个分也可以嘛，差不多这样子？ 
 
    “星花。从我遇到你的那刻起，我的心就被你的大眼睛夺去了。你的眼瞳比巨大的宇宙更加宽广。强过一切的引力将我深深吸引，不能自拔” 
 
    “哦是么” 
 
    ——边写，月子边坐立不安地摇晃着。 
 
    光是回想起来就觉得好羞耻。 
 
    那个时候大脑一片混乱，作为原台词的求爱语言已经记不太清了，不过感觉大概就是这么说的。看着自己写的东西就觉得害羞，说明我应该没写错。没问题没问题……。 
 
    我自我安慰着，然后继续投入崇高的创作活动之中。 
 
    “你的眼睛值一亿美元啦，为你的眼瞳干杯之类的话，现在听来可能会觉得陈腐可笑，但我懂那些说这种话的人的心情。光是看着你的眼瞳我就miracle happy，感觉都能上天了” 
 
    “就这些？” 
 
    “哪怕我下个瞬间就要和这个世界说再见，只要现在还映在你的眼眸中我就满足了。我会在你cute又charming的double eye之中永远闪耀的，所以我什么时候赴死都可以” 
 
    “说完了？” 
 
    “虽然没法直接触摸你的眼瞳，但至少希望能够感受你睫毛的这啥那啥，能够这啥那啥你的眼角，能够将你的嘴唇亲吻个百亿回。好想马上和你入籍，幸福地生活一辈子啊” 
 
    “勉强凑合” 
 
    我灿烂地笑了。虽然没法打满分，但附加的杀必死还是要给的，差不多这感觉？ 
 
    “星花……” 
 
    羊斗说着，突然就凑近过来。 
 
    公园里头众目睽睽之下，羊斗他太喜欢我了所以想对我出手了。身为好女人的我决定给他个宽松评分，睁只眼闭只眼，结果他就开始用那只大大的手掌摸起我水嫩圆滑的猫腹部。喂喂，这也太得意忘形了吧，差不多这感觉？ 
 
    我正想抱怨，手机突然响了起来，羊斗吓了一大跳，匆忙远离我。什么嘛真是的，嘛这或许也来得正是时候吧，这种感觉？ 
 
    “啊哈哈哈……回，回去吧” 
 
    羊斗一脸困扰地 
 
    ——突然，自动笔记模式的月子停下了飞舞的手。 
 
    总感觉哪里不对。 
 
    自己想写的东西，不应该是这个样子的。 
 
    哪怕这个世界的确存在这个故事。 
 
    我，在这里的我，其实想要的并非是这样的展开吧？ 
 
    这是我以自己的意志停止了执笔。对于大脑放空只管一个劲写下去的月子而言，这是第一次的体验。 
 
    思索片刻后，月子把最后一段文字删了重写。 
 
    我正想抱怨手机突然响了起来羊斗吓了一大跳正想匆忙远离我的时候其实我在之前就把手机调成静音模式了所以羊斗完全没有注意到，我干的不错啊，这种感觉？ 
 
    “星花……我已经忍不住了” 
 
    羊斗以禽兽一般的手法粗暴地揉我 
 
    “——啊呜……” 
 
    我发出一声叹息。心头的鼓动响的发痛。 
 
    我不由自主地用双手紧紧捂住眼睛，头拼命地摇个不停。这段文字真是不忍直视。 
 
    我之后要写的是新风格啊，新风格，是至今没挑战过的未知领域。感觉这一块对我而言太早了。经验值压倒性地不足啊。 
 
    不过——。 
 
    月子深吸了一口气，将遮住视线的手慢慢地放下来。 
 
    只要跨过这一关，我就能打开通往新世界的大门。加油啊我，向前冲，向着光辉无限的创作之星迈进！ 
 
    似是在配合内心的呐喊，尾发摇摇摆摆的月子再次面向笔记本电脑。 
 
    今天看来很晚才能睡了。 
 
    ■ 
 
    筒隐家的人起得很早。 
 
    凌晨5点，月子一边啜着苦苦的大吉岭红茶，一边打开了浏览网页用的平板电脑。 
 
    强行驱使着犹豫不决的手指，点开了[月夜的白猫亭的揭示板。就算不想看，也不看不行。 
 
    现在正是新风格出现反响的时候。 
 
    ——昨天，月子将花了一整天写就的[我与新生王子发到了网上。 
 
    就个人而言，这篇文已经倾注了自己的全部。 
 
    羊斗君十分帅气地、有男人味地主动攻上来。有点帅过头了。写的时候，为了让脑子冷静下来，自己冲的澡早就不止一次两次了。 
 
    文中包含了对究极的[现实的浓密描写。 
 
    不过和至今为止的风格比起来，这次我写的时候完全没考虑[某个人的想法，所以有点担心这次她会发些什么感想上来。而且要是之前那么认可我的读者们突然粉转黑了，那可怎么办。 
 
    我紧紧闭上双眼，然后慢慢地张开。 
 
    觉悟完成—— 
 
    “好屌啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    最先跃入我眼帘的，便是这样一行文字列。 
 
    “脑洞停不下来！”“眼泪都掉出来了”“一想到围观群众的心情我就……”“管理人真是个天才★”“和我一起看的姐姐口吐白沫地倒下了！”“我可能比原作还喜欢这边”“你是职业的吧？” 
 
    “性奋！”“请收我为徒吧！”“想赶快看二回战！”“说给我看你内裤是开玩笑的” 
 
    ——结果，居然是一片好评。 
 
    读者的感想和之前没什么变化。不，比之前更为狂热了。 
 
    我滚动页面的过程中，突然看到了某个网名。 
 
    “这种有点那啥可是不过恩好厉害可是有点 by little beans” 
 
    只写了这些。连星级都没评。 
 
    狼狈的样子一览无余。 
 
    “……唔哼” 
 
    月子一如既往无表情地啜了口大吉岭。可是，拖鞋奏响的愉悦断音却停不下来。唔哼唔哼。 
 
    我面朝窗户，将大人version2的我的身影映在其中 
 
    ——不，现在我不能得意忘形。 
 
    我拍了拍自己的脸颊。 
 
    更多。还要更多。必须准备下一波攻击，还有准备下下波雷击，然后下下下波爆击也要备好。（注：舰战、舰攻、舰爆） 
 
    我的战争里没有讲和二字。要蹂躏到底。只有靠压倒性的力量，才能结束这场网络战争。 
 
    首先——得给横寺前辈发个短信，叫他今天放学在公园等我。这都是为了给文章作参考，完完全全根根本本就是无可奈何的事情。 
 
    “哈呼……” 
 
    刚拍打过的脸颊变得更热了。月子拿手掌摩挲摩挲脸颊，压抑住自己淡淡的吐息。 
 
    ■ 
 
    自月夜的白猫亭打出新风格，已过去半个月。 
 
    [我与王子大人系列以日刊连载的节奏持续着，月子将能写的东西都写了进去。 
 
    写了不知道多少次羊斗对星花求爱的场景之后，连求婚用语都跳过，直接开始编起想生第三个孩子之前的话语了。 
 
    写了一起去御台场公园，在观览车的密室内做些糟糕事情的场景。写了一起乘井之头公园的小舟，在桥下阴暗处做些糟糕时期的场景。也写了一起爬上高尾山，在树荫隐蔽下做些糟糕事情的场景。 
 
    这只是把亲身经历写下来而已（在月子视角里）。都是横寺前辈不对，因为他是个变态（这是个人观点）。变态真是令人没辙啊（说法因人而异）。拜变态攒了一堆[一番点数所赐，事情进展得很顺利（详情请见横寺日记第六卷）。 
 
    虽然有因材料取舍而苦恼过，但绝不会对执笔感到痛苦。 
 
    ——然而。 
 
    “真是奇妙……” 
 
    月子一边准备早饭一边沉思。 
 
    最近，自己变得不想去检查个人网站的揭示板了。 
 
    这并非自己对写作的热情消退了。事实恰恰相反，因为笔根本停不下来，甚至连着好几天都熬了个通宵。 
 
    可是，自己却并不想去确认反响。无论是读者们的感想，还是little beans的评论。根本就不放在心上。餐桌上面，平板电脑慵懒得大打瞌睡。 
 
    身为网站管理员，这样真的好么。 
 
    “……还是直接问问她比较好吧” 
 
    月子望着在味增汤中浮起又碎掉的豆腐，哈呼地打了个哈欠。 
 
    ■ 
 
    我在一二节课之间的间隙散步到二年级的走廊时，正好碰上小豆学姐走出教室。 
 
    “哎呀，小月子！我刚才跟往常一样和朋友们聊天呢，正好话聊完了所以现在才碰巧一个人的，早上好！” 
 
    小豆学姐一认出月子，便突然对着空无一人的空气作出挥手告别的动作。真是令人心头一暖的形式美。今天也这么有精神真是太好了。 
 
    马上就是修学旅行了，为了不让这位学姐孤身一人，我也陪二年级学生一起旅行吧——我心里考虑着这些。 
 
    “你好，学姐” 
 
    月子怀着此般温和的心情低头示意，然后跟着靠到了走廊一端。 
 
    交换完推荐的漫画、文库本和DVD之后，月子装作突然想起来，以“说起来”开了个头。 
 
    “关于加美拉的二次创作” 
 
    “嗯嗯” 
 
    “最近白猫亭好像转型了。小豆学姐你怎么看？” 
 
    “bai mao ting？哦，月夜那个是吧？” 
 
    小豆学姐紧皱眉头思索半天后，突然双手啪地一拍。 
 
    然后， 
 
    “我没跟你说过吗？感觉那边和我的口味不搭，所以最近都没看了。抱歉啊” 
 
    她若无其事地说罢，毫无恶意地笑了。 
 
    “……你说，最近都没看了？” 
 
    “上一次看已经是久远到连巴西龟都要睡着了。三个月之前？或者半年前？你说转变方向了，具体是怎么个变法呀” 
 
    “不，没什么” 
 
    月子眨巴着眼睛，连连摇头。 
 
    月子的脑海中，无数长着脚的问号在飞奔盘旋。奇了个怪。揭示板里的评论和刚才的计算对不上啊。不应该是这样的啊。 
 
    “怎么啦……？” 
 
    小豆逆转无罪者一脸惊讶地歪歪头。 
 
    率先打破两人之间的沉默的，是小豆学姐她。 
 
    “不过，那个，也是呢！时隔许久看一次也好！” 
 
    “……还是不要这样比较好。说是改变了方针，其实是根本没考虑网页访问者们的事情，只是一个劲地写些自己想写的东西罢了。我觉得应该还是不合学姐你的口味的” 
 
    “你这么说我更要去看了。这不是变得有趣多了嘛，怎么说呢，能够感受到不受他人影响的能量吧。” 
 
    “不受影响……” 
 
    “对呀。因为自己开心才去写。为了愉悦自己才去写。别的所有事情全都无所谓。仅仅是为了自己的，自己写就的，只属于自己的创作。起源是自己，结束也是用自己的双手。二次创作……不，所有的创作，本来不都是这么回事吗？” 
 
    ——原来是这样。 
 
    是这样啊。 
 
    “什么的！是不是有点像逞强的狮子那样臭屁呀……诶嘿嘿” 
 
    “……” 
 
    “那个，小月子，能不能不要用你的大眼睛一直盯着我呢……” 
 
    月子仿佛被雷打到一般地伫立在原地，呆然地看着这位天真无邪又充满智慧的，上级生的微笑。 
 
    不去在意别人的感想，肯定就是因为这个吧。 
 
    我不是为了“某个人”。我是为了自己才写的这段故事。 
 
    这不是为了满足我的被认可欲才进行的创作。只是因为写作很开心。 
 
    我感觉绷紧的肩部都松了下来。 
 
    “呜……对不起，我不敢装得这么了不起的，道歉应该说些什么呢……” 
 
    月子则是有些神清气爽地抬头看向走廊外侧的天空。 
 
    柔和的冬日煦阳，对等地温暖着窗玻璃的内侧与外侧。 
 
    ——补充一句。 
 
    最近热衷于执笔活动，其实也有为不断积累和某人的实际体验与既成事实而开心的因素在里面。 
 
    然而大人样的月子还没有成熟到，能够好好认知到这一点的程度。 
 
    ■ 
 
    之后再瞧了眼网页，发现访问数又增加了一个数量级。 
 
    揭示板里的感想已经多到整理不过来了。 
 
    “大亢奋！”“有什么东西要出来了”“想到之前的读者们的心情我就……”“管理人是个天才∵”“姐姐召开了家庭会议！”“原作已经无所谓了”“告诉我你职业名义写的作品”“万岁！”“请当我的神吧”“之前那种故事我也想再读读”“我不会再说看你内裤啥的了饶了我吧” 
 
    等等，等等。 
 
    ……一段时期里，评论有褒有贬。 
 
    不过我并没有震惊。本来，创作就是这么回事。 
 
    我已经不想特地去找little beans的感想了。 
 
    因为她并不是我的敌人。我们都是加美拉系列的粉丝。 
 
    如果是身边的人写的东西的话，我可能会有些在意，但事实并非如此。我在如此宽广的网络社会中，到底都在怀疑些啥呢。 
 
    我是自由的。在真正的意义上是自由的。 
 
    不受任何人的束缚，不被任何人干涉。只写自己想写的东西。 
 
    没错——我是成熟的大人创作者！ 
 
    “啊哼……” 
 
    月子条件反射地在镜子面前摆出女豹子的姿势，随即连连摇头。 
 
    现在不是做这种事情的时候。得赶快穿好衣服。 
 
    再怎么说今天可是周日。是我为每日创作收集素材的日子。 
 
    今天，某人会来我家。 
 
    ■ 
 
    月子就自己而言相当精细打扮了一番，出门迎接横寺前辈之后，却发现他一脸严肃。 
 
    进了大厅之后，他仍然有些坐立难安地四处观望。我告诉他姐姐出门了之后，他总算开了口。 
 
    “……我有事关你我两人的重要事情相谈” 
 
    “诶” 
 
    正在嗅气味补充能量的月子猫躯一震，重又看向他的脸。 
 
    他应该要说些不得了的话。 
 
    ——居然是事关我们两个人的，重要的事情……？ 
 
    的确我们最近频繁地在一起，到处去玩还做了许多糟糕的事情。自从[我与新生王子系列开始连载，我就觉得两人的距离拉近了许多成天黏在一起深陷其中合为一体携子之手共誓未来去市政所领证的一天就在眼前。 
 
    难道说。 
 
    难道说难道说。 
 
    终于迎来结婚的这一天了吗？ 
 
    怎么这样我还没做好心理准备呢。做事情应该讲究顺序呀。有和小豆学姐说过吗？和父母打招呼的时机可是很关键的啊。叫横寺月子感觉再好不过了，不过筒隐阳人也不差。万岁万岁。同居之后气味充能就更容易了。我们还是高中生啊。孩子要生几个呢。万岁万岁万万岁。 
 
    脑海里，月子百人委员会的会议成员们七嘴八舌地陈述着意见。不行。我要冷静。不能这么贱卖自己。能不能在这里掌握主导权，事关一辈子的力量关系。 
 
    月子紧紧捏住自己千挑百选的那条百褶裙的裙边。 
 
    在百人委员会统一意见之下，月子决定首先击出一记装傻刺拳。 
 
    “……你说有事和我谈，我也没头绪啊” 
 
    “该从哪儿开始讲呢……最近你周围有没有一个怪人在乱晃？” 
 
    “怪人，么？” 
 
    月子歪歪头。这就怪了，这下真没头绪了。 
 
    “前辈是在指自己么？” 
 
    “太过分了！我一点也不奇怪！” 
 
    “也是。变的后头还得跟个态才行哈” 
 
    “所以说不是这样——那我问你，有没有可能是被偷拍了？” 
 
    “被前辈偷拍的话倒有可能” 
 
    “我才没干呢！还没成功过！我是无辜的！” 
 
    “这准确来说不叫无辜而是未遂吧” 
 
    “哎呀嘛，既然月子妹妹没印象的话，那果然问题就出在我身上么……” 
 
    “前辈。从刚才开始你到底在说些什么啊” 
 
    “说来话长啊” 
 
    横寺前辈取出手机，开始操作起什么。他这明显不像是要做郑重求婚的人的表情。 
 
    ……怎么感觉和我预想的话题流向不一样啊。我光辉无限的未来到底哪儿去了。 
 
    月子有些灰心，沮丧地叹了口气。 
 
    所以，之后的话就没怎么听进去了。 
 
    “——所以说，你可能会觉得我想多了。但是一般来讲状况能一致成这样么？比如说我们头天去看电影，隔天小说的舞台就一定会变成电影院，连我们的对话，到中途为止都和文章里头几乎一致。虽然到最后对话会飞的不着边际就是了。这毫无疑问是被什么人偷窥然后借鉴了” 
 
    “哈” 
 
    “嘛当然，一开始在揭示板里写‘把内裤给我看’这种话是我不对。但那其实是我觉得这小说文笔很可爱才会使用的最高级赞许啦。就因为报复我说的话，就把你我的日常写成连载小说，这儿的管理人再怎么说也做过头了吧？” 
 
    “哈……诶？” 
 
    我随口应答几句之后，突然发现横寺前辈的话往不得了的方向发展了。 
 
    我的眼前是前辈的手机。 
 
    作为证据，手机里显示着某个网站。 
 
    这里的字体设计我感觉有点眼熟。 
 
    把某某和某某的你来我往赤裸裸地写下来的二次创作。 
 
    ……等等。 
 
    稍微等等。 
 
    我有一种，非常糟糕，的预感。 
 
    “这就是那个有问题的网站。额，叫做[月夜的白猫亭” 
 
    “哦哦原来如此这还真是头一回见到诶哇好恐怖” 
 
    “恩？是吧。很恐怖对吧。该怎么做才能阻止这种跟踪狂行为呢。我在想，这儿的管理员不会就在我们身边吧……月子妹妹？你脸色怎么有点……没事吧？” 
 
    “我完全根本一点也没事没事的” 
 
    “那就好。不过，这儿的管理员肯定是个成天胡思乱想的人。成天在那儿妄想，还老是瞪着镜子。如果能按这条线顺藤摸瓜一定能找着这人……那个，月子妹妹……？你整个人都抖个不停诶，没事吧？” 
 
    “我没事完全不不不在意的的哦” 
 
    “啊，恩……。于是呢，接着讲这个管理员。这家伙是个脑子有问题的变态，一定得好好注意。变态之中的变态，master of 变态，而且还是个没意识到自己是个变态的那种变态……月子妹妹你怎么了！？怎么倒下了！？嘴里还吐白沫，啊呀，哎呀呀呀！” 
 
    ■ 
 
    筒隐家的夜晚很长。 
 
    “啊呜啊呜啊呜……” 
 
    月子睁着因睡眠不足而肿胀的双眼，死命地敲着键盘。 
 
    在自己和自己网站存在过的痕迹从网络的海洋中完全消失之前，月子是永远无法迎来睡个踏实觉的那天的。 
 
    加油啊月子。别输啊月子。 
 
    直到自己成为真正成熟的大人的那一天！ 
 
    （完）    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 