 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 1.月光下的失落世界  
     台版 转自 zbszsr@轻之国度 
 
    穿越隧道之后，便是鬼之国了。 
 
    我的脑袋陷入一片空白。 
 
    ……如果以这种装模作样的句子为开头，看起来很像纯文学的恋爱物语吧。可惜的是，我所在的世界只是毫无变化的平凡现代社会。 
 
    这个世界既没有美女舞姬，也没有在雪国上演的爱情喜剧。更不会见到伊豆的舞娘，如果哪位读者期待上演和可爱的女孩两人展开浪漫情话，那我只能先说声抱歉了。在我的人生里，是没有这种恋爱事件旗标的。 
 
    不过，在当时——遇到鬼之子的那一刻，我真的有点惊讶。 
 
    ……不，老实说，当时被吓个半死的我真是丑态毕露呢。 
 
    那是今年三月的事情了。 
 
    在我结束高一生涯的月初之日。 
 
    当时我像怪人匍匐男一样，一脸正经地钻过树丛的隧道。因为我必须逃离我们田径社社长——「钢铁之王」的魔掌。 
 
    钢铁之王。 
 
    为什么社长会有这种绰号呢？我很想一五一十描写她在田径社里有多么凶残暴虐，无奈篇幅有限而被迫割爱。总之各位只要记住，违抗她的话就会被钢铁链锯割爱，不对，应该是割断才对。 
 
    跷掉社团练习这种行为，其实等于被动自杀。 
 
    但如果我不跷掉的话，练习量也多到足以让人主动挂掉啊。 
 
    不论是被动自杀或主动挂掉，我还想活在现在进行式里，所以每次校外自由跑步训练，我都在找可以开小差的地方。 
 
    「树丛的隧道」就是其中之一。 
 
    这个树丛的隧道，其实指的是离我们高中很近的育幼院，围绕在四周的树篱笆。 
 
    这所位在马路对面的育幼院，实在非常欠缺安全意识。具体来说，就是小巷子里的树篱笆损坏了一部分，正好形成类似边境隧道般的秘密通路。 
 
    如果这是入侵女子高中或市民游泳池的通路也就算了，但是偷偷溜进育幼院一点都不值得开心啊。万一有人宣称「我觉得很高兴啊，育幼院万岁～！」的话，应该将他当成异于常人的变态国王，强制遣返回变态国度才对。 
 
    再正常不过的我，虽然情非得已、勉为其难、心不甘情不愿，但还是会想偷偷观察天真无邪孩子们的一举一动来打发时间。育幼院就具备这样的吸引力。育幼院万岁～！ 
 
    ※ 
 
    三月傍晚的风很强。 
 
    对于刚才被迫绕着校舍跑步的我而言，连这阵风都让人通体舒畅。挥洒的汗水，远大的梦想，这才是青春啊。 
 
    我贴近地面扭动身子，不顾田径社体育服沾到泥巴，慢慢钻进树篱笆底下。 
 
    钻过隧道的另一侧是院内的后院。 
 
    当我将头探进寂寥的空间里，稚幼的失落庭园中闪烁着余晖——才怪。 
 
    因为有个影子遮住了我的头。 
 
    「咦……？」 
 
    在我的眼前，出现了两只靴子。 
 
    靴子里长出两只纯白的长筒袜，圆圆的膝盖头从袜子上方探出头来；紧接着格子百褶裙与灰色运动夹克之上，出现在苗条身体曲线顶端的是——鬼的容貌。 
 
    头上长着角，眼神锐利的鬼，正目不转睛地俯视着我。 
 
    「哇啊——出现啦！！」 
 
    「呀！？」 
 
    听到我的惨叫声，这只鬼喊出来的尖叫比我想像中高亢。那是媲美响铃般的美妙声音。从她的身高来看，可能是还没长大的鬼之子吧。 
 
    「我怎么不知道最近的育幼院还和地狱合作啊！都不用请保全了呢！」 
 
    「这个，请问，你是哪位？」 
 
    「我只是个贱名不足挂齿的小人物啊！我误以为这里是我家才会闯了进来，对不起我弄错了！那么再见，后会有期啦！」 
 
    「原来你都是用这种方式回家的吗！？没有下一次机会了，请你等一下！」 
 
    以为对方是小孩不足为惧的我，真是太天真了。当我正要快远倒退离开隧道的瞬间，鬼之子一把揪住了我的头发。 
 
    「不要啊放开我救命啊！我什么坏事也没做，却要被好色鬼抓走了啊！我即将遭受到被针山地狱的突起物执行儿童不宜的凌辱啦！」 
 
    「我才不会做那种事，真是一点礼貌也没有！真是彻头彻尾的天大误会呢！」 
 
    我猜她应该是一时情急吧。鬼之子捂住了我的嘴。 
 
    呢叽呢叽，咕呣咕嗯。 
 
    呢叽呢叽呢叽，咕咿咕咿咕咿。 
 
    「…………」 
 
    我的脸颊被她用力搅拌着，头发被她紧紧揪着。 
 
    这感觉就像妹妹帮我捏饭团一样。这女孩的手掌十分温热，同时散发宜人的香气。只不过即将被当成饭团的馅料吞下肚的是我而已。 
 
    然后，她以不疾不徐的说话方式，轻声细语对我说。 
 
    「请你冷静一点，仔细看着我的脸。」 
 
    我仔细端详了一番，鬼脸上开了两个小小的孔穴。在孔穴的深处，圆滚滚骨碌碌的眼珠正盯着我瞧。瞳眸的颜色彷佛洞窟内的澄澈湖水般。 
 
    原来她的脸上戴着鬼的面具。 
 
    她左右摇着纤细的颈部，有如尾巴般竖起来的一撮发束也跟着甩来甩去。塑胶面具与脸颊的缝隙中，微微渗出了一点汗水。 
 
    就像胜利女神之翼雕像（注1）一样，正因为看不见她的容貌，反而让我脑内补完她拥有非常可爱的容貌。 
 
    其实我没有任何根据。但我就是没由来地相信这一点。 
 
    「……现在，你知道了吧。我并不是什么可疑的人。」 
 
    「嗯……抱歉，刚才我太惊讶了。」 
 
    她终于松开了我的嘴，隔着面具和我四目相接。 
 
    我们两人不约而同地噗哧一笑。人类果然可以互相理解呢。 
 
    蹲在地上的鬼之子，突然伸出一根手指。 
 
    注1　Winged　Victory，古希腊胜利女神的大理石雕塑，没有头部。 
 
    「那么现在换我问你了喔。我也不想引发任何误会，所以我们一步步来吧。」 
 
    「嗯？」 
 
    「首先，育幼院是托育五岁以下幼儿的地方吧。」 
 
    「没错，这里是托儿设施。」 
 
    「你的外表看起来实在不像幼儿呢。」 
 
    「没错，我十六岁了。」 
 
    「所以你也没有小孩是吗？」 
 
    「没错，我还没结婚。」 
 
    「听说，最近屡次传出幼儿袭击事件呢。」 
 
    「没错，真是个萝莉控。」 
 
    「——你不打自招了吧！警察先生！这里有一个变态！」 
 
    「喂喂喂喂喂！？」 
 
    鬼之子再度一把揪着我的头，大声呼喊着。我们根本没有互相理解嘛！ 
 
    「别这样，不要揪我的头发啦！我要找律师来！在律师来之前我要保持缄默！」 
 
    「看来你很习惯这种场面嘛！原来你是骚扰育幼院的惯犯吗？」 
 
    「我可没听过这种骚扰方式耶！？更何况我对小孩子一点兴趣都没有，我反倒对早上和傍晚前来的年轻妈妈们比较感兴趣啊！」 
 
    「拐弯抹角结果还是变态的行为！总之你的目的就是偷窥吧！」 
 
    「误会大了，我只是偶然经过而已，这是上天的导引啊！我还没有做出任何奇怪的事情，所以我会因未遂获判无罪，赢得逆转胜诉——咦，嗯？」 
 
    鬼之子的手，突然停了下来， 
 
    她盯着我被翻过来的胸口看。我身上穿的正好是印有高中名称的，田径社体育服。 
 
    完蛋了，她掌握了我的个人情报！这会被记在口供纪录里啊！ 
 
    正当我这么想着， 
 
    「——你是那所学校的田径社社员吗？」 
 
    鬼之子念出高中名称，彷佛在比对身分一般，面具下面的她轻轻地松了一口气。 
 
    同时她放开我的头。 
 
    「田径社的话，有时候会在这附近跑步吧。」 
 
    「没错，就是这样！」 
 
    「然后你只是不小心摔跤，偶然将头钻进树篱笆里面而已。这一切都是上天的导引。」 
 
    「……就是这样，没错，是吧。」 
 
    我们学校算得上是升学高中，而且田径社称得上名列前茅的强豪。因为我平常专注练习、品行端正，而且经常被人目击到社长严格调教我的模样。或许这是她放心的原因吧——过了一会儿后，我察觉到这一点。 
 
    ……不过，我是因为某种卑鄙的企图才加入田径社，最后还因为帝王的压力而不敢退社罢了。胸口好痛啊。 
 
    另外我还注意到一件事情。 
 
    这女孩基本上，是个不喜欢去怀疑别人的孩子。 
 
    「你并不可疑。你不是可疑人物。对吧。」 
 
    「对，没错！」 
 
    她甚至会像这样征求入侵犯本人的同意。要是不点头赞同她宛如在求助的话语，就不配当男人了。 
 
    「太好了……我的手指抓痛你了吗？抱歉对你太粗鲁了。」 
 
    鬼之子从头到脖子都害羞地瑟缩着，不安地抚摸着我的头。她的模样丝毫没有刻意做作的感觉，啊，她真是好孩子啊，真的。 
 
    「不会啦，我才应该向你道歉。下次闯……误入育幼院的时候，我一定会先举起『我不是怪葛格』的看板的。」 
 
    「呵呵。你能这样帮忙的话，我很感谢。」 
 
    我说的话明明一点都不滑稽，鬼之子却用打从心底感到滑稽似的声音，愉快地笑了。那清澈的笑声根本不适合恐怖的鬼面，感觉有些奇妙。 
 
    「话说回来，为什么你要戴着这个面具呢？戴面具不是很麻烦吗？」 
 
    「……」 
 
    她停止了笑声。娇小的身体突然显得僵硬，同时紧盯着我瞧。 
 
    「……不行，不能摘下。我就是觉得，没有戴着面具就无法安心下来。」 
 
    鬼之子摇了摇头，透露出「因为我是个非常怯生的人」。 
 
    其实我不太理解这段话的个中逻辑，不过在她纤细的声音解释之下，我却觉得这是理所当然的，神奇吧。 
 
    「是因为育幼院很可怕吗？要是能早点回家就好了呢。」 
 
    「……咦？」 
 
    「对了，在妈妈来接你之前，大葛格来陪你玩吧。」 
 
    「这个……」 
 
    「要玩家家酒吗？大葛格可以念故事书给你听喔。还是你想要飞高高？」 
 
    「…………不用了。」 
 
    鬼之子犹豫了一番，客气地举起了手。 
 
    「总觉得似乎哪里产生了误解。你以为我是几岁的人呢。」 
 
    「这个嘛……你刚才不是说过吗，在育幼院里的是五岁以下的幼儿啊。」 
 
    「真没礼貌！」 
 
    鬼之子气呼呼地拱起肩膀，用力跺脚站了起来。她秀出自己的西装夹克和格子裙，似乎是要我睁大眼睛看清楚。 
 
    「怎么样！看清楚了没！难道你没看见我身上穿的制服吗！」 
 
    「好可爱的COSPLAY喔。你特地为自己量身订做打造的吗？」 
 
    「……！真没礼貌太没礼貌了没礼貌也该有个限度！」 
 
    「我、我开玩笑的！不要踩我啦，会痛耶！」 
 
    想不到她身上穿的，是附近国中规定的制服。 
 
    当然，育幼院里的幼儿只是开开玩笑而已，不过从她的身材来看，我真的以为她是小学生。 
 
    到现在我还会怀疑她究竟几岁，不过我要是这么说，她一定会立刻闹别扭，马上出手揍我一顿，所以还是算了。 
 
    总而言之，这就是我和鬼之子的相遇。 
 
    ※ 
 
    之后有一段时间，每当我到校外跑步时，钻过树篱笆隧道去找鬼之子，就变成我的例行公事了。 
 
    我想找一个跷掉社团活动时可以聊天的对象，而她，应该也没有刻意躲着我吧。 
 
    因为每次我去见她时， 
 
    「真是的，你又来了吗？一直偷懒不练习不是好现象喔。」 
 
    她总是会出现在树篱笆附近，彷佛专门等待着我一样。 
 
    「可是没有适度休息的话，会死人的耶。而且今天啊，社长又恐吓我说『要是没有跑个一百公里就回来，你就死定了』呢。」 
 
    「一百公里……」 
 
    「而且还不是『宰了你』，而是『死定了』喔？意思是我一定会没命……」 
 
    「……她、她的言下之意一定是期待你吧！」 
 
    「哈哈哈，如果是这样的话那该有多好。」 
 
    我从树篱笆钻出头来，和一旁靠着树篱笆的鬼之子闲话家常。 
 
    从社团里的点点滴滴、学校里的二三事，到玩游戏碰到的情况等。在这些漫无目的的闲话家常中，我们两人，一步一步地更加了解了对方。　　「 
 
    比方说鬼之子，她在某些地方缺乏防备得令人吃惊。她似乎没有和同年龄男生相处过的经验，因此不是很懂自己在别人眼中是什么模样。 
 
    「话说回来啊，」 
 
    「嗯。」 
 
    每当我一开口，鬼之子就一定会歪着头。真是可爱的动作啊，我现在依然这么觉得。 
 
    「你是不是喜欢凯蒂猫？」 
 
    「……咦？」 
 
    「告诉你喔，这世界上育种理论叫做裙子力学第二法则。当我趴在地上抬头望着你时，可以非常清楚地看到你的小裤裤呢。因为你每天都穿三丽鸥的牌子，所以我有点在意。」 
 
    「——！？　」 
 
    鬼之子一跃而起足足三米高（形容词），在空中将裙摆折到大腿内侧建造墨悮一夜城（注2）（形容词），着地的同时用力揪着我的头发（事实）。 
 
    「为什么不早一点告诉我啊！难道你是变态吗！」 
 
    注2　墨侯一夜城，一五六一年织田信长攻打美浓斋藤势力时，派羽柴秀吉（后来的丰臣秀吉）所建造的军事要塞。由于建筑速度飞快，看起来像是一个晚上建造好的而得名。 
 
    「因为看得实在太清楚了，我以为这是你刻意露给我看的杀必死呢。所以要是告诉你的话不就太不解风情了吗好痛别这样快放手——」 
 
    「你果然是个变态！我再也不想跟你说话了！」 
 
    一旦鬼之子闹起别扭来，除非我献上一些供品，否则她完全不会原谅我。 
 
    「你、你看，今天我也在小七买了些东西呢。很好吃喔。」 
 
    「我真是被人彻底瞧扁了呢！你以为随便拿些吃的东西就能打发我吗！」 
 
    「也对啦……」 
 
    「……为什么要收起来呢。我可没说过我不想要喔。」 
 
    「也对啦！」 
 
    「为什么你要笑呢？你有什么话想说吗？」 
 
    「没、没有啦！我真的没有恶意，不过花一百一十圆就能讨到你的欢心，实在太值得了，真让人笑得合不拢嘴啊。」 
 
    「这样能当做任何辩解吗？真是的……」 
 
    她最喜欢的食物是超商卖的肉包。只要我边道歉边将肉包拿给她，她就会无奈地叹口气，然后开始小口小口咬着肉包。 
 
    当然她依然顽固地戴着面具，从缝隙里一口接着一口。 
 
    即使经过那一起裙子事件，鬼之子依然毫无防备。 
 
    例如， 
 
    「呀——讨厌讨厌讨厌——！」 
 
    某一天傍晚，鬼之子突然开始又叫又跳。 
 
    她一边以单脚拚命蹦跳着，同时抓着自己制服的下摆，啪哒啪哒地上下挥动。从她掀起制服下摆的地方，可以稍微瞥见她雪白的肌肤。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    我还以为是附近有变态，害她产生了过敏反应呢。不过在场只有我和她两人而已，所以变态过敏反应的疑惑立刻就烟消云散了。 
 
    「是、是虫……！」 
 
    「虫？虫什么？重新？重复？重建？」 
 
    「你在说什么啊！有虫子跑进衣服里了啦！」 
 
    「哦，的确有呢。之前我在跑步的时候，还飞进我的嘴巴里呢。」 
 
    「呜呜——！感觉好恶心喔！拜托不要再开玩笑了，赶快，赶快帮我抓掉吧……！」 
 
    鬼之子虽然讨厌虫子，不过自己可能就是爱哭鬼呢（注3）。面具底下的声音，很快就转为啜泣声了。 
 
    注3　爱哭鬼的日文是「泣き虫」。 
 
    「我知道我知道了，你等我一下。」 
 
    我钻过隧道爬起身，半跪在她面前。 
 
    上或下，我犹豫究竟该从哪里将虫子赶走好呢。我抬头仰望着鬼面具，然后又望向小肚肚，突然吓了一跳。 
 
    从掀起来的制服下摆，露出了一个细细小小的凹穴。 
 
    那是人体三大凹穴之一。不对，应该说在三大凹穴中也是位于最高阶的—— 
 
    「竟然是它……」 
 
    是肚脐！旁边是一只翅蚁！ 
 
    这女孩的肚脐真是格外漂亮。从大小深度到色泽以至于平衡性，除了完美之外找不到其他形容词。名为肚脐的艺术品正活生生展现在我眼前。 
 
    在既平滑又柔软的雪白色腹部正中央，生出一个有如雄花般的黑洞。就像诱惑地汇聚着这个世界的核心，犹如小恶魔般的小宇宙。 
 
    我怎么能让野蛮的翅蚁闯入这个天国的凹洞呢！ 
 
    「那就干脆一点吧，抱歉。」 
 
    我秉持着满满的善意，为了保护乐园不受侵略者攻击。 
 
    用食指「滋噗」地插入这个凹穴里。 
 
    「呀！？」 
 
    滋噗滋噗，我将手指拔出来再插进去。 
 
    「做、做什、呀啊——！」 
 
    滋噗滋噗滋噗，插在凹穴的手指左抠右掏着。 
 
    「呜啊，你在，呜呀啊啊，做什么啦，嗯呀啊——！」 
 
    在平坦小肚肚震动的同时，我彷佛听见「嗡～」的翅蚁翅膀震动声，以及一只模样像是翅蚁的翅蚁从衣服里飞出去，不过现在那些都无关紧要啦！ 
 
    眼前有如此毫无防备的肚脐，身为人体研究者，怎么可能不去插入深究，好好探险一番呢。 
 
    没有人能够阻止我。谁都不能阻止我。 
 
    眼前的肚脐，最后将会为人类科学发展带来贡献。 
 
    「呀啊呀啊呀啊——！」 
 
    拔出来插进去再揠一揠，我是探索小肚肚奥秘的肚脐纳言（注4）。 
 
    我就宛如被恶魔诱惑的浮士德博士，持续探索着眼前的凹穴。 
 
    鬼之子有如被人演奏的名琴史特拉第瓦里，不断闷哼着悲鸣。 
 
    真、真好玩啊……！ 
 
    「变、变态……！」 
 
    注4　纳言，日本旧律令制度下的官职名称。 
 
    就在这时候，鬼之子突然一把揪住了我的手腕。 
 
    她可能还在混乱当中吧。她用尽全身力气想甩开我的手，但她的衣服却勾住了我的手腕。就这样，顺势连制服带衬衫一起掀到最高点。 
 
    「……呀啊啊啊啊！？」 
 
    制服与衬衫大幅度掀了起来，盖住了鬼面具。 
 
    鬼之子丧失了衣服防御的失「裸」世界，就这样探出头来跟大家问好；这是理所当然的结果。 
 
    或许是基于某种理由，也有可能是因为没必要，总之她似乎没穿内衣。 
 
    柔嫩肌肤的另一侧，我似乎见到小樱桃悄悄绽放的幻觉。 
 
    「哦……」 
 
    我一点也不觉得兴奋。看到小女孩的裸体会产生反应的，只有变态而已喔。 
 
    我只觉得好悲哀。 
 
    国中生的衣服对这女孩的幼儿身躯而言，果然还是显得太大了。谁都不能责怪她。唯一的不幸只有制服尺寸太过宽松这一点而已。 
 
    「……嗯。」 
 
    我露出沉痛的表情，监赏着鬼之子那不成体统的上半身。 
 
    透过监赏，我哀悼着这场从露出肚脐开始就注定发生的悲剧。 
 
    不过这次刻骨铭心的意外，绝对不是一无是处。这件事将会引导我和鬼之子，在我们之间产生名为连带感的全新羁绊，也就是全新的脐带吧！这个双关语不错呢！ 
 
    「…………」 
 
    掀开的衣服受到重力影响轻轻飘落。鬼之子陷入沉默，端端正正地坐着。 
 
    「这个，你没事吧？」 
 
    我对她露出「我不介意喔」的笑脸。 
 
    ——究竟——…… 
 
    「嗯？」 
 
    ——究竟是为什么，你是脑袋里哪根筋错乱了发什么疯，才会做出如此恶质的恶作剧？ 
 
    我被这一股从未听过的寂静声音吓了一大跳。 
 
    彷佛世界末日降临人间的神罚执行者一样，她的声音让人感受到究极的静谧与恐惧。　　 
 
    「不、不是啦，我只是，不小心的……」 
 
    在我诚惶诚恐地回答她之后。 
 
    ——原来如此。你是个大变态。 
 
    「咦……」 
 
    ——你是一个无可救药的超级大变态。一个将理性与道德观念放进锅子里咕嘟咕嘟煮烂后，趁着可燃垃圾日一股脑丢出去的变态呢。 
 
    「…………」 
 
    ——「不小心的」是吗，那又怎么样呢。难道只要看到肚脐，你就会不顾场合伸手去戳吗？原来如此。你是只需要调教的变态小狗狗呢。 
 
    「………………」 
 
    ——我知道了。来，手手。将手手伸出来喔，伸向我。既然你希望这样，那我从今以后就好好调教你这个变态一番。 
 
    「……………………」 
 
    感觉像是被面无表情的她、冷酷地、淡淡地，用彷佛看着厨余的眼神痛骂的想像PlAY。 
 
    虽然我完全不知道怎么回事，但我的背脊却吓得拚命起鸡皮疙瘩，而且不由得开始颤抖。 
 
    不过，这些错觉也就在一瞬间。 
 
    「你、你突然对我做什么啊！！难道你真的是一个大变态吗！？」 
 
    尖锐的惨叫声让我回过神来。 
 
    「原、原来是梦……」 
 
    鬼之子依然蹲在原地。她死命拽着制服的下摆，缩着肩头盯着我瞧，就像刺猬一样警戒心表露无遗。 
 
    对啊，这才是现实嘛。 
 
    这么可爱的女孩怎么可能化身为阿修罗呢？ 
 
    「……啊，太好了。」 
 
    「什么，太、太好了！？什么事情太好了！？」 
 
    我一定是累了。今天先回家吧。看看可爱美少女露出可爱裸体的影片，早点就寝吧。 
 
    「辛苦了，明天见吧。」 
 
    「你要去哪里！？你甚至不打算辩解一下吗！你不辩解是吧！你就是那种人对吧！？」 
 
    只剩下鬼之子略带颤抖的声音在原地。 
 
    从那一天之后，有一段时间。 
 
    每当我钻过树篱笆隧道，头顶就会体验到从上方辗压的惩罚仪式。 
 
    「——知道吗？我所生气的，不是肚脐那件事。」 
 
    「对不起，我有在反省，以后不敢了。」 
 
    「我生气的是你侮辱了我却不负责任，还闷不吭声逃之夭夭。」 
 
    「大人说的对，是小的错了，请原谅小的吧。」 
 
    「我们家族的家训已经颜面扫地了。你真的知道事情的严重性吗？」 
 
    「我知道，非常对不起，还有我的头好重。」 
 
    「……一点都不重！应该不重！真没礼貌！」 
 
    一屁股用力坐在我脑袋上的鬼之子，拽着我的头发死命地拉扯，看得出来她真的很生气。 
 
    以后我的发根要是濒临绝种的话，这女孩应该要负一半责任。 
 
    当我保守地预言之后， 
 
    「……你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！」 
 
    我的头发再度被前所未有的力道死命蹂躏着。 
 
    ……其实啊，撇开这些偶然发生的小闹剧不论，我们的关系还是很要好的。 
 
    我们也曾经向对方倾吐过，从未对第三者提及的小小烦恼。 
 
    「我今天还是无法顺利和孩子们说话。」 
 
    随着暮色逐渐深沉，鬼之子的叹息也愈发凝重。 
 
    她最为在意的事情，是自己的沟通能力。 
 
    「前两天我做了一个预知梦。梦见即使过了百年千年，孩子们依然不理我。」 
 
    「你消极的方式还真是奇幻啊……如果是你，只要和孩子们一起欢笑嬉闹，应该就能掌握住孩子们的心吧。」 
 
    「没有这回事，我还十分不成熟。」 
 
    鬼之子告诉我，她将来的梦想是成为幼稚园的老师。 
 
    她会像这样一放学就频繁地前来育幼院，似乎也是透过朋友介绍，在这里帮忙保母照顾小孩的样子。 
 
    不过对于鬼之子而言，这条路似乎比登上阿尔卑斯山顶峰还要困难。 
 
    「只要有人对我做了什么，我就会立刻流泪不知所措，将心里的感情表现在脸上。这么一来，即使我能和小孩们做朋友，也无法成为老师。因为朋友和老师的职责是不一样的。」 
 
    「所以为了隐藏表情才要戴面具？那样不是很奇怪吗？」 
 
    「并不奇怪。这是我唯一的方法。」 
 
    「……真的是这样吗？」 
 
    「就是这样。」 
 
    我好像没有见过鬼之子的真面目，或许是因为她在育幼院的时候，一定戴着面具的关系吧。 
 
    我认为她这样根本是目的被手段牵着鼻子走了，但她迟迟无法理解这件事。 
 
    而且我发觉每当她陷入烦恼，似乎就会将思绪封闭在脑海深处。 
 
    当然，我也没资格说别人这一点。 
 
    「不过啊，我很羡慕你能为了自己喜欢的事情而努力呢。反倒是我，最近甚至连熬夜看深夜节目的力气都被夺走了呢。」 
 
    「深夜……？你喜欢深夜的电视节目吗？虽然我不太清楚，不过你在田径社不是也很努力吗？」 
 
    「没有啦。老实说，我并不是那么喜欢社团活动。我真正喜欢的是泳装啊。」 
 
    「我不明白为什么要比较这两件事情……你可以和社长商量看看吧？」 
 
    「怎么可能，我哪敢告诉她啊。我可是『粉会装模作样』的呢。」 
 
    我会跷掉校外跑步的练习，也是因为我老是在社长面前夸下海口所造成。 
 
    『如果想要变强的话，不就应该锻链到看见地狱为止吗？』 
 
    「社长说得对，我也是这么认为呢！我会追随社长到天涯海角的！」 
 
    我对社长的斯巴达式号召一个劲地谄媚， 
 
    『单纯的社团活动却弄得这么累，再这样下去真的要升天了……』 
 
    「大家加油啊，我也觉得很累呢！让我们对钢铁之王严正抗议吧！」 
 
    又对社员们的抱怨加以附和，想办法两面讨好的结果， 
 
    『由于软弱的社员们不支倒地，今天的练习就到此为止。不过你应该还撑得下去吧？』 
 
    「咦？」 
 
    『那我来亲自操练你吧。不用客气没关系。往后我也会一直盯着你的。』 
 
    「咦……」 
 
    就是只有我被迫进行超长距离的地狱级训练。 
 
    这可不是开玩笑的。虽然这件事情无法向鬼之子启齿，但是我的梦想，是生活在被泳装或小裤裤的小山围绕之中。 
 
    加入田径社只不过是我为了偷看女孩的藉口而已，但我总是遭人误解。 
 
    「真心话和表面话差了十万八千里呢。再不想办法解决的话，我觉得总有一天会倒大楣。」 
 
    「例如有人向社长告密，说你每次都开小差溜到育幼院来吗？」 
 
    「嗯，就是这样——是这样吗！？原来你是会落井下石的人啊！？」 
 
    「请不要紧紧抓着我不放，不要对我做出奇怪的事情好吗！开玩笑的！我开玩笑的啦！」 
 
    「……抱歉，我一时太慌张了。」 
 
    「真、真是的……既然知道自己非改变这一点不可，总有一天会想出办法来的。」 
 
    「能够这样是最好。什么时候我才能向恐怖的社长一五一十招认呢……」 
 
    「不知道我和孩子们和睦相处的愿望，和你的愿望哪个会先实现呢……」 
 
    我们两人都叹了一口气。 
 
    就在我们出神地眺望红色的夕阳被苍蓝的星空取代时，一天就这样绪束了。这是常有的事情。 
 
    或许这些对其他人而言只是微不足道的小事，不过对我们而言是很大的烦恼，同时也是十分重要的时间。 
 
    我和鬼之子的这场邂逅，在一个月之内几乎天天上演。 
 
    ……然后，突然地画上句点。 
 
    ※ 
 
    这是发生在少年少女烦恼博览会一如往常举办的时候。 
 
    鬼之子说，要戴上面具时不小心掉在地上，因此缺了一支角。 
 
    「面具变得有些难看，必须修理一下才行。」 
 
    「……我说啊，面具可以修理没错，但是不能换其他面具戴吗？」 
 
    「其他的，面具吗？」鬼之子的声音听起来有些惊讶，她摸着断角歪着头。 
 
    「没错，不要戴这个鬼面具，戴些普通的兔子或狐狸等可爱的面具不行吗？而且为什么你会选择戴鬼面具呢？」 
 
    「……这是拿节分（注5）时所戴的鬼面具来用的。因为很显眼，我认为孩子们应该也会留下深刻印象吧。」 
 
    「我看只会留下坏印象吧。如果育幼院有其他面具的话，可以向他们借来戴啊。」 
 
    「可是……」 
 
    鬼之子显得有些语塞。 
 
    那一天，鬼之子一直若有所思地低着头，直到和她道别，她才终于开了口。 
 
    「明天，我会拜托保母借我看看其他的面具。还有，如果方便的话，」 
 
    「嗯。」 
 
    「……你能不能和我一起挑选呢。」 
 
    注5　节分：立春前一天，每年二月三日左右。在这一天有洒豆驱鬼、悬挂格树枝或沙丁鱼头驱除邪气的习惯。 
 
    鬼之子的耳朵，染得和酒吞童子（注6）一样红。 
 
    光是说出这些邀约的话，不知道她究竟得鼓起多少勇气呢。 
 
    我回想起她说过的话：『我是个非常怯生的人。』 
 
    现在回想起来，鬼之子会戴着面具的原因，不光是希望和小孩子们和睦相处而已。或许还代表了对于年长的高中生——也就是我——感到担心与不安的壁垒分明吧。 
 
    「当然啦！我会全心全意陪你的！」 
 
    当时的我，丝毫没有察觉到这一点。 
 
    这可能是首次见到鬼之子真面目的机会呢，希望她的面貌和我所想像的一样可爱呢。当时的我甚至这么悠哉地期待着。 
 
    隔天的社团活动。 
 
    钢铁之王一吩咐我到校外跑步，我就立刻直直冲向育幼院。说到我当时的速度，可能甚至不输给全盛时期的莫里斯·格连（注7）呢。 
 
    注6　酒吞童子，居住在丹波国大江山的鬼众首领。与白面金毛九尾狐玉藻前、大天狗崇德上皇并称为日本三大妖怪。 
 
    注7　莫里斯·格连，美国短跑田径运动员，前一百公尺短跑世界纪录保持人。 
 
    不过才跑到校门口，我的双脚就立刻踩下紧急煞车。 
 
    因为有个穿着他校制服的女高中生蹲在那里。 
 
    有时候会碰到一种妖精，天生就从背影散发出「我是大美人喔！」的光环，这女孩也是属于这种类型。波浪卷的栗色秀发垂逸在雪白的颈后，就像楚楚可怜的花饰般随风摇曳。 
 
    再瞧仔细一点，豆大的汗珠浮现在她的肌肤上。 
 
    「……你没事吧？身体不舒服吗？」 
 
    我以八成亲切心与两成图谋不轨摇了摇她的肩膀。 
 
    「不要碰我，猪瘟会传染的。」 
 
    「咦……」 
 
    「死猪不要闯进人类的领域里来，赶快滚回自己的世界去噗噗叫吧。用不着你假好心。」 
 
    「…………」 
 
    却立刻遭到痛苦的声音以难堪的言词痛骂一顿。 
 
    怪不得在这么多学生来来往往的校门口，这女孩竟然会被弃之不顾。任何人都会被她的外表吸引而出声关心，然后瞬间被她骂得退避三舍。就好像食虫植物一样呢。 
 
    真是拿她没办法，心里这么想的我抓起她的手腕。 
 
    「呀啊！？你要做什么！？」 
 
    「带你到我们学校的保健室去啊。能走路吗？」 
 
    「不、不要拉我，放手，快放开我！我不是叫你不要管我吗！？」 
 
    「我可不是为了照顾你，而是为了我们学校的学生着想啊。没错——让我一个人承受所有鲜花尖刺的痛楚吧。」 
 
    「我听不懂你的意思啦！为什么要耍帅啊！？你这个变态！」 
 
    「好过分……」 
 
    但是不论她怎么骂，我都不会在乎的。 
 
    因为最近的美少女游戏啊，经常出现这种像肝脏攻击(注8)一样的咒骂台词来削减玩家的生命值。还好我在二次元生涯里已经习惯了！ 
 
    不过这女孩不仅不理会内心体贴、笑容和蔼的我，更用手推开我的脸拚命挣扎，顽固地拒绝他人的好意帮助。 
 
    虽然她立刻就抱着肚子安静下来了。 
 
    「呜呜、好、好痛……」 
 
    「因为你刚才挣扎嘛……问一下，你在我们高中有认识的人吗？我可以帮你叫一下。还是你要去医院？」 
 
    注8　拳击漫画《第一神拳》主角幕之内一步的得意技之一。 
 
    「我怎么可能会有认识的人。还有我才不要去医院，也不要吃药。更不会对你道谢。」 
 
    「……似乎满有精神的呢。」 
 
    她一直强调不不不的，真让人无所适从呢。 
 
    看来肚子痛似乎是她的老毛病。虽然她一直叫我别管她，肚痛很快就会好转，但事到如今我也不能将她这颗诡雷丢在这里。我真是太体贴了，为什么我不受女孩欢迎呢。 
 
    「这样就奇怪啦？既然没有认识的人，那怎么会在我们校门口呢？」 
 
    「没什么，我只是来拿转学用的文件而已。」 
 
    「……转学？你要转吗？转到我们学校？哇咧。」 
 
    「『哇咧』是什么意思啊！你以为我喜欢转到你们学校来吗！」 
 
    「没有啦，抱歉……」 
 
    「……反正不论哪一所学校，都只有一大堆像动物园的猴子一样，既无趣又蠢笨而且烦死人的学生吧。根本就是浪费时间……」 
 
    女孩像是要割舍周围一切般地喃喃自语，在那之后，她就没有再开口说过任何一句话。 
 
    即使我送她到保健室，她也没有对我说过一声谢谢。直到最后都低头不语。 
 
    不是所有美人都有一颗温柔体贴的心，这句话说得真好。 
 
    附带一提，过几天这女孩转到我们班上时，对我喊「啊，你是那时候的！」就这样上演八〇年代的恋爱喜剧戏码——才怪。 
 
    后来听说同学年新来了一个转学生，不过那又怎么样。不同班级的转学生，在属性上的价值等于零啊。 
 
    不久我就忘了她的长相。现实生活里没有竖立旗标这回事。 
 
    况且提到旗标，浪费掉这些时间对我而言才是死亡旗标呢。 
 
    这次我正准备冲向育幼院的时候，被社长远个正着。 
 
    当天，我接受了一对一的钢铁斯巴达式指导。在逐渐模糊的意识中，我足足见到了敬爱的故人奥斯卡·王尔德三次之多吧。 
 
    等到我离开学校，天色早就已经黑了。 
 
    即使拖着疲惫不堪的身躯，我仍然朝向育幼院前进。 
 
    夹在略显脏污的围墙中间，树篱笆的颜色彷佛要将人吸入黑暗之中。当我钻过隧道，也只看到寂静的夜晚笼罩在庭院之中。 
 
    「搞砸了啊……」 
 
    不守约定的人最差劲了。更何况还是违背女孩的期待，真是的。 
 
    我失望地再钻回隧道。然后不死心地绕到育幼院大门口一看，果然没有半个人影。 
 
    「……真伤脑筋。」 
 
    「请问你在找谁呢。」 
 
    「呜哇！？」 
 
    一块叹息声掉落在地面的瞬间，头上传来一阵开朗的声音。 
 
    我慌忙抬头一看，有个女孩坐在围墙上。 
 
    「我、我还以为是幽灵呢！你怎么会在那里啊！」 
 
    「这样你才会立刻发现我啊。不过我没想到你会一直盯着地面看。」 
 
    「因为要是一直盯着上方看的话，可能会没发觉你的存在呢。」 
 
    「你每次都这么没礼貌！」 
 
    女孩谨慎地伸出小小的脚从围墙上跳下来。她的脸上少了角却多了耳朵，没有尖牙却多了胡须。 
 
    「——噢，新的面具，原来你挑选了这个吗？」 
 
    她戴在脸上的是猫的面具，看起来觉得特别可爱呢。 
 
    女孩压着面具，在我面前摆出招财猫的姿势。虽然她的动作很谨慎，不过。 
 
    从夜空洒落的月光，就像聚光灯一样彩饰在她身上。 
 
    在幻想般的淡淡月光照射下，她伫立的身影彷佛会被装饰在上天的展示橱窗内一般。 
 
    「……非常适合你呢，比之前的鬼面具好太多了。」 
 
    「听你这么说真是太好了。虽然因为某人没来让我很烦恼，不过不枉我亲自挑选这个面具呢。」 
 
    「抱歉……」 
 
    「开玩笑的。社团活动很辛苦吧。幸好有你的建议，让我很受到孩子们的欢迎呢。」 
 
    猫之子像是回想起事情般轻轻笑着。我从未听过她这样笑着，既欢欣而澄澈的笑声。 
 
    「大家一起手牵着手，玩游戏，东奔西跑……最后能留下美好回忆真是太好了。」 
 
    然后她抬头仰望着月亮，挺直了全身，大大地伸了个懒腰。 
 
    「……最后？」 
 
    「是的。短时间内，我应该没办法再来育幼院了。我原本就打算来育幼院帮忙到今天为止。」 
 
    「啊，原来是这样……」 
 
    我既说不出「真是可惜」，也无法开口问「为什么呢」，只能像这样傻乎乎地应声。 
 
    换句话说，我被这件事吓得顿时语塞。 
 
    猫之子一时歪着头，像是在等待我的下一步反应。 
 
    不过我实在沉默不语太久了，因此她焦急地两手用力高举，做出万岁的手势。 
 
    「告诉你喔！从下个月开始我就是高中生了呢。这样我就是真正的大人了呢。终于能和你齐头并进了喔！」 
 
    「哦～所以说呢，嗯～即使上了高中也没办法来育幼院帮忙吗？」 
 
    「……就只有这样而已呜？」 
 
    「『只有』是什么意思？」 
 
    「……没有什么意思。因为生活改变了，代表有很多事情必须要忙呢。」 
 
    后来我不断思索，总觉得当时的她似乎在生闷气。或许她期待我会有不一样的反应吧。 
 
    不过当时的我也没有余力去注意到这件事。因为我正拚命思索着，要如何才能和猫之子继续维持联系。 
 
    现在回想起来，在育幼院的邂逅，不知何时在我的心中占据相当大的分量呢。 
 
    「对了，你经常来这附近吗？」 
 
    「这是秘密。」 
 
    「你念那一所国中呢？」 
 
    「不能透露。」 
 
    「……你叫什么名字？」 
 
    「不告诉你。」 
 
    猫之子固执地一直摇头。就像捉摸不定的月亮和木讷呆板的太阳之间的距离一样遥远，我感到有些绝望。 
 
    正当我不知所措的时候，猫之子缓缓地， 
 
    「过几天，或许我们会在走廊或体育馆的某处擦身而过呢。」 
 
    指了指我身上的田径社运动服，轻轻地描着印在上面的校名。 
 
    「咦？呃，难、难道说——」 
 
    「没错。就是这样。新生欢迎会的时候，还请你多多手下留情喔——学长。」 
 
    她轻轻撩起裙摆，郑重地向我鞠躬。 
 
    学长，学长，猫之子彷佛把这个词当宝物似地重复了好几次，然后再度嘻嘻笑着。 
 
    「不过，或许我会比学长更快认出你呢，如果我没有戴面具的话，学长说不定会认不出我是谁呢。」 
 
    「才没有这回事！我一定能马上发现你的！」 
 
    「不一定喔，因为学长在奇怪的地方特别迟钝呢。」 
 
    猫之子以指尖轻轻捻着面具的胡须。然后若有所思地闭起嘴，竖起一根指头。 
 
    「这样好了。我绝对不会主动告诉学长我是谁，如果学长发现我的话，请记得告诉我喔。」 
 
    「为、为什么要这么麻烦啊？」 
 
    「这是许愿。如果有机会遇见学长的话，到时候一定会——」 
 
    「……一定会，怎样？」 
 
    「这个，谁晓得呢。」 
 
    或许能和孩子们和睦相处，让当时的她感到十分开心咀。她只害羞地笑了笑，然后对话就到此为止。 
 
    所以呢，我也只能笑一笑，自我解嘲一番。 
 
    我喜欢她的笑声。 
 
    既没有过多，也没有不足，它就百分之百地被收容在我内心应该存在的地方。 
 
    虽然这真是羞耻到极点，但要让我厚脸皮地说出来的话，或许这就是所谓的命运吧。 
 
    对于高中生而言，学年的差异就像国境一样遥远。要立刻发现她应该不太容易——不过，我相信总有一天能够在她身边一同欢笑。就算我没见过她的长相，也不知道她的名字，不过这些都不是问题。 
 
    人生或许没有旗标，不过总是有圆满结局的。 
 
    是这样没错吧？ 
 
    ※ 
 
    ……不过。 
 
    我当时的想法犯了决定性的错误。 
 
    其实，那天晚上我应该要求她当场摘下面具的。 
 
    就算她不情愿，就算我必须强行摘下面具，我也必须看到她隐藏在面具下的真正笑容。 
 
    如果我当时这么做，或许就不会有后来的迷惘了吧。 
 
    我真的健忘到无可救药。 
 
    当时她的笑声是多么打动我的心，当晚的月光是多么美不胜收，结果这一切——就在每天忙碌的日常生活中，不知不觉埋藏到记忆的深处去了。 
 
    等到我回想起来，已经是很久很久以后了。 

  第四卷 2.冲绳快乐大结局  
     即使过了很久很久，我依然记得。 
 
    那是高二那年八月的事情。 
 
    那一定是，改变我自己的契机之一。 
 
    ※ 
 
    盛夏，午后，在冲绳。 
 
    走出都市单轨车站过了几分钟。 
 
    光是在这么短的时间里，一行人就在热烈的炙风欢迎下头昏眼花。 
 
    这个城市比刚沏好的拿铁咖啡还要热。天空飘浮着像是白汤圆圣代的积云，搭配宛如切片柠檬般的太阳套餐一起呈现在我们面前。 
 
    「怎么似乎出现了咖啡厅的幻觉嘛……」 
 
    眼神迷蒙的莫莉，无精打采地嘀咕着。 
 
    国际大道，她刚才得知了这条大道的名字。摊贩云集、车水马龙，充满活力的街道。 
 
    不过再怎么说，天气也实在太热了。她的眼神一直游移不定，不断寻找着绿洲——也就是冷气凉爽的咖啡厅。 
 
    「照理来说，在这种绝佳天气里应该早就有帅哥来搭讪，在店里休息的说……」 
 
    身旁的莫莉亚也呆呆地摇了摇头。从下颚涔涔滴落的汗珠一落在柏油路面上，似乎还能听见蒸发的幻听「嘶～」声呢。 
 
    莫莉和莫莉亚今天同时穿着相同款式，也是自己最喜欢的衣服。大胆露出香肩的的单肩装，以及短到不能再短的小热裤。从腰带上垂下来的豹纹尾巴更是充满了个人巧思。 
 
    如果她们以这种肌肤天国造型在路上闲晃的话，不到三分钟就会有人向她们搭讪吧。不论在中心街、道顿堀、大通公园或是水晶广场（注9），这就是游戏的规则；毕竟她们是连花朵都会赤脚逃走的女高中生（在莫莉莫莉亚语中，这代表「人家真的超☆可爱呢」的意思），因此走在陌生街道上丝毫不会感到困扰——除了现在。 
 
    在这里，在冲绳是不一样的。 
 
    因为成员不一样，因此游戏的规则也不一样。 
 
    因为在莫莉和莫莉亚身边， 
 
    「……会来，不会来，会来，应该会来，横寺很快就会来……」 
 
    一大束花朵正走在路上。 
 
    注9　分别为东京涩谷中心街、大阪难波道顿堀、札幌大通公园和名古屋荣町水晶广场，都是年轻人聚集的地方。 
 
    仔细凝视一下就能发现，那是一个抱着足以遮住身躯的大量花束，一心一意撕着花瓣的女孩。 
 
    「就快来了，应该会来，或许会来吧，或许会来也说不定，有可能……不会来……呜呜……为什么，怎么会这样子……」 
 
    这是她刚买的扶桑花。她撕下花瓣后一丢，再撕下一片花瓣又一丢。 
 
    「为什么每次都差一片花瓣嘛！偶尔剩下一片代表『会来』的花瓣又不会怎么样！没脑袋！没骨气！没壳的蜗牛！」 
 
    她将怒气一股脑出在老是杠龟的花瓣占卜上。想当然耳，没有男生会上前找她们搭讪。 
 
    一大束花朵每走一步，周围群众就像单一个体一样立刻退避三舍。在她行进的方向，总是一片无人的原野；而她走过的路，留下许多随风飞舞的花瓣。 
 
    好一幅超现实的幻想光景啊。连莫莉和莫莉亚都不自觉地想躲远一点静观其变——如果那女孩不是自己朋友的话。 
 
    「小、小豆……是不是到此为止比较好嘛？」 
 
    「我知道了，一定是花的问题吧？」 
 
    「咦？」 
 
    「从生物学的角度而言，什么花瓣占卜根本毫无根据啦。其他占卜方式，例如毛虫占卜还比较准呢。」 
 
    「那是什么占卜，从来没听过嘛……」 
 
    「就是将毛茸茸的体节依序一节节扯下来，看毛毛虫发抖的模样来占卜。会来、不会来、会来……呵呵，这样应该会准确吧……」 
 
    她没听见～也听不进去～更不想听～ 
 
    一头波浪卷秀发的小豆——也就是小豆梓——从羽田机场到这边，一直是这个模样。 
 
    一身花朵图案的连身洋装，搭配草帽和凉鞋的组合，非常有千金小姐的气息。但是这位清秀可人的千金小姐，却找上一个花店小贩，用杀气腾腾的眼神挑选着占卜用的道具。 
 
    连花店小贩都会赤脚逃走的女高中生，小豆真的超☆可怕呢。连莫莉与莫莉亚都在一旁面面相觑，全身颤抖。 
 
    「这和之前说好的完全不一样嘛……」 
 
    「结果根本不是要和好的说……」 
 
    他完全没有提到事情会发展到这个地步。 
 
    那家伙，让人有些捉摸不定的男生——叫做横寺的家伙。 
 
    横寺跑来找莫莉她们的时间点，是在暑假所剩无几的时候，八月中旬的事情。 
 
    他每天都跑到她们打工的地方，莫名殷勤地劝她们三人一起去冲绳旅行。说希望朋友与朋友能和好如初，说希望小豆梓获得幸福。 
 
    完全不了解他为什么会这么热心地管其他人的事情。 
 
    不过他看起来似乎没有恶意，而且小豆口中的横寺听起来像是某个乡下贵族的爽朗王子一样，而且长得也还不错，才会觉得似乎也没什么不好。 
 
    况且，她们心中一直有个疙瘩。 
 
    那就是在游戏中心，碰巧和以前的朋友再会。 
 
    『如果小豆会转学是我们的错，我们也想好好地道歉嘛。』 
 
    以前告诉横寺的这句话并非谎言。虽然并非谎言，但她们却并未采取行动，一直隐瞒自己的心情。 
 
    莫莉认为，或许是因为自己缺乏勇气吧。即使知道自己伤害了朋友，却不敢再接近对方。害怕接近对方会造成二度伤害。人与人之间的沟通总是充满了障碍，永远都这么困难而让人畏怯。 
 
    正因如此。 
 
    横寺这些真性情的话语才显得格外眩目，让她们觉得答应这个什么『当初没能成行的冲绳计划』其实也不错。况且如果能和小豆重修旧好的话——到时候，对她们而言，才算是真正的圆满大结局。 
 
    「……当时我们就是这么想的嘛。」 
 
    「果然，她真正想邀请的人，根本不是我们的说……」 
 
    莫莉和莫莉亚两人私底下交头接耳。连猴子都知道，就算用膝盖想，也看得出小豆真正希望能一起来的对象是横寺嘛。 
 
    已经没希望了，回去吧。回老家去吧，将爽朗便便王子狠狠揍得屁滚尿流。 
 
    莫莉转身想回去，不过，她却突然停下了脚步。 
 
    在她眼前的是草帽与连身洋装，小豆身上千金小姐模样的服装。 
 
    小豆也穿着新买的衣服，打扮得漂漂亮亮。和当时的修学旅行不分轩轾，胸口满怀旅途目标的梦想与希望。不对，其实小豆的胸部一点都不「满」，真的平坦到足以让人吓一跳的程度。不对，这件事先搁在一边吧。 
 
    万一我们现在掉头就走，不就重蹈一年前修学旅行的覆辙，让她再度尝到孤独一人的滋味了嘛。 
 
    莫莉咬了咬嘴唇。 
 
    反正不成功便成仁吧。不对，在成仁之前应该先大声喊出来才对吧。我也是这样和她和好的喔——脑海里回想起横寺的建议。 
 
    莫莉一抬头，看到莫莉亚对自己使了个眼色，她示意的方向是国际大道的岔路。在人潮罕至的小巷子里，一块生锈的咖啡厅招牌静静地竖立着。 
 
    她们两人悄悄地站在一大束花朵的两侧，分别伸手搂着小豆的左腕和右腕。小豆的手腕十分光滑很容易抓住，那感触让人有些怀念。 
 
    「小豆，应该死心回到现实来了嘛！我们的肚子也饿了！」 
 
    「不管你怎么占卜，不会来的人就是不会来的说。先休息一下，仔细想想等一下该怎么办比较好的说。」 
 
    「不要啦——不要说这种悲观的话啦！」 
 
    不少花朵从一大束花之中，纷纷掉落在地上。 
 
    「只要像这样无视现实继续占卜——向某处的神明许愿的话，总有一天应该连鸡也能飞上天的啦！」 
 
    「这种思考方式，总有一天会马前失蹄的嘛！」 
 
    她们两人硬将拚命挣扎的公主押解进咖啡厅内，成功从无人的原野逃脱。 
 
    当然，接下来才是真正的开始。 
 
    ※ 
 
    嘶嘶～啪咔，啪咔，咚。 
 
    嘶噜～啪咔啪咔，叩。 
 
    吸——啪咔。啪。 
 
    在冷气很凉的店内，奇怪的噪音不绝于耳。 
 
    咖啡厅的店长站在柜台后面，一脸不悦地看着她们。陈旧的店里除了连花朵都会赤脚逃走的三名高中女生以外，没有其他客人。分坐在柜台两侧的两人瑟缩着肩头，坐立不安地吃着三明治。 
 
    嘶噜——啪咔啪咔。叭！ 
 
    在这段期间内，依然不断传来声音。 
 
    若问这些声音是从哪里来的，那当然是小豆梓。 
 
    她一边用吸管吸着畿乎已经喝光的芒果汁，同时以三秒一次的频率打开贝壳盖手机又盖上，最后又用力将手机摔在桌子上。 
 
    没完没了重复的状声词有如洪水般，而且变得愈来愈华丽。 
 
    「……这个，你在做什么嘛……？」 
 
    莫莉战战兢兢地举起一只手发问。这时店长已经默默地撤退到墙壁边，依照战况发展，自己必须撤退弃守对小豆战线。 
 
    「——嗯，什么事情？」 
 
    小豆的视线再度回过来。 
 
    「什么事情，就是……你一下子看手机，一下子摔手机的。」 
 
    「摔手机？我吗？……呵呵，你们太夸张了啦。我又不是贪玩的黑猩猩，只不过是『偶尔』确认一下手机而已。」 
 
    她开朗地笑着，并且以端庄的姿势开始啃三明治。展现出受过良好教育而高雅的动作。 
 
    「……啊，原来是这样，的嘛。」 
 
    想起来了。小豆就是这样的女孩，对很多事情都缺乏自觉。 
 
    莫莉逐渐回想起一个又一个以前和她交往过程中的片段，然后异样地微笑。 
 
    虽然很可爱但个性棘手，正因为个性棘手才可爱。班上的笨男生们虽然不知道小豆的这种脾气，不过全学年最可爱的傻公主，实际上却是全学年最难缠最麻烦的女孩嘛。 
 
    「我只是想早点确认一下对方有没有打电话给我而已。我刚才拨过的电话已经足以塞爆来电显示了，所以对方不是早就应该打电话给我了吗……说不定他听到我的语音信箱讯息之后会认错反省，然后立刻飞到冲绳来呢……呵呵，呵呵呵。」 
 
    小豆用力捏紧手上的三明治，视线恍惚地在空中游栘。她的笑容超☆可怕。邪恶帝王的奸笑与花田少女的灿笑混杂在一起，这种表情甚至不能让粉丝俱乐部的成员瞧见嘛。 
 
    莫莉拿起面纸，帮朋友擦了擦沾满喷溅鲔鱼卵的嘴唇，小豆也乖乖地闭着嘴巴。这个时候的她真的很像大小姐，莫莉心想。 
 
    「嗅，刚才的那段讯息，原来是为了这个的说……」 
 
    坐在另一侧的莫莉亚似乎明白了什么，浅浅地笑着。 
 
    『——变态的电话号码已经被拒绝接听。至于原因是如何，你就把手贴在胸口上仔细思考之后像只鬣狗死在荒郊野外吧！』 
 
    这是刚才，小豆对着手机录下来的讯息。 
 
    原本以为这是给对方的未接来电留言，看来这似乎是自己手机用的语音信箱讯息呢。小豆也真是的，难道爽朗王子以外的来电她通通不管了吗，莫莉和莫莉亚悄悄地四目相接。 
 
    这是代表，唔，就是这个意思吧。 
 
    听到对方特地为自己准备专用讯息，就算再怎么猪头猪脑，也该察觉对方正极度渴望自己赶过去吧。 
 
    一段时间没见到小豆，她也变得坦率许多了嘛。这是爱哭鬼爱逞强的小豆第二型态，究竟是受到谁的影响嘛？ 
 
    「我想，应该是……」 
 
    莫莉觉得，其实这也是好事一桩。 
 
    对于一个曾经孤独寂寞的女孩而言，或者该说，对于曾经让那女孩孤独寂寞的女孩们而言，能明白对方的感情是一件好事。 
 
    「你们两人，为什么一脸笑咪咪的呢？」 
 
    「啊，没有啦。其实没有什么事嘛。」 
 
    「怎么可能没事，你们明明就在笑！」 
 
    看到小豆露出讶异的眼光，莫莉才发觉笑容正表露在自己的脸颊上。不知何时，自己也能自然而然和她聊天了。 
 
    「真的没事，真的没有什么事嘛。」 
 
    「讨厌，你们好怪！」 
 
    小豆梓愁眉苦脸地笑着，莫莉也莞尔一笑。 
 
    该不会——这就是爽朗王子的目的？不惜自己扮黑脸，创造让我们三人能一步步卸下心防聊天的情况吗？ 
 
    ……不可能吧，莫莉一个劲儿地摇了摇头。不过一想到他一脸认真的神情，就觉得似乎无法否定这个可能性呢。 
 
    「欸，对了小豆，我问你喔。」 
 
    隔着公主坐在另一侧的莫莉亚，一脸悠闲地靠着柜台托腮说着。 
 
    「你第一次和横寺爱爱是什么时候？一个星期爱爱几次呢？」 
 
    哇噗～! 
 
    目前为止最大的怪声，响彻整间店内。 
 
    是芒果汁逆喷射的声音。 
 
    从小豆口中喷出来的液体，毫无保留地直击在莫莉的脸上。 
 
    虽然吸管已经吸得嘶噜嘶噜作响，原来还剩下这么多果汁嘛，莫莉一副事不关己地想着。诸如脸上的妆会遭殃啦、芒果汁好甜啦，这些思考也是断断续续的。她丝毫没有感到惊讶或动怒。 
 
    因为呢， 
 
    「这、这、我……莫莉对不起！莫莉里嗯似的，怎偶图按问厄总问题！？」 
 
    「因为我对别人的爱爱很有兴趣的说，莫莉又神秘兮兮不肯告诉我呀。你们是不是先舌吻之后才互相抱来抱去呢？」 
 
    「呀、讨、讨厌啦！」 
 
    看着小豆波浪卷的秀发乱成一团，慌张失措的模样还更有趣得多呢。 
 
    「这、这种话题啊，关于这个话题嘛，又不是猴子，山上整天无所事事的猴子！现在日正当中，怎么能聊这种话题呢！」 
 
    「小豆你也真是的，怎么思想还是这么古板的说，和我妈妈好像的说。」 
 
    莫莉亚笑得有些怪异， 
 
    「欸，莫莉你不是也很想知道的说？」 
 
    「才没有那回事对吧！莫莉想聊更具教育性的话题对吧！？」 
 
    两人都转过来朝着莫莉。 
 
    「欸，嗯，这个——我先去洗手间补一下妆嘛。」 
 
    莫莉一边以手帕擦拭着果汁，同时露出一脸暧昧的表情。 
 
    事实上，她正感到困惑。 
 
    莫莉与莫莉亚。 
 
    她们两人就像MoriMori拍档一样，总是被身边的朋友们搓在一起。莫莉是属于室内派，莫莉亚则是户外派（注10）。虽然两人还被人用这种文字游戏强行区分，但让身为其中一方的自己表示意见的话，其实两人的内在个性并没有那么相似。 
 
    比方说，坐在那边的莫莉亚个性较为大方些，运动能力较好一些；或者说，坐在这边的莫莉性格较为敏感些，音乐细胞较发达些。 
 
    例如说，上个月在游戏中心发生的惨剧。因为钢铁之王这种传说中的危险生物，害她们两人同时染上了钢铁病，结果那边的莫莉亚才过一个星期就完全康复了。 
 
    注10莫莉和莫莉亚的字尾，正好和室内与户外的宇头同音。 
 
    而莫莉只要一不留神，经过强制矫正的语尾到现在还会偶尔冒出「～嘛」，不是嘛。 
 
    另一个不同之处，是男女关系。 
 
    用一句话来总结——那边的莫莉亚比较受欢迎。 
 
    虽然这边的莫莉不愿意承认这一点，不过客观上的事实是无庸置疑的。 
 
    毕竟莫莉亚那边，现在就有三个男朋友。莫莉这边则是挂零。 
 
    零要加上什么才能变成三呢？睫毛的根数？指甲长短？鞋跟的高度？因为讨厌数学才搞不清楚怎么算嘛。就算知道了也只会觉得不爽嘛。 
 
    总之呢，如果解读「莫莉又神秘兮兮不肯告诉我呀」这句莫莉亚语，就会变成「我死也不能告诉莫莉亚，我从来都没有爱爱过嘛……」真想死的嘛。 
 
    第一次要和喜欢的人——拜托，这种上个世纪的观念早就发霉啦。才不想附和那些一脸认真说着这句话，同年级的呆头鹅呢。 
 
    只不过在无意之中，真的是在无意之中，完全普通的无意之中，保证非常彻底到不行的无意之中，不知不觉故意一直让机会再三和自己擦身而过而已。 
 
    所以她才不擅长这种话题，就是不擅长。 
 
    回到座位上，莫莉依照刚才面对镜子练习过的动作，耸了耸肩膀。 
 
    「反正小豆也有小豆她自己的原因吧。既然她不想说的话，其实也不用非得现在就说嘛。」 
 
    「对、对呀！别再聊这种话题了！就此打住！真是的！」 
 
    小豆挥挥手朝自己掮揭风．鼻头还带有些红晕。 
 
    无意中看到小豆这样的一瞬间，莫莉突然感觉到，自己的背脊传来一阵寒意。 
 
    ——为什么，她会如此慌张？ 
 
    到底有做过还是没做过，这些词汇在日常生活里随处可见，实在太普遍了。如果没有经验的话，其实只要闷不吭声就可以了。 
 
    结果小豆她却—— 
 
    『因为我对别人的爱爱很有兴趣的说，秘密主义的莫莉又不肯告诉我呀。你们是不是先舌吻之后才互相抱来抱去呢？』 
 
    『呀、讨、讨厌啦！』 
 
    这一瞬间，小豆的脸不仅羞红的像自然粉红的口红一样，而且还超高兴呢。更进一步，说是害羞不已也不为过。这不就摆明了里头大有文章吗？ 
 
    难道——难道连一副晚熟模样的小豆都超越自己了吗？ 
 
    对于花样年龄的十七岁而言，这是非常，非～～常危急的事情嘛！ 
 
    「——虽然我原本这么想，但是不行。现在赶快从实招来嘛。」 
 
    「为什么啦！？」 
 
    莫莉在转变态度的同时，抓住小豆的肩膀。真让人羡慕的白皙和柔嫩的触感呢。给人如此清纯印象的她，竟然过着糜烂的成人生活……就算她的男朋友同意，我也不允许这种事情嘛！ 
 
    「这、这种事情，不是没有什么关系嘛……莫莉你的眼神好可怕喔。」 
 
    「当然很有关系！这件事情可能会大大影响我今后的人生嘛！」 
 
    「你想得太严重了啦！既然机会难得，与其聊这些话题，不如聊一些更有趣的事情吧。例如山原水鸡的活泼生态之类。」 
 
    「山原水鸡？」 
 
    「就是山原水鸡。比方说，你认为它喜欢吃哪一种毛毛虫？」 
 
    「别再提到毛毛虫了嘛！？听着让人起鸡皮疙瘩嘛！喜欢聊毛虫话题的高中女生也只有小豆你而已！」 
 
    「才、才没那回事呢……当我和筒隐同学聊起熊毛虫或秋千毛虫的时候，她都会回答我『原来是这样』、『原来如此，这个话题很有趣呢』、『小豆同学真是厉害』呢……」 
 
    「她只是在努力配合你的话题而已嘛！虽然不认识她，但是她太可怜了嘛！」 
 
    「筒隐同学碰到不喜欢的事情，应该也会表达不喜欢吧！不过我和她聊起毛毛虫时，她都会表达遗憾地说：『我很想再听你说，不过我想起还有事情要办』呢。」 
 
    「那摆明了就是讨厌嘛！……话说回来！小豆你太会岔开话题了嘛！就算你想蒙混过去也没用的嘛！」 
 
    「唔……」 
 
    「你和横寺有做过吗？还是还没？到底有没有嘛！」 
 
    「……这个，你仔细听我说啦。一旦开始交往后，的确会想和男生爱、爱、哈……哈啾！」 
 
    小豆打了一个像是以可爱缎带包装起来的喷嚏，突然说话急促起来。 
 
    「总之，你看，就算真的做了那件事，可能也只是自然的过程啊……当然我也不是完全没有完全没有完全没有兴趣……只要横寺他想要的话，这个，不过，更何况他那边，对我根本就还没有什么……」 
 
    「我听不太清楚嘛。小豆你不是正在和横寺交往吗？」 
 
    「莫莉你真是的，怎么这样问呢？真是奇怪。现在才问这种事情的说？」 
 
    当莫莉追问的时候，被莫莉亚一笑置之。 
 
    「如果没有交往的话，男生只不过没有一起旅行，怎么可能在三十分钟内连打三十通电话的说？」 
 
    「这样啊，好恐怖不是嘛。」 
 
    「咦，这、这是……」 
 
    「这样算是小跟踪狂的说，有点奇怪的说。」 
 
    「小豆不是这样的女孩嘛。」 
 
    「那、那个…………」 
 
    「他们当然在交往的说，所以小豆才会那么生气的说，对不对？」 
 
    「小豆抱歉喔，是我没想清楚嘛。」 
 
    「…………」 
 
    小豆的肩膀微微颤抖。 
 
    她的手在颤抖，连指尖也跟着颤抖，甚至杯子都快端不住。小豆不仅拚命眨眼，脸色变得一片苍白，脖子角度朝不自然的方向歪着，不肯抬头看着莫莉。 
 
    糟糕了啦，我似乎触碰到她的逆鳞了嘛。 
 
    莫莉感到很沮丧。又一次在无意中，再度惹她生气了。人与人之间的沟通真是困难啊。 
 
    「抱歉，小豆。刚才我说话没有经过思考，其实我没有……」 
 
    当莫莉难为情地开始找理由时， 
 
    「……对啦。我、我和他从很久以前！就已经开始！交往！……了啦……」 
 
    小豆突然捶了一下桌面。 
 
    她说话时会在奇怪的地方特别强调，但是语尾却愈来愈微弱。彷佛要向两人宣言一般，但她的视线又微妙地偏向其他地力。小豆总是在奇怪的地力会变得很清纯嘛。 
 
    「话说你喜欢横寺哪一点的说？」 
 
    「这、这个嘛，为什么话题从刚才就一直围绕在这件事情上啊！与、与其说是交往，其实我这边，对横寺也没有特别那个啦。」 
 
    「所以，你喜欢他哪一点？」 
 
    「不是啦，问题不在这里啦！拜托不要误解好吗！」 
 
    「所以，你喜欢他哪一点？」 
 
    「……拜托。」 
 
    「所以，你喜欢他哪一点？」 
 
    「…………」 
 
    莫莉亚的得意绝招之一，难以抵抗的询问式微笑。不计其数的男生都败在这一招之下。 
 
    小豆的头顶上「噗嘶～」地喷出一股蒸气。 
 
    「就算你问我哪一点，这种事情……他……」 
 
    「什么呢？」 
 
    「就是说……气、这一点……」 
 
    小豆支吾其词的声音小到快听不见。 
 
    「气？器？锲？我完全没听清楚的说。再大声一点啦。」 
 
    在莫莉亚的反覆追问下，瑟瑟缩缩地拨着柜台边的小豆，终于怯生生地开了口。 
 
    「……帅、帅气这一点啦。」 
 
    「咦。」 
 
    「欸？」 
 
    「……等等，你认真的？」 
 
    「……可能是我误会了。」 
 
    「喔～嗯。」 
 
    「是全宇宙最帅气这一点啦……」 
 
    「咦。」 
 
    「还有他人体贴又聪明还很温柔虽然有时很变态，不过他总是像孔雀开屏一样闪闪发光而且跑步很快又会运动脑袋也不坏虽然其他女生不太喜欢他但他从不气馁永远保持积极痛苦的时候会鼓励我害怕的时候会陪着我借我看的书也很有趣借给他的书他也看得很快还会认真告诉我感想有时候也会陪我去看电影——」 
 
    小豆将羞红到耳根子的脸埋在手掌间，如机关枪般一股脑地告诉莫莉亚。 
 
    根本就是花痴嘛。我的确误解了。还是超级大花痴嘛。 
 
    「等、拜托你稍等一下嘛。开作战会议！」 
 
    莫莉瞬间贴近莫莉亚的身边。 
 
    「……不觉得有点奇怪嘛？」 
 
    在莫莉看来。就算让步一百光年好了，横寺那个男生也没有那么帅吧。他看起来像个不怎么风趣又一板一眼的人，而且似乎也不怎么变态。 
 
    「似乎和我们认识的横寺差距有点太大了嘛……」 
 
    「对呀，还有我现在才想起来。」 
 
    莫莉亚一脸悠哉地说着， 
 
    「那个横寺呀，不是说过小豆是他的朋友吗？」 
 
    「……咦？」 
 
    在一旁听见的小豆再度开始颤抖。 
 
    「奇怪，不对吗？似乎有点奇怪的说……」 
 
    「…………」 
 
    她们三人陷入三种不同的沉默世界。 
 
    这么说来似乎是呢。『我希望我的朋友能拥有更多朋友』，莫莉也的确听到他这么说。这究竟是怎么回事嘛？ 
 
    在飘落的沉默之中， 
 
    「既然听到他这么说，那怎么不早说呢……呵呵，呵呵呵，这难道是惩罚吗？为了惩罚太得意忘形的我才故意这么做的吗……」 
 
    只有小豆呻吟般的声音响起。她的肩膀前所未见地抖着，彷佛即将从乐园的果树上摔落的毛毛虫一样。 
 
    「嗯……？」 
 
    「唔……？」 
 
    莫莉和莫莉亚两人面面相觑。完全摸不着头绪。 
 
    第一：小豆说横寺是男朋友。 
 
    第二：横寺说小豆是朋友。 
 
    第三：小豆的行为和男女朋友完全一模一样。 
 
    如果将这些事情，相乘在一起会怎样？ 
 
    「啊，原来是这样的嘛。」 
 
    「这件事情很简单的说。」 
 
    莫莉与莫莉亚在同一时间拍了一下手。 
 
    「横寺他啊，一定有个哥哥嘛。」 
 
    「哥哥才是全宇宙第一帅，而且和小豆热恋中的说。」 
 
    「真希望有机会也能见到横寺哥哥嘛。」 
 
    「下次要拍个照片传给我们看的说。」 
 
    莫莉和莫莉亚两人此起彼落地点着头。这么一来就豁然开朗啦，毕竟，小豆并不是会说谎的女孩嘛。 
 
    「咦……」 
 
    「因为姓氏一样才会弄错的嘛。这种事情你要早点告诉我们嘛！」 
 
    她们两人笑容满面地拍拍小豆的肩膀， 
 
    「你们两人……真的，个性实在太体贴了呢……」 
 
    小豆梓却莫名其妙地泄了气般，像蒟蒻一样软绵绵地趴在柜台上。不过她似乎没办法提出异议，只能慢吞吞地啜饮着续杯的柳橙汁， 
 
    「那就回到正题啦。小豆是不是天天都和横寺哥哥从早爱爱到晚上的说？」 
 
    「咳，欸，噗！」 
 
    然后再度被问题苏到喷出果汁。 
 
    「莫、莫莉亚你真是的，怎么毫不遮掩地问这种问题啦！」 
 
    「因为小豆长得很可爱呀，和你交往的男生怎么可能舍得放养你的说。该不会每天晚上都在爱巢里像爱鸟一样缠绵的说。」 
 
    「这、这、这个嘛，横寺也会这个样子吗，欺嘿嘿……」 
 
    「哦，小豆终于承认的说？」 
 
    面对愈来愈起劲的莫莉亚，小豆依然抱持着瞹昧的微笑。 
 
    不过——她绝对不会否定。 
 
    「都已经坦承到这一步了，该缴纳鲜花（注11）的说？差不多该告诉我们详细情形的说？」 
 
    「什么是缴纳鲜花啊？莫莉莫莉亚语好像鹦鹉学舌一样，让人分不清究竟是认真还是在开玩笑啦。」 
 
    「那，就从实招来吧。」 
 
    「……那个，这个……」 
 
    「那，就从实招来吧。」 
 
    「嗯、这、这个……」 
 
    「——停下来。」 
 
    在即将翻白眼的小豆要说出口之前，莫莉晃晃帐单打断了对话。 
 
    「不用在这里套出所有精采的内容嘛。难得来冲绳度假，到海滩上玩耍的同时再问也不错嘛？」 
 
    「对、对呀！嗯！我也想去游泳呢！」 
 
    小豆随即从柜台座位站起来，抢先一步来到咖啡厅的门口。 
 
    擦身而过的同时，似乎听到小豆放心地松了一口气的声音，不过相较之下，莫莉还比小豆更想重整自己的心情呢。 
 
    注11原为「缴纳年贡」，为恶贯满盈的意思，后引申为别再抵抗，该下定淡心之意。 
 
    「……看不出来，小豆是惦惦吃三碗公的女孩嘛……」 
 
    被小豆捷足先登，只有自己还没经验。我的动作真是慢呢。 
 
    言语漩涡在莫莉的脑海里不停转动着。甚至有种连围绕在周围的大气都逐渐崩解的感黉。 
 
    如果不先冷却一下，莫莉觉得自己根本没办法听到最后呢。 
 
    ※ 
 
    夏季，海边，与泳装。 
 
    这是最基本的常识，也是最常见的样板。对于生活像蝴蝶或鲜花般的我们（在莫莉莫莉亚语中，这代表「快乐游遍四方」的意思）而言，夏天的海滩就像自己的家一样。在这里应该能和小豆战得平分秋色吧。 
 
    「结果却出乎意料之外嘛……」 
 
    莫莉傻傻地呆站在沙滩上的正中央。 
 
    在泳客熙来攘往的沙滩上，灼热的太阳倾注着一整个夏季分量的炽热。在闪闪发光的欲望澎湃汹涌中，有个女孩—— 
 
    「应、应该不会太奇怪吧……欸嘿嘿。」 
 
    身穿比基尼的小豆降·临。 
 
    她一边难为情地遮掩着身子，同时大胆秀出身上小小三角的幻想时尚。 
 
    那是什么啊，那是什么画面啊，那是什么曲线啊。就算跟这边同样是穿着比基尼，也是小豆比较惹火嘛。而且小豆的泳装原本是要穿给男朋友看的嘛，胜负差距太明显了嘛。 
 
    「……唔呶呶。」 
 
    莫莉感觉到，自己的嘴唇正不停地颤抖。这下子别说要冷却，根本是被飞行道具效果加乘的小豆弄得头脑快要沸腾了。 
 
    「……这个，还是很怪吗？」 
 
    「实在太合适了嘛……不过，小豆约会的时候都是认真模式全开吗？」 
 
    「才、才不是这样呢！这次只是偶然啦！是双鹰球（注12）啦！」 
 
    小豆连忙胡乱挥手否认。 
 
    什么双鹰球啊，根本听不懂嘛。根本就是扮小白兔吃大野狼嘛。莫莉的头脑已经混乱到脑海中开始流露不成声音的声音。 
 
    拜托莫莉亚你也说说话啦，例如觉得这件比基尼怎样嘛。莫莉一回头， 
 
    注12　双鹰球，高尔夫球用语，低于标准杆三杆，难度仅次于一杆进洞。 
 
    「实在太可爱了吧？可爱到不行啊？要不要和我们一起玩？」 
 
    「这个～让我想想看的说……」 
 
    「没关系啦？不会不行啦？OK的啦？」 
 
    只见一群潮男团早就围着莫莉亚搭讪。受欢迎的女孩就是不一样。 
 
    莫莉亚朝莫莉使眼色，示意说不是不行，不过今天没办法。 
 
    莫莉拉着小豆的手， 
 
    「不用在意我们嘛！我们女孩子到那边玩一下嘛！」 
 
    朝向大海的方向飞奔而去。 
 
    身后传来「咦～」的声音，究竟是莫莉亚还是小豆喊出来的呢。 
 
    或许，这个声音是从自己脑海里发出来的也说不定。这还是自己第一次，糟蹋了潮男的搭讪。 
 
    波浪拍打的沙滩上更是摩肩擦踵，放眼望去除了情侣还是情侣。 
 
    不过将双脚浸在浅浅的海水里，多少让过热的思考涡轮冷却了一下。 
 
    「欸，究竟怎么了呢？今天的莫莉有点怪怪的喔？」 
 
    「我一点都没有怪怪的嘛。还有刚才的话题。」 
 
    莫莉拉着小豆的手不放，随着波浪的摇晃，开始了问答时间。 
 
    「你说偶尔会进入认真模式，那么最近的约会呢？」 
 
    「咦？」 
 
    「不要咦啦，我是认真的。我只是想知道你和横寺约会的时候是什么感觉嘛……你没事吧？」 
 
    小豆被水里的沙子绊倒，摔了一跤。 
 
    不知为何，她缓缓地站起来。 
 
    「什么样的约会……这个，嗯，我和他的确有约会。这个，该怎么说呢，情况有一点特殊，会不会吓到你昵？」 
 
    「只不过是约会而已，我怎么可能会吓到嘛。」 
 
    「那就好……有一次，我们去参观婚纱店。」 
 
    「咦。」 
 
    「不要咦啦，是真的。因为他很变态，脑袋也怪怪的。他甚至还想带我到妇产科去……你没事吧？」 
 
    莫莉一头栽进水底的沙子里。横寺哥哥的确头脑有问题。就算他是全宇宙第一帅，对莫莉而言，感觉认真又温柔体贴的横寺弟弟反倒好太多了。 
 
    不过——小豆正在和这个约会时安排婚纱店，甚至妇产科行程的男人陷入超热恋。这会不会前卫到进入未来世纪了嘛。 
 
    「啊，我们也有普通约会过喔！例如三人像相亲相爱的小猪一样到游乐中心去玩！」 
 
    「三个人，那另外一个是谁？」 
 
    「嗯，这个，算是他的，妹妹……的女生……」 
 
    甚至连横寺家族都认可了嘛……没多久小豆就会在响着祝福钟声的钟楼上，接受少女漫画中出现的深情一吻，迎向人生的快乐大结局了嘛。 
 
    「这个——该怎么说呢……」 
 
    任凭身体漂浮在水面上，莫莉仰望着天空。 
 
    大海是这么的蔚蓝，天空也是这么的苍蓝，小豆却离自己好远。 
 
    夹在蔚蓝与苍蓝的世界中，只有自己可怜兮兮地被留在未开化的蛮荒地平线上。现在已经可以确定，彻彻底底、无可挽回、甚至近乎暴力地下结论，自己和小豆是两个不同世界的居民了。 
 
    「莫莉你真是的，一直追问人家结果自己又不听。莫莉，欸，莫莉？你的脸色怎么这么难看啊，好像绿柳一样喔……」 
 
    小豆似乎在遥远的彼端说些什么。不太清楚。 
 
    身体有点不听使唤。手脚彷佛戴上枷锁般沉重，不知何时脚似乎踩不到海底了。 
 
    突然更大的海浪打来。身体在摇晃。视野在摇晃。世界在摇晃。 
 
    眼前的海面不断抬升起来，像硬块般打在挣扎中的艾莉脸上。咕嘟咕啷，死咸的异物灌进气管。她的身体逐渐沉入黑暗的海水中。 
 
    「莫莉！呀————！」 
 
    最后只听见远在天边的某人惨叫，莫莉的意识像断了线般突然消失。 
 
    ※ 
 
    似乎有点感冒了。 
 
    似乎是身体在不知不觉中变差，然后突然跳进海里玩水，才导致身体不舒服。 
 
    醒来后发现自己在海之家接受看护，医生如此诊断。 
 
    医生告诫说绝对要保持安静，因此当然得和海滩道别，接下来只能回到今晚下杨的房间。原本快乐的冲绳度假一转眼就跌落谷底，变成令人沮丧的自我看护之旅了。 
 
    靠近海边的便宜旅馆，嗅得到海潮的气息。三楼的三人房面朝东方，无法看见西沉的夕阳美景。 
 
    「真是的，让人吓了一大跳的说。」 
 
    「稍微觉得好点了吗？」 
 
    「有点……微妙嘛。」 
 
    莫莉躺在床上，谎称自己还有点头晕。小豆和莫莉亚陪伴在她身边一会儿，然后过意不去地说，自己得去张罗晚餐了。 
 
    「……你们不用在意我没关系啦。」 
 
    她们两人虽然点点头，不过却依然感到歉疚地站在原地不走。莫莉只好挥挥手，催促她们两人离开。 
 
    听到门关上的声音后，莫莉大大地叹了一口气。 
 
    「我真的是个……没用的女孩嘛……」 
 
    就各种意义来说，自己实在凄惨又丢脸。 
 
    果然从一开始就不应该来什么冲绳，小豆应该也是这么想的嘛。一开始就该让横寺哥哥或横寺弟弟代替自己前来才对。都是他害的，全部都是他害的。 
 
    「唔……」 
 
    噗的一声，莫莉将脸埋在枕头里，手脚胡乱挥来踢去。 
 
    就算迁怒他人，也只会让自己变得更加丢脸。即使知道这一点，莫莉却还是忍不住莫名地恨那个男生，那个将小豆带向遥远世界彼端的男生。 
 
    然后——在小豆她们回来的时候，莫莉已经完全迷失在梦境中的国度了。 
 
    「咦……」 
 
    抬头一看，透明的阳光从窗帘的缝隙照射进来。 
 
    莫莉侧着身子看了看枕边的闹钟。清晨六点。看来睡了满长的时间。肚子里的蛔虫轻声地咕咕叫。 
 
    「糟糕，还没卸妆也还没换衣服嘛……」 
 
    可能是在双人床中央以奇怪的姿势睡觉，全身关节莫名其妙地痛。 
 
    不，不对。是因为在床铺右边呼呼大睡的莫莉亚，以奇怪的娄势抱着自己。这跟痛一点关系都没有。 
 
    「被、被关节技锁住了嘛……！决起来，快起来啦莫莉亚……哎呀！」 
 
    「不过啊，今晚周末夜要狂欢到早上的说……」 
 
    「笨莫莉亚！」 
 
    经过一番恶战之后， 
 
    「……莫莉亚真是的，睡相好差喔。」 
 
    另一边传来偷笑的声音。 
 
    「这不光是睡相差的问题了嘛……小豆睡相似乎很好，真令人羡慕嘛。」 
 
    「…………对、对呀。我觉得，自己的睡相应该永远都是这么优雅美丽的喔？」 
 
    「为什么说话的语气愈来愈奇怪嘛？」 
 
    两人在微暗的房间里笑了片刻。 
 
    小豆以托着腮的姿势睁开眼睛。莫莉说，小豆好像也没有起床气嘛。不过小豆摇了摇头，说她只是睡不太着而已。 
 
    在她的胸前，紧紧握着始终没响过的手机。 
 
    「还是会觉得寂寞嘛？」 
 
    「感觉好像孤零零的兔子一样呢。不、不过，其实这趟冲绳旅行还满开心的呢！」 
 
    「……是这样就好了。」 
 
    小豆是非常贴心的女孩。说不定她是为了顾及我们的感受而这么说呢。 
 
    「对了，莫莉你的身体怎么样。感觉好点了吗？」 
 
    「嗯，已经没事了——抱歉，被我弄砸了。」 
 
    「别这么说嘛！还有明天……就是今天了呢，今天还有一天呀。时间还很充裕啦。可以像正值成长期的野猫一样疯狂地玩呢——」 
 
    「我不是这个意思，当然也是啦……我是说旅行。修学旅行那件事。」 
 
    「……」 
 
    「当时我没有恶意嘛。抱歉。」 
 
    莫莉小声地嘀咕着。或许现在道歉已经太迟了。害怕小豆的反应，她紧紧抓着毛巾被。 
 
    「……没有恶意，应该不只是这样吧。」 
 
    过了片刻，小豆以含糊不清的声音说着。 
 
    「反正——全都是出自于善意不是吗？我知道的，因为你们都是会在奇怪的地方凸槌的人啦。」 
 
    「怎、怎么有种被瞧不起的感觉嘛……」 
 
    「就是觉得你们是笨蛋呀。」 
 
    过了片刻，莫莉才发觉小豆似乎在嘲笑自己。 
 
    「这些事情已经不重要了。那只是因为我太懦弱而已。我很早以前就接受了这个结论，莫莉你们真是的，难道一直将那件事情挂在心上吗？」 
 
    小豆像是觉得很滑稽似地，笑得连肩膀都在震动。在莫莉的认知当中，难缠又棘手的小豆，拥有比任何人都可爱的笑容。 
 
    苦涩的回忆碎片静静崩解溶化中。那段从修学旅行后就一直不堪回首的时间，似乎产生了突然急速回溯的错觉。 
 
    「其实我才应该向你们道歉。」 
 
    笑了一段时间后，小豆突然冒出这么一句。 
 
    「小、小豆你根本不需要道歉嘛！」 
 
    「不是的，例如当时没告诉你们就转学，或是许多地方——我都曾经说过谎。」 
 
    「说谎……？」 
 
    「不过，我会尽量让那些谎言成真的。回去之后我会加油……努力加油，让自己成为第二名。」 
 
    「虽然不知道什么意思，不过总觉得从开始之前就已经输了嘛！」 
 
    「才、才没有这回事呢！」 
 
    小豆用力握紧了拳头。 
 
    「——好！我会开始稍微加油的！」 
 
    虽然小豆的一番话听得莫莉一头雾水，总之小豆似乎开始情绪激昂了呢。她跳下床，随即带着手机到梳妆台去。 
 
    片刻之后， 
 
    『——你有没有稍微反省了呢？』 
 
    从门缝隐约传来声音。 
 
    『——你在说什么啊！我在说你有像日光猴子军团一样——……要是你表现出诚意的话——不是不能喔。』 
 
    小豆的声音很雀跃。电话的另一端，应该是全宇宙第一帅的横寺吧，莫莉凭空想像着。 
 
    不知道她和男朋友会聊些什么呢？下一次约会的事情？谈情说爱？ 
 
    莫莉不经意地听着门外传来的声音， 
 
    『怎么可能！我们三人已经像以前一样和好如初了啦！』 
 
    ——小豆的确是这么说的。 
 
    她和对方正聊到我们的话题。 
 
    事情虽然很单纯，但光是这样就让莫莉不由得感到高兴了。这一趟旅游果然值得，下次得好好向他道谢了嘛。 
 
    『欸嘿嘿——泳装——……王子——……身体的关系——』 
 
    之后只能听到几个单字而已。不过这些对话内容或许别听比较好。夜夜笙歌的男朋友和纵情声色的女朋友之间的激情对话。 
 
    奠莉闭上眼睛，刻意在小豆讲电话的期间内努力睡着。 
 
    果然，小豆和自己身处的是完全不同的世界。 
 
    她变得比以前更漂亮了。 
 
    有了喜欢的人，就是这么一回事呢。 
 
    真是让人羡慕啊，莫莉假装作梦翻了个身。总有一天，那种灿烂的季节也会造访自己吗？自己是否也能变得像小豆那样呢？ 
 
    「欸嘿嘿……」 
 
    莫莉模仿小豆的声音笑了笑。 
 
    虽然没办法笑得像她一样可爱，不过这或许是一个开始。 
 
    今天就是契机。今天就是开始。一步一步地，追上自己落后的部分。然后，总有一天。 
 
    脑海里浮现的理想男生模样，虽然还十分依稀模糊—— 
 
    「——真想交个男朋友呢。」 
 
    进入梦乡的莫莉，同时轻轻低喃着。 

  第四卷 3.教会里的辛巴达  
     1 
 
    「——真想交个女朋友呢。」 
 
    看着窗外，我低声嘀咕着。 
 
    镶嵌着彩绘玻璃的教会窗户，散发着柔和而神圣的光辉。 
 
    如果这个世界上真的有神明的话，或许教会就是距离天堂最近的场所吧。我低头祈祷，祈祷上天让我有机会和可爱的女孩卿卿我我。 
 
    十分钟后。 
 
    我当着小学女生的面，脱下了自己的内裤。 
 
    ……不对等一下，不是这样的。我不是这个意思。 
 
    我知道各位很想以警察伯伯之名，对我这个胆大到连神也不怕的低球打击者执行天罚。不过拜托，请先看到最后好吗？ 
 
    请看一下您手上拿的这本笔记。 
 
    这并非忏悔的国中生不小心送错的告解文。 
 
    而是为了让别人看见，才刻意放在教会信箱的告发文。 
 
    因为我的文笔不怎么样，所以文章中可能会有许多地方写得很拗口，我会尽量注意。 
 
    虽然文笔不怎么样，不过我也算是爱看书的人呢。文学很棒喔，《雪国》也很棒喔。穿过县界长长的隧道便是雪国了（注13），这本小说的开头是这样。 
 
    那本小说很棒呢，「我的食指早已记住了你的身体嘿嘿嘿」，有资格这样写的人只有川端康成老师喔！ 
 
    ……才刚开始就扯到无关的话题。早知道就不要用原子笔写了。 
 
    算了没差。总而言之，爱好清新又正直文学着作的我，为什么要冒着和警察伯伯更加亲近的可能性，将这份笔记公诸于世呢？ 
 
    那是因为除了这招以外，我已经无计可施了。 
 
    现在的我，被卷入了一个非常棘手的麻烦中。 
 
    2 
 
    我想交女朋友。 
 
    而且有机会的话，我还想在刚把到的热腾腾女朋友面前脱下内裤。 
 
    注13　川端康成的爱情小说《雪国》。开头的句子在日本是人人琅琅上口的名句。 
 
    我承认我经常抱持这种妄想。 
 
    不过对于国中三年级的健康男生而言，这是再正常不过的妄想。 
 
    我们每个人，早上起床后都会幻想今天应该会遇见的女朋友，晚上就寝前懊悔今天没机会遇见的女朋友。然后在梦中脱下衣服。 
 
    如果你是一个有洁癖的女孩，看了这段文字之后不相信这种事情的话，建议你可以找隔壁邻居的大哥哥，或是坐在旁边的同班同学当作实验对象。 
 
    请他们来到自己家，低头看着他们，解开自己的裙钩， 
 
    「爸爸和妈妈，今天不会回来喔……？」 
 
    然后试着轻声对他们这么说。这样你就能实际体会文质彬彬的好青年瞬间变成兽性大发的大野狼，并留下深刻印象了。 
 
    ……倒不如说，其实我正想要这种感觉的初体验呢。 
 
    因此我认为必须和积极的女孩积极地展开拉近关系大作战，不过最近，我却被爱丽丝游戏弄得完全分身乏术。 
 
    爱丽丝梦游仙境游戏——别名，寻找兔子。 
 
    我有个童年死党叫戳戳，是个大色胚。他的绰号和大家想的一样，是「戳」来的。 
 
    最近，戳戳认为这个绰号实在太难听了，因此要求改成戳太或戳介等没那么难听的绰号。不过我觉得没人会理他吧。 
 
    他养了一只兔子。虽然是母的，却取名为弥次。 
 
    我还以为这是从江户时代的小说中命名的，不过听戳戳说，代表喜欢它仅次于弥勒菩萨。一般人果然很难埋解色胚的想法。 
 
    还有，这只弥次还是个大冒险家，三天两头离家出走。每次戳戳都拜托我一起找弥次，因此日复一日，我都为了寻找兔子而在街上流浪。 
 
    我会踏进一切元凶的根源——教会，也是因为有人目击到逃家的兔子出现在那里。 
 
    薰风吹拂，我觉得没有多少晴朗日子能完全吻合这个词汇。 
 
    那是五月第一个星期天的早晨。 
 
    在儿童公园的旁边，有一间小型的教会，缺损的石板路让人感受到岁月的痕迹。现在似乎接近弥撒的时间，已经有一些人聚集在礼拜堂内了。 
 
    「弥次呀～拜托你赶快出来呀～……」 
 
    匍匐在后方座席的缝隙中，戳戳的眼睛盯得像铜铃一样寻找小动物。 
 
    爱兔之心永不止息，我这个童年死党真的是好人啊。 
 
    「没找到弥次耶，会不会被别人抱走了呢？」 
 
    「它这丫头胆子很大，说不定正悠哉游哉地向别人要东西吃呢……只要它别弄脏我新帮它准备的礼服就好了。」 
 
    「嗯？什么礼服？」 
 
    「结婚礼服呀，娃娃穿的衣服满适合兔子穿呢。」 
 
    「不对，我是问你为什么……？」 
 
    「没什么好奇怪的啊，帮女生穿衣服不是男生的兴趣吗？」 
 
    「不会吧……」 
 
    你让兔子穿了什么啊，我这童年死党真的没救了。 
 
    周围的大人以怀疑的眼光，看着我们这两个甸甸在地上乱钻的国中生。我先抬头望向窗边，假装向神明许愿。请神明保佑我能结交可爱的女孩，最好能在我满足于帮母兔子换衣服之前。 
 
    这个时候。 
 
    「爱玛努艾勒小姐！为什么你总是这样呢！」 
 
    小小的礼拜堂内，响起高分贝的斥责声。 
 
    前方，祭坛左侧有一架管风琴，圣歌队的少年少女们排排站着。大家都戴着纯白的帽子、穿着纯白的长袍，态度有如神明的仆人般静静地站着。 
 
    在他们旁边勃然大怒的，是一个矮矮胖胖的修女。虽然我认为修女服最适合COSPLAY，不过我希望能早二十年认识她。 
 
    至于站在走道正中央的，是一个野生小孩。 
 
    ……这样写说不定有人会误解吧，但看起来真的是那样。 
 
    蓬乱不堪的头发沾满了泥巴，手脚上出现现代都会小孩很少见到的擦伤。从头顶到脚下的靴子，脏得好像深夜节目的泥巴摔角（注14）比赛选手一样。 
 
    「上周我已经再三告诫过你了，爱玛努艾勒小姐。下次你再迟到的话，就自己看着办吧。」 
 
    「…………」 
 
    甚至连她扭过头去的鼻头都黏着泥巴块。沾满草叶和树枝的绿意衣服，原本的颜色似乎和圣歌队孩子们身上穿的纯白长袍一样。 
 
    「我还以为你会悔改呢，结果这是怎么回事！这次你不仅迟到，衣服竟然还弄得这么脏，你究竟将神圣的弥撒当成什么了啊！」 
 
    「…………」 
 
    中年修女来势汹汹地大发雷霆。 
 
    不过，正面承受炮火的泥巴女孩——若不是修女称呼她为「小姐」，我可能还认不出她是女孩呢——依然傲慢地撇过头去不为所动，这让修女更加怒火中烧。 
 
    注14　泥巴摔角，起源于一九七〇年代的一种表演。由女性选手在泥巴地上摔角，以香艳刺激的过程而闻名。 
 
    「我所说的一切全都是为了你着想啊，爱玛努艾勒小姐！为什么你就是无法理解呢！」 
 
    「…………」 
 
    「不要闷不吭声站着，说话啊！难道你一点都不觉得愧对让你参加圣歌队的父亲吗！？」 
 
    「——死了。」 
 
    紧绷的气氛之中，小小的嘟囔显得特别大声。 
 
    我第一次听到她的声音，是连同咂舌一起的组合。 
 
    「……爱玛努艾勒小姐。你刚才说什么？」 
 
    「我说你吵死了啦，你这青椒老太婆！」 
 
    「你……」 
 
    「我说过这和爸爸没有关系了吧！吵死了烦死了阴阳怪气的，兔子大便青椒笨蛋！你的脑袋是个大阿呆！胖波可皮！胖波可娜！（注15）没人要的老青椒！迟来的青椒，流理台的垃圾桶！！……——！」 
 
    注15　这是出自日本落语「寿限无」中：主角帮婴儿取的「日本最长的名字」当中，出现的虚构小国两王子的名字，属于一种类似绕口令的段子。 
 
    以下略。 
 
    泥巴女孩的个性似乎相当别扭。她有如机关枪般骂出一大串难听到我都不敢写在这里的脏字脏语，强制盖过了修女的说教。眼看对方瞠目结舌，她立刻转身。 
 
    朝向礼拜堂的出口，她冲刺的气势可以媲美西伯利亚超特急。 
 
    「呜哇！」 
 
    「呱呀！」 
 
    然后马上紧急停止。 
 
    特急列车迎头撞上呆站在走道来不及闪避的我，发出像足青蛙被压扁的叫声。 
 
    「好痛……抱歉，你有受伤吗？」 
 
    因为一头撞上我，才让我再次感觉到她的身躯有多迷你。小小的脑袋正好对着我腹部的位置，哎呀呀感觉好奇怪喔。万一我偏好她这一味的话，就算碰上被警方侦讯之后拘留一晚的连段攻击，也是无可厚非的惨剧啊。 
 
    「——咕，别挡路！」 
 
    啪，小小的手硬是将我推开，趁我踉跄踩空的时候钻过空隙溜走。只不过一眨眼的功夫，似乎就带着「咻！啪啪啪啪」的状声词逃到外面去了。 
 
    礼拜堂内笼罩在一股尴尬的沉默中。 
 
    「……真是的，爱玛努艾勒小姐究竟什么时候才能明白呢……」 
 
    不久，以修女装模作样的叹息为开端， 
 
    「——那女孩的暴躁脾气，实在让人伤脑筋呢——」 
 
    「——正是难缠的年纪啊，只能暂时忍耐一下——」 
 
    「——再过一段时间之后，自然就长大懂事了——」 
 
    「……弥次呀！我的新娘子呀～……」 
 
    气氛缓和许多，所有人一起高尚地你一句我一句七嘴八舌。大家一起帮修女分劳解忧，同时责备泥巴女孩的不成熟。 
 
    现场营造出一种善良人士的共同意识，大家要一起温柔关怀年幼的暴躁小孩喔。除了我的童年死党以外。 
 
    「……真是的。」 
 
    我突然觉得一阵猛烈的麻痒，悄悄退回走道上。 
 
    现场的清高与廉洁气氛和我这种人相冲。虽然同样是教会，但我还是比较偏好类似之前戳戳刚送我的『堕落圣女与湿润的十字架.ZIP.exe　』(注16)那种世界观。不过我一解压缩那个档案后，桌面立刻被美少女图片强制塞得满满的，究竟要怎样才能在不穿帮的情况下复原呢？ 
 
    ……不对，那种事情不重要，教会里的气氛怎么样其实也不重要，但是我有原因非追上刚才那女孩不可。 
 
    注16　这种副档名是「.exe」的档案，九成以上不是病毒就是假档。 
 
    或许，只有被她正面撞上的我，才得以发现这些吧。 
 
    例如泥巴女孩沾满泥巴的顽皮脸庞中，紧紧咬着小小的嘴唇之类。 
 
    还有——她的眼神中，隐约地渗出一些眼泪之类。 
 
    3 
 
    绕到礼拜堂的后方，是一座非常小的庭院。 
 
    一丝不苟地分隔开来的花坛，以及不容许半点青苔的铺石。整洁的草皮高度完全一致，连一根杂草也没有。任何角落都整理得整整齐齐，任何角落都不放过，真是让人喘不过气的教会啊。 
 
    在紫丁香的甘甜芬芳轻轻围绕身体的当下，角落那边有个身影，似乎抱着什么东西蹲在那里。 
 
    「——呜，咕，呜呜呜！」 
 
    我果然没猜错。 
 
    这个娇小的女孩，泪水有如水坝溃堤般，开始放声大哭。 
 
    强忍眼泪直到四下无人的地方才流下来，或许是因为她的自尊心坚持吧。取而代之的是，现在她的眼泪有如滔滔不绝的大洪水，即使我接近她身边都没发觉。 
 
    「这个，你……没事吧？」 
 
    「烦死啦！少罗唆！滚到一边去！」 
 
    她立刻拍掉我伸向她的手。 
 
    「每个人都只会不分青红皂白地骂我！其实他们根本从来没有关心过我！」 
 
    有如海水与阳光交织在一起的发色，鲜艳地主张自己是来自外国的异乡人。呜咽颤抖的娇小身躯，彷佛被强风一吹就会飞走般娇弱。 
 
    一瞬间我以为她是在异国之乡孤军奋战的类型， 
 
    「该死的臭青椒死老太婆搞不清楚青椒和皮蛋吞下去噎到掉进青椒地狱里去吧！青椒芭蕉面包超人……！」 
 
    「……哦，真是有精神呢。」 
 
    但听到她像这样以流畅的话语哭着咒骂修女，或许单纯只是这孩子个性上的问题。 
 
    不过呢。 
 
    不管有任何理由，我都觉得自己有责任让女孩不再掉泪。如果就此投降落荒而逃的话，可就糟蹋我一级水坝建筑职人的名号了。 
 
    我蹲在她身旁，咳了一声。 
 
    「别再哭了好吗，我的公主。」 
 
    「就说你很罗唆……嘎？」 
 
    女孩呆呆地抬起头来， 
 
    「我的拱猪，咦？什么？」 
 
    「我的公主，别再降下痛苦的雨水了，将哀伤的重量分一半给我吧。这杯冰冷泪水沏成的大吉岭，不应该由你一个人独占喔。」 
 
    「…………」 
 
    「没错——有如南国无尽的灿烂星空一般，绽放笑容的热带芒果才像是你啊。」 
 
    我露幽洁白的牙齿，闪烁着爽朗的光芒。 
 
    「…………这个，呃，该怎么说呢。」 
 
    「哈哈哈，怎么了吗？」 
 
    「听起来有点恶心耶……」 
 
    女孩当着我的面泼了一头冷水。她那「这家伙该不会脑袋有问题吧」的视线不断扎在我的身上。 
 
    ……嗯，的确啦。 
 
    她说对了。 
 
    虽然很丢脸，但我还是陷入了自我陶醉。我像是为了流泪女孩而战的正义英雄，勇敢挑战邪恶教会的唐吉诃德或辛巴达一样。 
 
    虽然以前我看的书都是文学作品，但那时正好涉猎了一些流行的男孩向小说，这真是个败笔。受到书中主角吸引的我，一口气将整本小说看完。那是迷惘的执事为了拯救胆小眼镜男而大显威风，让娇羞千金大小姐迷得神魂颠倒的超强型男系故事。 
 
    天真无知的国中生，是很容易感染英雄症候群的。 
 
    「不必客气！我是可爱笑容的守护者。如果你哭累了的话，尽管放松依偎在我身上吧。因为专属于你的骑士就在你的身边呢。」 
 
    「……日本的法律真奇怪，为什么会放任这种脑袋有问题的Pervertito(变态)到处乱跑呢……？」 
 
    女孩面向我，一副随时准备拔腿开溜的模样。她的脸上连一微米的笑容都没有。 
 
    不过，她终于停止哭泣了。 
 
    即使怎么哄劝都无效的哭泣女孩，一旦碰上变态就是另一回事了。这表示变态会让她们出自本能地保护自己吗？在此我要提倡变态水坝最适合理论。以后如果看到女孩哭个不停，就试试看这一招吧。 
 
    「……嗯？哎呀呀，你抱着的那个不就是？」 
 
    突然，我回过神来。 
 
    因为她改变姿势面向着我，我才得以看见她抱在怀里的物事。 
 
    泥巴女孩紧紧怀抱薪的，是一只沾满泥巴的飘逸小动物。长耳朵、长胡须、圆尾巴，加上一件很不搭调的褶边礼服—— 
 
    「弥次！原来你在这里啊！？」 
 
    「……咦，你知道这只兔子？」 
 
    「没错，我认识。从早上找到现在了呢！」 
 
    「怪不得……我还以为是哪个饲主发神经病，竟然让兔子穿上礼服，是你的话就能说得通了。」 
 
    「这是天大的误会啊！饲主是我的朋友啦。真的，他的性癖的确很特殊呢。」 
 
    「……这就叫做一根钓线钓起一类人（=物以类聚）吗？」 
 
    泥巴女孩彷佛明白了什么事情似地点点头。虽然我不是很懂，但她这是在邀请我下次一起去钓鱼吗？ 
 
    弥次似乎已经完全安分下来，安心地依偎小小的胸部中，沾满泥巴的鼻头还不时抽动着。好像母兔带小兔的画面呢。 
 
    「……我猜想啊——」 
 
    「什么事？」 
 
    「你们俩同时弄得浑身泥巴，是因为弥次的关系吗？」 
 
    「哪有。」 
 
    女孩哼了一声，然后似乎才想到以手指擦去鼻头的泥巴。 
 
    「我只不过看到有只穿着礼服的奇怪兔子在围墙上动弹不得，正想抓起来欺负一下。结果却让它逃掉才会大闹一番而已啦。不想它被欺负的话，就好好地把它关在家里啦。」 
 
    「简单来说，你帮我们救下了兔子吧？」 
 
    「谁救了啊！你到底有没有在听我说话啊！」 
 
    我觉得她使坏的口吻，是为了隐藏害羞。 
 
    如果不是这样的话，弥次怎么可能这么黏她呢。 
 
    「什么啦？到底怎么回事啊，看你一脸笑咪咪的……」 
 
    「没有啦，谢谢你。」 
 
    「什、什么！？不是叫你不要向我道谢吗！笨蛋！」 
 
    她用力跺脚，不过弥次依然被她小心翼翼抱在怀里。满是擦伤的手脚纤瘦到让人不敢随意碰触，看来她为了保护弥次而费了不少苦心呢。 
 
    ……她真是好孩子呢。什么脾气暴躁的小孩，这句话谁说的啊。真是一点眼光都没有。啊，是我耶。 
 
    理解这一点以后，涣散无神的瞳眸里，看起来也似乎散发着慈爱的光辉呢。 
 
    虽然我不是萝莉控，不过看她圆鼓鼓的脸颊轮廓、光溜溜的额头，或是亮丽的发色，当然我并非萝莉控，但她只要经过适度装扮，似乎就能一网打尽某些人，将那些人送入警局，感觉真危险呢；我这么心想。虽然我并非萝莉控就是了。 
 
    「你又笑得一脸不怀好意了……」 
 
    「没有啦，我只是在腊海里反覆思索十年后的你所拥有的灿烂未来而已，乖喔乖喔。」 
 
    「变态。」 
 
    我伸出手想摸摸她的头，不过再度被她拍开。真是无情啊。不过考虑到未来的投资价值，只要熬过这段反抗期，未来一定会开花结果的。 
 
    「就说你很变态听不懂吗！」 
 
    「我什么都还没做耶！」 
 
    「少罗唆，会传染给我。」 
 
    「什么会传染给你呢？温柔体贴？还是帅气潇洒？」 
 
    「我掐死你喔。不要再摸我了啦！给我住吼！」 
 
    「哎呀大舌头耶。真是可爱呢。」 
 
    「你不只变态还是恶心大变态！」 
 
    当我们两人为了手的位置而争论不休时， 
 
    「……嗯？」 
 
    从礼拜堂那边，隐约传来赞美歌的声音。那是少年少女们澄澈的高音。 
 
    看来弥撒似乎开始了呢。 
 
    4 
 
    圣歌队的歌声，连我这个站在屋外的门外汉，都觉得像是天使的天籁一般。 
 
    歌声呈现完美的调和。彷佛没有缺少任何东西——不对，彷佛没有遗漏任何一个人般。 
 
    「这个……」 
 
    我一下子想不到，现在该接什么话。 
 
    穿着脏兮兮长袍的女孩，嘴巴闭得紧紧地，从礼拜堂撇过头去。然后彷佛察觉什么学术大发现一般，直直地盯着平凡无奇的树丛。 
 
    「……要不要我去帮你解释呢。」 
 
    「解释什么？」 
 
    「向刚才的修女啊，解释你是因为拯救迷路的兔子才迟到的，这样。毕竟你的理由正当，不应该被修女骂的这么惨吧。」 
 
    「……」 
 
    被独自丢下的圣歌队少女，一句话也不回答。 
 
    虽然眼角部分已经没有泥巴，但她还是拚命揉眼睛。有点泛红的部分，还留着眼泪的痕迹。 
 
    「走吧，来。我们一起去。」 
 
    我反覆催促她，好不容易， 
 
    「……不用了。」 
 
    她简短地摇了摇头。 
 
    「为什么呢？被修女骂不是让你不甘心到大哭一场吗？」 
 
    「我才没有大哭。」 
 
    「你刚才不是哭了吗？」 
 
    「我刚才根本就没有哭。」 
 
    「不对，你刚才明明就在哭。」 
 
    「话说我根本从来就没有哭过。」 
 
    「刚才你明明就像小婴儿一样，哭得一把鼻涕一把眼泪还说？哎呀你的脸红了昵，没关系啦，用不着害羞——噗噢。」 
 
    「大变态，注意你自己的言行。」 
 
    「是……」 
 
    想不到，这孩子以绝妙的角度对我使出一记肘击，她在哪里的擂台上学会这一招的啊？ 
 
    她甩了甩黄金右手，不过依然固执地望着旁边。 
 
    「……我刚刚才没有哭呢。更何况，我是真的不想参加圣歌队的练习。现在就算去解释，那个青椒死老太婆也听不进去。而且教会里的人都当我是外人，根本没有人站在我这边。反正我也不需要他们。」 
 
    她就这样朝着空无一人的方向，嘴里喃喃自语着。 
 
    或许这是她为了自己所找的藉口也说不定。被看不见的敌人包围，然后举白旗投降。她明明还是个小孩子。 
 
    「……没那回事。」 
 
    「你又懂什么了你。」 
 
    「我懂的！」 
 
    我用力摇了摇她的肩膀。 
 
    「——真、真的？」 
 
    女孩吓了一大跳，眼睛睁得大大地抬头看着我。 
 
    「当然啊。别再说没有人站在你这边了。和你眼前的骑士握握手，表达彼此之间的信赖关系吧。让我们在这个充满泥巴的世界中携手前进吧。没错，你随时都能成为公主……」 
 
    「愈来愈变态了……」 
 
    结果她一瞬间，露出有如死鱼般的眼神。 
 
    呃，这该怎么说呢。 
 
    因为我到现在还沉浸在当英雄的梦想里啊。男孩向小说影响力真可怕，请各位阅读时正确遵守用法用量喔。 
 
    然后——这种自以为很辛巴达的调调变成了我的致命伤。 
 
    「……我说你，该不会老是用这种方式说话吧。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「你是不是在比赛谁比较会胡说八道啊？你刚才说的这些话实在有够肤浅的。」 
 
    「咦……」 
 
    她以怀疑的眼神恶狠狠地瞪着我看。这个明显比我年纪还小的女孩，明显比我聪明许多。 
 
    「反正，你根本没有彻底觉悟要站在我这边吧。你只是现在想耍帅而已，等到明天就会将发生的所有事情忘得一干二净吧。」 
 
    「……绝、绝对没有这回事啦。」 
 
    我的声音走调了。被她说中了。我的确只是陶醉在「拯救女孩子」这种情境的幻想之中。 
 
    结果到头来，我只是个舍人牙慧的人而已。从以前就一直是这样，我从没尝试说出自己的真心话。 
 
    「……哼，算了，没关系。」 
 
    她摆出一副小大人的姿态耸了耸肩。 
 
    看来不必担心她继续逼问我了。傻傻的我暗自松了口气。感谢神明，她似乎一点也没察觉异状。 
 
    眼前的女孩嘴角狰狞地往上翘，露出奇怪的笑容。 
 
    「你愿意相信我吗？」 
 
    「在那之前，这个你先拿去啦。」 
 
    她将弥次交给我，戳戳充满爱情的饲养还真有分量啊。 
 
    「然后眼睛闭上。」 
 
    「为什么？」 
 
    「……这种事情，我怎么说得出口。」 
 
    女孩低着头，以听不太清楚的音量低声嘀咕着。 
 
    刹那之间，我感觉全身流窜过一道电流。嗅嗅，我曾经在书上看过这种场景耶！在男孩向小说里一定会出现的桥段，小女孩充满感谢的深情一吻！这个英雄当得有倒值啊！ 
 
    有谁能够责怪这个欢欣雀跃、不假思索地闭上眼睛的男生呢？ 
 
    我感觉到女孩轻轻地走进我的身边，温热感十分接近，触碰到的皮带发出喀嚓喀嚓的声音。拜托，最近的小孩怎么这么积极啊，真是太不像话了。 
 
    「腰再蹲低一点。」 
 
    「嗯。」 
 
    「舔舔嘴唇。」 
 
    「嗯？」 
 
    「跳起来。」 
 
    「跳起来？」 
 
    我依照她的指示在原地轻轻跳起来，突然觉得下半身一阵凉意。就像洗澡之前自由奔放的感觉一样。 
 
    察觉不妙的我睁眼一瞧，旁上穿的牛仔裤以及四角裤，被她的小手整件扯了下来。 
 
    「哎呀……？」 
 
    「来，笑一个。」 
 
    然后一阵快门的声音倾注而下。她拿着手机拚命乱拍。朝向弯着腰、舔舔嘴唇的我拍。朝向我光溜溜的下半身拍。欢迎来到热带草原，我的非洲大象正在—— 
 
    「哇呀————！什么！？你刚才对我做了什么！？不要、不要啊————！」 
 
    我吓得整个人往后仰，结果绊了一跤摔倒在地。双手忙着抱弥次的我，双脚拚命乱踢根本没办法穿内裤。我那沉睡中的大象也被草皮热烈拥抱而刺得又麻又痒。 
 
    「呢嘻嘻，笨～蛋！」 
 
    原本笑容满面的女孩，变成了贪欲的摄影师。而我只能被她从上下左右前后外加俯瞰仰角特写等各种角度拍得一丝不露一点不剩。 
 
    老天啊。 
 
    距离天堂最近的教会，有一只小小的恶魔。 
 
    5 
 
    星期天的弥撒似乎结束了。 
 
    外头的石板走道传来脚步声，门轴叽嘎作响，善良的人们回归日常的声音听起来十分遥远。今天整个世界又在我不知道的地方运转着。 
 
    回荡着惨剧余韵的暗黑后院里，一个惨遭凌辱的国中生躺在草皮上。 
 
    塌陷的眼窝已经失去了光彩，干燥的泪痕与绝望一同蚀刻在脸上。应该吧，我想。对我而言，这叫做故事性的夸饰精华。 
 
    盘腿坐在我旁边的女孩，端详着刚才狗仔到的收藏图片，「哗～」地吐了一口气。 
 
    「这就是男生的吗？嗯～长得还满可爱的嘛。」 
 
    「我以后嫁不出去了……」 
 
    我掩着脸面潸然泪下。这完全就是事后的感觉啊。如果有哪位不知道『事后』这个词所代表的语意，请向最爱的妈妈和谷爸问问吧。他们应该非常了解才是。 
 
    「有什么值得大惊小怪的。难道你也有羞耻心吗？」 
 
    「废话！你到底把我当什么啦！？」 
 
    如果这世界上有哪个男生内裤不见还能泰然自若，那家伙肯定脑袋不正常。肯定缺少了一个人类该具备的某些东西。我才不想变成这种不知羞耻的人呢！ 
 
    「你为什么要做出这种事情……我到底造了什么孽啊……」 
 
    「你不是说过要和我站在一起吗？」 
 
    女孩将手机放在一旁，面朝着我。 
 
    「因为你只会堆砌一些华丽的词藻，一副到了明天就会装做没这回事的模样，所以我才会主动出手，让你彻彻底底地觉悟啦。」 
 
    「换句话说，究竟是……」 
 
    「你要是敢背叛我，我就将这些照片流放到网路上。你是国中生吧？不知道你们班上有多少同学有电脑或手机呢。」 
 
    「哇～！」 
 
    怎么这么坏！ 
 
    ……要说谁比较坏，不用说，当然是我坏。 
 
    如果她不做得这么绝的话，我确实有可能今天讲过的话明天就忘得一干二净。什么时候我才能改掉这种口无遮拦、随便乱讲话的毛病呢。想到这一点，正在写这份笔记的我也感到胸口阵阵疼痛啊。 
 
    不过—不过啊。 
 
    「我叫爱美。你呢？」 
 
    「……横寺。横寺阳人。」 
 
    「阳人吗，阳人。如果你不希望监赏会在你们班上举办的话，下星期开始每个假日都要给我来这里。OK?　」 
 
    「…………」 
 
    使用这种名为威胁的卑鄙手段，还是不太妥当吧。 
 
    如果我轻易屈服的话，对这孩子会留下不良的示范。明年我也即将成为高中生了。身为一个成熟的男人，我应该教育一下小孩，有一种坚定的自尊，绝不会因为卑鄙的胁迫而受到动摇。 
 
    「回答呢，阳人？」 
 
    「…………」 
 
    我坚决保持沉默，毅然决然的反抗精神。这才是英雄啊，从今天开始我也是辛巴达了。 
 
    更何况那种照片，就算被散布在网路上也不会怎么样啊，只要稍微忍耐一下就行了，忍耐也是英雄的美德。我果然是辛巴达。 
 
    「噢，是吗？这就是你的态度啊。哼～？」 
 
    爱美露出她所擅长的冷笑表情。 
 
    然后她缓绶脱下自己的长袍。底下露出的，是一件白色衬衫。只见她一一解开钮扣，拉下两侧的袖子露出肩膀来。 
 
    「喂，你要做……」 
 
    「呀～不要呀～快来人呀～救～命！呀～！」 
 
    「哇咧！？」 
 
    「有个下半身大象晃来晃去的变态要对少女施暴了啦～还有照片做为证据啊～」 
 
    「哇呀————！我听你的，我什么都听你的！别再喊救命啦！拜托你穿上衣服吧！」 
 
    一个哭丧着脸的国中生全力对一个半裸的小孩下跪。辛巴达？那只是虚构的故事。现实里的英雄都很悲惨的呢。 
 
    「那么，阳人，下周的六、日呢？」 
 
    「……小人愿效犬马之劳！」 
 
    「呢嘻嘻。很好很好，没关系。」 
 
    爱美笑得非常开怀。 
 
    哎呀呀，想不到我以半开玩笑的心情伸出援手的少女，根本不是只会等待别人帮助的柔弱小白兔。 
 
    而是一只在摔角田里养大，肉食性外加性格恶劣的杀人兔（注17）。 
 
    6 
 
    ……就这样。虽然内容有一点夸张，但几乎都是事实。 
 
    这就是我被卷入麻烦的来龙去脉。 
 
    突如其来的悲剧，就发生在一个不起眼的平凡国中生身上。真是听者动容、说者亦动容，连写到这里的我都不禁泪潸潸啊。 
 
    注17　杀人兔，两名在新日本协会登场的蒙面摔角选手，真实身分不明。 
 
    之后，我就三不五时跑教会。 
 
    从五月开始的三个月。 
 
    换句话说有九十天，所有假日我都从早到晚耗在教会的后院中。 
 
    一个忙着考试社团活动玩耍谈恋爱玩美少女游戏看美少女影片观察美少女忙得昏天黑地的国三学生，就这么将一切献给了一个小孩。这是多么凄惨的事情啊，各位能够体会我的辛酸吗？ 
 
    在遇见爱美之前的流程大致上是固定的。 
 
    圣歌队会在星期六练习一整天，然后星期天依照行程举办弥撒。 
 
    四次中有三次，爱美会在圣歌队的活动中和某人吵架然后跑出来，然后我就在紫丁香的后院等着她。 
 
    在非常罕见的情况下，圣歌队的活动结束之后，爱美会臭着脸慢慢晃出来，然后我就在紫丁香的后院等着她。 
 
    然后我就被迷你恶女的迁怒整得死去活来。 
 
    例如，前一阵子她逼我写封信。 
 
    「我说，你有没有像是特技之类的技能啊。」 
 
    我一如往常地在后院揉着爱美小小的肩膀时，她一如往常地天外飞来一句。 
 
    「特技？哈哈，这个吗，逗女生笑不知道算不算……」 
 
    「恶心死了不准再干这种事听不懂吗？」 
 
    「拜托你的手指不要放在传送图片的按键上好吗！我没什么特技啦！完全没有！我只是个当不成英雄的普通人而已！」 
 
    「那种事情我早就知道了，没有人指望你成为英雄啦。兴趣呢？」 
 
    「嗯……看书，吧。文学性质的，这方面的书。」 
 
    「文学？真是奇怪。虽然搞不太懂，不过你文笔不错吗？」 
 
    「没有啦，看书和写文章完全是两回事。」 
 
    「唔！那么，你写封信。寄给我的信。」 
 
    「你有听我说吗！？写信是什么意思！？」 
 
    「叫你别再给我罗哩八嗉了啦！信就是信！例如你好吗，之类，目前在做什么，之类，能写的内容要多少有多少吧。」 
 
    「这样传电邮不是更快吗……」 
 
    「我要的不是电邮，用手写！我要看到实体的信！」 
 
    「……唔。」 
 
    每当爱美丢出无理难题，多半都和在圣歌队弄得心情不好有关吧。 
 
    这一次的真相，大概是她目击到女孩子之间彼此以书信联络，所以没来由地怒火中烧吧。 
 
    这孩子似乎没有任何年龄相仿的朋友，我无意中察觉到这一点。 
 
    因为即使爱美练习途中跑出来，也没有人会来找她，练习结束之后，也没有人会来找她一起玩耍。 
 
    对一个顽皮的小学生而言，应该相当难受吧。 
 
    「明天再给你好不好？要考虑内容也得花时间呢。」 
 
    「……嗯！如果你写得好的话，我就给你奖赏。」 
 
    「好啦。」 
 
    追根究柢，这种孩子气的任性，应该是小孩子特有纡解压力的方式吧。 
 
    看到摇晃着香肩，一脸满足地点着头的爱美，让我不由得觉得，自己身为一个英雄——不是啦，只是大哥哥而已——我有义务陪伴这个孩子呢。 
 
    隔天。 
 
    『阳人致爱美。有没有好好刷牙呢，睡觉有没有好好保暖啊，葛格很担心你喔，因为爱美年纪还小，想上厕厕的话记得要告诉葛格——』 
 
    看到一半，爱美用尽全身力气将信揉成一团。 
 
    「……喂。」 
 
    「是……」 
 
    「我什么时候变成你的妹妹啦！更何况你将我设定成几岁啊！你想打架吗！」 
 
    「没有啦，其实连我也觉得，这样写会不会太离谱了呢……」 
 
    「那你为什么一整面写得密密麻麻的啊！写得很兴奋是吗！恶心死了！」 
 
    「虽然嘴上这么说，」 
 
    「这么说？」 
 
    「当你冷静下来的话，其实会发现自己胸口小鹿乱撞呢……？」 
 
    「谁跟你小鹿乱撞了啊，去死！不准用这种变态独白的方式讲话！找现在冷静得不得了！」 
 
    揉成一团的明信片就这样无情地被丢在树丛里，结果当天，我被爱美骂到臭头。 
 
    如果被她骂一次变态就能获得五分钱的话，我现在已经赚翻了呢！（注18）好像在某本漫画里看过这句台词。这笔钱我会拿去挥霍，找一个前凸后翘的大姐姐系女性服侍我，我用这种妄想求取内心的安定。 
 
    看我这么尽心尽力，简直就是献身呢。如果在某处被大姐姐目击到然后竖立旗标的话，那一点都不奇怪。 
 
    注18　这句台词出自电影《一九九六暴力冲锋队》，原句为「如果被枪口指着一次就能获得五分钱，我早就赚翻了。」 
 
    不过隔了几天。 
 
    我突然感到不安而在后院里寻找，结果原本应该丢在那里的明信片却连个影子都找不着。 
 
    为什么？难道明信片自己长了脚走到外面去了吗？万一那种黑历史被公诸于世的话，以后我就甭去学校了。 
 
    我对爱美提到这件事， 
 
    「…………可能是被风吹走了，或是回归尘土了吧。那种恶心的东西，谁会无聊到将它捡起来带回家啊。」 
 
    「没有啦，会不会有哪个奇特的女孩将它收在珠宝箱里小心保管，这种可能性也不能说完全没有吧。」 
 
    「你、你、你从哪里冒出这么变态的妄想啊！去看医生啦！」 
 
    「不用说得这么难听吧……」 
 
    「吵死啦吵史啦吵鼠啦！你这个青椒脑袋的笨青椒！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！再追加一个笨蛋！」 
 
    她挺直了腰杆拚命骂我。是是是您说得对，但是请你别再增加笨蛋的数量了。我好想哭喔，努力却换来好心被雷劈，我怎么这么可怜啊。 
 
    7 
 
    偶尔，非常难得地，爱美也会有心情好的时候。 
 
    这时候我一定被她当成摔角绝招的沙包。例如飞身泰山压顶，低空回旋踢之类，这些我从来没看过的大绝招。 
 
    被小小怪兽又是飞扑又是熊抱，或是手脚紧紧纠缠在一起，对爱好这一味的人而言应该很开心吧。不过我一开始已经写过了，我可是个健康的国中生。 
 
    「痛痛痛……欸，偶尔也别玩摔角游戏嘛，玩点其他的游戏吧。」 
 
    「其他游戏，比方说？」 
 
    「这个嘛，最常见的游戏就是一——」 
 
    「你要是敢说医生游戏那种变态游戏的话，我就一口气将附加猛玛象的连环邮件发射到全世界去。」 
 
    「——一呀、咿呀、哟、王、王老先生、有块地……好乖好乖喔。」 
 
    「变态不要想摸我的头唬弄我啦！」 
 
    「好痛痛痛痛哇！我的手臂和肩膀快要分家了啦啦啦啦——！」 
 
    淘气小鬼——不对，淘气女孩总是精力过于旺盛呢。真是伤脑筋啊。 
 
    ……克服爱美提出的无理难题，忍受爱美发动的无理绝技。 
 
    这让我想起辛巴达所登场的作品，《天方夜谭》这本书。 
 
    以前年纪还小的时候，看到公主们面临悲惨命运，残暴国王一旦失去兴趣就要杀她们，真让我屏气凝神呢。想不到，书中公主们的遭遇竟然降临在我身上。一旦这孩子玩腻了，我的野生非洲象就要变成警察伯伯狩猎的目标啦！ 
 
    面对这种难堪的窘境，我找可以信赖的朋友商量。 
 
    不过色胚戳戳的回答非常简单明了。 
 
    「你被可爱的任性小萝莉命令做牛做马？哇，真是让人垂涎三尺啊。不惜花钱和你交换的勇者大有人在耶。」 
 
    「那些不都是社会适应不良者的预备军吗……」 
 
    「哇哈哈，你从以前就不太像那种特殊癖好者呢。安啦，以弥勒菩萨的精神对待她的话，总有一天你的性癖会觉醒啦。」 
 
    这句话的意思是，我一点都不想和这件事情沾上边。 
 
    我的童年死党只会用自己的烦恼做为判断标准。偶尔你也认真想像一下世界和平或绝对正义之类的议题如何？ 
 
    「真是的……」 
 
    总觉得最近，耸肩膀快变成我的习惯动作了。 
 
    8 
 
    ——不过。 
 
    差不多快到极限了。 
 
    「今天晚上，你有没有空？」 
 
    「当然，我连梦中都随侍在你的身边，我的公主。」 
 
    「恶心死了变态。我不是这个意思，是晚上。三更半夜，来到这里。」 
 
    不过不是我的极限。 
 
    而是爱美，她的极限。 
 
    「我们在后院里躲到半夜吧。刚才我已经先打开了礼拜堂后门的门锁。等修女们时间一到回宿舍之后，我们一起溜进去吧。」 
 
    「……溜进去，要做什么？」 
 
    「例如在圣母像上涂鸦啦，将椅子翻过来啦……只要不无聊，干什么都可以啦！不要什么事情都一直问啦！」 
 
    今天不知为何，爱美显得很粗暴。 
 
    虽然她坚持不肯告诉我原因，不过我猜八成又是被修女狠狠责骂了一顿啦，或是和圣歌队的孩子们大吵了一架之类。 
 
    一个人不论到了几岁，总是会碰到和自己八字犯冲的人。但不幸的是，爱美大概和所有圣歌队的相关人物都犯冲犯到底了。 
 
    敌众我寡。虽然很可怜，不过的确是这样。 
 
    「……就算被他们气哭好了，有必要用这么绝的手段来报复吗？」 
 
    「什、什么！？谁被气哭了啊！这又不是在报仇！我只是一时兴起而已啦！」 
 
    「我就当成是那么回事好了……」 
 
    和我一起玩耍——拿我当玩具玩？——光靠这样，爱美累积的压力似乎已经到极限了。 
 
    不过，有些界线还是不应该逾越的。 
 
    「……爱美，不论是写信给你、送你自制CD、同时附赠歌词卡、制作写真集，或是当你的摔角大绝招沙包等等，只要你愿意的话，这些事情我都愿意一直陪你玩啊。」 
 
    「然后呢，你想说什么？」 
 
    「就算我再怎么笨，也能够分辨什么事情可以做，什么事情不能做喔。」 
 
    「…………」 
 
    爱美咬着嘴唇，抬头看着我。 
 
    盛夏正午时分的阳光洒落在后院里，眩目的阳光被我遮住，让爱美的脸庞蒙上一层清晰厚重的阴影。 
 
    爱美咬着嘴唇的表情，完全就像喜欢的玩具被抢走时的小孩一样。哭得红肿的瞳眸就像受了伤的兔子一样凝重，脸上这些小小的配件正逐渐被失望的阴影层层覆盖。 
 
    「……你不是说过，会和我站在同一边的吗？」 
 
    「我、我的确说过，所以其他的事情我会啊。」 
 
    「找还以为，只有你站在我这一边呢。是吗？你果然在唬弄我。」 
 
    「唔……」 
 
    「算了，没关系。」 
 
    似乎为了隐藏阴沉的脸色，她低下头。 
 
    「因为我不小心将手机忘记在教会里了。而且我还设定成闹钟会在三更半夜以大音量响起。」 
 
    「……嗯？这是什么意思？」 
 
    「告诉你，如果晚上你不去将手机拿回来，教会的那些青椒可能会听到铃声捡起我的手机吧。我将待机画面设成你的图片了。」 
 
    「……等等，爱美。我的图片难道是？」 
 
    「咆喔～」 
 
    「果然没错！」 
 
    她实在坏到透顶啦！一开始就没有给我选项嘛！ 
 
    看到我痛苦挣扎的模样，爱美才终于满足地笑逐颜开。 
 
    于是呢，为了回收留在教会里的特洛伊木马病毒，我今天晚上的行程被强迫绑定了。 
 
    事到如今也顾不得羞耻和面子了。 
 
    和爱美约好傍晚再回到后院来，我先回到家中。 
 
    然后现在，我正拚了命写下这篇告发文。现在时间是下午四点，我还有时间。写下最后的句点之后，我就打算背着爱美，将这篇我这辈子最伟大的叙事诗呈报出去。 
 
    标题嘛，我想想。 
 
    『恶魔告发文书（注19）』——这标题取得不错吧。听起来很像男孩向的小说，很棒吧！ 
 
    ……现在各位可以理解，为什么我要将这份笔记塞进教会信箱的原委了吗？ 
 
    如果你正在看这份笔记，事态已经刻不容缓了。 
 
    请尽远拟定对策吧，还有，希望你能对我伸出援手吧。 
 
    注19　模仿轻小说《魔法禁书目录》和《科学超电磁炮》的标题。 
 
    在恶魔之子破坏教会之前。 
 
    9 
 
    爱美天使是比天使更加无敌的天使。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    爱美天使是比天使更加无敌的天使。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    爱美天使是比天使更加无敌的天使。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    爱美天使是比天使更加无敌的天使。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    爱美天使是比天使更加无敌的天使。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    爱美天使是比天使更加无敌的天使。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    爱美天使是比天使更加无敌的天使。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    爱美天使是比天使更加无敌的天使。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    爱美天使是比天使更加无敌的天使。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    爱美天使是比天使更加无敌的天使。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    爱美天使是比天使更加无敌的天使。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    爱美天使是比天使更加无敌的天使。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    爱美天使是比天使更加无敌的天使。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    10 
 
    又碰面啦，我的笔记。内容会再持续一下。 
 
    另外，上一页的内容请装做没看到。 
 
    以结论而言，特洛伊教会毁灭计划最后以未遂告终。 
 
    当晚，我一边期待有适当的人物看到这份笔记并采取适当行动，同时和爱美悄悄溜进礼拜堂。 
 
    虽然烛台上的蜡烛照亮了所有角落，不过黑暗依然潜伏在四处。 
 
    想当然耳，走道上、座位上和祭坛上都没有半个人。夏季夜晚沉淀的潮湿空气，让我们的脚步声显得更加响亮。 
 
    「开始紧张了喔……」 
 
    我感到口干舌燥，胸口噗通噗通地跳，彷佛在做什么坏事一样。虽然从某方面来看，的确是在做坏事。只有圣母玛利亚温柔的玻璃彩绘在注视着我们。 
 
    「好吧，该从哪里开始呢……这是什么？」 
 
    走前头带路的爱美，在祭坛旁边发出了惊讶的声音。 
 
    我走进一看，爱美指着手边的一点。在蜡烛火光的映照之下，一个黑色四方形的东西，以绳子悬挂在讲道坛上。表面贴着一支钝铅笔和一张标签。 
 
    我们两人对看了一眼，念出标签上的文章。 
 
    「『捡到遗失物。如果有线索的话请告诉修女。』哦，会是什么呢。」 
 
    「封面似乎还写着标题呢。『恶魔告发文书』？哼～真是奇怪。」 
 
    「嗯，嗯，什什什么！？」 
 
    ——这不会是真的吧！？ 
 
    吓到喊不出来的声音在我喉咙里打转。 
 
    好死不死，我写的笔记竟然被挂在最醒目的地方。一定是善良的修女看到这封迷途的书信后，丝毫没有偷看里面的内容就挂在这边了吧。太有礼貌也真伤脑筋啊。 
 
    我还来不及阻止，站在我身旁的被告发人就拿起笔记劈哩啪啦地翻阅。 
 
    「嘿……哦？——嗯～……你写的这些事情真有趣啊。」 
 
    「噢对了，话说回来，我们现在该做什么呢！」 
 
    「『我叫爱美。你呢？』『横寺。横寺阳人。』好像在哪里听过这两个名字呢——对不对，阳人？」 
 
    「是、是吗，该怎么说呢。那大概是眼睛的错觉吧……也就是太阳黑子周期的异常……形而下的幻想显露出实际型态吧……哈哈，其实我不太清楚……」 
 
    「将我当成坏女孩与恶魔是吗，哈哈。看不出来你的文笔不错嘛。」 
 
    「……那、那是别人写的，日本人是不会说谎的……」 
 
    「里面还有好多地方加油添醋呢。我什么时候哭了啊！」 
 
    「啊，不是经常在哭吗！」 
 
    「嘎？」 
 
    劈哩！我似乎听到幼女的太阳穴青筋爆裂的声音。 
 
    「……喂，阳人。『爱美天使是比天使更加无敌的天使。』」 
 
    「咦？」 
 
    「给我写一百遍。现在马上写。」 
 
    「为、为什么啊！」 
 
    「不然我就将衣服撕个破烂在你家门前放声大哭再打电话报警——」 
 
    「爱美天使是比天使更加无敌的天使！」 
 
    我拚了命在笔记上狂写。眼看着钝铅笔愈写愈短，幸好我只要写下她的名字，脑内输入法就会自动跳出预测的字词。爱美天使是比天使更加无敌的天使。 
 
    就这样，告发作战计划彻彻底底失败啦！ 
 
    11 
 
    夜晚的时间一分一秒地过去。 
 
    「…………」 
 
    我正襟危坐在地上，埋首于称赞天使爱美的工作。比天使更加无敌的天使爱美坐在管风琴的椅子上，不停摇晃着脚。 
 
    我以为她会立刻开始破坏活动，但她却毫无动静。虽然我们顺利潜入这里，不过她似乎没有计划接下来该怎么办。 
 
    她的视线在室内四处游移，不过最后，总是会回到一点来。 
 
    那就是帮圣歌队所准备，祭坛旁边的阶梯形踏脚台。 
 
    涣散无神的眼光就这么呆呆望着无人的踏脚台，当她发现自己正在盯着它瞧时，就会立刻转移视线。当她转移视线的同时，嘴巴也闭得紧紧的。 
 
    真是的，没见过这么不坦率的小孩。 
 
    看着看着连我都觉得心疼呢。 
 
    「……回去吧，爱美。」 
 
    「在你右手写到脱臼之前不准回去。」 
 
    「太猎奇了啦！就算写反省文写到手软，人体也不会写字写到脱臼吧！？」 
 
    「所以说，你希望我直接扯断你的手臂……？」 
 
    「我没说过那么恐怖的话好吗！不要带着本世纪最坦率的笑容活动手指关节啦！在这种时候撒娇没有人会觉得高兴，哎哟，哇呀喂——！」 
 
    杀必死大放送，我的身体也被她蹂躏得疼痛起来了。 
 
    经过许多次摔角技尝试错误，她确认我的右肩关节并不是能自由拆卸的款式之后， 
 
    「啐，一点用都没有。」 
 
    爱美咂舌表现出明眼人都看得出来的不满。这孩子的个性真是好啊，如果有人被踩在地上会觉得很爽的话，应该会非常满足吧。 
 
    不过——有时候还是非得继续说下去不可。 
 
    「……我知道了啦，回去吧，爱美。」 
 
    我划了划自己的脸颊。好不容易，我才领悟到究竟该为她做些什么。好吧，接下来就是我超帅气的个人舞台秀啦！ 
 
    「你还说这种话。嫌一只手臂脱臼不过瘾吗？」 
 
    「我不是这个意思……你究竟想在这里做什么？说真的，你究竟要在这里做什么，可以坦白说出来没关系。」 
 
    「什、什么？我就说啦，我要惹教会那些人生气，让他们——」 
 
    「将目光放在你身上，对吧？」 
 
    「什……」 
 
    「就算你做出这种事，圣歌队的那些人也不可能和你和睦相处的。这点道理，你应该知道吧？」 
 
    「…………」 
 
    爱美彷佛双脚生了根一般，呆站在原地。 
 
    ——果然是这样。 
 
    这孩子的个性，真是彻头彻尾的表里下一啊。 
 
    她并非想和圣歌队的孩子们与修女为敌，一个劲地和他们吵架。「敌众我寡」这种卖弄小聪明的话根本是错的。 
 
    爱美之前的所有行为，只是在唱独角戏而已。 
 
    她明明想用和我玩的方式，和大家一起玩耍，结果无法坦率的孩子气个性却成为障碍。每次她都为了自己的不坦率感到焦躁、懊悔又悲伤，只能飞奔出教会。 
 
    像这样三更半夜潜入礼拜堂，就为了眺望无人的圣歌队踏脚台打发时间。 
 
    总觉得她好像伊索童话里的角色呢。明明知道自己构不着，却又忍不住看着垂挂在棚架上的葡萄。 
 
    如果是狡猾的狐狸，即使碰上那种情况，也还是能欺骗自己；但当不了狐狸的兔子，就只能以暴躁的行径发泄酸葡萄心理了。 
 
    「你、你又懂什么了啊……！」 
 
    受伤的小动物爱美，声音紧张地说着。 
 
    「——我知道的，我真的知道。」 
 
    「哼！这次又从哪本书里偷来英雄的台词了吗！」 
 
    「不是这样的。这是我亲眼看到，属于我自己的话。」 
 
    因为这三个月，我一直往教会跑，所以我知道。 
 
    「你会一直逼迫我来教会，就表示——」 
 
    爱美每个星期也一定会参加圣歌队的活动。 
 
    不论发生多么激烈的冲突，即使每次都半途离席，下个活动日她依然坚持参加。个中理由只有一个。 
 
    「因为你想和圣歌队的人和睦相处，才会无法舍弃吧？」 
 
    「才没有！只是因为爸爸叫我参加圣歌队我才来的！没错，一切的一切，都是爸爸害的啦！」 
 
    「到现在还在逞强……」 
 
    「因为爸爸的工作很忙，爸爸连周六日都没办法休息，所以我才想听爸爸的话去交朋友，但是爸爸一直都没时间理我，而且我也没有交到半个朋友！」 
 
    「……爱美？」 
 
    当我察觉到时，眼前的女孩子，已经流下了豆大的泪珠。 
 
    「不论我走到哪里，不论我做什么，大家都只会说我是脾气暴躁的小孩！根本就没有我的容身之处！根本就没有什么有趣的事情！」 
 
    「嗯……」 
 
    「你说你了解的那些事情，我也不是不知道啊！但是我根本不知道该怎么做嘛！』 
 
    「嗯，嗯……」 
 
    「说不定我明天就不来参加圣歌队的活动了！我已经搞不懂该怎么办，感觉很痛苦啦！笨蛋！笨蛋！笨蛋——！」 
 
    「嗯，嗯，嗯……」 
 
    泪腺和牢骚彷佛溃堤一般，滔滔不绝地喷涌而出。 
 
    这是我第几次看到了呢。这孩子三天两头都在哭，毕竟年纪还小嘛，不论再怎么坏，她就跟外表一样，还是个小孩呢。 
 
    「我又不能告诉爸爸这些事情，我的歌喉一点都没有进步，而且我也不知道同年龄小孩的心情，更何况靠近我的人又是满口恶心话的变态，用有色眼光看修女的变态，有时还变态到让我当真快吐出来——」 
 
    「嗯……咦？等一下，最后那些有点——」 
 
    「——根本不有趣！这种世界，一点都不有趣啦！」 
 
    说着说着，再度孩子气地用力跺脚。 
 
    ……虽然我发觉，刚才她那段话里趁乱说出了一些不像是小孩子会说的难听话，连我也觉得想哭，倒不如说我已经哭了。不过国中生勉强还算是小孩子吧。 
 
    所以我现在根本没办法安慰爱美。 
 
    刚才我还斩钉截铁地写下这是我超帅气的个人舞台秀，抱歉那些都是骗人的。请原谅我吧。我也觉得很难过啊，难过到得从漫画里借用台词。各位如果想看真正的英雄，请看少年JUMP等漫画吧。 
 
    12 
 
    如此这般，礼拜堂计划也随之无疾而终了。 
 
    如此这般，这种表现手法应该是文学之死吧，反正我根本不是作家所以没差。 
 
    就在我们嚎啕大哭的同时，爱美忘在座位角落的手机闹钟突然大声作响。在我们慌忙回收的同时，后面宿舍的窗口点亮了灯，并且传来一阵骚动。我连忙拉着爱美的手逃出礼拜堂…… 
 
    用一句话总结以上发生的所有事情，就是如此这般。 
 
    现在回想起来，当时究竟为什么要逃，我也记不太清楚了。 
 
    便利商店的灯火与自动贩卖机的光线，一旁行经的汽车灯光，当然再加上路灯。夜晚的街道意外地明亮呢，这是我唯一的记忆。 
 
    「…………」 
 
    住宅区的人行道围绕在微亮的灯光之下。走在我身旁的爱美，手一直被我牵着，却没有甩开的打算。 
 
    反倒是她用另一只空着的手，不时揉着眼角。 
 
    「……爱美。」 
 
    「……怎样。」 
 
    她回答得很粗鲁，让我稍微放心了点。 
 
    虽然我只能束手无策地错失良机，不过我仍然思索着，思索着自己该怎么说会比较好。 
 
    「我跟你说，我明年准备要考的那所高中啊，会举办比运动会规模更大的体育祭喔。据说是家人和当地居民都会一起参加的一大盛事呢。」 
 
    「……嗯～」 
 
    「在校园的一角，好像还会搭起一座类似铁笼战（注20）的设施喔。甚至还传说每年都会有人失踪呢！」 
 
    「这真的叫做体育祭吗？」 
 
    「不晓得……不管怎样，总之，来参加体育祭吧。那场祭典就是为了像你这样顽皮的女孩所举办的呢。」 
 
    「……为了我，举办？」 
 
    「你可以尽情地大闹，尽情在里面玩个够。将大家一起带过去玩吧！你一定很快就能成为人气角色呢！我可以保证，你有这样的潜力！」 
 
    我以帅气的表情，将这些听起来很炫的话——随口胡诌给她听。 
 
    一心只想逗这孩子笑的我，满嘴滔滔不绝地信口开河。我甚至连自己要考哪一所高中，都一点把握也没有呢。 
 
    「这么一来，爸爸也会……」 
 
    爱美紧紧按住胸口，含糊不清地说着。 
 
    「……不对，你也会。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你也会参加吗？」 
 
    注20　铁笼战，在铁丝网和钢管搭建的擂台内举行的摔角比赛。 
 
    「当然啦！我会陪你玩到不想玩为止！」 
 
    「很久以后也会吗？很久很久以后也会吗？直到我忘记你的遥远未来也会吗？」 
 
    「没问题！」 
 
    「……为什么？」 
 
    「即使你忘记了，我依然——不对，我的食指依然会记住你的身体的。」 
 
    「恶心死了……」 
 
    一瞬间，她的眼神又变得像阻塞的水槽一样。真是奇怪了，在文学的世界里，这应该是会大受欢迎的最佳答案啊。 
 
    但老实说，像这么顽皮的孩子，就算想忘记也忘不了吧。只要别发生什么大事的话。 
 
    当我说完后， 
 
    「……嗯。好吧，体育祭，是吧。我会考虑一下。」 
 
    爱美冷淡地耸了耸肩。 
 
    取而代之的，是我们之间牵着的手开始摇晃。就像心情很好的金鱼鳍一样，晃啊晃的，晃啊晃的。 
 
    我也微微笑了笑，和她一起晃来晃去。 
 
    ——这就是一个故事的结尾。 
 
    而且这当然——绝对不是正确的结局。 
 
    我非说不可的事情，除了随口胡诌的体育祭以外还有一大票呢。 
 
    例如说，我应该问爱美关于她爸爸的事情。当时我应该像男孩向小说里的英雄一样，介入她的家庭问题，来个釜底抽薪彻底解决才对吧。 
 
    不过，我实在开不了口。我根本不敢问她任何触及核心的问题。 
 
    这道障壁实在太过巨大，我根本不知道该从何处着手，莫名其妙的担心与害羞也在从中作梗，而且更重要的是—— 
 
    其实，我根本不知道自己究竟该说些什么。 
 
    这是一个国中生小鬼的极限。等我上高中转大人后，究竟能不能学会讲比较实际的话呢，我究竟能不能变成正经一点的人呢。 
 
    我有办法不舍人牙慧，靠自己的力量拯救别人吗？ 
 
    现在的我还不明白。我只能祈祷，有朝一日我会明白。 
 
    我能以自己的话说出口的事情，只有一件。 
 
    「所以说，圣歌队——不要不参加喔。」 
 
    「……就算不用你提醒，我也不会放弃的。」 
 
    「嗯，我没有听过爱美的歌声，偶尔也想听听看你唱歌呢。」 
 
    「……笨蛋，恶心死了，别得意忘形了啦。」 
 
    「也对呢。」 
 
    呵呵，眼泪快流出来了。毕竟我是男生嘛。当我仰着头使劲不让眼泪流出来的时候， 
 
    ——如果有这么一天，我能唱得更好的话…… 
 
    旁边爱美扭扭捏捏的音量愈来愈小。活像野生儿童的头发盖着耳朵，稍微露出一点与年龄相符的女孩子气息。 
 
    「嗯？更好的话，怎样？」 
 
    「什么都没有啦！」 
 
    在街灯守护的夜路上，爱美哼的一声撇过头去。 
 
    她那小小的脸庞，也温柔地反射着橘色的灯光。 
 
    13 
 
    然后。 
 
    若说什么事情产生了变化，当然就是没有任何改变。 
 
    「哦，色胚啊。」 
 
    「噢，戳戳，你晒得好黑喔。」 
 
    「还好啦。在这里碰面也算是某种缘分吧，偶尔骑骑单车到外面晃晃也别有风味喔？」 
 
    暑假开始之后，我顶多是在外头和闲闲没事做的戳戳碰面，日常生活愈来愈像例行公事了。 
 
    「抱歉，我答应人家要一起去拍大头贴。」 
 
    「……和那个小孩？」 
 
    「嗯，那个小孩。」 
 
    「讨厌耶，最近怎么老是和她黏在一起啊，感觉好像亲兄妹一样呢。你们两人的关系和我与弥次的关系亲密有得拚呢！」 
 
    「没有那么夸张啦。再见啦！」 
 
    我苦笑之后，前往教会。 
 
    没错，真的还不到那种程度。因为我老是被她整得惨兮兮。 
 
    例如今天在老地方后院碰面之后，她突然抛开拍大头贴的行程，开始接二连三问我一大堆问题。例如下辈子变成动物的话想变成什么啦，在路上捡到一百万的话会怎么办啦，诸如此类像是心理测验的玩意。 
 
    一定是受到昨天电视节目之类的影响吧。在她还没找到最要好的朋友之前，体贴的我不惜牺牲扮演这个角色。 
 
    「如果你只能带一样东西前往无人岛的话，会带什么？」 
 
    「这个吗，呵呵，人的爱……吧。」 
 
    「变态。」 
 
    「女孩子怎么可以往地面吐口水呢！」 
 
    「你在临死前一刻想听的音乐是什么？」 
 
    「女子高中的铃声吧……」 
 
    「很变态你知道吗？」 
 
    「也不要往我脸上吐口水好吗！」 
 
    「…………还有，你喜欢什么类型的？」 
 
    「咦，这个……加果要认真回答的话，我喜欢比我大的。」 
 
    「……变态到极点你听不懂吗！」 
 
    「为什么！？」 
 
    爱美朝我的腹部发动一记飞身金臂勾。虽然她身材娇小所以完全不痛，不过只有部分特殊嗜好的男生会喜欢爱动粗的女孩，所以最好趁早改掉这一点吧。这是大哥哥给你的忠告喔。我这么说完，金臂勾的威力突然变得足以匹敌爆裂麦格农，这样会死人耶。 
 
    「……限定比你小的，你喜欢什么类型？」 
 
    「限定特殊系的就难说了呢……我想想，绑个双马尾发型，说话时要字不太清楚，对了，以名字称呼自己也很重要喔。然后呢，如果她愿意对我说『最喜欢葛格了！』的话就太棒啦！唔嘿嘿！」 
 
    「你干脆染上变态死阿宅病在床上躺一个礼拜算了啦……」 
 
    爱美看我的眼神彷佛看着思烂至极的病原菌，这是精神的飞身金臂勾攻击啊，威力足以让一个普通男生当场吓到双腿发软呢。 
 
    不过呢，我也不是白白让她没完没了地痛骂喔！ 
 
    「时间只有一星期，真是微妙的体贴呢。好乖好乖。」 
 
    「——咿哪！？」 
 
    有时候我发动奇袭时，她那明显拳打脚踢、不知所措的模样透露出些许孩子气，真是可爱呢。不对啊警察伯伯，我不是那个意思啦。这是父爱，这真的是父爱，而且也安全上垒啦。 
 
    「放开我！别再摸了喵！」 
 
    「又大舌头了呢，真是可爱呀。」 
 
    「你真的很欠扁耶！你、你这……你的手就像三年没洗澡的臭狗脚掌内侧散发出来的臭味啦！」 
 
    「不、不会吧……」 
 
    同时父爱也是一种非常容易粉碎的东西。 
 
    我整个人被她往地面摔出去，在我受伤的灵魂痊愈的期间，爱美一边咂舌，同时整理自己散乱的头发。 
 
    「…………」 
 
    突然，她的手停了下来。 
 
    像是在犹豫什么地念念有词，同时将头发分成两束举起来， 
 
    「——这个呢，爱美呢。阳人葛格……喔。」 
 
    妣看着映照在水洼中的自己，脸上挤出来的硬邦邦笑容。 
 
    「噢噢？」 
 
    「……没有啦！什么都没有！」 
 
    下一瞬间，爱美像是猛然惊醒般抬起头来， 
 
    「你果然恶心到极点啦！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！你的爸爸妈妈也是笨蛋！代代祖先都是笨蛋！」 
 
    只见她满脸通红地朝我破口大骂。您说得对，请不要再骂我的家人了，我快被你骂哭了，我的爸妈实在太可怜了。 
 
    就像这样，爱美的坏脾气永无止境，我的辛苦也跟着永无止境。 
 
    目前——至少这个暑假是跑不掉的，这个意思的目前——陪伴爱美玩应该就够我忙的了。 
 
    所以我虽然没有任何空闲，但今天依然忙里偷闲写笔记。 
 
    告发文的任务已经结束了，要写日记实在太花时间，况且这些内容也不能让别人看见。我不知道这些笔记是为什么而写，至少现在的我不知道。 
 
    正因如此。 
 
    有朝一日，我相信这份笔记，一定会对真正的英雄派上用场的。 

  第四卷 4.田径社钻石计划  
     这个世界上，根本没有真正的英雄。 
 
    这种现实主义的感觉，在我升上高中生之后，已经有如大树的根基般盘据在我内心的土壤。 
 
    这个世界上没有英雄。鸡永远不会在天上飞。冒险的旅程永远不会开始。女孩不会从天上掉下来，地球就算少了我依然会持续运转。 
 
    总而言之，现实生活很无趣。这是理所当然的常识，用不着我再度确认，大家都知道这个事实。 
 
    ……以我们的常识而言啦。 
 
    那是发生在无聊世界中，全世界一致鼓掌公认一个星期中最无聊的一天，也就是俗称星期一的午休。 
 
    「平常我就觉得这件事情非告诉你们不可，但今天我实在受不了了……」 
 
    我进入社办大楼一楼的社办，刚坐在摺叠椅上，演讲就开始了。 
 
    虽然我被田径社紧急会议这种名义找出来，不过包含我在内，到场的社员只有三个人而已。 
 
    只不过，似乎预定人数就是这么么多呢。 
 
    「——为什么，你们老是要吵架？」 
 
    钢铁小姐摇晃着一头威风凛凛的马尾，一拳捶在墙壁上。 
 
    承受正气凛然的音量，与充满威严的打击，整间四叠半的房间都彷佛战战兢兢地震颤着。 
 
    「总有一天你们会继承我的位置，领导这个田径社。因此对其他田径社社员而言，你们必须成为他们的目标与憧憬，要让自己的存在发光发热不是吗！」 
 
    钢铁小姐伫立的模样，毫无疑问的确是帝王。 
 
    修长的瞳眸，高挺的鼻梁，有如锋利刀刃般的容貌，呈现出一种为艺术而诞生的美。 
 
    「听好了。你们要让自己更有英雄的架式。真正的英雄是非常强而英姿焕发的，绝对不会吵架！要尊敬对手！要和睦相处！难道你们没看过星期天早上的狐狸战队吗！那很好看呢！顺便告诉你们我喜欢狐狸红战士！」 
 
    ……只不过一开口就会脱轨到让人惋惜的地方，是白璧微瑕之处。 
 
    在我苦恼着该怎么回答的时候， 
 
    「我没办法跟这家伙和睦相处。」 
 
    伴随着冷漠的说话方式，身旁的人同时举起一只手。 
 
    使用和社长相同款式的橡皮筋，束起来的短黑发马尾摇晃着。 
 
    乌黑色的瞳眸与冷漠的女低音。仅次于社长的雄伟双峰，埋藏在熟悉的田径社体育服之下。 
 
    「嗯……」 
 
    她是刚才中午练习时，和我起了争执的对象。 
 
    同时也是和我一起被社长叫出来的对象。 
 
    也就是副社长。 
 
    她是个经常以若无其事的表情眺望世界，站在距离中心一步之遥，缺乏女孩子气的女孩。但她却是激进到不能再激进的极右翼帝王崇拜分子。 
 
    同时她还是变态排挤运动的先锋，从来没认真和我说过话的女孩。她究竟有多讨厌我呢？即使面对家族仇人与偷腥背叛者外加上辈子结下梁子的阿米巴外型火星人，她的态度都比面对横寺我要来得体贴些。 
 
    她冷冷地瞥了我一眼， 
 
    「我不可能跟变态和睦相处，死也不可能。应该赶快叫他去死，或是叫他立刻退社。」 
 
    无情地弃我这个同班同学于不顾。 
 
    其实她会这么恨我也不是没有道理……我耸了耸肩，因为我只是受到社长的温情才会赖在社团里不走，被女孩批评也是理所当然的。 
 
    我本来想至少维持真挚的沉默。 
 
    「而且他的表情一整个猥亵。会走路的性犯罪。会呼吸的病态嗜好。光天化日的内衣小偷。将别人的胸罩弄得湿答答再带回家用力做什么邪恶勾当。」 
 
    「喂，等一下！？拜托你不要讲这种中伤人的话好不好！」 
 
    「这是事实。」 
 
    「完全省略周程的事实和真相是两回事吧。」 
 
    「吵死了你这内衣狂，不准找藉口，反正你只是个白浊液体发射器。喂，你要让女生说些什么啊，你这死变态。」 
 
    「这种独角戏只会伤害我们彼此而已，别再闹了啦！」 
 
    副社长双手盘在胸前，同时说着75%事实与25%谎言，以语言空中连击技狠狠地骂我。 
 
    我听得慌忙站起来，她也略微惊讶地后退一步，盘在胸前的双手防御变得更加厚实。上次的胸罩事件。她怎么到现在还在记恨啊！ 
 
    「……你们两个。」 
 
    社长绷着一张苦瓜脸， 
 
    「到底知不知道，我找你们两个出来的真正用意？」 
 
    「当然。」 
 
    喜欢社长喜欢到骨髓里的副社长，立刻抢着答腔。 
 
    「意思是现在立刻举办野球拳比赛，赢了的人就是下一届的真正社长吧。」 
 
    「你从哪里听到这句话的！？」 
 
    「不准插嘴变态，是我这边的事。」 
 
    「你那边的事情会连我也算在内耶！」 
 
    「不要一直罗哩八嗉，你想要我陪你玩吗？你这变态。明明是个内衣狂。」 
 
    「都说了我没有那种癖好啦！我怎么记得那是某种贺礼，还是你主动亲手送给我的耶！」 
 
    「喂，你刚才说什么鬼话。什么叫做和变态生小孩的贺礼啊。你脑袋浸水了吗？」 
 
    「你在胡说什么啊！？有毛病的人是你才对吧！？」 
 
    「——真是受不了你们两个……」 
 
    钢铁小姐皱着眉头，气势万钧地伸出双手强行介入，将我和有如野兽般低声咆哮的副社长分开。 
 
    ……总觉得钢铁小姐达成饲育员任务还真是新鲜，平常她不是都扮演被调教的虎斑猫吗？ 
 
    「我完全明白了，我也下定了决心。」 
 
    钢铁小姐叹了一口气，然后伸手朝向社办的拉门。 
 
    紧接着传来不祥的「喀哒」声，那是门锁牢牢扣上的声音。 
 
    「社员的不和就是社长的责任，所以我现在要发动田径社钻石计划！在你们两人缔造出坚固无比的美丽羁绊之前，别想离开社办一步！」 
 
    「咦？」 
 
    「欸。」 
 
    钢铁小姐挡在社办出口，威风八面地站着。唯有在这一刻，我和副社长的声音才会同步。 
 
    倒不如说，我们下午都还有课要上耶。 
 
    大家应该部知道吧，同一个班级的男生女生在同一时间跷课，对平静的校园生活而言，是最最最需要避免的禁忌。 
 
    无缘无故沾染一身腥，说有多麻烦就有多麻烦。 
 
    如果有跟温柔大姐姐的灿烂未来等着我也就算了，对象竟然是副社长，真是前途黯淡呢。一旦陷入这种窘境，光是想像她会用什么恶毒言词茶毒我，就让人头皮发麻啊。 
 
    「这、这种地方谁待得下去啊！我要回自己的教室去了！」 
 
    「哦～？」 
 
    这一声回答低沉地有如在地底匍匐一般。光是这样，我的双脚就本能性地冻结在原地。 
 
    正当我这么想，钢铁小姐的严峻表情却突然缓和下来。 
 
    「我又不会凡事都以无理难题来勉强你们。更何况你们两人，虽然平常总是吵嘴吵个没完，不过我早就知道你们的关系非比寻常，只要让你们两人独处一室就会玩起紧缚游戏呢。」 
 
    「啥——！？」 
 
    「谁要做这种事情啊。」 
 
    我差点喷出来，连副社长的脸色也变了。唯有这一瞬间，水火不容的我们的确想法一致。 
 
    ——到底是哪个家伙，什么时候散布这种莫名其妙到极点的谣言啊！ 
 
    钢铁小姐一副『我什么都一清二楚喔』的表情点着头， 
 
    「你们不用再隐瞒了。向我坦承这一切的人不就是横寺你吗？」 
 
    「是我！？」 
 
    「好像是体育祭之前还是之后的事情了，当我目击到你们在校舍后方幽会时，你不是明明白白地告诉我了吗？」 
 
    「天、天啊……！」 
 
    我抱着脑袋。 
 
    原来你当时距离胸罩归还现场这么近啊，钢铁小姐。当时的场景究竟在她的脑海里造成多大的误会，我真的忘得一干二净了。 
 
    「两个人私底下不是如胶似漆吗，怎么在别人面前就吵架呢。难为情就动用暴力？这种属性叫做什么，奥脚？还是熬胶？不是有个形容词吗？……我也为了今后需要而天天努力，不过这真的很难学会呢……」 
 
    「这、这种东西不用学没关系，已经很足够啦！」 
 
    我猜想过一阵子，我的弟弟就会遭遇到『你、你可别误会了喔！我才不是为了你才痛殴你的呢！』这种坏得很彻底的钢铁小姐吧。 
 
    「——死变态，这是怎么回事啊变态。」 
 
    当我感受到背后传来杀气的瞬间， 
 
    「你对社长说了什么变态，赶快说明啊变态。谁是傲娇啊，不对，是死定了变态。你的变态人生到此为止了（注21）。别混为一谈笨蛋。」 
 
    「唔噢噢噢——！」 
 
    或许是气到怒发冲冠了吧，难得满脸通红的副社长，散发想当场勒死我的气势般的揪着我的领口。 
 
    不过， 
 
    注21　傲娇（フンデレ）和死定了（つんごる）音近。 
 
    「嗯。果然我这个第三者在场的话，你们就会感到害羞呢……我终于知道你们的性癖好有多麻烦了，你就先放开他吧。」 
 
    「…………好。」 
 
    在钢铁小姐的大方催促下，副社长只能无言以对。即便她依然生气地用指甲抓我，但还是放开了我。 
 
    看来她是将钢铁之王的话奉为圣旨的基本教义派，纠正社长的发言在她眼中似乎是一种大忌吧。宗教有好多麻烦的地方呢。 
 
    我和副社长拉开距离， 
 
    「……所以说呢，我现在也明白社长的意思了！死定小姐和我究竟该用什么方法加深彼此的亲密关系呢！」 
 
    我挨近钢铁小姐的身边。既然我已经被负伤的野兽锁定，唯有利用帝王的威势才能让我保住小命了。 
 
    「对啊变态，你赶快去死一死吧。」 
 
    副社长的眼神死盯着我看。一旦我们两人独处的话，田径社就要上演分尸杀人案了。 
 
    「嗯……这样似乎很有矫正的价值喔，真让人手痒啊。」 
 
    社长不傀是社长，她在副社长面前用力握紧了拳头。我第一次觉得坏掉的钢铁小姐这么可靠。 
 
    于是，和平常有点不一样的午后时光就这样开幕了。 
 
    ※ 
 
    「为了让不坦率的你们能袒裎相见，我有一个提议。」 
 
    钢铁小姐从柜子里，拿出了一大张卷成圆筒的图画纸。 
 
    透过纸面可以隐约看见，细小的文字写在像是图案的东西上。 
 
    「接下来，我们玩一个能让两人和好的游戏吧。」 
 
    「让人和好的游戏？那是什么呢？」 
 
    「月子经常找我一起玩这个呢，别小看这游戏喔，相当有趣呢。」 
 
    「哦，令妹经常找你玩吗……」 
 
    我暗地里松了一口气。 
 
    我原本以为她会强迫我们做奇怪的事，不过既然是全世界最正常的Moon　Child发起的游戏，应该不会凄惨到哪里去吧。 
 
    话说回来，筒隐姐妹两人独处的时候是怎么度过的呢。从钢铁小姐的语气来看，月子妹妹在家里的时候，似乎相当黏着姐姐不放呢。或许还会假借游戏的名义，依偎在姐姐的身边撒娇吧。 
 
    当我陶醉地想像着姐妹之间的糟糕假日时，钢铁小姐将刚才那张图画纸铺在社办地板上。 
 
    首先映入我眼帘的，是好几个圆圈圈。圆圈里面写着简短的文章，圆圈与圆圈之间以箭头依序衔接，从起点到终点连结成一条单行道路线。 
 
    摆放在图画纸中央的，是市售的骰子。 
 
    「听好了，我们三人将棋子放在这里，然后依序掷骰子，掷出多少点就前进几格，最先抵达终点的人就是赢家。但是不论棋子停在哪个圆圈里，所有人都必须服从文章的内容行动。」 
 
    「…………这个。」 
 
    「这是大和民族自古传承下来的游戏，因为必须绝对服从格子命令，所以俗称『国王双六』。规则相当复杂难懂而富有智慧，怎么样，你们听懂了吗？」 
 
    「……姑且不论对规则难易度的认知，有个更基本的问题。」 
 
    双六（注22）这种游戏，不是早在十年前左右就应该毕业了吗？ 
 
    我记得在幼稚园的时候，我也玩过这种游戏呢。 
 
    「……你真的和你的妹妹玩这个游戏吗？」 
 
    注22　双六，游戏中掷两颗六面骰而得名，比赛谁先来到终点的游戏，类似中国的升官图。 
 
    「嗯，不过使用的图画纸是月子亲手绘制的。当时看到那幅双六图，我也觉得很惊讶呢，上面竟然有『停在这一格的话，必须要帮家人揉腰』啦、『必须要和家人一起洗澡』啦、『必须要和家人睡在同一个被窝里』等内容喔。以可爱的少女字体写成的文章，密密麻麻地写在纸上呢！」 
 
    「真、真的吗！？她是哪根筋不对劲了吗！？」 
 
    「或许是无言的欲望累积太久终于爆炸了吧。真是的，月子妹妹爱撒娇的习惯真是伤脑筋呢。呵呵呵……不过一开始的确有些困难。」 
 
    「什么意思呢？」 
 
    「例如『停在这里的话，必须回到起点然后复习数学』啦、『别再玩游戏，快去念英文』啦、『玩游戏之前请有点考生的自觉』啦、『念什么都好，总之姐姐快点去念书』啦、『距离大考剩下不到半年罗』啦、『难道姐姐觉得可以继续这样下去吗』之类，都是一些奇怪的严苛命令呢。」 
 
    「……嗯，我懂……」 
 
    「每次走到这几格就会被迫中断双六，真是难过。距离甜蜜区域总是差了一步。什么时候才能停在那几格呢……」 
 
    「……该不会这些讨厌的初期格子，正好占了六个格子的分量吧？」 
 
    「没、没错喔！你怎么会知道呢？」 
 
    「没有啦，只是猜想……」 
 
    我一言不发，低头看着正好是六面体的骰子。 
 
    月子妹妹竟然以自己的身体为诱饵，让钢铁小姐自动自发念书。真是背水之阵啊…… 
 
    「最近呢，只要我一有空闲四处闲晃的时候，月子马上就拉着我一起玩这个游戏喔。看来距离她离开姐姐身边的时期还很早吧！有再多分身都不够陪她玩呢！真拿她没办法！」 
 
    钢铁小姐笑得很开心。看来你的妹妹，对你的未来抱持相当严重的危机咸呢。 
 
    「所以我从这里得到灵感。」 
 
    「难道这就是……」 
 
    「没错。我也投注自己的闲暇时间，为了爱撒娇的月子而设计了一幅能让彼此关系更亲近的双六喔！」 
 
    可惜的是，她本人似乎一点危机意识都没有。 
 
    想到可怜的月子妹妹，我不禁掬了一把同情泪，同时看着钢铁小姐版的自制双六。 
 
    钢铁风格十足，刚劲的笔触写在纸上的，是直截了当暴露烦恼的命令句。 
 
    从起点往前算，一开始三格的内容是这样。 
 
    『获得月子的牙刷休息一回。』 
 
    『获得月子的浴巾前进两格。』 
 
    『获得月子的大胆黑色内衣后退三格。』 
 
    还指名道姓耶！ 
 
    话说最后一项道具，这个世界上真的存在吗！ 
 
    「……真的要和我们玩这个游戏吗？」 
 
    「我非常了解你们的担忧，不过别担心。前几格我的确写着月子的名字，不过这次充其量只是试作品。因此往后我会改造成任何入都能玩的版本。」 
 
    「的确，从第四格开始似乎没有写着妹妹的名字呢……」 
 
    「况且每六格我都设计了一个珍藏的特别事件喔。只要停在这一格，你们两人肯定能和睦相处的！大兴奋大接近大喝采（注２３）！知道吗！」 
 
    「…………」 
 
    「哎呀，怎么没有反应……？」 
 
    「太、太棒啦！好棒喔～！」 
 
    钢铁小姐莫名地骄傲着，真希望她能将这些努力活用在其他的地方。 
 
    刚才一直闷不吭声的副社长，臭着一张脸， 
 
    注23　这句台词的出处是『游戏王』里的角色海马濑人，原为「粉碎！玉碎！大喝采！」。 
 
    「真的要玩这个游戏，是吗？」 
 
    「那当然，有什么问题吗？」 
 
    「没有问题。只不过，唔～」 
 
    同时微微低着头。虽然听到她意想不到的可爱嘀咕声，不过她好歹是钢铁教信徒，基于宗教的立场，她似乎无法正面反抗钢铁小姐。 
 
    其实她应该宁死也不肯和我玩这种号称能和我更加亲密的游戏吧，我也是千百个不愿意啊。唯一想像得到的只有被副社长笑咪咪地骂得不成人形的未来。 
 
    副社长的视线彷佛寻求解救般浏览着双六用纸，突然停了下来。 
 
    「这是……」 
 
    她颤抖的手指所指的，是月子妹妹区域的前方，第四格。 
 
    『让喜欢的人尽情地摸摸头。』 
 
    她忙碌地交互指着自己的头和那一个格子，这是无法用语言表达的神秘暗号。 
 
    「怎么，你希望被摸摸头吗？真没办法……那我来好了。」 
 
    「全身两百零六根骨头通通复杂骨折去死吧变态。」 
 
    「你这句话实在猎奇到不行耶！」 
 
    副社长完全无视开个小小玩笑的我，抬头目不转睛地看着社长。 
 
    「如果停在这一格的话，希望能让社长摸摸我的头。」 
 
    钢铁小姐用力点了点头。 
 
    「如果你这么希望的话没问题，国王双六的命令是绝对的。」 
 
    「那现在就开始吧，来开始吧。」 
 
    最喜欢社长的副社长，眼神闪烁着灿烂的光辉。 
 
    她就像红萝卜吊在自己眼前的马儿一样，开始不断踯起骰子，看来她想练习掷出四点吧。 
 
    「真是受不了……」 
 
    相较之下，我无奈地抓了抓头。 
 
    副社长想透过双六，和社长关系更加亲近，社长想让我和副社长更和睦相处。到这里都还OK。 
 
    不过，我一点都不觉得能和副社长和睦到哪里去，反之就算我和社长更加亲近，副社长也只会恨不能打断我全身的骨头而已。 
 
    玩这个游戏对我而言一点好处也没有。如果月子妹妹当下在我身边的话另当别论。 
 
    ——等一下。 
 
    我刚才说，月子妹妹吗？ 
 
    「社长！有件事情我想先确认一下！」 
 
    「怎么了，神情这么慌张。」 
 
    「一开始的这几格，不是写着可以得到妹妹的各种东西吗？如果我停在这几格里也拿得到吗？」 
 
    「嗯，或许我可以将自己秘藏的东西送给你也说不定……不过这和这个游戏的主题一点关系都没有。更何况，你有这么垂涎这些东西吗？」 
 
    「没有啦我只是确认一下，确认。没有什么深层的含意啦，哈哈……」 
 
    ——想要得不得了啊！ 
 
    S级稀有道具的猎场就在这里啊！只要连续掷出三次一点，我就能成为月子妹妹富豪啊！ 
 
    我和副社长有如争夺骰子一般加紧练习着。 
 
    看到突然兴致勃勃的我们，社长露出了温和的笑容。 
 
    「很好很好。看到你们这么卖力，也不枉我亲自制作了。倘若我们玩得很尽兴，应该让其他社员也一起加入呢。下次如果碰到雨天，就将这款游戏当成社团的活动吧。」 
 
    「NEO田径社都在玩这种游戏吗！太棒啦！」 
 
    「只要你们觉得高兴，我也感到很开心。田径社社员是我的同胞，我希望大家永远都能和睦相处。」 
 
    「社长……」 
 
    钢铁小姐的笑容和年龄成反比，显得相当年幼。彷佛一直都是两人相依为命的女孩，第一吹找到一块可以安心的地方一样。 
 
    冷不防被她这种表情偷袭的我，突然觉得背上痒得不得了，好想紧紧抱着这个女孩呢。我是不是哪里有病啊？ 
 
    正当我不由得开始注视钢铁小姐的时候， 
 
    「——喂，你还在干什么？要开始游戏还不快点？」 
 
    死定小姐以冷漠的声音说着，同时脚尖轻轻碰了我一下。我觉得女孩不应该将双腿掰得这么开喔。 
 
    我们三人各自打着不同的如意算盘，同时围坐在图画纸旁边。 
 
    每个人都心怀不同的目标，就这样开始了游戏。 
 
    猜拳的结果，掷骰子的顺序依序是副社长，社长，然后是我。 
 
    代替棋子的是田径社的哨子。 
 
    「四。四。四。四。来。来。来。」 
 
    副社长的眼里，除了『让喜欢的人尽情地摸摸头』这一格以外什么都看不见。 
 
    彷佛集气一般高举着骰子，然后使劲地掷出去。 
 
    骰子咔啷咔啷地在地板上弹跳，从二弹到六，再弹到四—— 
 
    「来吧！」 
 
    结果又转了半圈，最后叩咚一声停在『五』这一面上。 
 
    「……唔～」 
 
    副社长不情愿地嘀咕着。 
 
    棋子就这样跳过原本想停下来的格子，多前进了一格。写在格子里的内容是， 
 
    ——『变成喵喵小喵，休息一回。』 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    钢铁小姐的品味似乎有些不对劲。我和副社长一瞬间四目相接，确认彼此的眼神中浮现出这一句想说却开不了口的话之后，立刻移开了视线。 
 
    「哼，幸好还满简单的。」 
 
    副社长耸了耸肩，草率地摆出招财猫举起猫掌的姿势， 
 
    「喵喵喵。好了结束——」 
 
    「——不准瞧不起喵喵小喵！」 
 
    却被钢铁小姐狠狠骂了一顿。 
 
    肩头气得发抖的双六制作人，一脸正经地逼近副社长。 
 
    「这样根本就不算喵喵小喵吧。不是变成猫，是变成喵喵小喵！你知道吗？」 
 
    不，我完全不知道。 
 
    「要以天然比例混合撒娇+服从+娇媚三种元素的猫中之猫，才称得上喵喵小喵！也就是月子！喵喵小喵·以兹·月子·以兹·标题佛！」 
 
    就算当成语言，我也开始听不懂这句话的意思了。 
 
    「你听好，副社长。如果要认同你刚才的动作是喵喵小喵的话，以后我让月子扮演喵喵小喵时，无论她怎么对我敷衍了事，我也只能勉为其难接受了。难道这对整个世界而言不是极大的损失吗！」 
 
    你在家里都让月子妹妹扮演什么来着？ 
 
    「凡事都必须追求公平才行。因此我必须狠下心来，要求你正确地扮演喵喵小喵。我也觉得很难受啊，希望你能理解我的苦心……」 
 
    我觉得最难受的应该是月子妹妹吧。 
 
    ……我在心中已经吐槽了钢铁小姐好几次， 
 
    「咦。啊。嗯。好。是吗？没错。应该是。」 
 
    反观副社长却完全语无伦次，眼睛睁得又圆又大。 
 
    钢铁小姐这一类人啊，一旦触及任何和妹妹有关的议题，就会抛开理性化为暴虐的野兽。虽然同样罹患月子妹妹病毒的我已经习以为常，不过对其他人而言似乎有点太过刺激了。 
 
    「社长，不用这么勉强她吧……」 
 
    「什么？」 
 
    「副社长距离我们的领域还差了一大截呢。彼此等级差太多了，你就将眼光放远点，看着她成长就好了吧。」 
 
    虽然我出于好意居中调停， 
 
    「……哼，变态你住嘴。」 
 
    这是怎么回事呢，副社长明显地发起脾气呢。她转向钢铁小姐开口说道。 
 
    「请社长教教我究竟该怎么样才能变成喵喵小喵，拜托，我会再努力一次的。」 
 
    「这才是我们田径社的副社长。那么你先躺在地板上吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    副社长自告奋勇地要求接受指导，而且她还瞄了我一眼，耸耸肩露出「怎样～」的表情。 
 
    不过这年头，要说自告奋勇的人是否会有好下场，那当然是没有。 
 
    「没错。再多露一点小肚肚！秀出水汪汪的可爱眼神！」 
 
    「…………」 
 
    现实的要求总是残酷的。 
 
    副社长以无防备的模样仰躺着，一边撩起凌乱的体育服下摆，同时模仿猫咪顺毛的动作。还轻轻地「喵～」了一声，两只脚来回摇晃着。 
 
    「哇咧……」 
 
    这该怎么形容呢，真的。 
 
    如果月子妹妹这样做也就算了，让副社长这种所有露出部位都熟透了的女孩来表演，看起来只像是美少女影片的特殊癖好企划…… 
 
    「……不要死盯着人家看变态……」 
 
    喵喵小喵微红的脸颊一阵痉挛，彷佛为了避开我的视线而撇过头去。 
 
    不过天真无邪踢动的腿，以及贴着太阳穴的圆圆猫掌却依旧没变。 
 
    对于社长崇拜派的她而言，帝王的圣旨就是神谕。只要社长一声令下就照办，即使羞耻和屈辱都得忍耐。像这种强制性玩法，会不会变成薄本或厚本的题材，在夏冬两季的祭典会场发行啊？ 
 
    「——嗯，这就是百分之百的喵喵小喵了，很好。」 
 
    直到钢铁小姐做出OK的指示为止，副社长一直喵来喵去的说话。这女孩实在很厉害，但老实说，在一旁忍耐这么久的我也真的很厉害。 
 
    接下来手握骰子的人是钢铁小姐。 
 
    「现在换我了吧。嘿呀，几点呢——六吗？」 
 
    「六点呢。记得好像是能更加亲密的特别事件吧。」 
 
    「不过究竟准备了什么样的命令，连我也完全忘了喔。虽然这是我自己制作的双六，不过玩起来还真有新鲜的感觉。有时候健忘也能派上用场呢。」 
 
    「毕竟社长似乎很能享受人生嘛。」 
 
    「哈哈哈，说得没错……嗯？刚才这句话是赞美吗？」 
 
    「第、第六格是吗！上面写着『拥抱大家分享爱情』喔！」 
 
    「嗯……这样正好呢。」 
 
    钢铁小姐握着副社长的手，将她拉起来。 
 
    然后紧紧抱着受到喵喵小喵的屈辱而虚弱无神的她， 
 
    「做得很好，这才是我的副社长，你是我心中的骄傲呢。」 
 
    「咦。」 
 
    「今后也要更加努力才行喔。」 
 
    在耳边用褒奖的言语厮磨着。 
 
    「啊哇。啊哇哇。啊哇哇哇。」 
 
    副社长像鸽子闹钟一样点头如捣蒜，脸颊「唰」地一下红得快升天了。 
 
    实现愿望的她应该很高兴吧，不过我也很高兴，女孩们拥抱在一起的模样真是太棒了。可攻可守自由自在，两个愿望一次满足，这就是二十一世纪的爱之形啊！ 
 
    正当我玩味着国王双六的美好之处时，钢铁小姐缓缓放开了飞往幸福天国的副社长。 
 
    「接下来换你了，横寺。」 
 
    「咦？我、我就不用吧！我是男生耶！」 
 
    「别说这些傻话了。你该不会有什么地方误会了吧？我说过你们所有社员对找而言都一样是同胞吧。这只是慰劳你们平日的辛劳而已，丝毫没有任何不轨的意图。」 
 
    钢铁小姐若无其事地笑着。 
 
    她说得也对，我很了解她和社员的相处是不分什么男女的。这里是田径社的社办，我是田径社社员，这里不存在任何邪恶感情混杂的空间。 
 
    「那就稍微抱一下吧……」 
 
    我带着一丝罪恶感委身于社长。 
 
    「嗯。平常你也是，经常尽心尽力地辅佐我呢。」 
 
    「没有啦……」 
 
    「别这么谦虚。总有一天，大家一定也会理解你的强韧个性的。」 
 
    钢铁小姐温柔地抱着我。 
 
    她的全身上下就像软绵绵的棉花糖一样舒服。从钢铁小姐的颈部，散发出大姐姐特有的芬芳。这股芳香足以刺激我身上的顽皮部位了。 
 
    说真的，眼前的她，如果钢铁小姐不是钢铁小姐的话，她就是我心目中最理想的对象了。但我实在无法想像不是钢铁小姐的钢铁小姐，没办法。 
 
    我挥泪和理想中的钢铁小姐形象诀别。正当我要离开她的拥抱时，钢铁小姐的手臂却不肯离开我的背脊。 
 
    「……咦？我觉得应该可以了吧。」 
 
    「晤，唔唔，唔唔唔……」 
 
    钢铁小姐用力眨了眨眼，同时以极近距离凝视着我的脸。 
 
    「怎、怎么了吗？」 
 
    「不……现在我才注意到，不过该怎么说呢……愈看愈觉得你们兄弟是同一个模子里刻出来的呢。」 
 
    「社、社长？」 
 
    「真是奇怪呢，这、这股感情是怎么回事……别人……明明是别人啊……」 
 
    「哈罗？哈罗！」 
 
    「不、不对喔，不是这样的，我并没有花心……我应该是一心一意、忠贞不二的女人啊……」 
 
    钢铁小姐似乎在迷途森林里迷失了方向。 
 
    她远离我的身子，蹲在社办的一角。就像第一次接触到感情而困惑的机器人一样，抱着头不断喃喃自语。 
 
    「你的身体不舒服吗？要不要我带你到保健室去呢？」 
 
    「不是那个次元的问——不，对，对了！」 
 
    钢铁小姐劈啪地掰着手指。 
 
    ……我有不好的预感。这个人只要一开始掰起手指，接下来肯定不会有什么好事。 
 
    「唔唔我突然觉得身体好不舒服喔～」 
 
    「……社长？」 
 
    「没办法啦～现在只好去保健室一趟啦～但是我现在生病啦全身动弹不得啦！所以横寺，你能不能带我去呢。」 
 
    说完，钢铁小姐咕咚一声整个人赖在地上，采取无防御战法。 
 
    「……意思是，要我抱着社长去保健室吗？」 
 
    「嗯！就是这样，因为你是横寺的哥哥，所以就算让你抱一下，我也不会产生任何歪念的。刚才的感情只是错觉！这才是表现我清白的佐证！这是我自己所引起为了我自己的吉哈德（圣战）！」 
 
    「完全听不懂什么意思！」 
 
    「听不懂没关系！」 
 
    我只知道被逼得走投无路的钢铁小姐，似乎正在和某种东西交战。身为忠诚的社员，我当然没有理由拒绝帮助社长。 
 
    钢铁小姐紧紧闭上眼睛，像卸货到码头上的鲔鱼一样等我送她去保健室。 
 
    背背还是抱抱。哪种方法比较好？这种问题连想都不用想。 
 
    背背会让钢铁小姐的木兰飞弹抵着我的背。我只是单纯帮助社长而已，所以必须排除一切杂念。 
 
    「那么我们走吧。」 
 
    「要、要从前面抱抱吗！？」 
 
    我从侧身抱起钢铁小姐，号称全身动弹不得的她却慌慌张张地扭动身体，马尾像投降的白旗一样左右摇晃。 
 
    「危险耶！不要挣扎啦！」 
 
    「这、这和想像的不一样！放我下去！」 
 
    她睁大眼睛，当然，离她最近的就是我的脸。 
 
    「唔……」 
 
    就像躺在狭窄棺材里的白雪公主一样，钢铁小姐这下子连一根手指都僵着不动。 
 
    我们四目相接了一会儿。我清楚地看见，钢铁小姐长得让人威到意外的睫毛不断颤抖。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「……社长？」 
 
    「……什、什么速！不对，什么事！？」 
 
    「你比外表还要轻盈呢。」 
 
    我不自觉地想起水银温度计，因为钢铁小姐的脸在我注视之下愈变愈红。 
 
    「啊，这不是负面的意思喔，我只是很单纯这么想，应该说是赞美吧……」 
 
    「呜哇————！」 
 
    钢铁小姐突然大声尖叫，像毛虫一样缩成一团滚到地板上，然后直接双膝跪地摆出下跪的姿势。 
 
    「横寺家在哪个方位！」 
 
    「方、方位！？大概是那边吧……」 
 
    「对不起！对不起！我是个放荡的女人！我是坏女人！刚才一瞬间我意乱情迷了！对不起！对不起！」 
 
    钢铁小姐朝着我瞎指的方向，开始拚命谢罪忏悔。 
 
    这到底是怎么一回事啊。她在为了谁的事情向谁谢罪？追根究柢实在太麻烦了，我觉得怎么想都会导出不幸的结论。 
 
    一段时间过后， 
 
    「……喂，你对社长做了什么。」 
 
    好不容易从天国特急列车回到现实的副社长，指着我的喉头质问着。 
 
    「我什么都没做啊！话说回来，你不是看到我什么都没做吗？」 
 
    「我看到你想强行将硬邦邦的大热狗塞进社长的嘴里。喂，你在想什么变态的事情啊，你这大变态。」 
 
    「什么都没看见就别乱说好不好！还有对于敬爱的社长，你能容许自己产生那样的幻想吗！？」 
 
    「——等一下，你们两个。」 
 
    钢铁小姐专注于穋斯林式礼拜，只有头转过来。 
 
    「这个问题我必须靠自己的力量解决，所以你们别在意。对不起！我真的没事的！对不起！」 
 
    「我觉得社长的模样一点都不像没事吧！」 
 
    「没错。是的，是变态害的吗？是因为变态造成的吗？是吗？」 
 
    「我、我我、我说过真的不是啦！总之你们继续进行游戏吧！不然下次你无论停在哪一格我都不摸摸你的头喔，副社长！」 
 
    「啊哇哇，不要再胡说八道了，赶快掷骰子啦变态。」 
 
    「嗯……你觉得可以就可以吧……」 
 
    我将一切抛诸脑后，用指尖捏着骰子拿起来。 
 
    她们两人应该不知道吧。要停在月子妹妹区域，我有必胜的绝招。 
 
    不要将六面体的骰子往上掷出去，而应该施加回旋力让骰子横向旋转。让一二三面相接的顶点维持在正上方，四五六面相接的顶点接触地面旋转。 
 
    这么一来，只要骰子别撞到东西的话，掷出来的点数一定是一二三。这是我和戳太玩脱衣十八豆仔的时候学来的基本技巧。 
 
    从刚才副社长掷骰的方式来看，她完全没有玩过十八豆仔的经验。真是可惜啊，下次我来亲切仔细地指导你吧！ 
 
    「——嘿！」 
 
    气合一闪，我将骰子掷了出去。 
 
    骰子激烈旋转之后出现的点数是——三！ 
 
    「太棒啦！」 
 
    我将棋子往前移动三格，然后再一次看着双六盘， 
 
    『获得月子的大胆黑色内衣后退三格。』 
 
    「赞啦——！」 
 
    我的额头啪一声地用力锤向地面。 
 
    好巧不巧停在这一格上。如果真的能得到月子妹妹的黑色内衣，别说是回到起点，就算人生必须从头来过都在所不惜啊……应该不至于吧，嗯？ 
 
    「呃，这个，毕竟是游戏嘛，不用什么都言听计从吧。哈哈哈。」 
 
    钢铁小姐依然抱着头， 
 
    「……女人是说一不二的。国王双六上面写的任何事情都必须绝对遵守，这是月子对我耳提面命过的。下次我从家里的衣柜里拿来给你吧……」 
 
    「真、真的有喔！？月子妹妹真的有这种东西吗！？」 
 
    「不是，因为这个问题事关妹妹的隐私，所以我实在不方便开口。」 
 
    「会擅自将实物拿出来的人没有资格说隐私吧！」 
 
    这是非常严重的问题！月子妹妹的清纯派印象会瓦解的！筒隐检定必须大幅修定啦！ 
 
    钢铁小姐的思考回路到现在还没复原，我抓着她的肩膀用力摇晃。在一旁斜眼看着的副社长—— 
 
    「哎呀。」 
 
    突然将额头凑进图画纸，然后惊讶地喊着。 
 
    「这里还写着其他的字。」 
 
    「咦？」 
 
    「唔？」 
 
    我们三人一起凑过去盯着瞧，以非常小的文字写在一旁的补充是， 
 
    『获得月子（以外的人）的大胆黑色内衣后退三格。』 
 
    「怎、怎么可能……」 
 
    钢铁小姐翻了翻白眼。 
 
    「我不记得自己写过这些东西啊。」 
 
    「那么这些是别人添加上去的吗！？这种没血没泪罪大恶极的恶作剧，我绝对无法原谅！……啊！难道是！」 
 
    「你看我干什么变态，等等你别开口变态，反正你一开口准没好话。」 
 
    「该不会是死定小姐刚才偷偷加上去的吧？因为你不允许横寺同学拿到自己以外的女孩所拥有的内衣，对不对啊！开玩笑的啦！」 
 
    「全身六百五十条肌肉通通断裂痛苦死吧内衣狂。」 
 
    「…………」 
 
    她立刻以铅制凶器回击我开的小小玩笑，我突然觉得早知道就别开口了，句号。 
 
    正当我和副社长互瞪的同时，钢铁小姐仍然抱着头。 
 
    「唔唔……虽然不知道为什么，但是国王双六的命令是绝对的……事到如今没办法，只好将我穿的送给横寺了……」 
 
    「社、社长的！？真、真的可以吗！？」 
 
    「不行，不可以这样。」 
 
    副社长连忙打断我。她抢着介入我和社长之间，用力摇了摇头。 
 
    不久她站起来，跑向自己的衣柜。 
 
    她从衣柜里拿出制服的裙子，不对。拿出胸罩，也不对。拿出一个黑色的东西。 
 
    副社长紧紧握着这个束西，稍微犹豫了一下。然后狠狠要了咬嘴唇，有如从清水舞台一跃而下豁出去般（注24），朝着我走过来。 
 
    「这个拿去啦变态。」 
 
    她下定决心丢给我的东西，是一双——黑色袜子？ 
 
    「……虽然有很多地方可以吐槽，不过我先问一下，这能算是内衣吗……？」 
 
    「难道袜子是外衣吗？」 
 
    「应该……不是吧。」 
 
    「那就是内衣。内衣狂用这个就够了，照这样下去社长可能会被玷污，反正送你一双袜子也没什么好丢脸的。即使面对白浊液体发射器我也渐渐习惯了。习惯了，应该习惯了吧。我只想赶快结束你的回合继续前进。没有其他意图所以你别误会了变态。」 
 
    注24　清水舞台，京都清水寺本堂的木造舞台，兴建在悬崖上，离地约十三公尺高。江户时期流传一种民间信仰，认为从清水舞台一跃而下，愿望就会实现。 
 
    副社长不容分说地劈哩啪啦说着。然后撇过头去，同时一步一步走回原来的位置上。 
 
    「…………」 
 
    我低头稍微看了一下手中的袜子：心里暗忖，总觉得之前也发生过相同的事呢。 
 
    虽然她的嘴上毫不留情，但还是将内衣塞给了我。就算她叫我别误会，但这很难让人不想入非非啊。 
 
    换句话说，副社长——她是内衣狂，只不过是新型的。 
 
    像她这种类型的内衣狂，偷别人内衣不会觉得爽，必须将自己的内衣塞给别人才会过瘾。从这女孩的身上，散发出一种连我也会退避三舍的恐怖变态光环啊。 
 
    「惨了……」 
 
    ……我突然觉得有些兴奋。 
 
    据说古代的武士遇到比自己还强的剑客时，必定会感觉到「武者震」。因此我现在的颤抖虽然是非常正常的感情流露，不过一码归一码，我头一次觉得，我想更进一步接近副社长啊。 
 
    如果我在她身边，或许就有机会得到许多有的没的东西吧。 
 
    面对怀着亲切之情，带着爽朗笑容的我， 
 
    「——你变了。」 
 
    副社长犹豫了一瞬间，低喃地说了一句。 
 
    「……咦？」 
 
    「以前的你，不是会对内衣兴奋的人。」 
 
    「什，什么意思啊！？我才没有……」 
 
    「你和一年级的时候不一样。当时的你对田径社既热心又认真。你就像弭平社长与社员之间无意义的摩擦，让田径社圆滑运作的润滑油一样。同样身为社员，当时我还很尊敬你呢。」 
 
    「那是因为……」 
 
    「不准开口变态，我不想听你辩解。现在的你是变态。」 
 
    那是因为， 
 
    我只是无法再用表面功夫掩饰真心话而已。 
 
    而且，这毫无疑问是件好事。 
 
    任何真心话都能胜过一切表面功夫。 
 
    ……真的吗？ 
 
    不知为何觉得胸口好痛，我拍了拍自己兴奋的脸颊。 
 
    「副社长……其实我——」 
 
    「至少你不是别人不小心将内衣送给你时，还会闷不吭声收下来的男生。真难想像你会将内衣带回家做好几个晚上的坏事。这次又想用袜子搞什么鬼啊，实在太变态了，光是想像就让人起鸡皮疙瘩，你这死变态。」 
 
    「…………」 
 
    「赶快将袜子塞进书包里啦，明天一定要还我，这次不用洗没关系。」 
 
    「……等一下，死定小姐。你该不会也乐在其中吧……？」 
 
    「全身三百五十个关节通通反向弯曲去死吧变态。天底下哪有这种事情，这种事情不可能。应该不可能吧，大概不可能，我也不太清楚。」 
 
    「我被骂得好没意义耶！」 
 
    她果然是送内衣狂嘛！ 
 
    「仔细回想起来，一年级的时候我虽然尊敬你，但我最讨厌油嘴滑舌的人了。综合起来想，其实跟现在也没什么变化。你这死变态。」 
 
    副社长一脸不在乎地骂着。 
 
    到头来我根本是白白被她骂嘛！我根本搞不懂这女孩开玩笑和认真的境界啊！ 
 
    「…………嗯。」 
 
    朝八竿子打不着边的方向谢罪的钢铁小姐似乎累了，以羡慕的眼神抬头看着我们。 
 
    「你们的关系似乎变得更好了呢，真是太好了。」 
 
    「完全没有！」「不可能。」 
 
    我们倒是异口同声地回答。 
 
    「……副社长休息一次，接下来又换我吗……」 
 
    钢铁小姐慢吞吞地晃着骰于。 
 
    「万一下次再出现奇怪的命令，再被迫做奇怪的事，我……我已经没有自信能原谅自己了……」 
 
    她的嘟囔声像极了青春期的小孩一样。游戏制作人受到的伤害却最大，这样合理吗？ 
 
    不过最糟糕的情况，往往会导致情况进一步恶化。这就是所谓的莫非定律。 
 
    钢铁小姐再度掷出了六点。 
 
    「……唔唔，上面写了些什么？我不敢看。」 
 
    「我看看……上面写着『和大家接吻分享爱情』，嘎！？」 
 
    我真的喷了。这真是一大挑战啊！钢铁小姐在写这些的时候一定兴致勃勃吧！ 
 
    现在的钢铁小姐已经快哭了。被自己设计的游戏弄哭是什么魔术？ 
 
    「我、我该怎么办……我已经没脸见他了……」 
 
    还有拜托别再看着我的脸一把鼻涕一把眼泪的好吗？ 
 
    「——这里也写着一些字呢。」 
 
    副社长再度惊讶地说着。 
 
    「上面写着『请看背面』。」 
 
    「背面？」 
 
    这几个字和刚才添加上去的「以外的人」，笔迹是一样的。 
 
    我们将棋子暂时放在一边，并将图画纸翻到背面。 
 
    背面除了摺痕以外是全白的。不过在角落，写着三行可爱的少女文字。 
 
    『第一：即使是游戏，也有可以做和不该做的事。 
 
    第二；会遵守这个双六上面命令的人，都有一点不太正常。 
 
    第三：姐姐既然有时间做这种东西，为什么不去念书呢？』 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    我们无言地面面相觑， 
 
    「这场游戏就到此为止吧……」 
 
    「嗯……」 
 
    「……好。」 
 
    三人动作一致地，向这些比我们还要聪明的少女文字下跪磕头。 
 
    ※ 
 
    窗外响起了钟声。是第六堂课开始的铃声。 
 
    结果，我们跷掉了下午所有的课。 
 
    「……要是缜密地分析这一次的成果——」 
 
    钢铁小姐一边写着给妹妹的反省书，同时含糊不清地说着。 
 
    「田径社钻石计划，大概达成了八十趴的进度吧……？」 
 
    「我从来没听过这么随便的计划分析！」 
 
    我累瘫地坐在社办的一角，副社长则靠在雕我最远的斜对面角落，我们彼此都精疲力竭了。不过得到的东西却是无价的，这游戏实在太惨烈了。 
 
    「我认为人与人之间是存在适性的。即使副社长无论如何都不能与我和睦相处，她也可以透过其他方法有所贡献，让田径社闪耀发光吧？」 
 
    「那样不行。」 
 
    钢铁小姐否定了我的话。 
 
    「所谓的田径社钻石计划，并不是闪闪发光的钻石，而是棒球场上的钻石（注25）。你们身为钻石的一角，你们的帮忙都是不可或缺的。」 
 
    「是吗？」 
 
    「你们要成为钻石中相对的两角，再加上另一组两角就能成为四角。也就是加上我和横寺弟弟在内的四人，就像体验钻石菱形双重约会般，壮大而划时代的计划……」 
 
    「嘎！？」 
 
    我一头撞向墙壁。话说最近的钢铁小姐，已经完全进入对近代年轻人情色议题感到兴趣的年纪了呢…… 
 
    「堆积在仓库里的旧杂志，上面这么写着呢。即使是很难单独约到的对象，用双重约会的方式就能轻松约出来。我之前就一直在想，你弟弟对我的邀约似乎很冷淡……所以才想找你们这些了解我个性的田径社社员一起来，像这样炒热气氛，如果呢，顺利的话，我和我的英雄或许能……」 
 
    注25　棒球场从空中乌瞰，会呈现近似钻石的形状。 
 
    双手手指交缠在一起的钢铁小姐，连低着头的耳后根都红通通的。最后还用听不清楚的声音说了些什么。 
 
    这个人每天都过得好欢乐呢。或许在我的世界不存在的英雄，就现身在钢铁小姐的世界里吧。 
 
    「该怎么说呢，真是够了……」 
 
    你再露出那种表情的话，我会忍不住想抱紧你喔！ 
 
    虽然那是不可能的，但如果我弟弟真的和钢铁小姐交往的话，他大概会把钢铁小姐宠到变废人吧，我一副事不关己地想着。 
 
    「——天塌下来我都不可能和变态约会。」 
 
    副社长冷漠地说着。她的拒绝反应慢了一拍，不对，是两拍或三拍左右。 
 
    「……好啦，我早就知道了。」 
 
    「约会之后要在双人床上继续夜晚的双人床戏，好下流的想法，你这死变态。」 
 
    「我一句话都没有提到那些耶！？」 
 
    「不可能就是不可能。说什么双重约会的蠢话，不行，不可能，死也别想。不对变态应该去死。要死就要死透一点，死了就一了百了，死了就通通结束了。没有比死更难过的事情，如果死了就能解脱倒还好呢。」 
 
    「……死定小姐？」 
 
    「既然是社长的恳求就没办法了。约会什么时候，说吧。」 
 
    副社长瞥了我一眼，哼的一声耸了耸肩。她明明摆出这么不屑的态度，却在社长身旁开始热烈地建构起第二次钻石计划。 
 
    「不会吧……」 
 
    只剩下我一个人呆在原地。我完全不晓得这女孩在想什么，一直都是这样。 
 
    「……总觉得，怎么回事，为什么会……」 
 
    绕了一大圈，死定小姐愈看愈像是纯粹的傲娇小姐，不过， 
 
    我一边搔着自己的头，同时朝向现实世界大喊。 
 
    ——这种幻想不可能会实现吧！ 

  第四卷 5.幻想旋转木马  
     『所谓幻想，就是各种喜悦的最初阶段。』 
 
    写下这句话的，是怀才不过的天才艺术家，奥斯卡·王尔德。 
 
    也就是说，所谓的喜悦不过是幻想罢了。这的确很像一个擅长讽刺的英国绅士会说的话。 
 
    我在成长的过程中受到他不少影响。想当年拚命苦读的中学时代，光是浏览排列在书架上的作品全集就觉得很高兴了。是他让我感受到不输深夜大姐姐摔角节目的兴奋啊。 
 
    奥斯卡·王尔德已经是我灵魂中的一部分。就像如果限制性感大姐姐这种稀有生物，高中男生这种怪兽种族就会大量灭绝一样。如果少了他，就是否定我灵魂的一叨。 
 
    因此，我要郑重地先声明。 
 
    开头那句奥斯卡·王尔德所说的话，不存在任何讽刺意义。 
 
    以幻想为起点的喜悦，这样有任何问题吗？ 
 
    原本契机只是幻想的东西，慢慢转变成真正的感情，然后获得最顶级的幸福。不如说唯有这种发展，才能算是真正的快乐结局吧。 
 
    ……以上这些究竟是什么意思呢？ 
 
    是小豆梓的事情啦。 
 
    上次义大利学校事件结束之后，小豆梓对我说。 
 
    『我会主动过去的！你等我喔！你在那里等着我！我马上过去！我会过去的！你一定要等着我喔！』 
 
    虽然我不明白她的意思，不过既然她这么强调，不就代表我必须等待某些东西吗？ 
 
    以后，我的日常生活里就多了一项功课。在深夜十一点三十分。 
 
    母天一到这个时间，我的手机就会准时响起。 
 
    铃声一响，我接起电话后，第一个听到的，是宛如准备腾空一跃的田径选手深呼吸声。紧接着， 
 
    『欸欸！我、我告诉你喔！』 
 
    「嗯。」 
 
    『我今天在动物咖啡厅也很忙碌喔！比刚刚横渡海洋的燕子还要筋疲力尽呢！』 
 
    「好乖好乖，真努力呢。」 
 
    『嗯，对呀！欸嘿嘿……』 
 
    「……」 
 
    『…………』 
 
    「………………」 
 
    『……那么横寺，明天见罗。』 
 
    「嗯，好。明天学校见。」 
 
    『拜拜！』 
 
    所需时间，只有十五秒。 
 
    听小豆梓报告一天的行程，总是像这样简洁地结束。不仅没有任何特别的话题，也没有告诉我任何值得念念不忘的事情。 
 
    街头巷尾的女孩们，都有一种没事也爱讲电话的奇怪习惯。虽然这是我从美少女游戏中学来的，不过再怎么说，难道她满足于这种像是从笔记本上撕下一角的对话吗？ 
 
    我这样问她， 
 
    『是、是很开心啦……』 
 
    「真的吗？没有勉强自己吗？既然这样，你也可以告诉我关于动物咖啡厅的制服，私底下保留的新款式喔。」 
 
    『少罗唆变态。那种事情你自己去找那种店家发泄吧。』 
 
    「误会啦！我只是很单纯地，想帮你挑选一件完美合身的垂耳COSPlAY服而已啦。」 
 
    『这算什么误会啦！』 
 
    「真要这么说也对啦……不过，总之呢。」 
 
    『总之？』 
 
    「……我也有话题想找你聊聊啊，我们可以聊久一点嘛，怎么样。」 
 
    『简、简短一点就好了啦！我现在还是复健期中的雏鸟，只、只要能听到声音就够了。过一阵子我就会进化成在天空飞的鸡了啦！』 
 
    「过一阵子，是什么时候？」 
 
    『明天！啊，骗你的，下星期！骗你的啦，下个月！还是说明年……或、或许到下辈子吧……』 
 
    『下辈子不算是过一阵子吧！」 
 
    『总之，过一阵子肯定不会很久啦。我这边会以自己的方式努力，你那边就慢慢等着就可以了！』 
 
    「……我唯一能做的事情就只有等待？」 
 
    『没错！』 
 
    就被她像这样凶了一顿，因此我觉得，女孩子这种生物果然有些复杂离奇的地方啊。以前当宠物在校门前扮演忠犬八公时，她明明讨厌得要死呢。 
 
    「唔唔……」 
 
    ……每天到了深夜十一点，我总是坐在书桌前抱着头。 
 
    我不知道，小豆梓想在横寺同学这个人身上追求的东西究竟是什么。 
 
    至少，我不认为是可以简单应付的事情。因为毫无疑问，那是从幻想所产生的东西。 
 
    但是，我也不能假装浑然不知。 
 
    该怎么说呢，某种意义上，我觉得我应该负起某种责任吧。一想起我在某座钟楼上的大钟小房间里所做过的事情。如果有人不知道是什么事情的话，那么还是别知道比较好。也为了我的精神安定着想。 
 
    就这样，手机铃声今天再度响了起来。 
 
    通话口的另一端，传来女孩准备腾空一跃般吸气的深呼吸声。紧接着， 
 
    『欸欸！告诉你喔！』 
 
    「嗯。」 
 
    『这个月的排班到今天为止喔！而且我也存了些钱，周末可以像结束养育责任的燕子一样自由自在呢！』 
 
    「是吗，辛苦啦。」 
 
    『呵呵，谢谢你！』 
 
    「……」 
 
    『…………』 
 
    「………………」 
 
    『那就拜拜——』 
 
    「等、等一下小豆梓！」 
 
    在例行的仪式结束之前，我打断了她的声音。 
 
    我稍微犹豫了一下，再度握紧手机， 
 
    「如果星期六、日真的有空的话，要不要一起出去玩？」 
 
    『咦——』 
 
    「去哪里玩都可以，只是单纯想出去玩而已。」 
 
    我说得很快。虽然对小豆梓有点抱歉，不过坐着枯等不符合我的个性。是男人就要自己主动，影片里的女演员都香汗淋漓地这么说的。 
 
    『…………』 
 
    「……这个，你可以尽管放轻松。就当做试用期或是对应冷静期（注26）之类，或是订金折扣制度之类的……虽然我也不晓得自己在说什么……」 
 
    『…………』 
 
    她没有回答。我唯一听到的，是在远处把玩类似钥匙之类的声音。 
 
    注26　冷静期(Cooling-off　period)，为了避免消费者遭到花言巧语蒙骗，让消费者头脑有冷静的时间。在这段期间内，消费者可以无条件要求退货。 
 
    沉默像铅块一样不断压迫着我的鼓膜。 
 
    这样总觉得，如同我恰好在邀约同年级的女生出去约会的心情一样。总觉得。如同。恰好。一样。如果不加上这些词句，我就觉得自己紧张到心脏快从胸口蹦出来了。 
 
    「…………」 
 
    『…………』 
 
    「我、我开玩笑的啦！你似乎不感兴趣的样子，所以说——」 
 
    『——我、我去！我会去啦！』 
 
    「咦……真的吗？不用勉强自己没关系——」 
 
    『我不是说过，很快我就会进化了吗？我也不希望让你一直白白枯等下去嘛！』 
 
    小豆梓接话的速度比我还快，决定好必须事项之后，一下子就挂掉了电话。 
 
    忘记好一段时间的呼吸再度恢复正常。 
 
    「累死我了……」 
 
    我将手机放在一边，躺在床上。 
 
    真是奇怪了，我的心脏还在噗通噗通跳呢。约朋友一起出去玩这种事，我不是早就已经习惯了吗？ 
 
    我狭窄的房间，在世界的角落里和地球一起持续运转。 
 
    床铺的旁边是书架。成排积满尘埃的文学书籍书背中，最显眼的当然就是奥斯卡·王尔德全集了。 
 
    在他的着作《幸福的王子》里登场的小燕子，沉浸在幻想的喜悦中凄惨地死去。 
 
    但在我的故事里不会这样。幻想不会永远只是幻想。 
 
    为了让现实能有个完美的大结局，我究竟该怎么办才好呢。 
 
    在现实的离心力拉扯之下，我心不在焉地思索着。 
 
    ※ 
 
    然后横寺同学就毁灭了。 
 
    可喜可贺，呵喜可贺。 
 
    ……虽然我很想就此划上休止符，不过我不能真的这样做，因此就依照我一步步走向毁灭的顺序说起吧。 
 
    那是十月末的星期天早晨。 
 
    我走下本地的私铁列车，前往约定地点的缆车搭乘处。 
 
    小豆梓的家和我住的镇上隔了几座小山丘，在其中一座山丘顶端，开设了一座地方上最具规模的游乐园。 
 
    名称叫做「每日巨人乐园」。 
 
    以微小人在人类世界里迷途的视点为概念，想像巨人居住的巨大房子与巨大家具造型的游乐园。拥有世界最大的木造云霄飞车、日本最快兼最大高低差的逆向环型云霄飞车，以及高到夸张的高塔型自由落体大怒神等，充满让人尖叫的娱乐设施。 
 
    附带一提，摩天轮的车厢里不知为何还附有粉红色的窗帘（难道他们预料到乘客会在里面做什么事情吗？）从各种层面来看，是十分受年轻人欢迎的游乐园。 
 
    住在这一带的居民，没事就会来每日巨人乐园玩。因此到了像我们这种年龄后，这里的感觉就像自家庭院一样熟悉呢。 
 
    我一抵达通往游乐园的缆车闸门口， 
 
    「——这里，这里！」 
 
    就看到小豆梓从远方向我用力挥手。她就像情绪亢奋到最高点的小狗狗一样，甚至还轻盈地蹦蹦跳跳。 
 
    「嗨，抱歉。我迟到了吗？」 
 
    「我也刚刚才到。还有我刚才看了导览手册，这里有好多有趣的游乐设施呢。和暑假时的感觉又不一样，真让人期待呢！」 
 
    「嗯……噢，好……」 
 
    「呵呵呵！好像大雪天的企鹅一样，感觉真兴奋呢！」 
 
    「对、对呀！」 
 
    ……我收回前面那句话。正确来说应该是『住在这一带的居民，没事就会来每日巨人乐园玩（*除了没有朋友的女孩以外）。』在此订正并向大家致歉。 
 
    语说回来，小豆梓似乎连游戏中心都没去过呢。 
 
    当我感慨万千地遥想着小豆梓的交友关系时，手很自然地被拉着，就这样搭上了缆车。 
 
    「……哎呀？」 
 
    在我歪着头思考时，缆车迳自抵达了山顶，然后我的手又被牵着，没多久就抵达了游乐园的售票处。 
 
    今天是适合出游的秋季假日，随风飘扬的旗帜点缀了色彩。在众多国高中生混杂之中，我被小豆梓拉着来到一处售票口排队。 
 
    非常顺畅。丝毫没有任何问题，过程就是这么顺畅。 
 
    「……哎呀呀？」 
 
    我继续大惑不解地歪着头。 
 
    为了迎接今天的到来，我还多多少少看了一些约会相关的杂志，思考过各种陪伴她的计划呢。 
 
    但总觉得——步调一直掌握在小豆梓的手上。 
 
    在前头开路的小豆梓，穿着露肩的明亮剪裁上衣，搭配浅色系褶边裙，再以妖精感觉的缎带点缀搭配。一贯的女性化穿搭，触感柔软的波浪卷秀发也是一如往常。连她的笑容也是一如往常。 
 
    ……那么，究竟是哪里不对劲？ 
 
    在我思索的同时，队列前进，轮到我们了。 
 
    「嗯～高中生两张——」 
 
    「欸，欸，你看！」 
 
    在我付钱之际，小豆梓指了指贴在窗口的单子。 
 
    上面写着「今天是情侣日」。 
 
    男女两人同时购买门票的话，不仅一日通行券会比较便宜，还附赠游乐设施折扣优惠，真是祸不单行啊。情侣原本就已经够幸运了，竟然还要给予他们更丰富的优惠，让爬行在底层的非情侣遭受到莫大的屈辱；这项优惠真是差别待遇社会的象征。 
 
    「噢，怪不得到处都是轻佻的男男女女呢！」 
 
    我放眼望去，四周全都是男女比例一比一的黄金平衡。 
 
    现在正是下定决心发动阶级斗争的时刻。以铁鎚制裁蔓延在世界各地的狗男女们！扑灭这个可恶的男女朋友体系！ 
 
    正当我一个人心里不断煽动情绪时，忽然，我发觉在我身旁的女孩，正扭扭捏捏不安地摩蹭着。 
 
    「……讨、讨厌啦，什么情侣嘛！」 
 
    「小豆梓……？」 
 
    「竟然有这种情侣优惠，我真的完全吓一跳没听过什么都不知道呢！」 
 
    「你的国语怪怪的喔。」 
 
    「真、真巧，我们也是一男一女呢！好棒喔！在这么多巧合重叠之下，真的让人完全感受到意想不到的命运呢！」 
 
    「我听不太懂耶，小豆梓。」 
 
    「这、这该怎么办呢！该怎么办才好呢！怎么办！」 
 
    「不过这里写着，只有电邮杂志的会员才能享受优惠喔，小豆梓。」 
 
    「哇，真的呢！怎么会这样呢！昨天我在把玩手机时，真的完全像是手机自己自动注册了呢！」 
 
    「……等等，呃，小豆梓？」 
 
    小豆梓转过头去背对着我，将世界第一支『全自动电邮杂志自行注册手机』递给窗口的人看。 
 
    然后，我只见到染成红通通的耳朵在栗色秀发间微微跳动， 
 
    「其实我觉得有没有优惠都无所谓，不过既然机会难得，所以我觉得不用白不用呢！你不觉得吗？你也这么觉得吧！」 
 
    「嗯，对……」 
 
    就以三段「觉得活用型」被迫买下了情侣票。 
 
    ……现在回想起来，当我邀约小豆梓时的那短暂沉默。 
 
    那一段空档里，我似乎有听到电脑开机和滑鼠点击等些微的声响呢。她指定我们要去的场所，好像就紧接在空档之后吧。 
 
    「——好啦。来，我们走吧！」 
 
    「嗯，好。」 
 
    小豆梓再度以极为自然之形牵着我的手， 
 
    「我们先搭乘什么比较好呢。反正我们又不是天竺鼠在排队，先到人比较少的设施去排队比较好吧？」 
 
    「嗯……」 
 
    不知何时她已经搂着我的手臂，引导我在园内移动了。 
 
    横寺同学的手脚完全在这女孩的监督之下，感觉就像被猎师盯上的狐狸一样。我会不会连皮带骨被她啃得一干二净呢。 
 
    「……真是奇怪了。」 
 
    对于今天的小豆梓，我还是有些地方无法释怀。 
 
    以前她给人的印象，总是在非常奇怪的地方惊慌失措，或是在空无一物的地方摔个大跤耶。 
 
    不过今天的她，却散发出当初我在校门口碰到她时，那种完美无缺的美女妖精般气氛。应该只是错觉的那气氛，以明确的形式复活了……为什么？ 
 
    我瞥了身旁一眼，小豆梓对我眨了眨眼睛，然后微微笑回应我。我也不由得跟着笑，我们就这样一同笑着。 
 
    「……算了，没关系。」 
 
    搂着我手臂的女孩，蹦蹦跳跳和我有说有笑地走在一起。人生至此夫复何求呢，她的心情很好，这样就够了。 
 
    「那么，我们先从温和的游乐设施开始玩起吧？」 
 
    「嗯！这个点子不错！」 
 
    所以我也放弃了思考，尽情享受游乐园的欢乐气氛。 
 
    说起每日巨人乐园最大的卖点，就是让人尖叫不已的游乐设施。 
 
    以山丘上雄伟的立体布景为背景，在半空中无限延伸的云霄飞车轨道，光是仰着头看都让人冷汗直流呢。 
 
    「话说回来，小豆梓，我记得你好像害怕恐怖的东西吧？」 
 
    「嗯！」 
 
    「那么云霄飞车你敢坐吗？」 
 
    「绝对不行！死也不敢！比大象掉进无底沼泽还要可怕呢！」 
 
    「……真是斩钉截铁呢！」 
 
    那为什么还特地挑选这座游乐园呢？ 
 
    就算我想这么问，不过看到满山遍野的情侣日宣传旗帜，以及紧紧捏在她手里的情侣券，这个问题怎么看都像是搬石头砸自己的脚，所以我还是放聪明点别问吧。 
 
    如果要下定这种决心的话，我还需要一段时间。 
 
    更何况，这是一座以概念取胜的游乐园，所以不论搭乘什么都很有趣。 
 
    例如一人乘坐的卡丁车。 
 
    这是以跑进巨人之家的小老鼠视点，一边躲避散落在跑道上的障碍物同时竞速的设施。要得到高分必须具备纤细的驾驶技术，玩起来相当有趣。和戳太玩的时候可是不容许任何失误的精采比赛呢。 
 
    这一次先起跑的人是我。露一手让小豆梓瞧瞧吧！ 
 
    「嘿嘿，接招吧！」 
 
    正当我这么想，结果一起跑就撞车了。 
 
    「我说小豆梓，这不是从后方追撞别人的游戏喔。」 
 
    「太慢罗轰！太慢罗轰轰！太慢罗太慢罗轰轰轰轰！」 
 
    「小豆梓拜托，听我说话好吗？」 
 
    「我现在是猎豹！我现在是猎豹所以听不懂人话轰轰！」 
 
    后面的暴冲女孩不断以保险杆猛烈撞击我的车体，同时大吼大叫火力全开猛踩着油门。如果她不是小豆梓的话，我会怀疑她是不是嗑了什么药局买不到的药之后药效发作呢。 
 
    看来世界上有一种人，只要手握方向盘就会顿时性情大变。将来不管发生任何事情，我发誓绝对不能让这女孩坐在驾驶席上。 
 
    碰撞卡丁车游戏好不容易绕行了一圈之后，小豆梓兴奋不已、意犹未尽地要求再玩一次，所以第二场我选择安全安心的两人座跑跑卡丁车游戏。 
 
    我勉强抢下驾驶座的权利之后， 
 
    「突击那里！上呀，情侣弹射老虎！」 
 
    「这是什么大绝招的名称吗！不可以将漫画和现实混为一谈啦！」 
 
    副手席的小豆梓一直手舞足蹈地多管闲事。将来不管发生任何事情，我坚决发誓绝对要将这女孩用安全带牢牢绑在后座上。 
 
    ……算了，反正那些都是将来的事情。 
 
    「总觉得我完全明白了呢！」 
 
    「明、明白什么？」 
 
    「开车就像一绳钓鲔鱼一样，是既刺激又充满智慧的竞赛喔。真希望能赶快考到驾照呢！」 
 
    「是吗，你是认真的啊……在公路竞赛之前，你要再玩一次卡丁车吗？」 
 
    「好呀！欸嘿嘿！」 
 
    请原谅我不忍心责备笑容灿烂的小豆梓吧，未来的我。 
 
    对于游戏经验不足的她而言，类似游戏中心延长战线的游乐设施似乎正中她的下怀。 
 
    在这一类的游乐设施奔跑嘻闹的，多半都是年纪太小无法搭乘云霄飞车的孩子们。玩了三圈卡丁车之后，我开始不想和这些孩子们挤在一起了，因此我们来到附近的旋转木马稍稍歇息。 
 
    「……嗯。」 
 
    坐在旁边火柴盒型马车里的小豆梓，朝我伸出了手。 
 
    「嗯。」 
 
    「嗯！」 
 
    当我也将手伸过去后，她高兴地点了点头，同时牵着我的手。这种不透过语言传达心意的感觉，怎么形容比较好呢，有一点开心呢。就像喜欢的美少女影片，播放时间正好停在数字重复的地方一样幸福呢。 
 
    我们就这样手牵着手，在七彩霓虹灯之中一圈又一圈地转着。 
 
    幻想的灯光。幻想的音乐。幻想的乘具。在一切充满幻想的游乐设施中，只有右手的温暖是真的。 
 
    即使音乐结束、停止旋转后，小豆梓一时之间内依然没有离开马车的打算。轻柔飘逸的纤细秀发在风中飞舞，闪烁着宝石般光芒的疃眸，静静地陷入了沉思之中。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「……像这样两人手牵着手，怎么说呢……好像公主与王子一样呢。」 
 
    「……是、是吗……」 
 
    「……你不这么觉得吗？」 
 
    略为低头的小豆梓，露出不安的神情抬头仰望着我。在她白皙的脸颊上，微微染上一抹朱红。 
 
    我知道这女孩很爱作梦，不过让她这么一本正经地说着，连我都觉得感觉有些不太对劲了。 
 
    我划了划脸颊，朝小豆梓伸出手。 
 
    「……呵呵。」 
 
    小豆梓害羞地笑了笑，就像灰姑娘一样彬彬有礼地拉着我的手。 
 
    然后我们离开旋转木马，找了张长椅坐下来。这张长椅模仿巨人的枕头，坐起来软绵绵的。因为刚才搭乘旋转木马时，心情丝毫没有获得休息，现在才算是真正的休息呢。 
 
    我们一边心不在焉地看着四周来来往往的孩子们。 
 
    ——接下来该去哪里呢，先吃饭吗？还是进浴室（形状的双人升降椅）呢？ 
 
    同时聊着这些街头巷尾高等情侣般的对话。或许现在的我，正闪耀着人生中最灿烂的光辉也说不定。 
 
    「……嗯。」 
 
    「怎么了，发生什么事了吗？」 
 
    「啊，没有，没什么啦……」 
 
    这时她依然理所当然地搂着我的手臂。虽然我已经逐渐习惯这种姿势，但相对的，我开始注意到其他的事情。 
 
    也就是说，当她紧紧依偎着我的时候，我的手肘附近并非没有感受到柔软的触感。 
 
    那一时期，发生在小豆陷落火山口的幻影隆起，现在究竟是什么情况？ 
 
    究竟是变平了还是没有呢，这可是大问题呢。 
 
    这时候恶魔向我脑海里烦恼的哈姆雷特大声主张，确认一下不就得啦，伸出手揉揉看不就解决了吗？一旁有天使谆谆告诫着，不可以做出这种事情喔，请先从轻轻碰触开始吧。 
 
    结果天使和恶魔勾结起来在我的背后不断怂恿着，在这种气氛下一定可以啦OK的啦绝对没问题啦赶快上啦。我残留到最后的理性只能孤军奋战又孤立无援，向孤独诉说着可能面临身败名裂的风险，勉强维持着现状。 
 
    「啊。」 
 
    「怎、怎么了！？究竟怎么了！」 
 
    「我似乎有点流汗了……」 
 
    小豆梓朝着自己的胸口轻轻地扇风，同时头靠着我的肩膀。 
 
    「等、等一下……」 
 
    「……欸嘿嘿。」 
 
    她抬起头，往上瞄着我，露出羞赧的笑容。 
 
    这是什么情况！？这是什么气氛！？万一现在有人目睹到这一幕的话，那真是跳到黄河里也洗不清啦！所以趁谣言传开之前该做的事情还是赶快动手吧快点上啦，我的理性居然和天使恶魔展开三重唱了。 
 
    于是在一切的一切都选择背叛我，当我下定决心撩落去，在这张名为长椅实为床铺造型的休息场所展开亲密接触的前一刻。 
 
    「——！？」 
 
    我突然全身汗毛倒竖。 
 
    突然之间。 
 
    视野的一角。 
 
    我似乎看到了。 
 
    一撮短尾巴发束。 
 
    「这、这怎么可能——！」 
 
    「……怎么了？发生什么事了吗？」 
 
    小豆梓背靠着我，困惑地歪着头。 
 
    长椅排列的大通道上，有一个不应该出现在这里的娇小女孩，混杂在许多矮个子的小孩之间。像猫尾一样的发束顽皮地晃着，同时她还面无表情地漫步走着呢。 
 
    「……唔。」 
 
    我瞬间闭上眼睛。 
 
    这一定是梦。白日梦。怪梦。幻梦。凶梦。迷梦。蝴蝶之梦与浮世之梦。不管是什么梦都好，拜托当我再次睁开眼睛的时候醒过来吧。老天爷，偶尔也赏我一些奇迹跳楼大拍卖之类的好康时间吧！ 
 
    体感时间经过十秒之后，我战战兢兢地睁开眼睛， 
 
    「——哎呀，这不是学长吗？」 
 
    就在我眼前的筒隐你好呀，奇迹再见啦。 
 
    她穿着男生造型的后背心与罩衫，酷酷的热裤下方穿着有如黑猫一般的细腿裤。热裤的一端绣着一只唯一的可爱小猫咪设计，这一点非常符合她的风格。 
 
    「在这里见面真是难得呢——」 
 
    静谧犹胜苍蓝宝珠的瞳眸，低头直直盯着我的脸。彷佛从心底感到不可思议般歪着头，然后视线缓缓从我身上移开， 
 
    「——……哎呀。哎呀，哎呀……」 
 
    一眨，两眨，彷佛刚才做恶梦的是她一般，不停地眨着眼睛， 
 
    「小豆学姐……」 
 
    「哦，筒隐同学！真巧呢。」 
 
    「……你们两位是一起出来玩的吗？在这里碰面。」 
 
    「嗯，对啦。可以这么说。」 
 
    「……两位似乎玩得非常尽兴呢，你侬我侬如胶似漆地。」 
 
    「咦，什么！？呃，这，算是吧……」 
 
    「是吗？是吗……」 
 
    筒隐家的雪姬妹妹和紧紧搂着我手臂的女孩视线交会后，彷佛冻结成硬邦邦的冰块般伫立在原地，化为恒久不变的冰雪雕像永远站在我面前。 
 
    一点也不好，一点也不好。 
 
    ※ 
 
    如果这是故事的话，碰到这种尴尬场景就可以让画面变黑来逃过一劫，但是现实生活里没有这么美好的事情。 
 
    根据筒隐零星的说辞，她似乎是为了儿童福祉社团活动的一环，才会来游乐园视察的。 
 
    为了让儿童馆的孩子们这次能享有一个快乐的连假，她特地到现场勘查同时订立计划。这么牺牲奉献的活动真是太伟大了。那就这样罗，拜拜，正当我想以非常自然的态度向她道别时。 
 
    「…………」 
 
    「嗯！」 
 
    我的衣服被无言的筒隐从后方用力拉扯。 
 
    而且她的气势，彷佛想将脑海里糊烂的像一锅浓汤般的感情，全部往我身上倒下去一般。 
 
    这究竟是怎么回事呢。能不能请学长解释一下，到底为什么会变成这个样子呢。请你用我听得懂的方式解释吧。不过如果让我知道我原本不想知道的事情，后果怎么样你知道吧。 
 
    这种任性的要求，透过指尖的力道，清楚将超越世界上任何语言所能表达的意思传达给我。 
 
    「喂、等、你、你先冷静点……」 
 
    「学长你在说什么呢。我不论何时何地都非常冷静呢。没错，我现在非常冷静所以我一点问题都没有。」 
 
    「你、你的手先放开……我的后颈，勒住了……」 
 
    「学长说的这句话真是奇怪呢。难道我的手有任何问题吗非常有问题应该是学长才对吧因为学长总是趁我不注意的时候伸出魔掌——」 
 
    眼看娇小的神经错乱猫即将在巨大游乐园引发勒毙杀人事件，这时伸出救命之手的，是在一旁呆呆看着我们的小豆梓。 
 
    她「啪」地拍了拍手， 
 
    「对了，既然机会难得呢！我们一起去玩好不好？」 
 
    笑容满面地试着将另一只手伸向筒隐，当然是搂着我手臂以外的另一只手罗。 
 
    「……不行，这样的话。」 
 
    「你不用在意我们的事情啦。当然，如果你愿意的话再说罗。」 
 
    「……真的可以吗？」 
 
    「哪有什么可以不可以的呢！又不是心情善变的黑豹，大家一起玩耍当然比较快乐嘛。」 
 
    「…………」 
 
    虽然面无表情，不过看得出筒隐有一点退缩。 
 
    而且，我总觉得自己知道原因。因为小豆梓天真无邪的笑容，会在无意识不自觉之中散发出一种灿烂的神秘光环。 
 
    「今天我只是来事前勘查的，而且其他社员都还在那里呢……」 
 
    筒隐明显地犹豫了一会儿之后， 
 
    「……不过，请务必让我和你们一起吃午餐。」 
 
    「呵呵，谢谢你！」 
 
    「不会，我才应该道谢。」 
 
    彷佛下定决心般，站在小豆梓的身旁。 
 
    我看见她小小的手彷佛表明某种决心一般紧紧握着拳头，彷佛准备讨伐邪恶魔女的RPG勇者一样。 
 
    每日巨人乐园内各有一座室内和户外餐厅，一到午餐时间，两边都十分拥挤。 
 
    不过如果持有情侣券的话，就可以事先预约室内餐厅里的专用席。专用席的队列比其他地方短得多，几乎不怎么需要排队。连用餐都能感受到不平等待遇，是可忍孰不可忍啊。 
 
    不过因为我们现在多了一个人，所以不能使用情侣券。这代表我们都是一样平等，站在受苦受难的一方彼此手牵手，永远幸福快乐生活在一起。这是十分意义深远的讯息啊，我苦口婆心将我们的情况体贴地解释给筒隐听之后， 
 
    「——原来如此。学长你们拿的，是情侣券吗？」 
 
    「没有没有没有啦我们是为了反抗这股风潮——」 
 
    「既然学长，有情侣券可以使用，那我就是个大电灯泡了。」 
 
    奇怪的发音无异于火上浇油，或是冰箱里塞冰块。这一瞬间，我感觉到雪姬妹妹「轰——」的一声，爆发出修罗寒气呢。 
 
    这是怎么回事啊，难道连我身上也有超能力觉醒吗！太棒啦！应该说死定啦。 
 
    正当我的脑海里在选择切腹的方式时， 
 
    「啊，只是偶然而已！只是因为价钱便宜才买的，没有深层的含意啦。别担心！」 
 
    小豆梓慌慌张张地，露出天真无邪的笑容连忙解释。 
 
    在时钟的指针转回冰河期走前，眼看寒气逐渐解冻。只见筒隐收起了咄咄逼人的毒气，嘴里不断嘟囔着「不是的这和担心不担心一点关系也没，我不是这个意思叽哩咕噜……」。 
 
    「真是厉害啊，小豆梓……」 
 
    「什么事情好厉害？」 
 
    讶异地眨眨眼的小豆梓，今天看起来真是绝世美女的女神像啊。不对，平常的她也是大美女没错，不过让她从妖精升格为女神，一定是这股神秘光环的关系。 
 
    正当我们来到队列最前头的时候，工作人员却告诉我们， 
 
    「不好意思，现在所有座位都已经客满了，不过我们能立即为您准备柜台的座位……」 
 
    这个消息。 
 
    工作人员安排给我们的座位，一看就知道怪不得这里会空着。因为是在柜台的边边，而且还是距离厕所最近的座位。 
 
    「那么，我就坐在这边吧。」 
 
    身为古风儒雅的日本男儿，如果不抢着做女孩讨厌的事情可是会被嫌弃的喔☆这本超级有用的超强情报杂志『Hot-Dog　PRESS』(注27)上面是这么写的，所以我依照研究结果，选择盘据在女孩可能最讨厌的角落位置。 
 
    现在剩下两个座位。 
 
    正中间，以及另一边。 
 
    「……唔。」 
 
    筒隐的手微微动了一下，，然后迅速地抓着我旁边座位的椅背。 
 
    何等速度，这已经进入神人领域了啊。我只看得见残影而已。这么喜欢正中央吗，筒隐应该是不擅长下黑白棋的类型（注28）喔！ 
 
    「啊……」 
 
    不过当她将椅子拉出来之后，才彷佛大梦初醒般，同时瞥了我和小豆梓的表情一眼。彷佛做了什么坏事的小孩子一样，略显失望地低着头，将手从椅背上离开。 
 
    「筒隐同学坐那里没关系啦。」 
 
    小豆梓不知道为何，有点憋扭地耸了耸肩。 
 
    注27Hot-Dog　PRESS，一九七九年由讲谈社所发行的男性流行情报杂志，在当时还有「约会圣经」的称号。 
 
    注28在黑白棋的规则里，中间的棋子通常比较危险，角落的棋子比较安定。 
 
    「……没关系，我坐旁边就可以了。应该说坐旁边比较好。」 
 
    「现在何必这样说呢，真是不坦率喔。」 
 
    「没那回事。应该由小豆学姐坐在这边才对。」 
 
    「没关系啦，你就坐下吧。」 
 
    「可是我不能——」 
 
    「真是够了喔!乖乖听学姐的话—坐下来！」 
 
    「唔……」 
 
    「快点，回答呢！」 
 
    「唔唔……」 
 
    「回答！」 
 
    「……喵……」 
 
    两人莫名其妙地让位让到最后，筒隐才瑟缩地搓着手指坐在我旁边。话说回来，刚才如果有人录下喵喵月子最后那一喵的话，请火速将资料传给我。这可是一桩足以让筒隐的姐姐倾家荡产花钱买的稳赚生意啊。 
 
    ……别看筒隐这样，她可是精神力强韧的女孩呢。 
 
    换句话说，她同时也是操纵强烈压力的波动能力者。连年纪比她大的男生都会屈服在她的压力之下，更何况要她亲口学猫叫，这种人至今尚未出现过。 
 
    除了眼前的小豆梓以外。 
 
    「——我确认一下，超特大豪华汉堡排附大碗白饭、印尼炒饭、鸡猪牛综合烧烤以及沙拉吧。以上这些没错吧？」 
 
    小豆梓向服务生传达大家的点餐后，缓缓地在筒隐的鼻尖前竖起一根手指。 
 
    这像极了大姐姐向可爱妹妹说教的动作。 
 
    「筒隐同学，或许你担心介入我们两人之间吧——不过这种想法很笨喔。」 
 
    「小豆学姐……」 
 
    「今天他只是偶然跟我在一起而已。这种事情我们是彼此彼此啦，所以没关系的。」 
 
    然后小豆梓一改皱眉表情，微微笑了笑，戳戳筒隐的脸颊。 
 
    「对了，下次你可以找谁两人一起来玩呀。我因为害怕而不敢搭云霄飞车，不过你一定能玩得很尽兴喔。」 
 
    欸，下次就这样吧。她小声地说着，同时随意拨弄自己的头发。而筒隐在小豆梓的追问下，一直「唔唔唔」或「哎哎哎」地说着意义不明的话。小豆梓应该没有多高大才对，但看起来却像是比筒隐大上好几倍。 
 
    「原来如此呢……」 
 
    ——事到如今。 
 
    我现在才真正明白，小豆梓光环的真面目。 
 
    今天一整天，我从细微之处不断感受到的——是一股莫名的自信。 
 
    她不需要东遮西掩，只要呈现出最真实的一面，就能看到结果；就是这种压倒性的从容。就像从高高在上的地方俯视竞争对手一样，位于绝对强者的不败之地。这种不可同日而语的绝望戟力差距，不知何时已经出现在她的脚边了。 
 
    「……小豆学姐，请问你，」 
 
    筒隐彷佛代替我提出疑问一般， 
 
    「请问你——遇到什么好事了吗？」 
 
    一边抚平自己的头发，同时小心谨慎地询问。 
 
    「哦，看得出来吗？要说有也的确有啦，不过没什么大不了的。」 
 
    小豆梓的右手食指害羞地抵着左手食指， 
 
    「……我做了一个梦。」 
 
    「梦，是吗？」 
 
    「所以我就和早起的鸡一样心情很好，就这样而已，」 
 
    一边说着，不知为何，视线一瞬间瞥向我这里。 
 
    「该不会是那次……」 
 
    我话才刚出口就马上闭起嘴来。 
 
    这比警察伯伯一大早就来家里访问的预感还要糟糕啊。眼前等待着我的，一定是无可挽回的毁灭双底衰退（注29）啊。每一次这种恶兆的命中率都是百分之百。 
 
    筒隐讶异地歪着头。 
 
    「……如果只是梦而已的话，应该不至于让学姐这么高兴吧。」 
 
    「不、不过呢，这是让我梦寐以求的梦想实现的梦喔。虽然那还是一场梦，应该是梦没错吧，虽然的确很像是梦，我也希望如果那不是一场梦的话就好了——」 
 
    ——在梦里，我初吻了呢。 
 
    劈哩，我彷佛听到一声龟裂的声音。 
 
    只不过不是从我，而是我身旁的女孩传来的。 
 
    「——每当我回想起那个梦境时，就觉得很多事情都无往不利呢。这个世界比我想像中还要美丽呢，应该吧……欸嘿嘿！」 
 
    「……原来是这样。原来学姐做了一个和很棒的对象接吻的梦吗？」 
 
    「没、没有喔！？很、很普通啦，很普通。对方一点也不是什么好人啦，大概吧……」 
 
    注29　双底衰退，经济学术语，意指原本的衰退在经过短暂复苏之后，再一次面临衰退。 
 
    「请问对象是谁呢？虽然在梦中，难道是擅自将我的阳——」 
 
    「阳？」 
 
    「我说错了。难道对象是我认识的人吗？」 
 
    「这、这是秘密啦，秘密！我觉得这种事情不可以告诉别人啦！」 
 
    小豆梓一边「呀～」地喊着，同时不断拍着桌子。每拍一次，筒隐身上的细小龟制就「劈哩啪啦劈哩啪啦！」地扩散着。 
 
    相较于畅谈甚欢的她们， 
 
    「…………」 
 
    我在一旁不动声色地一言不发。 
 
    听好了，各位，那充其量只是小豆梓的梦境。三流逊咖才会在这时候噎到或是咳嗽，就算插嘴改变话题也是二流货色，一流王牌只要屏气凝神就够了。 
 
    横寺同学不存在，现场没有这个人，这一瞬间他不存在于世界上。 
 
    我是鹦鹉螺号潜艇，朝向意识底层全速潜航！ 
 
    就在我连呼吸声都抑制到最低时， 
 
    ——喀锵！ 
 
    脚边传来一声响亮的声音。 
 
    我愣在原地，看着我的茶杯从我的手上滑落。 
 
    尼莫舰长不好了，鹦鹉螺号自律神经发生异常，手指尖正抖个不停啊。横寺同学在潜航至海底前，不小心朝地板底部单独发射了一枚茶杯鱼雷啊。 
 
    「其实，我觉得他如果能再亲我一次的话就好了——不过那种事情，在现实生活里是不可能实现的啦。」 
 
    即使发出致命的坠落声，幸福帆船小豆丸依然陶醉于幻想而闭着眼睛。相对地，缓缓转回来朝向鹦鹉螺号的，是暗黑魔王的驱逐舰。 
 
    坐在圆椅子上的筒隐「骨碌」地转了半圈，有如望远镜般无感情的瞳眸紧紧盯着我看， 
 
    「——哦。」 
 
    只留下一声嘀咕当伴手礼，然后圆椅子再度「骨碌」地转半圈回到原位。 
 
    耶～真是世纪大发现耶！仅仅这么「哦」的一声，居然是塞满了沉重炸药的战舰主炮呢！好厉害喔！救命啊！ 
 
    「……对了，小豆学姐，如果下次再梦见相同的『梦境』，你希望会在什么情况之下呢？」 
 
    「不、不用再聊这个话题了吧！占卜别人的梦境，这样不是很无聊吗？」 
 
    「不会。很有趣，这能当做珍贵的参考呢——对吧，学长。」 
 
    「我、我嘛！？嗯，这，对，大概，是吧……」 
 
    海面上的对话在和平中持续着。 
 
    ……但只有我觉得自己在漏水快灭顶了，大量的油污（注30）如豆粒般不断滴落。视野好沉重，头好痛，胸口好闷。尼莫舰长，不行了，我们已经完全如瓮中之鳖了，在彼轰沉前请您下达名誉的决策吧！ 
 
    我死命要紧牙关， 
 
    「其、其实——」 
 
    「啊，刚才我们有点沙拉吧对不对！」 
 
    我和小豆梓几乎在同一时间出声。 
 
    因此依照对话力学的定律，小豆梓的人生歌诵光环百分之百覆盖了我的忏悔。「我去帮大家拿喔！」说完后她爽朗地站起身。 
 
    幸福帆船小豆丸对水面下的激战一无所知，以兴高采烈的航行速度朝向自助沙拉吧前进。 
 
    就这样，只剩下我和筒隐还留在原处。 
 
    注29　油汗，带有油脂的黏答答汗水。在日文中特指紧张或痛苦时所冒的汗。 
 
    ※ 
 
    过了一分钟。过了十分钟。过了三十分钟。小豆梓还是没回来。 
 
    我看了看手表，才经过三秒钟而已。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    冻结的沉默横亘于深海之间。 
 
    我只能盯着桌子上形成的汗水塘看。如果看了身旁的波赛顿妹妹一眼，横寺同学真的会就此葬身海底啦。海神等级的强大压力，将我体内所有汗水从全身毛孔挤出来，让桌上的盐湖面积愈来愈大。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「……——不过。」 
 
    突然，筒隐简短地说了一句。 
 
    「是我比较久吧。」 
 
    这是什么神秘的咒语吗，究竟属于什么类型的死亡宣告？ 
 
    正当我烦恼着要刺进横寺同学的腹部，该选用刀刃较长的餐刀，还是握柄较长的叉子合适呢， 
 
    「……不论学长对小豆学姐做了什么——过去都是属于我的。因为我和学长，交往的时间最久。」 
 
    筒隐在沉默之后，再度简短说了一句。 
 
    「咦？……这句话是什么意思……」 
 
    突然，我身旁的女孩似乎站了起来。 
 
    连反应的时间都没有，羽毛般的重量就压在我的大腿上。 
 
    「咦，筒、月……」 
 
    「…………」 
 
    筒隐二话不说，直接坐在我的大腿上。 
 
    因为她整个人朝着另一边，因此我完全不知道她现在脸上的表情。 
 
    难道这是江户时代的一种刑罚吗？在大腿上施加重物的那种拷问刑罚？不过这么轻盈有任何意义吗？话说这女孩会不会轻盈得太夸张啦？那些肉都跑到哪里去了？而且为什么她会这么柔软呢？为什么？ 
 
    我的脑海里陷入一片混乱，有如巨浪滔天。 
 
    正当我手指脚趾丝毫动弹不得的同时，大腿上的女孩将手伸向我。 
 
    「没什么。因为，我许过了愿望。不过我绝对不会告诉学长。不过，不过。」 
 
    她紧紧抓着我衬衫的下摆，然后直接拉拉扯扯扭扭拧拧。彷佛要留下自己的痕迹一般，将我的衬衫愈揉愈皱。 
 
    「我也已经习惯学长这么迟钝了，但是。但是。但是。」 
 
    「稍、稍等一下啊筒隐——」 
 
    「…………」 
 
    轻柔的香肩微微颤动。把玩衬衫的手指突然往上移，紧紧抓住了我的浏海。 
 
    「啊，不对，月子妹妹！月子！等等啊！等等啊！」 
 
    「……」 
 
    指尖的力道稍微弱了些。 
 
    但是她并未完全放开，而是拉过来又扯过去，彷佛惩罚般拽着我的浏海。彷佛某一刻、某一处的场景再度重演一般。在我的脑海里，失落的幻想就像无人的旋转木马一样，再度开始旋转。 
 
    「不过，我才是最久的——请学长记住，最久的人是我。」 
 
    筒隐依然低着头。沉静而雄辩的瞳眸，依然坚决不肯抬头看我。那一撮下垂的发束，也像闹别扭的猫咪一样朝着别的地方。 
 
    只有——只有轻柔的香肩，轻轻地靠在我的胸膛上，同时筒隐微微吐了口气。 
 
    头上的电灯泡，忽然，微微地闪了闪。 
 
    坐在餐厅角落座位的我们，或者该说生活在世界角落的我们，连光线都鲜少直射过来。就像被封闭在悠长阴暗的隧道一般，在我们周围形成了淡淡的阴影。 
 
    ——穿越隧道之后，等待我们的会是什么样的国度呢？ 
 
    我不再看文学着作，也不再做任何英雄梦了。 
 
    但我依然拚命思索着。 
 
    就在宛如猫咪一般的女孩坐在我身上，不断拉扯我的浏海的同时。 

  第四卷 后记  
     在印尼语中，「死吧！」叫做「mati！」　(音近日文「等等」)。 
 
    即使是最难听的骂人话，言下之意竟然还有挽留对方的用心。印尼共和国在各式各样民族与文化栽培下融合出优良的沟通文化，由此可以窥见一斑呢。 
 
    这已经是第四次在后记里提到印尼语了。每一次讨论，我都会拜倒在这股高贵崇高的精神之下。就像我之前提过的一样，印尼语是地球上最优美的语言之一，这应该没有异议的空间了吧。印尼万岁！ 
 
    换个话题吧，有些轻小说经过翻译之后会在海外出版。不胜感激地，本作《爽朗王子与不笑猫》也在一些国家和地区发行了。前几天，我头一次拿到这些海外翻译的版本。 
 
    我一边感兴趣地看着和日文版略有差异的尺寸，同时兴奋地翻开来看，结果却因此吓了一大跳。想不到，连小说的后记都一五一十翻译了呢。什么鸡鸡(cin-cin)啦、啾啪啾啪(cepat-cepat)啦，会写出这种文章的人脑袋大概有问题吧。 
 
    幸好本书还没有计划要在印尼发行，万一，今后真的预定要发行的话，希望在印尼只要翻译第四集的后记就可以了。 
 
    然后假设一下，如果可爱的印尼女孩能顺利成为读者的话，有朝一日她来日本旅行，或许有机会在书店拿起本书来看呢。或许她会对以前没看过的一到三集后记吓一跳，然后一只手捧着字典认真地阅读，而且愈看懂愈脸红心跳。连想像这些画面的我都感觉身体发热呢，我……我已经……Hentikan～！Hentikan变态！（到这里都是问候） 
 
    大家好，我是相乐总。 
 
    外务省非公式推荐健全轻小说《爽朗王子与不笑猫》第四集，也顺利发售了。这一切都要感谢大家的支持。真的。 
 
    而且，漫画第一集终于在上个月发售了。 
 
    真的找不到适当的赞美词来形容这本漫画呢，画得真是太棒了。如果小说的文字看累的话，其实没看累也没关系啦，请大家来看漫画版吧。作画的お米轩大人，以及一同协力的山田大人，真的非常感谢两位。 
 
    此外，有关漫画的消息，或许大家已经从书带上得知这个让人脸红心跳的活动了吧。就是推倒月子的床单之类……真的好想要喔！好贼喔！ 
 
    ……就是这样，这一回是短篇集。不知为何，我一直向往着「短篇集」这三个字呢。 
 
    不过本作的时间顺序有一点复杂，以下是帮大家的整理。 
 
    ○第一章「月光下的失落世界」 
 
    这是第一集之前的故事。 
 
    将第一集发售之前，在网路上公开的「第0话」增删润饰俊完成的作品。 
 
    严格来说，当时我烦恼究竟要不要改成第三人称。不过经过编辑的开导：「就算改成第三人称，除了相乐总以外，全国大概只有三位特殊读者会觉得高兴喔」，我才回过神来。希望这三位符合的特殊读者们，能在脑海里自动将本文改为第三人称吧，感谢。 
 
    ○第二章「冲绳快乐大结局」 
 
    这是第二集前半部分的另一个故事。 
 
    有人曾经认真地问过我，「写这种故事究竟爽到谁？」但我坚信，在カントク大人超萌的插图之下，一定能让这篇故事蜕变成爽到很多人的作品。原来她们两人的长相是这样吗？ 
 
    附带一提，编辑似乎特别喜欢莫莉亚，而且还在五分钟内连续喊了十次夸张到没办法写在这里的绰号呢。 
 
    ○第三章「教会里的辛巴达」 
 
    比第一集早，甚至比这一集第一章更早的故事。 
 
    其中包括一部分当初第三集草稿中被删除的桥段，如果看完本章后能接着看第三集的话，会觉得更有趣喔……其实我也不太确定。同时本章也算是第一集的前传，或许比第一章更适合做为本作的序章吧……其实我也不太确定。随便啦。 
 
    另外保险起见，本作品和历史上任何真实存在的文豪与着作皆毫无关系。 
 
    ○第四章「田径社钻石计划」 
 
    这是第三集之后的故事。 
 
    难得出短篇集，因此想写一篇像垃圾食物一样可以轻松看完的故事，这就是本章的概念。原本写的是完全不一样的游戏，但全遭到驳回，我只好在三更半夜边哭边重写；现在回想起来，真是个不错的回忆。当然我会尽量努力让回忆停留在回忆里，不要再发生第二次了。 
 
    ○第五章「幻想旋转木马」 
 
    第三集之后，和第四章同一时期的故事。 
 
    「每日巨人乐园」有参考现实中的游乐园喔。盛夏时分以取材为名义跑去那里玩，一并开设的游泳池可真是热闹啊。在闪闪发光的泳装妖精邀约之下，一不留神就玩水玩到游乐园休息为止了呢。 
 
    所以呢，本章没有出现任何云霄飞车的场景。这一切都是夏天害的。 
 
    就这样，下一集将会是长篇。有赖大家对我的支持，我会尽快将故事送到大家的手上。 
 
    写到最后，色括编辑岩浅大人在内，真的非常感谢各位相关人士。还有カントク大人，很抱歉在忙得要死的时期提出这么多任性的要求。每次拿到封面和插图的草稿，都会让我觉得还是再多活一阵子好了。希望这份感觉，能透过小说本文，让各位读者多多少少能一起感受到，那就是我的荣幸。 
 
    那么，希望还有机会能和大家见面。 
 
    Hentikan变态！（问候） 
 
    相乐总 

  第四卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 