 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 0.如果要为幸福贴上标签的话  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：星空之妹 
 
    录入：星空之妹 
 
    校队：星空之妹 
 
    这是个阳光温暖的冬日午后。 
 
    宛如平静无波的内湾般寂静无风，空气就像擦得发亮的玻璃般清净澄澈。头顶上连一朵云都没有，声音应该可以传得很远。 
 
    为什么口哨能传到很远的地方呢？那是因为口哨频率符合听阈。那如果以大喊代替口哨的话，声音究竟会有多响亮呢。告诉我好吗？爷爷（注：这是动画《阿尔卑斯山的少女（台译小天使）》的主题曲歌词） 
 
    很可惜这里没有老爷爷，因此疑问得靠自己解决才行。 
 
    所以我使劲张开双臂—— 
 
    「咪咪！」 
 
    在安稳的住宅区中央，大声喊着。 
 
    蕴含了一切爱情与美妙，梦想与情感，希望与幸福的神圣福音。咪咪，有任何词汇比它更适合在人来人往的大马路上喊出来吗？ 
 
    不，没有。咪咪，横寺同学最喜欢的词汇，在脑海里占据九成的概念。咪咪，我可以滔滔不绝，永无止境地论述咪咪的奥妙。 
 
    至于咪咪的美，就得花更多篇幅了，咪咪！ 
 
    正好有位大姐姐经过附近，被我的声音吓得肩头一抖，停下脚步。 
 
    「……」 
 
    大姐姐缓缓转过头来，以细长的眼眸看着我。 
 
    虽然大姐姐是身材姣好的美女，但真希望她的服装再多一点冲击性啊。试着在胸口系上一条蓝色系乳绳之类的话，正符合现今潮流，不是很棒吗？ 
 
    面对大姐姐的狐疑视线，我点点头回应。然后双臂大大一挥做出手势，再度高声大喊！ 
 
    『是咪咪！』 
 
    完全没有辩驳余地的声音，宛如连阿尔卑斯山的小莲都听得到一般，响彻高耸的云霄。 
 
    于是会发生什么事呢？ 
 
    很简单，大姐姐温柔对待我。 
 
    看起来很适合乳绳的大姐姐，露出困惑的表情靠近后，随即像疼爱小狗般轻轻摸着我的头。 
 
    可能戚觉到我的声音有某种亲密的弦外之音。实际上也没错，我随时都希望能和咪咪亲密接触。愿天下所有咪咪充满喜悦。 
 
    嘻嘻哈哈的笑声在周围扩散开来。是在我附近的同年纪伙伴们。一直屏气凝神观察着情势发展的他们，像是感到放心似地笑着。 
 
    原本垂着眉头的大姐姐，也受到笑声影响，一脸无奈似地笑了。她的笑容好迷人。 
 
    就这样，闲静的住宅区转眼便充满笑声，当然我也开怀大笑。笑容引发笑容，进而带来更多欢笑。 
 
    Happy Winter Ending。世界合而为一，我们合而为一，语言也合而为一。 
 
    『咪咪～』 
 
    『咪咪？』 
 
    『咪咪！』 
 
    不知道从谁开始，众人一起合唱。就像凝聚被巴比伦塔拆散的人类(注：巴比伦塔，旧约圣经中人类为了通天而建筑的高塔。后来上帝让人类说不同的语言，阻止人类的通天计划。巴比伦在希伯来语中有“变乱”的意思。)，充满睿智的口令一样。 
 
    在伙伴们围成的圆圈中央，我用格外宏亮的声音呐喊。咸受到从天而降的温柔阳光，轻轻笼罩我的全身。透过圣灵的低喃，我知道自己正受到祝福。 
 
    世界好和平。 
 
    真的，真的好和平。 
 
    如果要为幸福这种概念贴上标签的话，将现在这一瞬间剪下来，塞进瓶子里刚刚好。 
 
    我蠢情享受着这种无论装饰在全世界哪位宗教学者的架子上，都不会蒙羞的幸福。 
 
    这是个阳光温暖，宛如春天般的初冬午后。 
 
    而且—我是小学一年级的学生。 
 
    自从诞生到世界上，才过了六、七年而已。要准备享受这倡世界，这个年龄实在太充分了。 
 
    闪闪发亮的人生，正满满地提供我无限的幸福。满满的幸福，就像咪咪一样丰满….我在说什么啊？ 
 
    无论说什么都可以。无论做什么都能获得原谅，就算什么都不做也能获得原谅。 
 
    幸祸的话就拍拍手吧。以这双不需要扛起任何责任的双手。 
 
    变成小学一年级的我，在众人围绕的圈圈正中央拍拍手，表情一脸笑咪咪。 
 
    『人生』 
 
    记下这仅仅两个字的时候，我总是感觉到一股莫名的不安，悄悄接近自己的身后。 
 
    人生，这东西到底，究竟，是什么玩意呢？ 
 
    自从祖先们咬了一口禁忌的苹果，从乐园遭到放逐以后，我们人类都平等地被迫烦恼这个命题。 
 
    缠绕在每个人身上，必定会强制带来起始与结束，平等的同时又极不平等，合理到近乎不合理的绝对法则。人生，肯定不会只停留在嘎什么嘎文库的轻小说标题而已。（注：这边指的是写出《邪神大沼》系列的作者川岸殴鱼之新作《人生》） 
 
    至今为止透过各式各样的人，述说了各式各样的事情。 
 
    『人生就是创造自己。』这么认真的题目，是出自擅长讽刺的萧伯纳之口；但物理学家爱因斯坦似乎说了『如果不为某人而活，人生是毫无价值的。』这种仿佛某个爱自我牺牲的英雄一样的话，更何况阴郁的太宰治还说过『找不到非得活下去不可的理由。』 
 
    不过呢，我们的奥斯卡.王尔德表示，『人生很单纯，单纯的事情就是对的。』 
 
    完全正确。 
 
    世界很单纯，让世界变复杂的其实是我们。 
 
    人生嘛，就应该是场单纯的喜剧才对啊。 
 
    有些事情得先告诉各位才行。这几个月，由于被傲娇系猫神（这是我的脑内设定，再次强调）盯上，因此被卷入许多事件中。 
 
    诸如表面工夫被夺走，失去羞耻心，被台风困住，或是被传送到义大利风格世界中，勉励过去的自己，与有着自己外表的他人对话，被自己体内诞生出的自己击垮，还有不断重复其他世界线的自己——林林总总，有一点神秘，超不可理喻的科幻现象。 
 
    像是那种事情和这种事情，虽然发生了很多事，不知道各位还记得吗？我没什么印象。毕竟没有回忆，这也没办法呢。 
 
    不过呢，在过程中我一直感到困惑，被迫做出难受痛苦的决定。哀叹沟通管道的断绝，同时愤怒与抵抗，一边烦恼自己生存的理由，同时自觉到自己走在漆黑不见未来的黑暗中。这段路程中，每当作出选择，就要吞下割舍某些事物的痛苦。 
 
    可是。 
 
    人生并非只有青春的懊恼而已。 
 
    我要再一次，大声说出来。 
 
    所谓的人生，就是喜剧！ 
 
    看见或被看见小裤裤，脱掉或被脱掉胸罩的故事可以更多一点。我也不光是脱人家衣服，还想尽量被人脱光。法律又没有规定男生不准穿内衣。如果对女孩子和内衣的搭配会感到兴奋，对于穿内衣的男生也必须给予喝采才行。这就是崭新的国际秩序制定的平等主义。 
 
    坚决向女权至上主义者提出异议，与拘泥于常识的政府走狗们奋战，用拳头互殴后在夕阳西沉的山丘上相视而笑——我发觉，原本所有的青春篇章，都应该像这样发展才对。 
 
    既然察觉到这一点，就再也无法回头了。 
 
    从今天开始，我要过着开朗愉快的喜剧生活。 
 
    虽说是喜剧，但可不是半吊子的喜剧。 
 
    没有高潮也没有迭起，没有结尾也没有转折，没有意义更没有道理。一切的一切都教人受不了；就是这种彻底的喜剧。 
 
    过着畅快爽快酣快痛快，甚至像笨蛋一样愉快，总之就是没头没脑，抛开一切的轻松极乐人生。 
 
    这个横寺同学可以过着这样的人生。 
 
    正因为是这个横寺同学，才办得到。 
 
    不管怎么说，都是个小学生。 
 
    而且还不是普通的小学生——没错，我是脑海里具备与年龄不相称的知识与经验，眼前却正掌握着无限未来与希望的人生平衡破坏者。 
 
    将许多重担丢在河的另一边，把所有因缘毫无遗漏地塞进箱子里，以光速逃脱各种束缚桎梏，只有可以摆脱所有负担的双臂，以及不受任何麻烦拖累的双脚，与我的身体紧紧相连。 
 
    就是现在，重新来过。 
 
    改写所谓的人生。 
 
    活用个位数年龄这种超强无敌防护罩，借此在现实转生的世界开无双金手指，以变强后的状态活在重新开始的游戏中！ 
 
    太棒了。所谓的喜剧真是太棒了！ 
 
    嘿耶嘿～摇咧摇咧摇咧～大家都笑眯眯笑嘻嘻～开朗快乐的新篇章，Chitty Chit-ty Bang Bang～搭乘闪亮亮的飞天万能车一边朝太阳狂飙，准备要开始啰～耶～！ 
 
    ……—— 
 
    不该喊耶的，不对，真的不该，我说得太过火了点。 
 
    呃，这个，我说呢。 
 
    我只是心情开朗稍微开到HIGH而已，并没有嗑摇头丸喔。 
 
    不论合法或非法的草我都没哈过，也不失从荷兰回来。不用进行酒精检测了，我当然也没有躁狂症之类的诊断证明！别这样！我真的没有弦外之音，只是将内心的感受照实表达出来而已。 
 
    可是连我内心里的小小编辑桑，都完全不提及内容好坏，而是露出莫名温柔的表情问说『怎么了啊，最近碰上了什么难过的事情吗？』所以我还是稍微克制一点来进行下去吧。毕竟照这样下去，原稿会全部作废，见识到世界的黑暗呢。 
 
    依照先后次序说吧。 
 
    虽然人生是一场喜剧，但我是如何演变成这种心境的呢。 
 
    希望各位将焦点，集中在导致这一次事态的起源。 
 
    也就是那个转折点——在国立大学前期大考日显露征兆，纠缠着筒隐家的宿命，钢铁小姐的身体不适。 
 
    我就像时空穿梭者一样，不断在那几天回溯。 
 
    之后我回头看日本学者笔记本，才发现小豆梓与爱美也以各种形式帮了我不少忙——总之我和带着生死薄的月子妹妹，一同掷了命运骰子将近百次。 
 
    我不断等待，直到很想自掘坟墓的猫神大小姐（这是我的脑内补完），承受不住我的高超吻技而投降，对我言听计从为止。 
 
    就这样，我们终于掷出了想要的点数。 
 
    我强迫猫娘（算了，就当她是女孩）粉碎道理，还有殴打物理学，回到一切的起点—— 
 
    故事回溯到我们在筒隐家醒过来的那一刻。 

  第十卷 1.再会，或是纯粹理性批判  
     屋外的绵绵细雨，淋湿了关不太紧的纱门。 
 
    在灰色乌云笼罩的阴暗天空注视下，我呆呆站在外廊。 
 
    不仅双手双脚，我连一根手指，一只脚趾头都提不起劲移动。 
 
    因为大厅的角落，蒙上一层灰的穿衣镜上映照着我的模样。年幼，外表实在太过年幼的少年。 
 
    镜子里的少年看着我，像见到亡灵一样睁大了眼睛。 
 
    镜子外的我肯定也露出相同的表情，感受到相同的恐怖吧。 
 
    镜子里外的少年，眼球部像黏在冰块上一样，不肯停止凝视另一侧的自己。 
 
    只有心脏宛如代替所有体内器官一般激烈地来回滚动，在脊背上流下几道冰凉的汗水。 
 
    「为什么，啊……」 
 
    小小的声音从嘴里吐露。 
 
    连声音都是变声期之前的少年，如果在完善的环境录下适当的声音，那女高音说不定能卖给有那种癖好的人。 
 
    应该说，头一个通通包下来的人会是我吧。哗啊，我的这里变成这样子了呢……试着说这种台词看看嘛。 
 
    和镜子天天夜夜笙歌，究极的自给自足真让人欲罢不能啊。 
 
    在连二次元都遭到法律限制的未来反抗军们，借由从自己身上找到萌境界的绿洲，来免于严苛法律的束缚。全剧终。 
 
    可喜可贺，可喜可贺，才不可喜可贺。 
 
    ——一点都不可喜可贺喔。 
 
    这一点都不值得庆贺！要爽女高音等一下再爽，这个变态！嗯，再多骂一点，幼小的我！变态变态大变态！没错没错，就是这样！快动啊，快挣扎啊，变态大人！ 
 
    凭借着自我陶醉般的性冲动，即使处于如此惊愕的现场，我依然成功跨出了一步。还好我具备变态魂。 
 
    跨出右脚后，接着是左脚。 
 
    一步，一步又一步。一、二、三、四，脚步走得稳。虽然曾经和爱美躲在同一件外套里，玩着一步一脚印的游戏，但我完全没想到会对年幼的自己这样喊。 
 
    我仔细看着新闻报导，尤其反覆确认报纸上的日期栏，虽然从远处也能看得见文字，但我以为靠近一点确认可能会有不同的结果，可惜还是什么也没变。 
 
    我了解这一切。虽然不想理解，但也只能理解。 
 
    好吧，这里是十年前的世界。 
 
    换句话说，我现在六岁！ 
 
    ……我以前也曾经造访过这个时间轴本身。 
 
    虽然觉得好像是很久以前的事情，但根据筒隐笔记本上的记录，其实还不到半年前。 
 
    以住在意大利的筒隐祖父母寄来的一封信为契机，我们飞到了过去。 
 
    当时，我还维持着大人的身体。 
 
    我在那里遇见以六岁小孩而言过于完美，伟大的横寺少年。 
 
    之后发生了许多事情。当然，绝对不是我懒得回去翻筒隐的笔记本，而是与主线故事没有关系才加以省略；总之他做出了一个关于筒隐家的勇敢决定。 
 
    就是许愿将自己的回忆，交给年幼的钢铁小姐。 
 
    虽然目睹各种来龙去脉的我们，在见证那愿望后从过去世界回到了未来。 
 
    但现在似乎再度回到了当时。 
 
    比起当时，日期稍微前进了一点。 
 
    而且还有特别服务，这次附带小孩子的身体！好棒喔！ 
 
    「……为什么会变成这样啊！」 
 
    我抱着头伤脑筋。完全不了解个中含意。 
 
    我的确许愿，要猫神让我回到过去。 
 
    可是这个愿望的意思，是像之前那样以现在的身体回到过去啊，绝对不是让时间轴整个回到过去啊。 
 
    虽然猫神就像廉价的倔强女主角一样说了『无论有什么后果我都不管啰！笨蛋！』但这不是管不管的问题，哪有这种不负责任的态度啊。 
 
    为什么上次做得到，这次却无法比照辩理呢。是故意找我麻烦吗？还是对我有什么不满吗？问题果然在接吻次数不够吗？还是舌头伸得不够深入呢？下次见到的时候给我记住。 
 
    「下次我一定要吻到那猫娘全身酥软，站不起来—咿？」 
 
    猫神酱接吻物语熊熊燃烧起来的热度，随即因为扎在背后的魔王杀气烟消云散。 
 
    「这股杀气是……！」 
 
    这肯定是纵然对方是神，也会要求对女孩秩序严格服从的第一女孩的压力。 
 
    在仓库内许愿的人不只我而已。她应该和我一起穿梭时空了。 
 
    「月子妹妹！你在哪里！」 
 
    我慌慌张张环顾四周。后庭，外廊，壁翕，然后是—— 
 
    通往隔壁大厅的纸门开启了。 
 
    我下意识地假设对方是高中生筒隐，因此朝上方的视线一瞬间扑空。 
 
    拉开纸门的人，远在六岁的我的视线下方。 
 
    有如听到我的呼唤而飞奔过来，超迷你月子妹妹用仿佛手脚黏在布偶上的肢体，踢踢跶跶地登场。 
 
    「…呶呼…」 
 
    和我一样，变回十年前模样的月子妹妹，用紧握着的小小拳头，用力揉了揉自己的眼角。动作就像下雨天的猫一样。 
 
    时空跳跃的影响，可能还残留在她身上也说不定。 
 
    也可能是对我刚才说要亲吻猫神酱的发言，蕴含某种愤怒的表现。意味着暴力装置的握拳，以及暗喻被施暴对象的猫咪动作，这种搭配很可疑。 
 
    「原来你也确实来到这个世界了啊！太好了，刚才的话不是你想的那样喔……」 
 
    我放心地吐了口气，一边嘀咕着借口，连眼泪都不小心冒出来，我还真是忙碌。 
 
    陷入困境的时候，和伙伴一同面对是铁则。所有被称为名作的电影都这样演。 
 
    比方说像是福尔摩斯身边有华生，威尔史密斯身边有汤米李琼斯，还有弗莱迪身边有外星人那样。最后一个例子好像不太对啊。 
 
    无论如何，横寺阳人需要筒隐月子这个女孩。 
 
    如果是一个人实在无法解决的事情，就算两个人一起来，当然也是束手无策。为什么会以为两个人就有办法解决呢？ 
 
    可是——那又怎么样！能不能解决不是重点。并不是依赖或被依赖那种利害关系，只是纯粹需要对方而需要。 
 
    只要能和月子妹妹在一起，就能感到安心。我并不是，孤独一人！ 
 
    我们在有点脏的茶几桌前铺一张坐垫，两人一起坐了下来。 
 
    「这样子坐着，就有一种久违且让人怀念，却又仿佛回到自己熟悉的老家一般复杂的心情呢。」 
 
    「………。呶」 
 
    「毕竟这是你家，月子妹妹有月子妹妹你的感慨吗？」 
 
    「…呶呼…」 
 
    筒隐依然重复着揉试眼角的稚嫩动作。 
 
    看起来甚至像刚睡醒的一般幼童睡眼惺忪的样子。 
 
    即使变成五岁左右的娇小身躯，也不会像我一样全身颤抖，冷汗直流，发出仓皇失措的声音。简直就像若无其事一般，原原本本地接受这样的状况。 
 
    不仅冷酷而且又可爱，无论在任何时刻，都能保持冷静与理智的超级女英雄月子妹妹！家家户户一台筒隐！人手一只月子妹妹！我打算将来要创造出七十亿个月子妹妹，从人类手中夺取地球。给这个星球带来和平。Love&Destroy 
 
    多亏这样，我也完全冷静下来了。 
 
    「虽然有很多事情必须思考，总之你认为，为什么我们会变小呢？」 
 
    我向翩翩降临到征战不休的地表，可爱的My Angel提出议题。 
 
    「…….哗哇…….？」 
 
    只见天使眨了眨空洞的眼神。 
 
    头一次近距离凝视她的眼神，让我有种奇妙的异样感。 
 
    完全不见她平时宛如会将人吸进宇宙底层般的眼力。是虚无。瞳眸内只见到稚嫩的虚无。 
 
    「我说啊，月子妹妹。」 
 
    「…呶呼……」 
 
    「……我的声音有传达给你吗？」 
 
    不知为何，我有一种非常糟糕的预感。 
 
    我试着在她眼前挥挥手，也不知道她究竟有没有看见，她的视线忽然跑到半空中。 
 
    她对着一无所有的空间，轻柔挥舞着短短的手臂。 
 
    「……哗哇，蝴蝶……」 
 
    「月、月子妹妹？」 
 
    「……太阳公公……啊哈……」 
 
    幼月妹妹在幻想的太阳公公身边，与梦幻的蝴蝶嬉戏。不稳定的小脑袋惊讶地左右晃动，嘴唇轻柔地嘟起。 
 
    从她的动作感受不到一丝一毫理智，以及半分半点理性。 
 
    「不、不会吧……」 
 
    追逐蝴蝶的月子妹妹，手轻轻碰到一脸茫然，半张着嘴的我。 
 
    就象遇见神秘图腾柱一样眨眨眼，月子妹妹似乎终于意识到我的存在。 
 
    娇小的女孩，视线朝上紧盯着我瞧。 
 
    在短暂的寂静与犹豫后。 
 
    只见她缓缓伸出手臂，两只手掌紧紧握住我的食指。 
 
    「……把拔。」 
 
    「咦？」 
 
    ——万万想不到。 
 
    「思喃，呼呀……」 
 
    她居然将我的食指含在嘴里，像吸奶嘴一样开始吸吮。 
 
    舌头尖端吮着指头最敏感的部位，然后一转，不断啾啾吻着指甲的缝隙，仔细让食指的正反面都沾满唾液，轻轻咬着指关节，然后舌头再度缠绕在指尖内侧。 
 
    宛如粗鲁的孩童下意识渴求妈妈的母乳一样。 
 
    或是像怕寂寞的吸血鬼（诺斯费拉杜）要吸光血液般。 
 
    就把这种现象命名为Lonely的诺斯费拉杜，对了，然后简称为萝莉（Loli）费拉杜吧。萝莉费拉杜很快乐！很厉害！很有趣！因为没人会说，那就由我先说吧。（注：此处neat相乐总老师的新作《怕寂寞的萝莉吸血鬼》） 
 
    「把拔，把拔……」 
 
    就在我胡思乱想的时候，月子妹妹的眼神逐渐和缓。她的脸颊甚至在我手掌上摩擦，那动作宛如野生动物一般。温热的鼻息使劲呼气，让整只手掌逐渐湿润。 
 
    「……呶呼。呶呼呶呼……呶呼！」 
 
    嗅遍整只手掌的味道，钜细靡遗沾上自己的味道后，应该满足了吧。 
 
    「呼……」 
 
    她的眼皮就像电池没电一样阖上。有如热水袋的温暖体温紧贴着我，整个身体倚靠在我身上。 
 
    「月、月子妹妹……」 
 
    我带着绝望不断呼喊月子妹妹的名字。 
 
    「呼……呼鼾……」 
 
    却只得到挂着一丝口水的呼鼾声回答。 
 
    她似乎就这样含着我的手指，进入了梦乡。 
 
    从开始到结束，彻头彻尾，都只靠感性与脊椎反射活着。 
 
    理应具备正常神经与常识的女高中生，当然不可能有这种举动。 
 
    才刚举办十六岁生日宴会的筒隐月子，早已经不在。 
 
    如今她似乎变成合乎外表，或是在精神层面上反倒更加年幼的孩童。从她散发的氛围来推测，处于一个不晓得懂事没的年纪。 
 
    刚才的魔王杀气，似乎只是我搞错了。在此向各位致歉更正。 
 
    「哈哈～这下子可有趣了喔」 
 
    我试着干笑了两声。 
 
    话说回来，月子妹妹原本就已经很幼小，居然还能变得更年幼，人体真的太神奇了。 
 
    要是再变得比现在更幼小，根本成不了精子卵子的等级，感觉反倒在学术上进入「安全」的范畴呢。 
 
    换句话说，现在的模样就位于违法怦怦胆小鬼竞赛的悬崖边！ 
 
    前方没有道路，应该说现在脚下也没有道路。尽管如此，倘若能将这孩子脱个精光，变成完美的全裸，我的变态之道也趋向完成！监督这个世界的Kantoku大神啊，期待您显灵！如果是妄想插图，警察伯伯能不能判我勉强安全上垒？ 
 
    …….开玩笑的。 
 
    自己糊弄自己也是有极限的。眼前的事态显然无法以逃避现实躲过。 
 
    「——天啊！月子妹妹变成小孩子了！」 
 
    无法承受现实的沉重压力，我猛搔自己的头。 
 
    难道出了什么差错，只有我保持高中生的意识，穿梭回到过去了吗？ 
 
    我果然还是孤独一人啊！ 
 
    横寺同学小小的手，拉着横寺同学小小的头发，感应到沉睡其中的大大脑袋在呻吟。 
 
    如果只有我一人保有现代的记忆，那可是凄凉惨烈的孤独啊。就像太空人漂流到被猿猴统治的行星一样。 
 
    与世界产生决定性的隔绝，孤独一人。 
 
    被贬为小学一年级的身体，究竟能做些什么呢。 
 
    我已经搞不清楚任何事情，只知道自己不知道该怎么办。也就是说，我什么都不知道。 
 
    正因为原本已经暂且冷静下来，遭到背叛的冲击反而更大。我的心情就像乘坐云霄飞车一样，呈现自由落体往下坠。 
 
    为什么只有我必须维持成人的精神，被丢到这个世界来啊。这还有天理吗？天底下哪有这种不讲理的事？不是应该让我也变回小孩，和变成小孩的月子妹妹一起扮演亚当与夏娃，增产报国组成幸福的家庭才对吗！ 
 
    「我绝对饶不了她……！」 
 
    总之，我诅咒这一切的元凶猫神。 
 
    我运用各种谩骂诅咒她。翻滚着身体诅咒她。虽然无关，不过被睡美人月子妹妹吸吮指头的感觉舒服到我全身酥软，所以我尽可能不妨碍她的动作，灵巧地一边四处滚动一边诅咒猫神祖宗十八代。 
 
    那只臭猫娘，下次遇到她一定要她的命！ 
 
    然后就在我心情如此低荡，无法做出任何心理准备的状况下，听到从隔壁大厅再度传来脚步声接近。 
 
    「吵死人了……是作了什么好梦吗，喂？」 
 
    我和我的初恋情人再度重逢。 
 
    「筑紫她还在睡，别吵闹啊。」 
 
    采咲女士眯着单眼俯瞰我，在头帽内用手拨了拨翘翘的黑发，呈现刚睡醒的刺猬装造型。 
 
    这么说来，她好像是穿布偶服当睡衣啊？ 
 
    就像从某处的观众席仰望舞台般，我茫然地想着。 
 
    我原本一直在内心某处确信，已经再也无法见到采咲女士了。 
 
    此刻她活生生站在我面前说着话。 
 
    眼前的光景丝毫没有现实的感觉。 
 
    「正想说怎么不见人影，居然连月子都带了出来。你知道现在几点吗？」 
 
    听她这么说，我反射性抬头看时钟。又大又高的落地钟，不晓得是不是在老爷爷呱呱坠地时就已经有了，但是这座古老时钟看起来像有百年历史。 
 
    落地钟的短针指着六。 
 
    大概是早上六点吧。 
 
    「……这时间醒来也不奇怪吧……」 
 
    「少废话，别再啰里八嗦，给我睡回笼觉。」 
 
    采咲女士轻轻抱起沉沉睡着的月子妹妹，推着我的背，回到一旁的大厅去。 
 
    大厅内铺着棉被，正中央躺着一个嘴巴张得大大的女孩，睡成大字形还打着鼾。 
 
    「思咕……思嘎思嘎……所谓时间，是存在于一切直观根基的必然表象，也是现象一般的先验形式条件……思嘎？」 
 
    是七岁的钢铁小姐。 
 
    是刚禁止自己念书没多久，还很聪明的时期。即便是睡姿，显现出来的王者一鳞半爪依然存在。短短的马尾宛如君主宝冠，在头顶上盘卷成漩涡状。 
 
    只不过睡相实在很难恭维。只见她邋遢地踢掉盖被，甚至还磨牙，哎呀呀。 
 
    「呼鼾……亦即时间既非论证性概念，也并非一般性概念，而是感性直觉的纯粹形式；因此虽然具备经验上的实在性，我们却拒绝时间要求关于绝对实在性这件事的一切……呼噢！」 
 
    看她如此年幼的睡相，究竟做了什么梦呢？ 
 
    从她的选词用字推断，她在睡梦中嘟囔的似乎是康德的『纯粹理性批判』，可是天底下哪有这种七岁小孩啊。噢，失敬，就在我眼前，这也没办法呢。这个早熟的天才，怎么长大后会变成傻小姐帝王啊。时间的流逝真令人哀伤呢。 
 
    ——这么一来。 
 
    筒隐母女三人都到齐了。 
 
    大家都维持过去的外表与过去的精神。 
 
    我笑了笑，同时感觉到恶梦般的头晕目眩。 
 
    「怎么了啊，为什么呆站在那里。」 
 
    采咲女士轻轻让月子妹妹躺在钢铁小姐身边，惊异地转头看我。 
 
    她的气息稳定，脚步也没有不稳的模样。大概身体状况还不坏吧。气色良好的喉咙缓缓上下起伏。 
 
    「快点，过来这边。」 
 
    从活生生的身体内，伴随活生生的气息，发出带有生命力的声音。 
 
    「都活着…….」 
 
    「啊？」 
 
    「无论是我，还是采咲女士，都维持过去的模样活着……」 
 
    我盯着刺猬小姐看，揉了好几次眼睛。 
 
    倘若不这么做，无法承认现实的眼球好像会夺眶而出，滚落到地面。 
 
    这次并非像之前那样，是借由身为外在要因的未来身体，从过去的框架外侧窥探着。 
 
    此刻我正是六岁的横寺阳人，我以这身份再度生活在我早已经历的过去。 
 
    理应早已丧失的时间，在我四周化为漩涡晃动世界，朝我涌来试图冲垮主观的防波堤。 
 
    刚才钢铁小姐在梦话里提到的时间论在我脑海里复苏——虽然时空这种概念有先天性(a priori)，但绝非以客观的形式存在于这个世界。 
 
    德国的代表哲学家康德，在著作中是这样表述的。 
 
    『依照主观认知的时间移动，在某种意义上，亦即在纯粹理性的观点上，不得不承认其实现性』 
 
    ……虽然不知道康德是否真的写过这些话啦。搞不好他没这样写过，我想他大概没写过。他绝对没写过。 
 
    我自己都觉得这真是不负责任的捏造。只要像在转述名言似地引用，就会擅自变得煞有其事一般；我认为这种现象是存在的。这种莫名其妙的说服力，原因大概在于康德与Kantoku的文字排列很相似吧；在我心中这是很普遍的见解。Kantoku神果然是第一名！ 
 
    被我拉出来做比较的康德可能会很困扰，但对从未见过的人，面且是女孩以外的种族，他困不困扰根本无所谓，随便啦。 
 
    比起那种事，现实中我就在这里，而且变成小孩子身体这件事，要严重多了。 
 
    这和以前穿梭时空的不完全不一样。 
 
    若要比喻的话，就像剪接录下来的电视节目，或是跳进现场直播的电视节目内大闹一番，两者之间的差别。 
 
    某种比时空惇论更加恐怖的事物。感觉这跟自我认定，或是自我同一性之类的词汇相关。 
 
    「这种事能获得原谅吗……」 
 
    一开始思考，就觉得头又痛又沉重，脑袋好像快烧起来。 
 
    「……你似乎真的做了奇怪的梦呢。」 
 
    采咲女士一脸麻烦——或者该说温柔地皱起眉头。 
 
    「小孩子就是小孩子。别啰哩八嗦一大堆，赶快睡觉，睡到梦见其他的梦境为止。会睡的孩子长得快，不睡的孩子长不大。」 
 
    我被她以锁臂的姿势抱在怀里，硬拖进盖被缩成一团。 
 
    右边是筒隐姐妹，左边是采咲女士。 
 
    客观来看，是一名大人与三名幼童——总计四人的模拟家族。 
 
    散发母爱的温暖胳膊，搂着我的肩膀。理应再也无法相见，连同回忆一同抹消的刺猬。那柔软的体温怀抱着我不放手。 
 
    「采咲女士……」 
 
    「安静一点。我唱摇篮曲给你听。」 
 
    听到她的呢喃，我只好假装阖上眼皮。 
 
    充其量只是假装的，装睡而已。 
 
    明明是装睡，但可能是累坏了。脑袋里持续疼痛的热度紧紧纠缠不放，让我意识逐渐远离。 
 
    「宝宝快～乖乖睡～老鼠药～不要怕～小老鼠～站起来～猫咪乖～快跑开～」 
 
    就在我与睡意苦斗时，耳边传来非常类似摇篮曲的歌声。 
 
    这是刺猬（注：日文汉字为针鼠）小姐对老鼠一族的加油歌吗？节奏也乱七八糟，完全无法想像不久之前她还在当保母。筒隐家小女儿的崩坏音感，说不定就是继承她的，如果是听这种摇篮曲长大，也难怪她会变成那样了。 
 
    那真的非常生硬而且刺耳——尽管如此。 
 
    仍是悲伤无比且让人怀念的歌声。 
 
    听着从初恋对象的双唇纺织出来的温柔摇篮曲，让我一下子就进入了梦乡。 
 
    我没有作梦。 
 
    我已经心满意足，没有作梦的必要。 

  第十卷 2.绝对不会输给什么女澡堂  
     睡到中午，我们才窸窸窣窣爬起来。 
 
    「我的胃袋宛如燎原火，感到强烈的空腹！」 
 
    「不要用意义不明的词汇，肚子饿了不会自己找东西吃啊。」 
 
    「荒唐。与孩子一同用餐，才是同居母亲肩负的第一要务。」 
 
    频频搓揉肚子的钢铁小姐，看来已经清醒了很久。 
 
    可是她依然挂着刺猬小姐的手，丝毫没有离开刺猬小姐身旁的意思。 
 
    身上还穿着布偶装，拖着脚步在洗脸台与大厅之间移动的采咲女士，明显露出不耐烦的表情皱起眉头。 
 
    「你很爱撒娇耶，喂。」 
 
    「没没没没礼貌！我、我怎么可能，会撒娇！」 
 
    「好好好，我知道了。」 
 
    采咲女士刻意摇晃一双手，逗弄钢铁小姐。 
 
    不用说，假装生气的钢铁小姐尽情地在跟母亲撒娇，假装感到不耐烦的采咲女士，也尽情地宠溺着女儿。 
 
    「也去叫醒月子吧，因为你是姐姐」 
 
    「嗯！因为我是姐姐！有个爱撒娇的妹妹，很辛苦呢！」 
 
    「真是了不起，不过别带她到太危险的地方喔。像是之前，你们玩得全身都是泥巴，衣服很难洗呢。」 
 
    之前以高中生的模样介入时，两人的气氛应该没有这么融洽。看来当时发生的误解与芥蒂似乎已经下台一鞠躬了。 
 
    两人之间积累了层层回忆，已经形成了不折不扣的母女关系。 
 
    「太好了……」 
 
    我轻轻笑了笑。 
 
    可是——为什么连我『横寺阳人』，都若无其事地和大家一起生活呢？这个问题我实在不敢开口。 
 
    这个家里准备了我的裤子，还有好几双我的袜子与衬衫，甚至连我的牙刷都竖在杯子里。 
 
    在这个年代，我应该因为种种原因，经常泡在筒隐家。顺势留下来过夜也并非什么稀奇的事情吧。 
 
    就是那样的时代。横寺家也曾经有过那样的时代。单纯只是那样而已。就算以现在的尺度衡量过去，也只会变成糟糕的个人历史而已。 
 
    我摇了摇头，只是感慨良深地眺望当时（现在）。 
 
    采咲女士随手将堆在茶几桌上的报纸拨到一旁。不要的东西在大厅角落堆成了更高的小山。 
 
    然后餐桌上并排着装在塑胶盒里的纳豆、以微波炉加热的包装白饭，袋装甜面包、还有宝特瓶装茶这种现代的无机物组合。 
 
    筒隐家的正餐，似乎还依靠便利商店或速食。 
 
    不论打扫或烹饪，说不定所有家事都会成为筒隐家今后必须检讨的课题。 
 
    「啊，我也来帮忙吧！」 
 
    就在我打算靠近的时候，有某种东西缠住脚边的感觉。 
 
    「咦？」 
 
    「呶呼……」 
 
    搂住我脚踝的是只小猫，不对，是迷你Moon Child。 
 
    不论睡多久都睡不饱吧。只见她揉着尚未从梦中彻底清醒的睡眼，宛如舔着盛夏的冰淇淋，伸出舌头舔我的脚踝。 
 
    「危、危险啊，月子妹妹！」 
 
    我连忙往后退，身子一扭试图在空中二段跳，结果当然失败，最后呈现倒卧的姿势在大厅内着陆。 
 
    「好痛……」 
 
    原以为会一头撞上榻榻米，却始终没感受到冲击。 
 
    反而是手掌被一股柔软的感觉抵着。 
 
    软绵绵？幼咪咪？Q弹？ 
 
    这是什么啊？ 
 
    「…喂。」 
 
    我眨眨眼抬头看，于是与采咲女士不高兴的视线交会。 
 
    我再度将视线朝下望，只见在我手掌下的，是采咲女士坚挺的双蜂。即使隔着布偶装也能感受到丰满的分量，Q弹地晃动个不停，试图将我的手掌推回来。 
 
    似乎是刺猬小姐接住了差一点摔跤的我。因此我伸出来的手掌，与她身上最坚挺的部分达成了幸福的婚约。 
 
    居然有这种事。明明都已经二十一世纪了，竟然还学不乖，引发这种活像石器时代遗产的幸运事件。就算是过去的世界，也没办法为这种失态找到借口，给我反省啊。我在反省。 
 
    「哇哇！对、对不起！」 
 
    我连忙磕头如捣蒜般下跪道歉。 
 
    这种被惩罚模式的万能姿势，可以对应任何状况，看是要践踏要追打要摔出去都行。既然依照商业上的要求享受了快乐事件，必定要接受相对代价是身为主角的义务。 
 
    然而， 
 
    “没受伤吧？小心一点啊。” 
 
    采咲女士呼了一口像是生气，又像是松口气的鼻息，然后就到此为止。她拎起月子妹妹让她在大厅内坐好后，自己也重新坐回餐桌前。 
 
    「那就开动啰。」 
 
    「开动啦！」 
 
    「……呶呼……开动……」 
 
    伴随筒隐母女三人不同的开动声，打开甜面包包装袋的窸窣声此起彼落，早午餐合一的一餐就此开始。 
 
    「咦，只有这样……？」 
 
    就算是过失，但我确实做出不得了的事情。 
 
    手掌上还残留柔软的触感。 
 
    但是，我自己都觉得这手掌非常稚嫩且谦虚。 
 
    我瞄了一眼穿衣镜，在镜像世界中，依然是天使般面貌的少年，以纯真的眼神回望着我。 
 
    我想起世间的真理：人帅真好，人丑性骚扰。 
 
    平平是横寺同学，如果以高中生的模样跑到附近幼稚园，扑向保母的胸怀，周遭的派出所马上会派出大批警力抓人，我也会立刻成为各大电视台谈话性节目的焦点。 
 
    像是象征现代社会病灶的年轻变态啦，或是萝莉控恋母控欧派控三合一变态啦，可以想见名嘴用潮爆的词汇痛骂我的未来。 
 
    结果呢，现在只不过是年幼一点，似乎就没人追究呢。 
 
    这样的话，我会变成靠一句『血气方刚』就获得免死金牌的无敌变态喔！ 
 
    「哦，月子吃面包的动作愈来愈熟练了呢。没有再掉满地了喔。」 
 
    「这全拜我的教育之赐。毕竟她将来会成为我的得力助手，这点程度是当然的！」 
 
    「姆呼……」 
 
    ……呃，老实说。 
 
    虽然被卷入不可理喻的时空穿梭而感到混乱，但我想在这边先说一下我真挚的心情。不开玩笑，是我的真心诚意。 
 
    因为是小孩，所以无所不能。 
 
    我认为那样是不对的。 
 
    更何况是，比方说在大马路中央大喊『咪咪～』，或是做出害羞的事情向大姐姐的温柔撒娇：愚蠢又低劣而且低俗至极的神经病才会做这种应该受到唾弃的行为。 
 
    我可不是神经病。 
 
    变态和神经病完全是两码子事。 
 
    所谓的神经病只是单纯的怪人，但变态则是自尊心比任何人都强，贯彻清高的恋物癖，为了自己的美学而殉死。 
 
    「哎，才刚夸完就又开始掉了……」 
 
    「嗯嗯……没办法，我来喂她喝茶吧，因为我是姐姐嘛」 
 
    「……呼欸……」 
 
    没错，两者绝对不能混为一谈！ 
 
    变态是有美学的！ 
 
    请各位回想自己身边的变态。可以是恋动物癖。可以是Cosplay癖。可以是恋妹癖。可以是爱塞内衣给人的癖好。也可以是喜欢脱光光被人看的癖好。 
 
    这样各位是否能明白，无论是怎样的性癖，这个世界上所有的变态，都不在乎这个世界的规则，坚持贯彻他／她们的作风这件事呢？ 
 
    此外，或许各个性癖会让你想到实际上符合描述的女孩，但那都是错觉。千万不能说什么「恋动物癖，Cosplay癖，恋妹癖，爱塞内衣给别人的癖好，喜欢脱光光被人看的癖好，依序分别是小豆梓、爱美、钢铁小姐、麻衣衣和鬼之子妹妹对吧？」这种话喔。 
 
    愈是后半段的性癖罪孽深重这种事，也不可以说出口喔。这世界真是充满变态啊。果然只有清秀可爱、品行端正的月子妹妹才是大正义！适合爽朗王子的就决定是我了！太棒啦，是快乐结局！ 
 
    以上是嫌疑犯月子的供述，当局认为还有其他变态罪行，采取从严追究的方针。那么换下则新闻。话题扯远了，所以言归正传吧。 
 
    「你的面包如果会剩下，给我一半吧。今天身体状况不错，好像还吃得下。」 
 
    「……太好了，真的太好了。要是能像这样渐渐痊愈就好了。」 
 
    「呶呼！呶呼呶呼！」 
 
    刚才好像在讨论变态有多美好。我没弄错吧？算啦。 
 
    总之，不论是什么样的变态，都有坚持贯彻美学的觉悟。 
 
    变态的道路上必定要有与公权力执行权或社会蔑视踢比邻而居的紧张感才行。因为所谓的变态，应当是对于社会带来反命题的存在。 
 
    的确，如果变态是小孩子，无论做什么都会被饶恕吧。 
 
    不管在女澡堂看什么，或是在路上呐喊什么，都不会被问罪，肯定是快乐得不得了，能够歌颂只有快乐，不会得到任何东西的愉悦。 
 
    但是，那是感性的败北。 
 
    堕落的欲望，丧失的紧张感，屈服的生涯。 
 
    我所追求的变态之道，不应该以这种丢脸的字词修饰。 
 
    圈养在安全牧场内的猪，有什么矜持可言？与其成为某大学校长曾经在典礼上说过的肥胖家畜，不是更应该成为瘦削的奥斯卡.王尔德吗？站起来吧，横寺阳人！ 
 
    「………」 
 
    「………」 
 
    「………」 
 
    我高高举起拳头。 
 
    赌上爽朗王子所剩无几的尊严，我在此发誓。 
 
    绝对不会用这么作弊的身体做出变态的行为！ 
 
    「——喂，阳人。阳人你听见没，小屁孩。」 
 
    当我回过神来。 
 
    「……咦？」 
 
    餐桌上的对话嘎然而止。 
 
    「你从刚才表情就变个不停，怎么啦？」 
 
    正前方，右边，以及左边的—— 
 
    「我感觉到异样的气氛」 
 
    筒隐母女三人。 
 
    「……呶呼……」 
 
    不约而同看着我。 
 
    三人露出三种不同的怀疑视线，扎在我身上。虽然最后的小妹妹究竟有没有自我有点微妙。 
 
    「没、没有啦！这个，我是想起昨天的事情啦！」 
 
    「嗯……昨天的事情是指哪件事情？」 
 
    「咦、咦？！呃，就是，那个这个呀…….」 
 
    「……你这小子真奇怪。这么说来，你今天早上感觉也不太对劲。」 
 
    采咲女士眯起单眼，目不转睛地盯着我瞧。她的眼光原本就很犀利，看到她露出像是看到可疑人物的表情，讨厌啦，我会兴奋耶！ 
 
    不过实际上，记忆的中断根本无法掩饰啊！我陷入大危机了！快逼到绝境让我更兴奋了耶！ 
 
    「我说你，该不会——」 
 
    「……哗，蝴蝶！」 
 
    就在采咲女士打算说些什么时，超迷你月子妹妹站起来，手舞足蹈跑向外廊。 
 
    「哎呀。」 
 
    刺猬母亲的视线从我身上移开，慌忙追在月子妹妹身后。她的追究就这样暧昧地划上了句点。谢谢你啊，月子妹妹！ 
 
    「提到昨天的事情，就是打扫浴室吧。好不容易战胜怎么也擦也擦不完的蜘蛛网，我们狼狈的模样实在叫人不得不捧腹大笑啊。」 
 
    钢铁小姐露出明白的表情点了点头。 
 
    「这么说来，浴室坏掉了呢」 
 
    采咲女士从背后抱起月子妹妹，像是想起来般开口。 
 
    「昨天都没怎么洗澡对吧，吃饱后去公共澡堂吧。」 
 
    「……咦？」 
 
    「别露出那种表情啦。」 
 
    严厉的视线忽然变得柔和。 
 
    「我懂的。你大概是想家了吧。毕竟你年纪还小，我会好好地一起帮你洗啦。」 
 
    采咲女士似乎搞错了什么，她露出苦笑，简直就像要代替我父母一般，一只手用粗鲁的动作不停乱摸我的头。 
 
    这倒还好。到这里为止还都好。 
 
    但是就结果而言，她对我说的话，就表示采咲女士要帮我洗澡；采咲女士是成年女性，到公共澡堂当然是进女澡堂；因此这句话代表我也会跟着进女澡堂；呃，所以说这到底是怎么回事？ 
 
    女澡堂。迷人的女澡堂。 
 
    根据某个调查结果，全世界有99%男性喜爱女澡堂。证据就是每天早上的通勤电车种，每个人都一脸睡眼惺忪，揉着眼睛随电车摇晃。 
 
    除了女澡堂外，半夜根本没其他事可想，所以那位大哥还有这位爸爸，昨天都是想着女澡堂的事情而辗转难眠吧。看，果然大家都喜欢女澡堂。 
 
    当然，我也和全世界的大家一样喜欢。我喜欢冲澡处。我喜欢淋浴处。我喜欢澡池。 
 
    我最喜欢在女澡堂内的所有女性了。我喜欢女孩子在袅袅蒸汽中若隐若现的脚踝。我喜欢妈妈们在水面有说有笑，窃窃私语的笑声。 
 
    刷洗背后、冲洗干净的年幼姐妹让我内心雀跃。在三温暖减肥的女高中生，肩膀上浮现的大颗水珠甚至让我感动。 
 
    女澡堂，女澡堂，女澡堂！准备迎接专心一致的女澡堂事件吧！（注：这段对话恶搞《Hellsing（台译厄夜怪客）》马克思.蒙大拿少校在「最后的大队」出征前的演讲。 
 
    ……不对，等等，等一下。 
 
    『绝对不会用这么作弊的身体做出变态的行为！』 
 
    才刚刚发誓的诺言，煞住了得意忘形的心。 
 
    我再度紧紧握住差点松开的拳头，冷静自己的头脑。 
 
    冷静下来啊，横寺阳人。 
 
    终究是普通的澡堂。区区女澡堂又怎么了？刚刚才下定决心发誓，言犹在耳，怎么能立刻说话不算数呢。忘记荣耀的变态只是平凡的猪（注： 这句话也恶搞《红猪》里的经典台词“不会飞的猪只是平凡的猪”） 
 
    明明没有女王，变成猪又有什么意义。 
 
    没错，我怎么能背叛关心我的采咲女士的心意呢。 
 
    展现出男子汉的气概，秉持自尊，贯彻信念！ 
 
    绝对不会输给什么女澡堂！ 
 
    三十分钟后。 
 
    「啊哈哈，嘿嘿嘿，啊哈哈嘿嘿嘿！」 
 
    这里有裸体，那里有裸体，超幸福的耶！ 
 
    我比出蕴含这种意义的双v字手势，同时在公共澡堂的冲澡处爽得跑来跑去，露出一秒屈服的愉悦笑脸。 
 
    果然还是赢不了女澡堂……（注：包括本章标题，原哏出自Pixiv的糟糕系列「一秒屈服（即堕感）」漫画。上一格是「绝对不会输给oO」，下一格就变成「果然还是赢不了00」……） 
 
    不对不对，不对啦。别看我这样，我真的试图要忍耐过。 
 
    就在我暗暗做好坚定的觉悟，一行人来到步行距离几分钟，附近的公共澡堂前，第一击重拳就已经等着我。 
 
    透过玻璃拉门可以看到木制鞋柜与灰泥地，以门帘分隔脱衣室与休息室。还有摆放冰凉咖啡牛奶的陈列架，另有电视与按摩椅，以及几盆观叶植物。默默无言的阿婆坐在柜台，这间公共澡堂真的很有怀旧气氛。 
 
    柜台下面贴着一张纸。 
 
    『今日入浴费百圆！』 
 
    倒楣的是，星期六居然举办优惠活动。 
 
    因此从邻近的小学生到清闲的女士，从好奇的国中生到吵吵闹闹的高中生，从正中好球的大姐姐到光看就让人心头暖洋洋的皱巴巴老阿婆，应有尽有。公共澡堂俨然变成有老有少，门庭若市，生意兴隆的S P A。 
 
    「这、这点程度，根本就不算什么……！」 
 
    我像是要说『怎么可能会有（开心或高兴之类的）感觉！』似地摇了摇头，拚命虚张声势。 
 
    「是吗？看起来似乎很挤，别走散了。」 
 
    采咲女士在一旁牵着我的手，她已经从刺猬造型变成衬衫搭配牛仔裤，穿着牛仔外套与银饰的超随便打扮。 
 
    她的身体状况似乎真的不错。从筒隐家来到公共澡堂的路上，即使背着超迷你月子妹妹，也完全没有咳嗽。 
 
    那庄严神圣的模样让我在心中认定她是公主，我宛如荣耀且纯洁的圣骑士一般，紧紧咬着嘴唇，被她带着走。 
 
    钻过红色门帘后，就是所有青春期男生朝思暮想，禁忌的女子脱衣室。另外算上修学旅行那时，我是第二次进入这里。这算是惯犯了呢。 
 
    根本不会有人责怪外表年幼的我。 
 
    往左看，是和同学互相评论身材，嬉戏打闹的半裸高中生。往右看，是脱得光溜溜奔跑的幼童，以及同样脱得光溜溜在后面追赶的大姐姐。 
 
    低下头，可以听见衣服摩擦的声音。刚脱下来的热呼呼内衣，似乎掉在筒隐家某个成员的脚边。 
 
    「唔……杀了我吧！」 
 
    我以双手紧紧捣住眼睛和耳朵，脱得一丝不挂。 
 
    虽然流着血泪，我依然隔绝所有外界情报，成功脱离地狱般的脱衣室。 
 
    然后我跳进蒸气袅绕，一片迷蒙的冲澡处。 
 
    入口虽然窄：但后方很宽广，约为集会场所的大小。从露天浴池到室内池应有尽有，似乎还有好几处澡池。甚至还有按摩浴缸、苹果浴池等让人在意的标示。 
 
    与大厅和脱衣室的拥挤程度相比，丝毫不用担心会撞到人吧。 
 
    这样的话，只要盯着脚边熬过这一关，应该就能勉强撑过去吧——当然依照惯例：我转眼就掉以轻心。 
 
    「你要去哪里啊，不是叫你别走散吗？」 
 
    采咲女士拉住我的手臂。 
 
    我被她拉到一面大镜子前的小板凳上坐好，然后她蹲跪在我后方。 
 
    当然是全身赤裸。一丝不挂的姣好身材好眩目。 
 
    「采、采咲女士……？」 
 
    既没办法直视也无法回头，我将快翻白眼的眼球塞进眼皮深处，勉强将视线朝下看。只见起泡的肥皂，与采咲女士满是泡沫的手掌逼近我无力的身体。 
 
    「你做什么啊？！」 
 
    「我才想问你在说什么呢，我不是说过要帮你洗澡吗？」 
 
    「不、不用了没关系啦！去帮月子妹妹洗吧」 
 
    「筑紫会帮她洗，对吧？」 
 
    听到采咲女士指名的钢铁小姐，似乎在一旁的小板凳上，深深地点了点头。 
 
    「嗯！因为我是姐姐嘛！」 
 
    钢铁小姐总是在说这句话。自从某次被妈妈训斥之后，她就变得很会照顾妹妹了吧。 
 
    「……洗发精……大象…咆喔～？」 
 
    超迷你月子妹妹缩在小板凳上，傻张着大嘴，圆滚滚的大眼睛凝视着我。钢铁小姐和这种摆出接受任何事物姿势的妹妹搭配在一起，这对幼小姐妹的模样实在是温馨无比。 
 
    虽然无比表示无可挑剔，是件好事，但对我而言，却是从头到脚都因为无可奈何的原因陷入危机。 
 
    尤其是看到采咲女士的手指懒洋洋地拎起刷子，让我不由得产生抗拒的感觉。 
 
    「采咲女士！我、我、我可以自己洗啦！」 
 
    声音尖锐得连我自己都感到难为情。要比喻的话，就像是以遥控器操纵铁人二十八号的正太郎声音。这样不算比喻吧。 
 
    「我知道你不需要大人操心。但偶尔让人照顾一下没差吧。也让我这个没用的人，做点像大人的事吧。」 
 
    「唔、唔……」 
 
    我最怕听到她这么说了。实在不想听到采咲女士如此贬低自己，因此我稍微放松了原本紧绷的身体。 
 
    那一瞬间，沾满泡沫的滑溜手臂搂住了我的腰。 
 
    「哦，原来这里是长这样的啊。」 
 
    「欸欸」 
 
    「就算是小朋友在幼稚园过夜的时候，这种工作也是男女分开的啊。哦，原来能伸这么长啊。」 
 
    「呀啊啊啊？！」 
 
    「喂喂，我在帮你洗澡，不要乱动。」 
 
    ……活像拷问的手戏，宛如刑罚的享乐。或者该说，是距离天堂最近的地狱。 
 
    实在很犹豫该不该在这里说明，我身上的哪个部位被她如何『把玩』。在法律上我也有申请保护个人隐私的权利。只不过，我将来可能嫁不出去了。好像本来就嫁不出去了吗？这样啊。 
 
    不过总而言之，全身上下被钜细靡遗洗过一番役，让我内心某处『啪哩』一声俐落折断。 
 
    「已经够了吗？有没有哪里痒？」 
 
    「……要……」 
 
    「啊？我听不见，说大声一点。」 
 
    「还要……我还要，请继续吧……！」 
 
    「继续什么啊，说清楚一点。」 
 
    「请继续用力搓洗我吧！我希望连同身体深处全部喷满泡沫！」 
 
    「噢、噢……你在说什么啊。」 
 
    我努力恳求采咲女士，让她彻底将我洗干净。超爽的啦！ 
 
    内心一度受挫之后，接着就是逐渐坠入地狱底层。 
 
    不知何时，我也不再闭起眼睛，一脸高潮样地看向女澡堂的各个角落。抱歉，喔，心中的公主。一旦尝过天堂的滋味有多爽，从此就回不去啦。 
 
    「啊，喂，润发乳要在洗发精之后使用啦。」 
 
    「润发乳（Condition）是什么东西，和我们家的润丝精不一样吗？为什么不用日文标记啊！要复兴国文学啊！」 
 
    「……啊呼…把拔……？」 
 
    趁采咲女士的视线望向筒隐姐妹，我偷偷离开了现场。 
 
    差不多该隐身在朦胧蒸气中，于伸手不见五指之际开始搜索。我随手挥了挥，只见大姐姐也一边呵呵笑，一边挥手回应我。 
 
    「哇——!哇——哇——！」 
 
    那边有裸体，这边有裸体！老少幼女任君选择！不管如何比出V字手势爽翻天，只要我是这副长相与身体，犬家就会面露微笑看着我！Happiness Smile Pretty Charge！ 
 
    天啊，这是哪里的极乐净土吗？还是有七十位永远的少女会疗愈我的宗教乐园吗？ 
 
    我玩耍，我笑嘻嘻，我彻底堕落，在充满女孩子的女澡堂跑来跑去。 
 
    我已经没办法变回清白的骑士了。从此，我就是食人魔啦！ 
 
    前往下一个天堂，另一个天堂，更多更多的天堂！从澡池到冲澡处，再从冲澡处到三温暖，接着从三温暖到S P A池，足迹踏遍女澡堂追寻女孩子，不断在冷热之间穿梭往返，然后—— 
 
    我感到一阵头晕目眩。 
 
    在我站稳脚步之前，世界先天旋地转了起来。 
 
    不知何时，我栽倒在冲澡处的地上。 
 
    「哎呀呀……」 
 
    以某人的呼唤声为背景音乐，黑暗用猛烈的气势迅速覆盖了整个视野。 
 
    在朦胧的灰暗中，我看见很大的钓竿与内衣。 
 
    那构图宛如在南方的沙滩上，正要钓起内衣的坏小孩一样。 
 
    直到我反覆眨了好几次眼睛，才发现那是天花板上浮现的灰色水渍。 
 
    「……哎呀呀，醒过来了吗？」 
 
    身旁有个人影窥看着我。 
 
    看来这里是脱衣室的一角。洗脸台前方排放了几张藤椅，上面铺着毛巾，我躺在毛巾上受人照顾。 
 
    就在我等待模糊轮廓的焦点集中时，一只手掌按住了我的额头。 
 
    「你还好吗？小弟弟真是的，你倒在冲澡处呢。是泡澡泡到昏头了吗？」 
 
    一旁的人影以一只手梳理我的头发：另一只手拿着扇子，缓缓地帮我搦风。 
 
    清凉的微风规律地吹拂我刺痛的脑袋，一点一点去除麻烦的热量。火热的身体感受到难以言喻的舒服。 
 
    「要喝点水吗？妈妈很快就会来啰。」 
 
    露出柔和笑容的大姐姐，帮我坐起上半身。递给我的杯子里斟满了清凉的饮水。 
 
    「……谢谢……」 
 
    我吞下一口水，再度躺回椅子上，同时茫然望着她。 
 
    是一位散发温暖氛围的大姐姐。 
 
    微卷的红豆色秀发，长长的连身裙。虽然娇小的身躯显得袖子过长，但却散发神秘的成熟气息，原因可能出自她露出表情的方式吧。 
 
    「啊——」 
 
    我喘不过气来。 
 
    我知道这种笑的方式。 
 
    而且更重要的是——散发纤细光辉的瞳眸，隐约有『那女孩』的影子。那位我熟知的女孩。 
 
    似乎有人戳了戳大姐姐的背，只见她痒痒地扭动身子，然后回头一看。 
 
    「小梓，抱歉喔，午饭要再稍等一下。」 
 
    大姐姐的身后，可以看到一个大大的红色蝴蝶结晃来晃去。 
 
    是一个身高和我相仿的女孩。胆小又怯懦，害羞的视线偷偷瞄着我。 
 
    她一脸将来会养只乌龟，在咖啡厅打工，同时很爱作梦，最喜欢动物与少女漫画，乍看之下是个高不可攀的美女长相。是什么长相？ 
 
    就是这种长相。 
 
    「小豆梓——」 
 
    「哎呀？是小梓的朋友吗？」 
 
    我脱口说出这个名字的瞬间，大姐姐惊讶地看我。她将名叫『小梓』的女孩推到自己面前，交互看着我们俩。 
 
    「哎呀呀不得了，在这里相遇真是凑巧。我好高兴呢，因为这孩子没什么朋友。」 
 
    「啊，没有，这个……」 
 
    「可以请教你的名字吗？」 
 
    大姐姐热心地凑过身子。另一方面，系着红色蝴蝶结的小梓微微歪头疑惑。 
 
    糟糕了！这种发展不妙啊！在这个时间点，我和小豆梓应该是第一次见面。如果她发现这件事，质问我为什么知道小豆梓的全名，就要打破触犯跟踪狂规制法的年龄下限啦！ 
 
    就在我支吾其词时，小梓的妈妈像是明白什么般，露出微笑。 
 
    「难道你是小舞吗？就是小豆经常提到的……」 
 
    「没错我就是小舞您好您好。」 
 
    就在我随便点头，庆幸真凑巧的时候， 
 
    「————！」 
 
    系着大大红色缎带的女孩，慌张地摇摇头否定。模样就像刚出生的幼犬，全身不停发抖，连在旁看着的我都觉得她好可怜。 
 
    「哎呀……害羞了吗？抱歉喔，因为小梓就是改不掉内向的个性呢。」 
 
    小梓的妈妈——小豆妈妈，不对，总觉得不应该这样称呼。小豆姐姐一脸笑咪咪。 
 
    每次看到她都觉得年龄不详，好神奇。 
 
    前阵子在遥远末来的圣诞派对上，也受她关照了；很久很久以前的不久之前，还曾经搭过同一班公车。上上次和上次，外表明明多少有改变，但不论在哪个时代，都无法判断她的年龄。 
 
    与采咲女士相比的话，能不能猜到她大概几岁呢——就在我如此想像的时候， 
 
    「阳人！」 
 
    柜台阿婆跟在身边：种情慌张的采咲女士本人跑了过来。 
 
    一看到她的表情，我就深深感到后悔。 
 
    「没有受伤吧。有觉得不舒服吗？头会痛吗？」 
 
    因为采咲女士脸色发青。 
 
    她的身上只裹着一条浴巾，全身还不断滴着水珠。右手牵钢铁小姐，左手牵月子妹妹，两人都露出疑惑的眼神看我。 
 
    小豆姐姐像是交捧般，随即站起身来。 
 
    「情况似乎好很多了。应该没有撞到头，不过保险起见，还是麻烦您再观察一下啰。」 
 
    仔细倾听两人的对话，看来采咲女士在听见柜台广播前，似乎完全不晓得我到底在哪里。 
 
    「这个笨蛋，都叫你不要走散了……」 
 
    采咲女士紧紧皱起眉头。像是自己被折磨般，表情深刻感受到苦恼。 
 
    然后她重新面向小豆姐姐，深深低头致歉。 
 
    「……抱歉这次给您添麻烦了。」 
 
    「这孩子年纪还这么小…视线不可以离开喔」 
 
    「真的，您说得没错，非常抱歉。」 
 
    小豆姐姐温柔地训斥，采咲女士则毫无辩解的力气。 
 
    实际上，小豆姐姐的年纪可能比较大。可是看到眼前的光景，采咲女士看起来就像被少女训斥的太妹，虽然滑稽却又觉得过意不去，让我心痛到很想死呢……话说这样就会变得不对劲，实在是头脑有问题。 
 
    「那么我们先走一步啰。」 
 
    向采咲女士打招呼后，小豆姐姐牵着小梓的手，走向鞋柜。 
 
    采咲女士依然对她的背影鞠躬致意。 
 
    我再也忍不住，从椅子上一跃而下。 
 
    「采咲女士！我去向她道歉！」 
 
    「喂、喂，你没事吧？」 
 
    「没事！」 
 
    虽然脚步还有些蹒跚，不过没事。而且我还有更重要的事情非做不可。 
 
    我冲出女澡堂入口：柜台旁边有一处男女共用的休息室。 
 
    穿过露出讶异表情看向我的旁人，追上小豆姐姐。 
 
    「不、不好意思！」 
 
    来到停下脚步的她面前，我气喘吁吁，视线朝上仰望她。 
 
    「刚才全都是我自己乱跑，玩得太疯所造成的。采咲女士完全没有错。」 
 
    我诚心诚意，丝毫没有说谎，深深低头致歉。 
 
    「所以，很对不起。为了我的成长，请您骂我吧！」 
 
    「哎呀……」 
 
    小豆姐姐露出有些目瞪口呆的表情后，好像觉得很滑稽似地笑逐颜开。 
 
    「好的，弟弟也要小心注意喔。」 
 
    她轻轻碰了一下我的额头，然后以十倍左右的力道抚摸我的头。 
 
    我猜她可能在疼爱我吧。被模样像是小豆梓的女性这样摸头，感觉自己某些错乱的癖好快觉醒了。 
 
    「不过，弟弟一定会成为顶天立地的男子汉呢。」 
 
    经常有人这么说。可是长大后，我却背离了所有人的期望。都是青春期烦恼的错。 
 
    小豆姐姐微微一笑。 
 
    「那就拜拜啰。小心不要感冒喔。」 
 
    她挥了挥手，视线略为朝我的身体下方一瞧。然后牵着同样偷瞄我的小梓缓缓离去。 
 
    「呶？」 
 
    我似乎看到，一只大块头青年熊熊站在另一侧。 
 
    「真是的……」 
 
    回过神来，发现采咲女士站在我身边。 
 
    可能是急忙穿上衣服吧。头上以毛巾裹着还没干透的头发，衬衫紧紧贴在肌肤。浮现的内衣线条好诱人。 
 
    像是放下内心中的大石，呼气中交织着放心与某些感情，咕咚一声滚落到地板上。 
 
    「别让人担心啦，小屁孩。」 
 
    她突然伸出手来，以将近刚才的百倍力道，用力搔着我的头。 
 
    「抱歉。采咲女士原本不需要道歉的。」 
 
    「是这件事啊，不用放在心上啦。能够为了小孩向别人道歉，可是大人的喜悦之一呢。」 
 
    采咲女士暧昧地笑了。 
 
    我不太理解这句话的意思，向别人道歉会感到高兴？难道弦外之音包含皮鞭与蜡烛的关系吗？原来如此，我懂了！ 
 
    我从柜台旁往女澡堂一瞧，门帘另一侧是模仿妈妈，用毛巾裹住头发的钢铁小姐。她正在督促呆站在原地的月子妹妹赶快穿上鞋子。 
 
    呆呆看着两人的同时，采咲女士伸出手来。 
 
    「你冷静下来后，也赶快穿上衣服吧。」 
 
    嗯？ 
 
    穿上，衣服？ 
 
    采咲女士拿在手中的，是我的内裤。 
 
    我缓缓低头看向自己的身体，原来如此，我现在身上一丝不挂。既然我是在冲澡处昏倒后被抬出来，这也难怪吧。看来摇摇晃晃的不只是双脚而已呢。 
 
    我缓缓环顾四周。 
 
    这里是脱衣室的外面，柜台旁边。 
 
    女孩从马路走进公共澡堂，老夫妇在休息室等待碰头，大叔边喝着啤酒边看电视。公共空间内有许多男女老幼，以及光溜溜的我。 
 
    原来我从刚才就一直光溜溜啊。 
 
    刚才小豆姐姐用扇子帮我煽风，以及我全力低头道歉的时候。不只上半身，连下半身都裸露在外，还到处跑来跑去。 
 
    我的脸颊『唰』一下变得火热。 
 
    猛烈的羞耻心席卷而来，我连忙逃进脱衣室内。 
 
    「真是的，真是的，真是的！怎么不早点告诉我啊！」 
 
    我躲在角落里撑开内裤，依序将脚伸进去，然后。 
 
    ——我刚才说什么，羞耻心？ 
 
    我全身的动作停了下来。 
 
    羞耻心，好让人惊讶的感情。这是不能存在的感情。 
 
    因为——很久以前，遥远的末来。 
 
    围绕『真心话与表面功夫』，最初事件的结局。 
 
    我向一本衫的不笑猫许愿后，理应连同内裤一起被夺走的东西。 
 
    赌上月子妹妹，为了与当时还是恐怖名词的钢铁之王对抗，我应该将这种概念献给了肉包型的猫像。 
 
    结果羞耻心绕了一大圈，超越时空，回到现在的我身上。 
 
    我维持内裤穿到一半的姿势，脚像是被缝在地上一样呆站在原地。 
 
    当时关于真心话与表面功夫的愿望，透过管不住的舌头与丧失笑容的纯粹身体现象实现。 
 
    如果规定可以透过身体的变化，表现出精神修正的话，或许羞耻心也同理可证。 
 
    换句话说，这个身体还留有羞耻心，是理所当然的。因为这个时候的我，根本还没许过愿望。 
 
    可是，就在同时。 
 
    我也觉得正因为我一直下意识想要『羞耻』这种感情，才能获得羞耻心。 
 
    横寺同学为什么会来到这个世界？ 
 
    当然——是因为许下了『将一切的开始召唤过来』这个愿望。 
 
    我应该有不惜要完全砍掉重练，也非解决不可的问题才对。 
 
    只不过这个问题，即使在现代反覆时间回溯都无解，走进了死胡同。 
 
    但如果是现在这副洁白身体，和没什么纠葛的精神，一定可以。 
 
    「——终于，回来了啊。」 
 
    我紧紧握住再度回到我手中的内裤松紧带。 
 
    然后静静抬头，仰望天花板。 
 
    灰色水渍烙印在天花板上。大大的钓竿与内衣。在南方海滩钓起内衣的少年图案。 
 
    可是如今再度确认后，天花板图看起来也像是与大鲸鱼搏斗的老渔夫。 
 
    眨了眨眼睛，发现图案变成浮在空中的满月与唱歌的少女。闭上右眼一看，变成万圆钞票与数着钞票的银行员。如果闭上左眼，就变成飞弹与外星人。 
 
    每次我抬头一看，天花板的水渍就会变个模样，似乎蕴含了各种人物图画的可能性。 
 
    能变成任何图画，能赋予任何意义。 
 
    就像现在的横寺同学，有无限多的选项一样。 
 
    没错。 
 
    这里就是一切的开始。 
 
    要在这个世界修正一切。 
 
    我深呼吸一口气，然后啪的一声：用力拍了拍脸颊。 

  第十卷 3.既不安静也不吵闹  
     回到筒隐家的时候，太阳还高挂在空中。 
 
    「我去探险一下喔！」 
 
    在玄关一脱掉鞋子，我立刻丢下大家一溜烟跑走。 
 
    「啊，喂——」 
 
    虽然采咲女士在身后喊我，可是不要阻止我啊，阿母。（注：此为日本知名小说家兼评论家，侨本治在东大驹场祭海报上留下的名句。）打铁趁热，男子汉靠胆量，兵来将挡，水来土掩！ 
 
    一走到延伸至主屋后方的穿廊，随即见到冬季午后的冰凉空气，在上空推动灰色的云层。 
 
    月亮高挂在阴天若隐若现的正午空中。筒隐家的仓库今天孤傲耸立，宛如要插进细细的月亮一般。 
 
    最终头目肯定躲在这里没错！打倒万恶的根源，猫神，拳头在吼叫，踢腿在奔驰！身体是小孩，头脑是大人，不过真面目却是热血正义的英雄超人！重新开始人生，掌握未来吧！ 
 
    多亏在女澡堂充了电，此刻我心情爽快，无所不能！快活的我踩着三段跳的脚步，将手搭在仓库的对开门上。结果推不动拉不动拍不动哭出来也不动，面对无计可施无路可走无可奈何的坚固封印，我沮丧地低着头。 
 
    「居然还有这样的喔……」 
 
    门闩将仓库的门拴得紧紧的。 
 
    可能在这个时代并不会使用仓库吧。 
 
    这也难怪。这个世界可没有这么天真，只要进入仓库就能解决一切。 
 
    我最喜欢的美少女游戏也一样。不管是多么熟悉亲密的青梅竹马女主角，如果没有经历某些事件，立起适当的旗标就无法攻略。 
 
    要是什么都不做就能把到，反而才是危险信号。因为能轻易攻略的女主角，代表也会轻易被其他人攻略，虽然不限于游戏就是了。 
 
    对小学生而言，要述说给人戴绿帽和被人戴绿帽的魅力还太早了…… 
 
    踏着蹒跚的脚步回到穿廊后，我随便进入附近看到的房间。 
 
    一屁股坐下后，我重新思考。 
 
    我在散落一地的广告传单背后，用写钝的铅笔试着将自己该做的事情列成清单。 
 
    第一。 
 
    ——寻找消除钢铁小姐疾病的方法。 
 
    这是绝对的目标，否则回来过去就没有意义了。要让钢铁小姐即使变成高中生，迈入三十岁、四十岁，一直到变成老奶奶时，都能健康、和平、幸福地生活着。 
 
    可能的话，最好和横寺同学以外的好男人共结连理……不过这么说的话，难易度会三级跳，就先别提这件事吧。 
 
    第二。 
 
    ——打破猫神血缘的传统。 
 
    虽然和前一个问题有关，但钢铁小姐的疾病，到头来仍然与筒隐家的问题紧密结合。如果钢铁小姐的问题无论如何都无法单独解决，唯一的办法就是针对猫神下手。 
 
    这个方法我已经体验过，而且习以为常了。就算神明我也照推不误。 
 
    第三。 
 
    ——让采咲女士延长寿命。 
 
    虽然不知道该不该当成目标，但只是写一写又不用钱。如果能断绝邪恶的猫神血缘，应当也没有不能干涉采咲女士未来的道理。说不定可以消除所有恶梦，迎向大家都能获得幸福的未来。 
 
    然后是，然后是—— 
 
    我热中于奋笔疾书。 
 
    就像考试前的学生，从编排念书时间表中找到乐趣一样。将真正重要的念书一事延后。 
 
    末来的我提出的警告。爱美爸爸的神秘立场。筒隐家与义大利的事情。总觉得趁着一切重来的现在，有机会一口气解决这些纠结不清的问题。 
 
    写着写着，也有些事情我开始搞不懂。 
 
    比方说，月子妹妹的笑容。 
 
    既然我恢复了羞耻心，也代表笑容回到她身上的可能性极高。这么一来，她的问题是否就自动解决了呢？ 
 
    回到现代的时候，会变成什么情况呢？话说究竟会以什么形式回到末来呢？过去的我有可能取消现代的我许过的愿望吗？这个时代的猫神，会不会和那个时代的猫神不一样呢？这个时代的猫神酱是不是也很可爱呢？ 
 
    要思考的事情堆积如山。 
 
    不知不觉问我趴在地上，写到整张广告传单背面黑鸦鸦挤满了文字——直到对方在我身旁蹲下来为止，我完全没有察觉到有人来了。 
 
    「你在做什么啊。」 
 
    「呜呀啊啊啊啊啊」 
 
    被人一拍肩膀，我吓得跳起来滚了好几圈。 
 
    回头一看，只见采咲女士以狐疑的眼神看着我。 
 
    「还以为你迷路才跑来找你，打扰到你了吗？」 
 
    「没有！我只是在写梦日记而已」 
 
    我用力摇了摇头，偷偷将广告传单塞到身体后方藏起来。 
 
    「梦日记吗……很像小孩子会做的事情，不错啊。」 
 
    采咲女士从口袋里掏出香烟状的物体，夹在两只指头之间。叼在嘴上后，吐了一口冷笑般的气。 
 
    虽然动作很帅气，但那只是一根棒棒糖。 
 
    原本想笑出声来，结果却失败了。我的脸颊只抽搐了一下，因为感觉到犀利的视线从我的身体上方斜斜地横切下来。 
 
    「你的国语成绩好像不错？」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    「年纪这么小就能写出这么多没学过的词，真是了不起。」 
 
    「你看到了吗？！」 
 
    「抱歉抱歉，只是稍微瞄了一眼。好像有瞄到伴侣啦因缘啦，连大人都很少用到的词汇呢。」 
 
    采咲女士生硬地笑了笑。 
 
    可是——她的眼神深处不禁让人觉得完全没在笑。 
 
    「话说回来，你在学校现在都学些什么？」 
 
    「呃，没有啦，这个，念念《拔萝卜》之类的吧！嘿哟嘿哟，拔喔拔喔！」 
 
    我连忙回答。 
 
    在国语课堂上学的名作阵容，从以前到现在都没什么变化。小学一年级是《拔萝卜》（俄罗斯民谣），二年级是《小黑鱼》（荷兰童话），三年级是《小狐狸买手套》（新美南吉），四年级是《小狐狸阿权》（新美南吉），五年级是《要求特别多的餐厅》（宫泽贤治），六年级则是《纸气球》（岸田国士》。 
 
    一年级学习合作，二年级学习智慧，三年级学习体贴，四年级学习体贴反而造成危害，五年级学习世间的恶意，六年级学习还是要相信这个世界。 
 
    真是的，这结构完美得教人着迷啊。 
 
    倘若是全日本萝莉控保存协会会员，这点程度的知识可是基础必修啊。还好我醉心于研究萝莉学！说过很多次，将来我想当小学生的补习班老师，向孩子们推广文学名著的美妙！ 
 
    「……那个故事，你之前不是说夏天的时候早就念完了吗？」 
 
    「什、什么？！对、对了，最近上课有叫我们复习啊！」 
 
    糟糕了，我没有掌握到学习的季节！身为全日本萝莉控（略）的成员，得再多学习一点小学生知识才行啊！ 
 
    「嗯——」 
 
    采咲女士目不转睛低头看着我，叼在嘴里的棒棒糖不断晃动。 
 
    「小屁孩。总觉得你有话要告诉我呢。」 
 
    「……『总觉得』是什么意思？」 
 
    「我哪知道啊。」 
 
    她的回答很冷淡。 
 
    该不会在怀疑我吧，怀疑我不是我。不对，虽然我的确是我，但她可能怀疑这个我和那个我之间没有连续性吧。 
 
    抬头看着采咲女士的话，心脏紧张到好像会从嘴里跳出来，我忍不住压低视线。 
 
    问题。 
 
    变成小孩子的人，为什么不会找身边的人商量？ 
 
    答案。 
 
    因为没有人会相信——其实这个答案是错的。 
 
    如果对方相信的话，反而后患无穷，所以不敢找人商量。精神状态明明是高中生，却佯装不知情地一起进女澡堂之类的事，该怎么找借口啊！就算是这种领域的行家工藤新一先生，也有一对穿帮的话会被小兰姐姐打个半死的插曲，所以他才不讲出来，一定是这样。 
 
    我也决定继续装傻到底。 
 
    「对了，对了！写在梦日记上的困难词汇，其实只是照抄书本而已。对最喜欢《拔萝卜》的我来说，书上有好多看不懂的词汇，希望改天采咲女士有空的时候可以帮忙修改一下！」 
 
    明明是梦日记，为什么得照抄书本啊？这种借口扯得实在太硬了，我的冷汗不停直流，感觉肠子快要打结了。 
 
    不过， 
 
    「哦？」 
 
    采咲女士耸了耸肩，并末继续追问下去。 
 
    我视线朝上窥看，发现她早已经没在看我。 
 
    只见她仰望天花板，像是在思考什么般搔着脸颊。 
 
    「……算了，写什么都好，吃饭时间记得回来啊。」 
 
    采咲女士只说了这些，便缓缓离开房间。 
 
    等到脚步声完全远去，我才背靠着墙滑落瘫坐在地上。 
 
    「……真是千钧一发……」 
 
    我擦拭额头的汗珠，紧握拳头。 
 
    在这个世界绝对不给他人添麻烦。尤其是采咲女士，绝对不行。要由我来解决这个故事。 
 
    不过为了奋斗，得准备一番。 
 
    如果老是往返太没效率了，直接继续住在筒隐家是最理想的。总觉得不论身体大小，做的事情都一样，我几乎是很自然地在这里过夜呢。 
 
    改天要不要请她们在月子妹妹可爱房间的天花板内设置横寺同学的专用房间呢。 
 
    总之，如果目前还要在别人家里过夜的话，我得在晚餐前暂时回家一趟，打点一番才行。 
 
    我向采咲女士打声招呼后，离开了筒隐家。 
 
    在最近的公车站跳上公车，从宽广市区的西边朝东边前进。 
 
    搭到接近终点的站牌后下车，走了一段路，抵达有些怀念的家门前，我看了一下门牌。在横寺的姓氏右侧，写着四个人的名字。 
 
    我从老地方拿出钥匙。 
 
    「我回来了。」 
 
    我低声说道，进入家中。 
 
    从窗外照进室内的阳光，将走廊关在光与影的单色画内。 
 
    我没由来地压低气息，偷偷溜进客厅。 
 
    结束电话联络与打包行李等各种杂事后，我耸了耸肩。 
 
    「…话说回来，还是老样子呢。」 
 
    其实我也不知道『还是老样子』这种形容词算不算正确，总之。 
 
    这个时代的横寺家，简直就像空屋一样。 
 
    桌上放着给我的便条，以及一封署名给采咲女士的信，还有许多钱。 
 
    隔壁邻居的厨房，亲子大概正一边聊天，同时准备晚餐吧。隔着墙壁只听见抽风机远远传来持续旋转的声响。 
 
    所有人都和平度日的傍晚。 
 
    和妈妈一起做饭，和姐姐一起洗碗，和爸爸一起洗澡，大家一起钻进温暖的被窝。 
 
    从早到晚嘻嘻哈哈，家人亲密地生活。这就是家族。也有这种家族，一墙之隔的隔壁肯定有这样的家族。 
 
    我茫然站在横寺家的正中央。 
 
    在客厅摇曳不定的寂静之中，只有我们的全家福照片宛如被波浪打翻的小船残骸，落寞地放在堆满尘埃的钢琴上。照片里有四个人，两个大人，两个小孩。大家都笑得很开心。 
 
    现在的我却没有笑容，独自一人看着照片。只有叠得整整齐齐，闪闪发亮的福泽谕吉在我的身边。 
 
    不论任何事物，都有各种形式的真实。 
 
    就算保有当今意识的我诉说当年横寺家发生的事情，也只会困在不公平的主观框架内吧。更何况我几乎已经不记得正确的事实关系了。 
 
    所以我不会评价任何事物。 
 
    放空脑袋，呈现无我心境。 
 
    没错，这样就对了，横寺阳人。什么也别想，不要随便去评论谁不好，或是到底做错什么事。 
 
    尽管如此。 
 
    「……对不起，四叶姐姐。」 
 
    我仍无法阻止不会通过脑海把关，下意识的低喃。 
 
    一走上二楼，随即看见她的房门紧紧关着。 
 
    我用手指滑过标著名字，以及象征幸运的四叶草门牌，像个六岁小孩一样微弱地叹了口气。 
 
    然后我仿佛听见，带有苦涩的呼气咕咚一声，掉落在地板上发出的声音。 
 
    算了，那些都不重要。嗯，真的不重要。 
 
    我家的事情一点都不重要对吧！ 
 
    没有人听了会开心，没有人会想听，写这种故事毫无意义——不需要像某个业界人物一样这么大放厥词，也知道这种事吧。 
 
    单纯一想，我早就亲身经历过，知道自己不会陷入不幸啊——在未来已经解决的事情，根本没有必要在过去烦恼嘛。 
 
    更重要的是，故事得回到开朗又快乐的筒隐家才行！ 
 
    采咲女士健在，钢铁小姐聪明，月子妹妹轻柔。 
 
    既没有生病倒下，也没有丧失表情，也没有太多烦恼与痛苦，大家都还安稳生活的日常一页。 
 
    没有人背负任何负债。正因为在这种绝妙的奇迹时期，理当有许多非做不可的事情。 
 
    虽然我完全不知道该从哪里着手，但这绝对不是负面的意义。要比喻的话，感觉就像跳进新开张的动画网站中设有年龄限制内容的大海。 
 
    世界好宽广，时间也很多，房门上了锁，音乐也摇滚；戴上隔绝伪装用音乐的耳机，准备好爽翻天自HIGH吧！好好堆好好玩，滚落的面纸山！啊，我好像HIGH错地方了。 
 
    「……心情好HIGH喔！」 
 
    我发出声音，试着再度说了一次。 
 
    我离开家里深呼吸，让肺里充满冰凉的空气。在夕阳直射下我身后昏暗而长的人影，就像除去内容物的人皮一样长长拖着。 
 
    因此我绝对不会回头。 
 
    我振奋心情，三步并作两步，背着装了换洗衣物和上学用具的大包包，走在滴落成一片通红的夕阳之道上。 
 
    开往商业区的回程巴士比来的时候选空。车内这么舒适，而且只需要付半票，实在太划算了。小孩子果然好好喔，真希望能永远当小孩。 
 
    如果不行的话，我将来想当公车驾驶……使用的车内后照镜，负责一直眺望大姐姐的工作！ 
 
    好开心，好雀跃，坐在椅子上的我不停晃着脚。我的视线背向映着我侧脸的车窗，凝视着明亮的电灯告示牌，一直想着快乐的事情。 
 
    回到筒隐家之后，已经到了晚餐时间。 
 
    大厅的茶几桌，筒隐三姐妹——不对，筒隐母女都到齐了。在我不在的时候，三人似乎相亲相爱前往附近的超市购物。没有第三者打扰她们母女，真是件好事！ 
 
    随意的丼饭晚餐，内容有牛丼、炸猪排丼与亲子丼。虽然营养一点也不均衡，但或许这就是很有筒隐家风格的味道。 
 
    「月子今天真能吃呢。虽然平常胃口已经很大了，但今天更大呢。」 
 
    「嗯嗯？一个没注意，我的丼饭就消失约一半左右啊。」 
 
    「……嚼嚼……」 
 
    三人的对话像是忽然想起来似地连续着，但采咲女士绝对不是饶舌的类型，介于高傲与撒娇之间的钢铁小姐，似乎还无法完全掌握与妈妈的距离；月子妹妹则是野兽，这就不用提了。感觉就像在寂静之间，零星埋下言词的种子一样。 
 
    大家不能再开心一点，嘻嘻哈哈聊天吗！ 
 
    今天是周末，黄金时间。 
 
    若以超受时下年轻人欢迎的词汇来形容，就是周末夜狂热啊。应该再活泼一点，再热闹一点，开朗又快乐，在舞会上跳到天明吧，约翰屈伏塔！ 
 
    就在我一边大嚼炸猪排丼，同时模仿电影大跳特跳，采咲女士却一脸不置可否地看我。 
 
    「什么跟什么啊。那是几年前的电影啦，我说你到底几岁啊……」 
 
    我才想问采咲女士，你那是什么打扮啊，请问你贵庚啊。 
 
    虽然似乎是因为将湿掉的衣服拿去洗了，但打扮成刺猬模样端着丼饭碗，嘴里大嚼着牛丼，也太刻意卖萌啦！年纪明明就老大不小了—穿布偶装的女性！好可爱！ 
 
    我要是这么说的话，大概会挨一顿刺猬拳吧，因此我连忙假装成小孩。 
 
    「不对不对，我搞错了，刚才我想说的是狂热时间啦！游戏里面的」 
 
    虽然我没玩过，不过记得好像有些游戏是用黏液状的物体，让女孩子倒地后屈服于『淫』威。看我的火焰术，冰暴术！进入期待已久的狂热时间！大概像这样吧。 
 
    吃掉像魔法气泡一样留在丼碗底下的最后一块猪肉，狂热Fever，我情绪高亢露出笑容后， 
 
    「哎……」 
 
    采咲女士兴致索然地耸了耸肩。 
 
    「总觉得你从回来之后，讲话就一直戴着面具呢。」 
 
    「——咦？」 
 
    「实在很麻烦啊。」 
 
    声音听得出不悦，还有很明显的咂嘴声。 
 
    哎呀讨厌好可怕，误会啦，才不是戴着面具呢。情绪之所以看起来不自然，单纯只是因为我这个人缺乏深度啦！因为底子浅，所以不论说什么看起来都很轻薄！ 
 
    「……算了，反正不干我的事，怎样都无所谓。」 
 
    采咲女士甚至连看都不看我一眼。 
 
    用餐过后收拾——名义上是收拾，其实只是将塑胶容器装进一旁的塑胶袋而已——的时候， 
 
    「我说小屁孩，你打算赖在我们家里几天啊？你什么也没讲，有想过我们方不方便吗？」 
 
    「啊，没有…对不起……」 
 
    采咲女士从语塞的我手中，拿起还沾有几颗饭粒的丼碗容器，很明显地啧了一声。 
 
    「信上虽然写着拜托我照顾你两三天，但实在很自私呢。算了，没差啦……若是小屁孩你一人的份，总会有办法的。」 
 
    「嗯……咦？」 
 
    「随便啦，待到你觉得烦了为止。」 
 
    采咲女士只说了这些，然后就像摇晃不倒翁小法师一样，左右反覆抚摸摩擦我的头。感觉有点痛，让我流出眼泪来。 
 
    采咲女士真的一点都没变。 
 
    「……睡觉觉……」 
 
    月子妹妹吃完饭后，可能想睡觉了吧，只见她不停揉着眼睛。然后一抓住我的衣?，随即咕咚一声，像跌跤一样靠到我身边。 
 
    「…………嗯呼……」 
 
    可能是睡不安稳，她像是闹别扭般用头摩擦着我。然后她钻进我的衣服内侧，柔软的头发与温暖的呼气呵得我的肚脐发痒。 
 
    她的动作仿佛在努力逗我笑一样。当然，多半是下意识的动作吧。 
 
    始终不算安静也没有极端吵闹，这就是筒隐家的节奏。 
 
    头与肚子都渐渐感到暖烘烘，我呼了一口气。 
 
    我仿佛见到在柔软的温暖中浮起的呼气，轻飘飘地，逐渐在空中融化。 
 
    ——可是。 
 
    仔细想一想，其实事有蹊跷。 
 
    说老实话，采咲女士的判断十分准确。我的确在硬拗，试图粉饰当时在自己家里感受到的冲击。 
 
    也就是横寺四叶与横寺家相关的事情。 
 
    在我心中，那件事情很久以前就解决了。对于问题理应已经解决的时间，我的内心出乎意料地神经质。 
 
    从活在未来的我来看，明明丝毫没有必要烦恼的。 
 
    已经是高中生的我，居然因为小学时代的事情感到混乱。 
 
    究竟是为什么？ 
 
    虽然我不太会表达——但这件事情让人感觉不是很好。 
 
    附带一提，就在采咲女士安慰我的同时，钢铁小姐在做什么呢。 
 
    「嗯…」 
 
    她扠着手，发出奇妙的嘟囔声，一直瞪着我看。 
 
    「……唔嗯…」 
 
    还以为她的手不安分地抓来抓去，结果突然站起来低头看我。实在很难判断在沉默的眼神中，究竟潜藏什么样的感情。 
 
    我一脸困扰地回望钢铁小姐。 
 
    她到底在想什么呢。 
 
    搞不好是看到我夹在采咲女士与月子妹妹中间，让她产生仿佛家人被抢走般的强烈厌恶感，想要拉扯我的脸颊也说不定。 
 
    或者钢铁小姐本身也对我产生同情心，想要发挥姐姐的风范，来摸摸我的头也说不定。 
 
    究竟是哪一种呢。二选一，天堂或地狱。可是仔细一想，两边都是奖赏，两边都很快乐耶！ 
 
    女孩子真是无敌啊！就在我欢欣鼓舞，准备飞扑过去时，钢铁小姐忽然别过脸去。咦，你不是找我有事吗？ 
 
    「……是吗？你要在我家逗留，然后去上学吗……」 
 
    钢铁小姐像是确认般低喃。 
 
    看到这种反应，嗯，嫉妒家族入侵者的路线八九不离十吗？我得先提高自己对暴力的容忍度才行！ 
 
    她完全无视渴求打是情骂是爱的我，手指逐渐以复杂的方式交缠在一起。 
 
    「嗯，其实我并不在意，不过呢，既然提到了这话题，我还是先问一下……不，其实我一点都不在意。」 
 
    「呃，什么意思？」 
 
    「就是关于你就读的小学情况。在地区社会中相比，教育水准程度如何？有追踪调查毕业生的知名大学合格率吗？大约培养出多少在国际上活跃的人才？有多少学生？二年级呢？男女比例呢？」 
 
    伴随刻意到不行的前提，询问好几个超级认真的问题。 
 
    原来她根本不是生我的气，也不打算安慰我。看来正确答案既非嫉妒也非同情，老实说，她似乎根本不在乎我怎样。 
 
    「……该不会，你对学校有兴趣？」 
 
    「我、我不是说没有兴趣吗！只不过想到假设我在这里生活在办理转学手续之前，得视察以及考量这间学校是否适合我而已。妈妈应该也会这么说！」 
 
    听到钢铁小姐征求自己同意，采咲女士露出险峻的表情。 
 
    「问题很多呢……意大利的亲戚也啰里八嗦的。他们大概不会容忍维持这种现状吧，不晓得会变成怎样呢。」 
 
    总觉得她现在好像若无其事地说出很重要的事。 
 
    可是钢铁小姐没理会这番话，意气轩昂转身面向我。 
 
    「俗话说打铁趁热，你明天就带我去参观吧。」 
 
    「咦，我吗……?」 
 
    「妈妈生病初愈，我又没有其他朋友。还是说你有什么原因，没办法带我参观吗？」 
 
    「呃。这个…….」 
 
    被她这么逼问，让我不知该说什么。 
 
    要说伤脑筋的确伤脑筋。万一碰到认识之前的我的同学或老师，说不定会冒出许多前后矛盾的事情。 
 
    「其实我也有自己的预定行程耶……」 
 
    「你该不会拒绝我的要求吧？嗯？」 
 
    被高高在上的视线逼近，让我微微渗出冷汗。 
 
    钢铁小姐才7岁。从我的实际年龄来看，甚至还不到我一半大。 
 
    明明如此，但是烙印在本能的服从欲望，让我实在难以拒绝她。未来的傻小姐早已不复见，光荣的王者凯旋归来。 
 
    「……我知道了……」 
 
    「嗯！」 
 
    钢铁小姐开心地点头，看到她的模样，有种对帝王做出贡献而感到开心的感觉，看来我真的病得不轻。 
 
    反、反正才一天而已，应该没问题吧！ 
 
    我露出苦笑，然后以轻松的心情在明天的行程表上稍做修正。 
 
    当时我完全不知道。 
 
    精神与身体的连接，远比想象中更加紧密这件事。 
 
    内心这种东西，会强烈受到身体的影响这件事。 
 
    以及我们逐渐变得无法挽回这件事。 

  第十卷 4.两人是好对手!  
     星期天的天气好得不得了。不论多么会挖苦讽刺的人，都无法对这晴朗的好天气置喙。 
 
    从筒隐家搭乘公车与电车，晃到小学校门前。澄澈到眩目的冬季凉风刺激着气管，让我咳了几声。 
 
    「——那么，这就是你的学校吗？」 
 
    一旁的幼女型钢铁小姐，眺望带有圆弧造型，近现代设计的三层楼小学，然后视线转向我。 
 
    「似乎是这样没错。」 
 
    「哦，原来如此……」 
 
    我宛如管家般礼貌地回答后，钢铁小姐就像出巡的帝王一样插着手。 
 
    「希望此行能为您今后的就读提供参考。」 
 
    「蠢货。我的知性宛如馥郁的芳花，怎么可能屈居此地。如果要让我满足的话，就找间狗雷久A特史库让我念吧。」 
 
    那为什么特地要我带你来小学参观啊！多此一举！趋炎附势！钢铁王国！ 
 
    虽然很想破口大骂，但看在她连发音都含糊不清的份上，我就海纳百川原谅她吧。不用耍帅念英文，说研究所就行了！ 
 
    各位读者可能不知道，但钢铁小姐今年七岁，还在接受义务教育。在日本的学制中，不论再怎么优秀，小学生可以跳级的系统几乎等于不存在呢。 
 
    「哎呀，别这么说嘛。近距离一看，不觉得别有风趣吗？」 
 
    「此话当真？」 
 
    看到钢铁小姐装腔作势，横寺同学只是微笑以对。 
 
    不是因为幼女超强才无法违抗，而是这么一来，我们彼此就扯平了。 
 
    因为这间学校并不是我之前应当就读的学校。 
 
    这是邻近地区的其他学校，以独特造型的校舍闻名，附近居民对这间学校有不错的评价。 
 
    我不可能大刺刺地带她到我真正就读的小学。毕竟昨天和采咲女士对话时也出了纰漏，碰到认识的大人时，不知何时会冒出怎么样的马脚呢。 
 
    反正才刚从意大利回到日本的钢铁小姐，无论带到哪一间小学，她也分不出差别。 
 
    「您意下如何呢。看那窗户的造型，优雅的曲线，您不觉得这种优美的校舍会让人联想到家世高贵的女性吗？」 
 
    「的确让人十分感兴趣，还好有亲自前来一趟。」 
 
    果不其然，钢铁小姐大方地点点头，露出肯定的态度。 
 
    领口大大敞开的毛衣酝酿出活泼的印象，与用发圈扎起来的短马尾十分搭配。 
 
    虽然讲话耍大牌，但终究是七岁，钢铁小姐真可爱！ 
 
    「接下来要怎么做？虽然可能没办法进入校舍，但要不要看一看？」 
 
    「你这么快就厌倦用管家语气说话啦…….我是都可以啦。」 
 
    「那就往这边来！」 
 
    这间小学的校园在假日似乎有对外开放，传来孩子们嬉戏的声音。 
 
    校门与校舍之间有条短通道连接，榉树或杨树有如拱门版围绕两侧。校舍的设计也是，这间学校真的很时髦。和我们地区那间真是天壤之别。 
 
    穿越林荫道后，我们顺着声音前往校园的方向。 
 
    可是钢铁小姐的模样却丝毫不像在视察。 
 
    与其说她的视线望向四周，不如说一直锁定在我身上。彼此视线一相接，她随即若有所思地闭上眼睛。 
 
    怎么回事，难道她只是想和我约会吗？终究才七岁，但是已七岁。钢铁小姐果然很可爱呢！ 
 
    「嗯，是我太过韬晦的关系吗……」 
 
    钢铁小姐暧昧地嘟囔。 
 
    「你是指什么事情？」 
 
    我歪头感到疑惑。韬晦——韬光养晦，意思是隐藏自己的能力与身份。附带一提，我喜欢的设定，是包裹在晚熟女孩身上厚重毛衣内的大肉包。没人问我吗？说得也是呢。 
 
    「——这间不是你就读的学校吧？」 
 
    钢铁小姐以女高音平淡地说着。 
 
    「咦？」 
 
    「公立小学照理都在学区内。就我所知，这个区域明显离你家很远。而且从你沿途差点迷路的走路方式，很容易推测你前往的不是你平常就读的学校。」 
 
    「……」 
 
    「由于彼此的知性差距过大，我实在无法理解你为何会有这种举动。即使不论这些，你居然会以为这种无聊的隐瞒能骗得过我，让我对你浅薄的思考逻辑十分感兴趣呢。」 
 
    「……啊，你是这种意思啊……」 
 
    这个钢铁小姐太不可爱了！ 
 
    就算想找借口，也被她这番话堵得毫无辩解余地，导致我只能发出「呃……」的声音。 
 
    无可奈何之下，我一直「呃……」到喘不过气来，再度咳了好几声。咳嗽真讨厌。 
 
    「怎么，是感冒吗？」 
 
    完全健康的钢铁小姐，皱起眉头瞄了我一眼。 
 
    如果这里是现代，可爱又身材姣好的钢铁小姐陪在我身边，肯定会说出一两句关心我身体情况的话吧。 
 
    「我可是救济末法之世的救世主，你最好别将什么坏病菌传染给我。」 
 
    一点也不可爱的幼女型钢铁小姐，大衣衣领拉得特别高，只会用辛辣的言词吐槽我。 
 
    虽然无关紧要，不过『救济末法之世的救世主』这个词，感觉超像『从马上掉下来坠马(重复修饰)』。还有超像佛教徒与基督徒因为教义而合体一样。 
 
    总结来说，感觉好像患了中二病，真厉害！只要想成是小二为了成为中二在逞强，就能欣然接受！她还是好可爱呢！以美少女棒球选手而言，与其瞄准目标球路，我更想放宽自己的好球带啊。 
 
    因此我面露微笑，走近迷你钢铁小姐。 
 
    「感冒的人不算你的救济对象吗？」 
 
    「因为我的目标锁定在更为崇高的地平线，没时间管你这种鸡毛蒜皮的琐事。」 
 
    聪明的幼女，钢铁小姐明显表示不悦，瞪了我一眼。 
 
    这点和现代的钢铁小姐真是大相迳庭啊。若是我们社长，绝对会打从心底关心社员的健康。然后借由田径社健康法，例如跑步、深蹲、踩梯子训练等各种方式，进行消除疾病的斯巴达式看护。最后让感冒恶化成肺炎确实将我送进医院才对！ 
 
    「反正是不学无术之人，睡觉肯定没有保暖吧。现在也是穿这么单薄的衣服在外头晃，一叶知秋，就是掉以轻心才会罹患疾病。」 
 
    钢铁小姐生动地说着，然后绕到我身后。热心地拉开我的裤子，将我的衬衫一把塞进裤子与身体之间。这举动好像老阿婆喔！ 
 
    「别啰哩八嗦。回去之后我借你裹腰布和卫生裤，要确实穿在衣服底下。别忘记漱口和洗手。我会先转告母亲，你今天就别前往公共澡堂，早点上床睡觉。然后还有——」 
 
    「嗯，好……」 
 
    真是惊人。幼女型态的她反而似乎比较会照顾人。 
 
    可能是拜妈妈的教育与野兽月子妹妹之赐，逐渐进化成概念上的姐姐吧。受到大家喜爱，凛然的女性形象完成体就在这里！要是继续向前发展，仿佛会伴随对月子妹妹的依赖一口气堕落下去，能不能按B钮取消键停止成长呢？ 
 
    「……你为什么一脸笑咪咪？」 
 
    「只是觉得筑紫你很可爱啦。」 
 
    「………………啊？」 
 
    幼女钢铁小姐的表情，就像鸽子被豆枪打到一样惊讶。 
 
    紧接着她露骨地皱起眉头，脚步声就像大跨步的怪兽一样，走到距离我两三步的面前。 
 
    糟糕，不小心说出真心话了。我原本没有打算激怒她的耶。 
 
    「抱歉抱歉，我开玩笑的！」 
 
    「……那更糟，你这笨蛋。」 
 
    「骗你的啦，不是开玩笑，是认真的！」 
 
    「……那更加更加糟了！你这笨蛋笨蛋！」 
 
    宛如进化后从嘴里喷火般，怪兽小姐朝我怒吼。 
 
    「……我不喜欢这样。虽然你总是将这种话挂在嘴上，但你应该多注意自己的节操！」 
 
    「咦，我总是将这种话挂在嘴上吗……」 
 
    「还在装傻。这种话根本就是你的口头禅了吧！真是的！还问我为什么不系缎带，系缎带比较好看之类，三番两次评论我的外表！」 
 
    钢铁小姐火冒三丈，马尾像怪兽尾巴一样不停摇晃。不断向我逼近的脚步有如相扑选手的抬脚。横纲好可怕！ 
 
    「是吗，原来我一直挂在嘴上啊……」 
 
    我拍了拍自己的脸颊。过去的我怎么这么厉害啊。 
 
    想不到长相这么纯朴的我，骨子里居然是天生的花花公子。正因为似乎没有想入非非，反而更糟糕。可以想见未来我会成为爽朗王子，成为女孩们争夺的对象，最后被鬼之子妹妹拿起剪刀『喀嚓』掉呢！ 
 
    就在年幼的我们单方面地一边打情骂俏，一边进入校园的时候。 
 
    「喂，你们两个，怎么没见过你们！」 
 
    一个犀利的声音喊住我们。 
 
    我们左顾右盼，寻找声音的主人。校园内有几名学生，但看来没有人注意我们。 
 
    「你们在看哪里，上面啦，上面！」 
 
    校舍窗户和屋顶上都没有人影。虽然传来声音，却没看到人影，天空只有云朵漂浮。这只可能是开启传送门，从天而降的坠落系女主角吧？果然应该先练习一下狂热时间？ 
 
    「嘿！」 
 
    随着声音一喊，附近的树木一晃，有个人从以我们的视线看起来很高的枝条上，翻滚半圈跳下树来。 
 
    「这里是人家的领土！居然连招呼都不打就想经过，胆子真不小！」 
 
    对方以技惊四座的惊人运动神经漂亮着地后，双手插在腰上瞪着我们两人。彼此视线的高度几乎一样。 
 
    俐落的短发，眼神与眉毛很强势。今天明明是假日，但对方似乎背著书包来学校玩。枝叶黏在肩膀的书包背带上，有无数细小的擦伤。 
 
    若不是听到她以『人家』自称，可能会误以为她是男孩。加上她穿着短袖与短裤，个性看起来似乎相当调皮。 
 
    「你们不是这里的学生吧！来这里做什么！」 
 
    开始拥有自我的孩子最常做的事情，就是划分自己的领域。大家都曾经在公园打造过秘密基地吧。像是搭起砖块，宣告前方是自己的阵地之类。还会用内裤代替国旗装饰对吧！没多久秘密基地就变成内裤私卖处，会像中毒患者一样拿着内裤滚来滚去对吧！我懂我懂！因为我和你，还有大家都是一样的！ 
 
    假日的小学会出现陌生人，是最适合刺激领域概念的场所吧。就算有孩子王一一要求闯入自己领域的外地人打招呼，也一点都不奇怪。 
 
    「可是你的年纪看起来和我们差不多耶。」 
 
    「人家一年级！那又怎么样！」 
 
    「果然没错……」 
 
    我原本以为照理说，校园老大会是最高学年。没想到小学一年级就有这种权力，这个学校到底怎么回事啊。超棒的。我真想转学过来。 
 
    「少啰哩八嗦了，报上名来！没礼貌的家伙！」 
 
    被幼女用高高在上的态度一骂，有些东西逐渐膨胀了呢。不对，不是顽皮的我身上的顽皮小伙伴啦。 
 
    「说，说我没礼貌……？」 
 
    要比高高在上的视线，我身旁的女孩子绝对不遑多让，我清楚感受到她的高傲计量表正不断受到刺激而膨胀。与生倶来的帝王，最讨厌有人用高高在上的态度轻视自己吧。 
 
    「口气居然这么大。」 
 
    钢铁小姐像是要敲响开战钟一样哼笑了一声，随即进入备战状态。 
 
    「凭你也敢口出狂言，面对世界的救世主竟然如此傲慢。」 
 
    「……呶哇？」 
 
    「更何况问别人名字之前，礼貌上应该先自报名号才对。难道你是连名字都没有的卑贱之徒吗？」 
 
    「卑贱……杯件……？别瞧不起人了！我可是在大医院诞生的！」（注：原文的卑贱音近游乐场） 
 
    「想不到不只没名字，连书都没念过。实在太可悲了，我直接送你一个名字吧。阿猫阿狗，嗯，这名字配你刚刚好。开心一点啊，阿猫阿狗，这可是你的名字耶。阿猫阿狗阿狗狗！」 
 
    迷你钢铁小姐旁若无人的语气，听得在一旁的我小鹿乱撞。虽然喜爱这个世界上所有幼女的我能接受，但眼前的女孩当然听不下去。 
 
    「什么嘛—竟然一直说些莫名其妙的话！我当然有个响当当的名字啊！」 
 
    女孩子火冒三丈，嘟起脸颊。 
 
    她指着我们， 
 
    「给我记住！我叫舞牧麻衣！啦！」 
 
    说出一个何止是听过而已的名字。 
 
    舞牧麻衣。 
 
    大家都知道，她是田径社现任社长，爱前社长爱得无法自拔，性癖是将内衣塞给别人。还是我永远的对手！该不会没有这个设定吧？ 
 
    原本我和她的立场对等，但麻衣衣继任下届社长后，权力关系一下子泾渭分明，爽朗王子深深觉得自己不如她。这些故事好像也写了好几本横寺同学笔记的样子。我已经忘了。 
 
    算了，这些姑且不论。所谓的对手，是比情侣更加了解对方的存在，而且我和麻衣衣互相理解彼此身体的每个角落，这点肯定是不会错的呢！ 
 
    现在，那位麻衣衣以十年前的模样，站在我们的正面。 
 
    这究竟是难以形容的偶然，还是命运的必然呢。或许我们都被迫在猫神的五指山上不断跳舞也说不定。 
 
    纠缠不清的命运之线让我头晕目眩。对我的情况一无所知的两个小不点，正四目相接彼此互瞪。 
 
    「怎么样！很棒的名字吧！」 
 
    「我根本没听。可能大脑皮质判断没有听的价值吧。」 
 
    「什么意思啊！难道你连耳朵都不好吗！」 
 
    「嘴巴不好头脑不好，什么都不好的阿猫阿狗少说大话。」 
 
    「叫我麻衣！舞牧，麻衣！」 
 
    对抗高傲地抬起下巴的钢铁小姐，麻衣衣阿猫阿狗使劲仰起头来。仰的角度太夸张了，整个身体几乎成背桥的姿势。 
 
    「我报上名号了！你也报上名来！」 
 
    「少蠢了。就算下人报上名来，有什么资格要我跟着报上姓名？」 
 
    「咦。」 
 
    「你随随便便说自己是谁，我以沉默回答。这样就清楚显示你我的权力地位了。哇哈哈，大笨蛋！」 
 
    「你说什么……！」 
 
    麻衣衣像是被雷劈到一样张着嘴。看来她才小学一年级，就察觉到这世界伴随着背叛。人生真是悲伤呢。 
 
    「终究只是幼童。只要我略显身手，这种程度的便……辩论技术根本易如反掌啦。」 
 
    虽然钢铁小姐哼哼笑，可是你讲的这番话，本质上和你这年纪会讲的歪理可没什么差别喔！两个人都很幼稚！ 
 
    「唔呶呶……你好贼你好贼！」 
 
    麻衣衣用力跺脚，跟着双手双脚开始胡乱挥舞，最后高举双手扑过去乱打一通。 
 
    「对付你就要这样！看我的！」 
 
    「讲不过别人就用暴力，真是没教养！」 
 
    钢铁小姐也抡起拳头接招。暴力什么的，之前就拿小石头丢人的钢铁小姐，应该 没资格说别人吧！ 
 
    「可恶！嘿吓！看招！」 
 
    「天真！浅薄！没力！」 
 
    就这样，货真价实的小孩子打架正式开始。 
 
    乒乒乓乓砰砰碰碰，无数的拳打脚踢宛如小鸟振翅般交错飞舞。低学年小孩是这样打架的吗？由于缺乏决定性的一击，如果置之不理，感觉好像可以打到天荒地老。 
 
    如果将两人塞进杯子里，放在办公桌上的话，似乎可以成为现代社会中，疗愈疲劳上班族的单件装饰呢。 
 
    很可惜我现在没有杯子也没有办公桌，还是一个活力十足的小学一年级生。 
 
    「别、别这样啦！不可以打架！」 
 
    因此我决定分开酣战中的两人。 
 
    我从两侧挨了拳脚，哎，如果我是大人就更加轻松了。我一边心想还真疼，同时拉开两人。 
 
    「呜——！嘿———！喝——！」 
 
    「愚昧！愚钝！愚蠢！」 
 
    拉开两人之际，我依然夹在不停斗嘴的两人之间伤脑筋。总之我转身面向麻衣衣。 
 
    「抱歉抱歉，说得有点过分了。刚才不是刻意挑衅你的啦。」 
 
    「唔～！我讨厌她！好不爽！」 
 
    麻衣衣显得怒发冲冠，她哭丧着脸吐舌头。 
 
    「去死吧！大笨蛋！臭鸡蛋！」 
 
    以目前自己理解的脏话全力骂宿敌。哎呀呀，无知真是可怕。她可是你未来的亲爱社长啊！ 
 
    「……你到底站在谁那边啊……」 
 
    钢铁小姐她也开始闹起脾气，因此我和她私下交头接耳。和她的视线在相同位置，感觉有点新鲜。 
 
    「你比四周的人都聪明太多，所以偶尔必须让一让别人才行。救世主的任务可不是一味高高在上，霸凌他人吧？」 
 
    「救世主的任务就是用闪电劈向无知愚昧的羔羊！一开始先出言不逊的可是她！」 
 
    「是没错。可是如果这样你还能忍耐住，采咲女士应该会非常高兴吧。会认为你长大啰～真了不起～紧紧抱住你之类。」 
 
    原本噘起嘴唇的钢铁小姐，一听到采咲女士这个神奇词汇就略为低下头去，宛如在想像什么般眨了几次眼。 
 
    然后她慌忙摇了摇头。 
 
    「我、我才没有！没有期待那种低俗的赞美！」 
 
    「对呀，是没错。只是比喻，打个比方而已。总之呢，两人和平相处吧？」 
 
    「……嗯……」 
 
    幼女型钢铁小姐这才好不容易安静下来。 
 
    「我要去向老师告状！说有奇怪的家伙在学校里！」 
 
    另一方面，超迷你麻衣衣似乎还怒气未消。 
 
    不论我怎么安慰哄骗，她依然展现十足的敌忾心。而且她真的想去办公室召唤假日加班的老师。 
 
    其实就算她找老师来，我也不痛不痒。但视线高高在上的钢铁小姐可能又会和大人吵起来，要是人家问起我们是哪家的小孩，甚至联络采咲女士就糟了。 
 
    我露出伤脑筋的表情，对麻衣衣低头。 
 
    「我们要回去了，能不能就到此为止……」 
 
    「不可以！哪有乱骂一通就跑掉这么便宜的！要给没礼貌的人一个教训！麻衣衣的意志坚定。世界上只要冰棒和成长期的胸部『坚』定就够了。」 
 
    「哼哼，可悲的羔羊，终究只会依赖后盾……」 
 
    才安分短短一瞬间，钢铁小姐就对高傲的词汇敏感地产生反应，我连忙捣住她的嘴。世界上只要地震仪和附带遥控器的女孩子敏感就够了。 
 
    总觉得有种养育宝宝猜谜(注：Namco于一九九六年推出的猜谜游戏，玩家扮演养育女儿的父母。游戏以问答题的方式进行，可以想像成结合『民国教育委员会』与『美少女梦工厂』的游戏。)的感觉。 
 
    真是的，虽然全日本萝莉控保存协会犯罪派有个『就像扭幼女的手一样简单』这种说法，但是实际上，天底下没有几件事情像扭幼童的手这般困难。他们是全凭感情生活的动物，一旦心情不好，要安抚他们真的一个头两个大。 
 
    「真没办法……」 
 
    我叹了一口气，无可奈何地竖起一根指头。 
 
    虽然不太想用这一招禁忌招式，但现在骑虎难下。 
 
    「欸，麻衣衣，其实我受到某人之托，有话要转告你喔。」 
 
    「少骗人！还有我不叫麻衣衣，是麻衣！」 
 
    「我没骗人啦。你要是没想起来的话，那女孩很可怜喔，麻衣衣。」 
 
    「不要随便乱说！还有我叫麻衣！」 
 
    「麻衣衣真的心里没有底吗？」 
 
    「没有！我叫麻衣！」 
 
    「真是奇怪。其实我是受小梓之托才前来的，她说她想和麻衣衣再度变成朋友呢。」 
 
    「——咦？」 
 
    我一脱口说出某人的绰号。 
 
    随即看到麻衣衣的眼神，像被狸猫欺骗的狐狸一样睁得大大的。 
 
    宾果！ 
 
    去年十二月，修学旅行的时候。 
 
    第一天晚上，两人独处的我们坐在神社的石阶上，我从各方面都比较大的麻衣衣那儿听说了某件事情。 
 
    『我从幼稚园开始就没办法。我到现在都还记得。一个叫做小梓，很适合缎带的朋友。我和她明明勾过好几次手指，说好就算念不同的小学，也要当一辈子的好朋 友。结果一搬家，彼此通了几封信之后就没有下文，从此再也没有联络。或许我不擅长和别人建立深刻的关系——』 
 
    这段独白是她感叹自己不擅长交朋友。 
 
    一字一句都是参考超级月子妹妹帮我制作的第一审视基准表，也就是日本笔记生死簿第六集的记载，所以肯定没错。应该没错吧。如果月子妹妹是正确的话，应该吻合吧。不过月子妹妹永远都是对的，所以没问题。依靠外部装置来记忆的我，还真是活在未来啊。 
 
    无论如何，麻衣衣的狼狈似乎全写在脸上。 
 
    「你怎么，会知道，那个名字——」 
 
    仿佛刚才的怒气与一切情绪都烟消云散，她张大嘴巴看着我。 
 
    「臭小子，为什么要胡说八道……」 
 
    我伸出食指抵着一脸讶异、歪头狐疑的钢铁小姐嘴唇并眨了眨眼，然后转身面向麻衣衣。 
 
    「因为我和小梓是好朋友啊，所以知道很多事情。」 
 
    我觉得这句话勉强不算说谎。我的确和小豆梓是好朋友，知道很多也是事实。 
 
    「可是！可是！是小梓先没回我信的耶！」 
 
    「所以你就要和她绝交吗？从此不想再见到她的面？」 
 
    「……我没这么说……」 
 
    「你们原本感情很好吧。可是见不到面之后，难道要一直挂念着小梓，然后长大吗？」 
 
    「唔……唔……」 
 
    麻衣衣摇了摇头。 
 
    当时的麻衣衣肯定受伤很深，导致心理阴影一拖就是十年。我略为觉得，自己讲话的方式有点坏心眼呢。 
 
    「……还想和小梓重修旧好吗？」 
 
    在下意识中，我开口这么说，同时伸出手来。 
 
    我慢了一步才察觉自己的动作。但依然坚决没有将手缩回去。 
 
    既然已经插手干涉，至少也该奉陪到最后才说得过去。 
 
    「我知道小梓的家在哪里，也认识小梓的妈妈。我带你去吧。」 
 
    「……真的吗？可以相信你吗？」 
 
    「当然可以！」 
 
    「是吗……」 
 
    麻衣衣混乱地旋转眼珠，同时轻轻牵起我的手。 
 
    将未来的知识用在这种地方，或许不值得褒奖。 
 
    可是只要能用的东西，就没理由放着发霉。 
 
    人生就像是一个充满了Bug的社群游戏。 
 
    使用角色不能随心所欲编辑，家世付费系统超级不公平，朋友转蛋显然不合理。剧情模式是恶梦级难度，却没有存档功能，一旦失败会导致游戏初期配给的卡牌都被抢走。明明如此追加更新时间却永远未定，从这种设计思想来看，游戏丝毫不打算让使用者感到开心。要是这种社群游戏在苹果商店上架，肯定会被骂到臭头，所有用户的评价都是一颗星。前人对这种烂游戏的咒骂，我早就不只听到耳朵长茧，甚至还长毛呢，真的心有戚戚焉啊。 
 
    既然系统打死不改善，那我也没义务帮系统抓Bug。 
 
    就用好不容易得到的金手指，一口气通关游戏吧。 
 
    话说回来，有一句名言说，争吵只会发生在同等级的事物之间。 
 
    若依照这个逻辑，代表在这个时代，钢铁小姐与麻衣衣似乎完全处于相同等级。 
 
    「你给我回去！你不用跟来没关系！」 
 
    「你才应该自己去才对。这个人是我雇来的，『呸』在我身边的仆人喔？」 
 
    「『呸』？你在说什么啊，笨蛋。连国语都说不好吗？笨蛋。」 
 
    「不知道自己的无知是最严重的罪过。阿猫阿狗就是这样。」 
 
    「少啰嗦，笨蛋！不要找借口，笨蛋！」 
 
    「我才没有找借口。是你无法理解而已。」 
 
    「你这爱找借口的笨蛋！任性的笨蛋！」 
 
    「所以说，我并没有搞错……」 
 
    「笨蛋笨蛋笨蛋！笨蛋！」 
 
    如果钢铁小姐的傲慢词句是千锤百炼的日本刀一劈，麻衣衣的用词就是原始的丢石块。就算锋利度不足，只要一直丢也能靠数量获胜。 
 
    「你这愚蠢，无知的阿猫阿狗阿呆……」 
 
    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！笨——蛋！」 
 
    「……唔唔……」 
 
    钢铁小姐的眼泪终于在眼睛打转。外强中干的个性有点可爱。 
 
    可是可是，被小女孩痛骂的体验，在长大之后可是超级珍贵耶，一点都不需要难过喔。我这样告诉她，结果她丝毫不能理解。真是可惜！ 
 
    离开小学的时候，麻衣衣依然没学乖，继续和钢铁小姐展开口舌之争，看了真让人摇头。但是一上电车后话就变少，在距离小豆家最近的车站下车，朝林立的集合住宅前进时，她的脚步变得缓慢许多。 
 
    「刚才的气势跑哪去啦，难道你紧张得说不出话了吗？阿猫阿狗。」 
 
    「哪、哪有啊……」 
 
    「反正就凭阿猫阿狗学识浅薄的脑袋，去想像今后的事情也是白想，只管放手一搏早死早超生吧。」 
 
    「……吵死了……」 
 
    一反刚才的凶巴巴，连回呛钢铁小姐的调侃都没办法。这样算是一胜一败一平手吧。光〇美少女，两人是好对手，Max Heart！ 
 
    「……麻衣衣，你还好吧？还是别去了？」 
 
    「为什么。我很好啊，完全没问题。」 
 
    虽然麻衣衣试图逞强，模样却宛如在沉重腹痛的煎熬下与巨人歌利亚作战的大卫王，小小的手不停在肚子附近搓来搓去。 
 
    听说她从幼稚园毕业以来，完全没和小梓见过面。纵使是小孩，但总不免感受到压力。 
 
    在这种状态下，如果在我认识的小豆家，让我认识的小梓与小舞见面后 
 
    「这是谁啊。」「呜呜，我才想问你呢……」「你不是我认识的小梓。」「小舞在哪里……」 
 
    变成这样的话，凸槌的横寺同学只能从四楼走廊上不绑绳子进行高空弹跳了，就某种意义来说挺有趣的呢，我以事不关己的角度这么心想，但幸好没演变成这种情况。 
 
    在新落成的集合住宅一角，小豆家的位置与未来完全一样。挺直腰杆按下崭新的门铃，出来迎接的是我认识的小豆姐姐。 
 
    「哎呀呀，你是上次的……」 
 
    「上次受到您的许多照顾！抱歉突然来打扰了！」 
 
    我装出一副从小豆梓那儿打听到家住哪里的模样，低头鞠躬致意。 
 
    「哎呀呀，谢谢你这么礼貌喔。」 
 
    小豆姐姐眯起眼睛，呵呵一笑。 
 
    虽然不知道为什么，可是我最近发现一项法则。只要我一认真说话，所有成年女性都会感到逗趣，对我面露微笑。我想朝这个方向继续研究，努力寻求温柔的姐弟配世界的可能性。 
 
    小豆姐姐看着我和我身后的两人，以食指抵着自己的脸颊。 
 
    「这个……你们能靠自己来到这里，真是厉害呢。该不会是来找我们家的小梓一起玩吧」 
 
    「虽然很想找小梓玩，但其实有件事情必须向大姐姐道歉才行。其实我不是小舞。」 
 
    「哎呀呀，原来是这样……」 
 
    小豆姐姐并未特别惊讶，她稳重地点点头。明明身材娇小，却特别有大人物的风范。 
 
    「我不是小舞，再一次对不起！今天我带了真正的小舞来。」 
 
    「哎呀呀？」 
 
    「她说就读小学后就见不到面，感到很难过！」 
 
    就在我说明时，隔着走廊与客厅的门扉略为开启，系着红缎带的女孩从另一侧探出头来。 
 
    「小梓！」 
 
    在我身旁握紧拳头，直挺挺站着的麻衣衣，发出沙哑的声音。 
 
    「小舞……？」 
 
    长着大缎带的小小脑袋摇晃，眼睛眨了眨，小豆梓那蕴含着特殊光辉的眼眸映着麻衣衣。 
 
    「好……好久不见了。你的缎带好时髦。」 
 
    「过得还好吗？有交到新朋友吗？」 
 
    「之前寄了，两三次信。这个，原本，期待会收到你的回信。然后……我心想你不知过得如何……」 
 
    感觉到站在玄关门口旁的麻衣衣，愈说愈没力气。因为小梓一直心神不宁，一句话也不说。 
 
    「……给你，添麻烦了吗？抱歉……」 
 
    就在小舞终于放弃转过身去时，小梓飞扑到她身上。 
 
    「咦！？」 
 
    在玄关前拉倒小舞的小梓，骑在她的身上。个性内向害羞的女孩子有时会做出让人难以置信的举动，真可怕。 
 
    「呜呜……」 
 
    虽然骑在身上捉住小舞是很好，但她没办法清楚开口，只是一个劲地摇头。小豆姐姐则是蹲下去，视线接近两人。 
 
    总之她先一边拉起两人，同时悠哉地打招呼。 
 
    「小梓真是的……抱歉喔。还有你好呀，小舞。我是小梓的妈妈。」 
 
    「……您好。」 
 
    「能够见到你，伯母好开心呢。那间幼稚园里，包括伯母在内，有很多全职工作的家长对吧。虽然想和小梓的朋友好好打招呼，但时间实在无法配合……谢谢你愿意像这样和朋友到我们家来。」 
 
    「……嗯。」 
 
    听到温柔的大姐姐这么说，小舞也一反刚才的态度，坦率地点了点头。在一边旁观的我也心情激动。总觉得好像了解这个年纪的女性，为什么这么受孩子们欢迎了。我、我喜欢保母啊！ 
 
    「这个呢，小舞。伯母不是有意要找借口，但小梓确实写了回信喔。可是，无论寄出几次，都会被退回来呢。」 
 
    「不会吧…….」 
 
    「真的唷。小舞搬家了对吧？转寄似乎不太顺利呢。」 
 
    麻衣衣仅靠呼吸，巧妙地表现出问号。 
 
    「虽然我们搬家，但转寄是什么意思？不是只要丢进信箱就会送到了吗？」 
 
    「邮局不是会派人从邮筒收取信件吗？」 
 
    「派人？」 
 
    「写在信封上的住址要是不对，邮差可就伤脑筋喔。」 
 
    「邮差！」 
 
    麻衣衣的表情宛如目睹苹果掉落到地面上的牛顿，重复了这个字。 
 
    像是遇见全新概念，心情非常感动。只见她上下左右不断猛烈点头摇头。 
 
    「你居然连邮局送信的原理都不知道……」 
 
    我听到钢铁小姐不置可否的低喃。我连忙以手掌坞住她的嘴，将这句话秘密埋葬掉。 
 
    要瞧不起麻衣衣很简单。可是在孩子的认知中，信是放进邮筒的，因此自然会认为是邮筒帮自己送信。没有人能责备孩子的纯真。 
 
    以前我也曾经不小心买到标题为『透光泳装美少女VS三公尺长巨大旗鱼！督进窄唇的极恶旗鱼粗大肉块！彻底撕咬的喷汁快感，美少女在呜咽中绝顶高潮！』的禁忌美少女DVD 
 
    结果却是打扮成讨海女的小嘴老阿婆说「孙子请吃饭好开心呢～」一边喝着味噌汤配平底锅烧旗鱼，同时开心呼着气的珍贵影片。 
 
    我目不转睛看了两个小时，独自一人思绪驰骋于孝顺的伟大中。话说平底锅烧（poele）与邮筒（post）在字面上似乎有些相似呢。没有人会责备这种纯粹吧！对不对！ 
 
    「……虽然搞不太懂，但是有笨蛋愈来愈自大的感觉」 
 
    在我掌心下挣扎的聪明钢铁小姐这么说。她脚尖往上一踢，我跳了起来。 
 
    麻衣衣手指着当场摔倒的我笑了笑，小豆梓也跟着笑，看到我们的模样，小豆姐姐微微一笑。 
 
    「今天谢谢你来我们家。你是来找小梓玩的吧？」 
 
    「嗯！」 
 
    小豆姐姐再度指了指家中，麻衣衣天真地点了点头。 
 
    小梓没有开口，而是开心握着麻衣衣的手。 
 
    彷佛从以前就是好朋友一样。 
 
    小梓与小舞，两人的故事似乎暂时避开了不幸的结局。我觉得自己做了件好事。抬头仰望天空，今天果然天气不错。 
 
    由于眼前的问题已经解决，就在我看向身旁的人，心想我们差不多可以告退，回去小学时， 
 
    「你在干什么，你们也一起玩啊！」 
 
    正要走上玄关的麻衣衣回过头来，像个孩子王一样朝我们招了招手。那里可不是你家喔！不过算啦！孩子王的优点，就是能帮忙拓展人际关系。 
 
    在我回答之前，钢铁小姐就心痒难耐地跺脚。 
 
    「与下属交流也是上位者的义务……既然如此，就没有理由拒绝了。嗯。」 
 
    说时迟那时快，只见钢铁小姐跟着小豆梓进入家中。 
 
    她的反应出乎意料。视察学校的目的怎么不见了啊，小孩子真是健忘！不，不对。 
 
    她之前对小学的奇妙反应闪过我脑海。 
 
    『嗯，其实我不太在意。不过呢，既然都提到了这个话题，就好歹问一下吧…… 不，其实我一点也不感兴趣。』 
 
    起先她的确以高傲的态度询问教育水准等问题。可是愈往下问，重点却逐渐集中在有几个学生，二年级有多少女生之类的细节问题。 
 
    她该不会— 
 
    「……我说啊，虽然这是我的推测。但你今天带我到处跑，该不会只是想和同年纪的孩子一起玩吧。」 
 
    听到我这么说，钢铁小姐随即肩膀一抖。反应真是明显！ 
 
    虽然她一直以高傲的言词蒙混过去，但她还只有七岁而已。这年纪的孩子能和妈妈住在一起后，接着就会想要朋友了。 
 
    「你只要讲一声，就能更简单地一起玩啦。」 
 
    「没没没没礼貌！我可是救世主啊！要尊敬我！」 
 
    幼女型钢铁小姐满脸通红。她那样的态度正符合她的年龄，十分稚嫩。 
 
    「什么啊，原来你没有朋友吗？哈哈?没人要！」 
 
    「因为彼此在知识的阶段上有很大的落差。要比喻的话，就像连千洗黏大奖难题都解决不了的愚民，无法和宇宙数学家对话一样。」 
 
    「千洗黏？博物馆？你妈妈长得像孟克的呐喊啦！」 
 
    「不准说妈妈的坏话！」 
 
    学不乖的钢铁小姐再度与学不乖的麻衣衣扭打在一起，开始第X次战斗，走廊又吵闹起来。小豆一家在这里会住不下去啦！我连忙将钢铁小姐推进小豆家内。 
 
    「不要推，不要推我！真是的，你们这些家伙无论是嘴巴或动作都很粗鲁，实在是无药可救……」 
 
    钢铁小姐嘴上这么说，脸上却挂着笑容。被麻衣衣闹了几句，她也不甘示弱地回嘴，一下子裸一下子输，同时脸上笑着。 
 
    嗯，这样就对了。这样的表情很不错。 
 
    打成一团，精疲力竭，彼此倒在夕阳西沈的小山丘上——然后孩子们会相视而笑。 
 
    因为人生就是一场喜剧啊。 
 
    开朗又愉快，温暖人心的喜剧。 
 
    所有的青春故事，原本就应该这样才对啊。 
 
    由于当天实在玩得太晚，因此打电话联络采咲女士后，我们在小豆家承蒙她们招待晚餐。 
 
    「呶！呶！」 
 
    「哎呀呀，我家先生看到有男生来，说他很开心喔。」 
 
    还有下班后回到家的熊先生，看到我特别兴奋。被丢进北极熊栅栏里的绯鱼，就是这种心情吗？ 
 
    因此今天好晚才离开。 
 
    「那明天再见啦！」 
 
    小梓和小舞一直在玄关前依依不舍，因此我们先一步踏上归途。 
 
    做了好事情的日子，心情真是愉快！ 
 
    我哼着鼻歌，仰望夜空，踩着轻快的脚步。即使被钢铁小姐嘲笑轻视，心情始终在最高点。 
 
    脑海里光是浮现小梓和小舞的笑容，就觉得其他都不重要了。 
 
    我最喜欢别人的脸上露出笑容。 
 
    从以前我就认为不该让女孩子哭泣。没错，我从很久很久以前就发过誓——呃，奇怪？ 
 
    「……很久以前，是什么时候？」 
 
    就在我仰望着月亮逐渐攀升的夜空时，该怎么说呢——感觉好像忘了某些非常重要的事情。 
 
    「算了，管他的！」 
 
    结果我完全想不起来，只是一个劲地面露微笑。 

  第十卷 5.蝴蝶效应  
     访问小豆家之后过了几天。 
 
    原本担心的小学人际关系，并没有发生太大的问题。虽然和同学的对话有点文不对题，但没有任何人在意这一点。在这个时代，每个人都忙着活在自己的故事中。 
 
    只不过，小学的课程实在无聊到让我无言。俗话说棒打出头鸟，如果要挨打，除非是害羞得泪眼汪汪的黑长直女孩赏我巴掌，否则免谈。我将理想的挨打场景写在笔记本上，结果三天就写满了一整本，知道这些课有多无关紧要了吧。 
 
    尽管如此，只要露出企鹅爬上陆地般的眼神度过上课时间，之后就是黄金的自由时间在等着我。 
 
    一如往常的时间，一如往常的成员，在一如往常的地点I也就是筒隐家门前的马路集合。 
 
    我们四人额头靠在一起，小声交谈。 
 
    「今天要玩什么呢？」 
 
    「天下国家的外交议论」「红绿灯！」 
 
    「那个，我，想玩洋娃娃……」 
 
    小梓，小舞，加上钢铁小姐也就是小钢，还有我，我们四个人每天都开开心心玩耍。 
 
    大家都我行我素，说着完全不一样的意见，我的任务就是要整合这些意见。 
 
    「那就三人意见折衷。玩红绿灯输了的人要接受惩罚游戏，模仿总理大臣，这样如何？」 
 
    「有时候让步也是必要的吗？了解了。」 
 
    「交给我吧！才不会输呢！」「……哎呀，娃娃呢……」 
 
    「那么一开始由我当鬼吧！我数到三喔！一?二?」 
 
    「接招吧，必杀戳眼睛，祭品制造！」 
 
    「呀——抢先偷跑太卑鄙了喔！小梓你还在东张西望什么！别管什么莉嘉娃娃了！我们一起逃吧！」 
 
    「呜呜……呜呜……」 
 
    小孩子真好啊，很快就能打成一片。既没有隔阂也不会争风吃醋，很容易相处呢。 
 
    闭上眼睛的四周，听得见和平的喧嚣，让我开朗地笑着。 
 
    「啊啊——」 
 
    有一种心情爽快，好想大喊的感觉。 
 
    读秒结束后，我仰望天空，只见太阳高挂。 
 
    这是个阳光温暖的冬季午后。 
 
    宛如平静无波的内湾般寂静无风，空气就像擦得发亮的玻璃般清净澄澈。头顶上连一朵云都没有，声音应该可以传得很远。 
 
    所以我使劲张开双臂， 
 
    「咪咪！」 
 
    在安稳的住宅区正中央，大声喊着。 
 
    我可不是毫无意义地选择了猥亵的单字。 
 
    咪咪，首先念起来就很赞。从第一个发音『M』开始象征母亲的温暖，同时带有丰满的意涵。然后转为由『I』的韵母表现出可爱而坚挺的外型，接着重复一次代表咪咪一左一右，凸显母爱的完整。咪咪，是建立在难以置信的平衡上，宛如天赐的词汇。 
 
    其他的表现方式，比方说乳房啦，奶子之类的称呼，无论如何都会让人想入非非。可是咪咪丝毫没有淫荡的意义。咪咪，是对天神创造的神圣造型美，以原始方式崇拜的泛灵论。 
 
    咪咪与人类从远古时代就形影不离。没有咪咪就没有进化，有文明就有咪咪。英文叫Breast，西班牙文是Pecho，阿拉伯文为『saadli』，印尼文是Susu，日文则是欧派（Oppai）。不论是哪一种语言，都绞尽脑汁以独特的语感来形容咪咪的形状与涵义。咪咪。 
 
    在各种语言中，咪咪就是咪咪所以咪咪。所有咪咪不分贵贱，祝福世界上的所有咪咪。大家一起高声赞美吧，咪咪。地球上的所有人啊，高举你们的双手，向地球上所有的咪咪表达崇敬吧，咪咪万岁！咪咪生万物以养人，地球只有一个，但咪咪却有两个。所以妈妈的咪咪，赞！ 
 
    「喂、喂……你突然是怎么啦……」 
 
    「哦，了不起！你好厉害喔！」 
 
    「……眯眯？」 
 
    出乎意料纯洁的钢铁小姐在树荫下哑口无言。麻衣衣像是得到某种灵感启发，在围墙上拍着手。在马路中央来不及逃的小豆梓，则露出不是很懂的表情。三人三样，无论哪个女孩，感觉都能想见她们将来会变怎样，真棒呢。 
 
    一位正好行经附近，身材超好的大姐姐身体一震，吓得停下了脚步。 
 
    大姐姐缓缓回过头来，细长的瞳眸看向我。 
 
    是个充满异国风情的大姐姐，她束起长而美丽的秀发，那发色宛如会在地中海的阳光下闪闪发光。感觉她好像会漫步在义大利街角。 
 
    大姐姐可能是高中生，也可能是大学生，或是社会人士。要猜外国人的年龄真困难，不知道她听不听得懂日语呢。至少她应该知道刚才是在叫自己吧。 
 
    我点点头回应她的狐疑视线，然后双手用力一挥，带有肢体动作再度大喊一声。 
 
    「咪咪！」 
 
    于是走近我身边的大姐姐，像是疼爱小狗狗般，轻轻摸着我的头。虽然她垂下眉头，一脸伤脑筋的表情，却丝毫不是在生气。 
 
    我感觉到姐弟配世界的可能性愈来愈高了！ 
 
    「……变态……」 
 
    「好厉害喔！咪咪！」 
 
    「啊哈哈？」 
 
    钢铁小姐一语不发，满脸通红，不过麻衣衣却笑得很开心。小豆梓明明似懂非懂，却在一旁客套地答腔，嘻嘻哈哈的笑声在周围扩散开来。 
 
    连大姐姐都一脸无奈似地笑着。她的笑容好迷人，如果我是高中生的话，说不定会对她一见钟情呢。 
 
    就这样，闲静的住宅区立刻充满欢笑，当然我也跟着开怀大笑。笑容引发笑容，进而带来更多欢笑。 
 
    Happy Winter Ending，世界合而为一，我们合而为一，语言也合而为一。 
 
    「咪咪?」我一喊。 
 
    「咪咪？」小梓接着回答。 
 
    「咪咪！」麻衣衣用力重复。 
 
    简直就像战队英雄的口号一样。 
 
    高山红、火箭粉、蜜瓜绿！我们三人是咪咪战队！目的是击败邪恶的贫乳战士！正在募集剩下的成员！ 
 
    在伙伴围成的圆环中央，我以特别大的音量喊着，同时感觉到温柔的阳光正笼罩在自己身上。 
 
    世界好和平。 
 
    真的，真的好和平。 
 
    尽情徜徉在多重幸福感之中，我在大家围成的圈圈正中央拍拍手，笑得好开心。人生实在太棒了。 
 
    嗯，相较于这份幸福 
 
    「是这张嘴吗？啊？是这张嘴乱说话吗！？」 
 
    途中被从房子里冲出来，满脸通红的采咲女士甩巴掌这种小事，实在是微不足道。 
 
    令人惊讶的是，咪咪大姐姐似乎是来拜访筒隐家的。 
 
    担心影响邻居的采咲女士，痛揍我一顿之后，和大姐姐打了声招呼。 
 
    在获邀进入筒隐家前，咪咪大姐姐对我微微挥了挥手。 
 
    有外国朋友真好啊，感觉好像可以成为国际化的菁英商业人呢。将来我也想和散发地中海气息的双马尾少女亲亲密密，在HIACE上（注：原为丰田的一款廉价厢型车，由于内部空间大，成为车震族的最爱之一。加上容易遭窃，因此在网路上成为绑架少女犯罪的隐语。） 
 
    「喂，现在是你当鬼，赶快追上来。」 
 
    就在我茫然思考的时候，被麻衣衣戳了一下。 
 
    「啊，抱歉抱歉。我再读秒一次——嗯？」 
 
    脚下传来不对劲的感觉，我歪头疑惑。 
 
    「……怎么回事啊？」 
 
    视线往下一瞧，发现缩小的尾巴发束摇晃着。 
 
    「月子妹妹！？你怎么会在这里……」 
 
    她从什么时候开始在我身旁的啊。野兽女孩露出茫然的眼神眨了眨，同时紧紧抓住我的脚边不放。 
 
    「嗯，到处徘徊找东西吃的坏习惯又犯了吗……」 
 
    筑紫姐姐叹了一口气。难道你妹妹是僵尸吗？ 
 
    我从口袋里掏出糖果给她，月子妹妹随即大口大口吃起来。丹宁材质童装很适合僵尸妹妹，意外地还不错呢。永远不会老的这一点更是不错。 
 
    这么说来，总觉得好像很久没有见到月子妹妹了呢。 
 
    最近忙着和小梓、小舞与小钢一起玩，几乎都没时间陪伴她。或许该多关照她一点才对。 
 
    「你也要玩红绿灯吗？」 
 
    听到我邀请，月子妹妹的头微微摇了摇。 
 
    「想玩其他游戏吗？玩总理大臣游戏？装死后混帐解散（注：“混帐解散”是一九五三年三月十四日众议院解散的俗称，当时的吉田茂首相在回答在野党议员的质询时不小心脱口骂出“混帐”一词，最终导致解散众议院进行改选。） 
 
    她又摇了摇头。茫然的眼睛抬头仰望我，拉了拉我的裤管。 
 
    「……厕所……」 
 
    「想上厕所吗？」 
 
    这让我们忍不住苦笑。是找厕所找到外面来了吗？从她不断夹紧大腿摩擦的动作来看，多半快憋不住了。得赶快带她去厕所。我已经不想再因为增加要洗的衣服，被采咲女士骂了啦? 
 
    「……嗯？」 
 
    然后大家都盯着我看，让我表情认真起来。 
 
    「该、该不会得由我带她去吧？」 
 
    「既然月子点名带你出场就没办法了。妈妈似乎忙着接待来宾，照顾我妹妹的重责大任就交给你吧。」 
 
    「你说什么……」 
 
    不，还没有严重到得搬出『你说什么』这句台词。 
 
    不过不过，就算有机会进入女澡堂，要进女厕还是很困难。女澡堂和女厕的情况不太一样呢。如果是对这方面熟悉的读者应该十分了解，这两者的倾向差别就好比美少女文库与法兰西书院（注：法兰西书院为日本出版成人小说、漫画的出版社，美少女文库为旗下的书库） 
 
    就算能对进入女澡堂一事感到开心，也不能对女厕轻易感到愉悦啊。以『公共』印象而言。 
 
    可是可是可是，这是家里的厕所，所以OK吧？ 
 
    我一边像这样不断地找借口，同时和大家告别，跟月子妹妹一起前往筒隐家的玄关。 
 
    「哎哟哟，等一下啦，月子妹妹！」 
 
    与飘飘然的外表和走路方式相反，月子妹妹使出不小的力道硬拉我的手。 
 
    我们进入家中，在走廊上前进时，没多久便听到采咲女士的谈话声传来。 
 
    「……意思还是得将筑紫她们还给——」 
 
    「当然也要看令嫒们的意思——」 
 
    是房门紧闭的大厅。 
 
    她似乎和刚才的大姐姐在谈很重要的事。 
 
    「……嗯呼。」 
 
    月子妹妹对妈妈的声音产生反应，停下了脚步。她若有所指地反覆望着我和房间的门。 
 
    虽然听不太懂谈话内容，但偷听他人谈话可不是什么好事。就在我准备快步离开现场时，不知为何，感受到一阵抵抗。 
 
    「会尿出来啦！嘘嘘」「……嗯……」 
 
    这次换我硬拉着月子妹妹，拖着她走在走廊上。 
 
    延伸到隔壁的房间，可以见到一直铺设在地上的棉被。 
 
    刺猬布偶装就像脱皮的蝉壳一样丢在一旁。 
 
    我们今天早上出门上学时，采咲女士还没醒。可能一直睡到刚才吧。 
 
    别看采咲女士那样，其实她罹患了某些重病。是小孩子完全无法想像，非常复杂的疾病。 
 
    最近的身体情况一直不错，导致我们掉以轻心。但病情时好时坏，要好转似乎没那么简单。 
 
    「……嗯呼。」 
 
    月子妹妹又盯着我看。 
 
    我对她的视线点点头。 
 
    「我得想想办法才行……」 
 
    紧紧咬住嘴唇。 
 
    『想想办法』说来简单，但我现在是小孩，哪有多少办法可想。 
 
    应该成为医生，研究如何治疗疾病的方法吗？或是成为总理大臣，编列预算赶走疾病的恶鬼呢？ 
 
    两个方法都缓不济急，我现在能做的是什么呢？是要孝顺她，让她吃平底锅烧旗鱼吗？还是在温泉帮她搓洗背部呢。 
 
    「……真是的……」 
 
    就在我烦恼时，察觉到身旁的月子妹妹叹了一口气。 
 
    而且这口气叹得很深，就像诊疗重症患者的医生一样。 
 
    该不会连你也在思考采咲女士的问题吧，我也是喔。为了提升彼此的知识，让我们玩小孩子游戏中最受欢迎的第一名，也就是医生家家酒吧！首先要测量身高体重喔，将衣服脱掉吧！赶快脱掉衣服吧！别管那么多，脱就对了！要拼业绩的耶！快点快点！ 
 
    「……真……是的…….」 
 
    「嗯，什么事？」 
 
    月子妹妹仰头盯着我瞧，做出手从上往下挥的动作。 
 
    想了一会儿后，我心想，她的意思是不是叫我蹲下呢。 
 
    于是我依照她的意思弯下腰，月子随即缓缓踮起脚，挺直腰杆。 
 
    「一、二？」 
 
    她的左手软绵绵，轻飘飘朝我挥动。 
 
    就在我歪头疑惑时—— 
 
    「……咦？」 
 
    啪！ 
 
    伴随响彻走廊的声音，脸颊感到一阵火辣。 
 
    我被赏了一巴掌。没错，是月子妹妹赏给我的。 
 
    「为、为什么！？」 
 
    就算挨打的场景是我的梦想，不对，正因如此，我也不是在任何情况下挨打都会爽啊！视线再朝上一点，脸颊再羞红一点！还有注意自己巴掌的角度！在害羞之中要适度交织轻蔑与嫉妒啊！ 
 
    关键字是哥哥你这个笨蛋！「呜咕，啊哇，咕噢！？」 
 
    这次是来回巴掌。 
 
    就像试图打醒醉汉，或是以报纸打死害虫，月子妹妹的手掌轻巧一转，从两侧连击我的脸颊。 
 
    好痛！这样实在太痛了啦，月子妹妹！连我爸爸都没打过我耶！（注：出自《机动战士钢弹》，拒绝开钢弹出击主角阿姆罗，被舰长布莱德赏了一巴掌。结果因为顶撞布莱德而又挨了一巴掌，恼羞成怒下脱口而出）没亲密到他会打我耶！ 
 
    「我到底做了什么啊……？」 
 
    已经泪眼汪汪的横寺同学，对比自己年幼的月子妹妹用上敬语。 
 
    月子妹妹手扠着腰。 
 
    「就是因为你什么都没做。」 
 
    「什么都没做的话，何必这样子对待我呢！反对暴力！坚决反对这种开不了房间的暴力！」 
 
    「虽然嘴上很变态，脑袋却还是一样笨……是不是用金属球棒疼爱一番比较好呢。」 
 
    「好过分！就算是喜欢相扑的月子妹妹，有些话也不应该说吧！就算你身体那么娇小，揍起人来也会痛咦。」 
 
    我突然咳了起来。 
 
    怎么回事，不太对劲喔。为什么我会这么说呢。为什么会和眼前的女孩如此流畅地交谈？ 
 
    对方是连话都说不清楚的五岁小孩，我则是还很嫩的六岁小孩—— 
 
    「学长似乎很习惯这个世界了呢。原本希望学长能自己察觉到，但我没办法再忽视下去。」 
 
    筒隐直直盯着我瞧。 
 
    「听好了！请找回你自己，我的学长」 
 
    黑曜石般的瞳眸深处，摇曳着意志的光辉。 
 
    稚拙的口齿声中，冒出知性的气息。 
 
    「……咦？」 
 
    我认识的娇小且顽固，温柔又倔强的女孩就在眼前。 
 
    我喘不过气来，世界就此停止。 
 
    当然。 
 
    这里有必要补充一句，世界停止只是一种比喻性的表现手法，不代表时间真的停止。至于为什么要刻意强调这种理所当然的事情呢，这是因为在这个世界确实有可能发生那种不可思议的事情；例如实际上有时空旅行者在现场，就是最有力的证据；不用说，时空旅行者就是指我们，亦即我们是来自未来的高中生。 
 
    不用反躬自省，这是很显然的事实。 
 
    我是高二学生。 
 
    月子妹妹是高一学生。 
 
    为了改变未来，才来到一切的起点。 
 
    这明明应该是故事的大前提。 
 
    「我究竟，到底，在做什么啊！？」 
 
    我呆站在过去的筒隐家走廊上，猛搔自己的头。 
 
    这几天我究竟浪费了多少时间啊！一开始立下的三个目标到底跑哪去了啊！？这实在太扯了。我居然会忘记当初的目的，只顾着眼前的玩耍。这样岂不是和真正的小孩一样了吗！ 
 
    「终于察觉到了吗……」 
 
    筒隐感慨万千地叹了口气。 
 
    「当然，我也没什么资格说学长不对。这个身体有点不对劲，让我认知模糊，精神受到压抑。在我脑海中小小的自己，逐渐变得愈来愈不对劲了。」 
 
    「筒隐……」 
 
    「学长不也是这样吗？一开始明明认为自己是大人，脑袋却毫无自觉地逐渐变成了小孩不是吗？」 
 
    「嗯，对…….」 
 
    「心灵与身体之间有不可思议的关联呢。虽然自认为确实拥有自我，但如果没好好说话，脑袋好像会变得不对劲……这个，学长，你有在听我说吗？总觉得学长的眼神……」 
 
    平常就很可爱的月子妹妹，以比平常更年幼的模样，用跟平常截然不同的口齿不清发音，像平常那样说话，让我实在忍不住了。 
 
    「超迷你月子妹妹也好可爱呢！」 
 
    我也像平常一样试图抱紧她，结果她却用力推开我的下巴，从我的手臂滑溜躲开。 
 
    「学长突然做什么呢，难道学长是变态吗？学长的确是变态。但即使是变态也该以变态的方式，做些变态以外的事情才对。要分清楚TPO（时间、地点、场合）」 
 
    她以冰冷的视线看着我。 
 
    这种冷淡的态度，果然是月子妹妹！月子妹妹回来了！我们的冠军，筒隐月子回来啦！ 
 
    「……我真的要生气啰。」 
 
    我还想试图抱紧她时，这次她不仅以手掌推开我的下巴，还加上锐利的猫爪攻击，因此我也决定差不多该认真起来了。 
 
    筒隐娇小的身体缓慢走着，带领我到空房间去。 
 
    她从壁橱拉出柔软的坐垫，我们两人一起缩在坐垫上。 
 
    就像我们头一次造访这个世界时一样。 
 
    「对了！欸，你是什么时候开始具备现在的意识呢？我一直以为只有自己飞到这个世界来呢……」 
 
    「当然，是和学长相同的时间点。我们是一起向猫神许愿的，这不是理所当然的吗？学长差不多该习惯世界的规则了。」 
 
    虽然筒隐目前是超越凹凸，小肚肚特别凸显的幼女体型，但她依然使劲挺胸，有如强调胸部般抬头仰望我。 
 
    「……咦？」 
 
    「我可是很了不起的，所以我一直假装自己是小孩。以免擅自改变历史。」 
 
    「不，可是……」 
 
    「学长玩过头了。对妈妈的态度也是，你仗着我现在的身体难以阻止你，就任性妄为。无论是公共澡堂那时，还是在马路上的游戏，像那样毫无意义地胡闹简直太荒谬了。要是因为自己的行动，变成未来瓦解的导火线该怎么办。」 
 
    「呃，但是……」 
 
    「还有什么事呢。事到如今，还有什么要辩解的吗？」 
 
    虽然舌头不灵活，但从她气呼呼的语气来看，筒隐似乎对我轻率的举止相当痛心。不愧是了不起的月子小姐。 
 
    可是我想问的不是这件事。 
 
    「如果是那个时间点，总觉得不太对劲呢。老实说，我难以理解呢。总觉得从我们相遇的那一瞬间起，月子妹妹好像就对我做过许多奇怪的事情呢，那究竟是怎么回事？」 
 
    「啊。」 
 
    「虽然最近已经觉得你是幼女所以没办法，变得挺习惯了；不过你曾经嗯呼嗯呼地舔我，将我推倒或是往我身上钻，稍微回想一下，就发现不少野兽般的举动呢…… 那该怎么解释呢？」 
 
    筒隐像是被淋了一头冷水般，突然沉默不语。 
 
    「月子妹妹？」 
 
    她一语不发站起来，摊开小小的手掌搓揉太阳穴伸展，两只手肘往头的两侧伸展，紧紧闭起眼睛思索。难道是在让脑袋活性化吗？连这时都热中于头脑锻炼，佩服佩服。 
 
    咚、咚、叮—— 
 
    虽然不确定会响起这样的拟声，不过筒隐就像一休和尚灵光一现般，突然睁开眼睛。 
 
    然后她从壁橱拉出另一个坐垫，放在我的坐垫前方。可是却不像刚才两人共坐一个坐垫，而是确实和我拉开距离，重新一个人坐好。那若无其事的表情，像个有模有样的小小姐。 
 
    然后小小姐缓缓轻咳了一声。 
 
    「弄错了…」 
 
    「咦？弄错什么？」 
 
    「我是刚刚才觉醒的。」 
 
    跪坐的幼女小小姐月子妹妹，宛如眺望降落到外廊的外星人幽灵般，视线一直看向旁边。 
 
    「不对不对，哪有这样的啦。你不是说自己一直在假装小孩子吗？」 
 
    「是刚才没错。」 
 
    「可是你好像说了你一直很清楚我的行动！」 
 
    「是刚才没错。」 
 
    「还说在公共澡堂怎样怎样。」 
 
    「是刚才没错。」 
 
    「世界的规则。」 
 
    「是刚才没错。」 
 
    「这个。」 
 
    「是刚才没错。」 
 
    月子妹妹的视线坚持不肯望向我，幼嫩的侧脸染上一抹苹果般的赤红。 
 
    「是刚才没错……我说是刚才没错，就是刚才没错。」 
 
    「也对呢，我知道了！」 
 
    可是她一直像NPC般回答我同样的话，最后连我也确信，月子妹妹是刚刚才觉醒的。 
 
    这也难怪。 
 
    瞬间了解自己身体变小的紧急状况后，开始假装自己不懂事什么的，可是连身为某某王子的我都办不到呢。 
 
    世界上怎么可能有那种不顾先后，任凭欲望爆发，把各种想尝试的事情都享受一下的超弩级旗舰终极变态高中女生呢！怀疑的人才是没礼貌！ 
 
    大家赶快向月子妹妹道歉！快一点！ 
 
    代表世界的清纯派高中女生筒隐月子，刚才会来回甩我巴掌，不只是因为无法忍受我在马路上玩疯的关系。 
 
    筒隐说，她知道刚才拜访筒隐家的女性身分。 
 
    「是我们居住在义大利的祖父母与亲戚，他们派来的代理人。」 
 
    「代理人？代理什么？」 
 
    「为了将我们要回去……因为我们原本不应该到现在还待在这里。」 
 
    筒隐姐妹原本是为了讨论亲权问题，跟着祖父母一同前来，暂时造访日本而已。之前还是高中生的我，以及纯粹年幼的我合作行动下，在两人搭上回程班机前留住了人，两姐妹顺势在筒隐家住下来。 
 
    出乎意料地早一步回到义大利的祖父母，似乎认为遭到了采咲女士的严重背叛。在自己不知情之下被抢走的孙女，一直没有回到义大利。 
 
    「虽然妈妈一直打马虎眼地回应对方要我们回去的强烈要求……」 
 
    最后终于失去耐性的对方警告采咲女士，说他们会采取直接手段。也就是派遣代理人来到日本，与『厌恶到连面都不想见』的采咲女士交涉。 
 
    代理人就是刚才的咪咪大姐姐。 
 
    情况似乎是这样。 
 
    「哈哈……」 
 
    这么说来，采咲女士好像也说过类似的话。 
 
    「可是你怎么会知道这么多？」 
 
    「……其实我偷偷逐一看过寄来家里的信。原以为会有与这时代猫神相关的线索，但并没有特别成为话题。义大利的祖父母可能与猫神毫无关联。」 
 
    「原来如此……」 
 
    我深深点了点头。 
 
    细节部分姑且不论，不愧是擅长管理第一的月子妹妹。明明才觉醒没多久，却已经超越时空扭曲，成功监控了信件呢！ 
 
    我这样称赞她一番。 
 
    「……我讨厌坏心眼的学长。」 
 
    结果月子妹妹再度变成眺望外廊的鲜红苹果机器，我只好五体投地，打从心底道歉并取消刚才那番话。我喜欢苹果妹妹喔！打起精神来！ 
 
    ……好吧，实际上。 
 
    当我在孩提时代玩疯的同时，筒隐的确不为人知地为我奋战。团队的好处就是即使有人在偷懒，另一个人总会帮忙Hold住…… 
 
    人这个字，是人与人互相扶持的形状。虽然之后金八老师本人似乎表示「哪有这种事情啊」而糟蹋了这句名言，但可以肯定的是，我是被月子妹妹扶持而活着的呢。 
 
    「然后义大利的代理人终于来了，才会需要我的力量吗？」 
 
    「没错，我没有时间回到义大利去。我必须在这里，保护『筒隐家』才行。」 
 
    筒隐家最年幼的家人，以小小的声音这么低喃。 
 
    我们可是特地穿梭时空前来这里。现状的确无法坐视不管—— 
 
    「……嗯？不觉得有些奇怪吗，月子妹妹？」 
 
    「哪里奇怪。」 
 
    我配合歪头疑惑的筒隐视线，自己也跟着歪头。 
 
    「我之前也曾经误会，但不能将此时的问题与未来的问题混在一起喔。筒隐你们不是从未回过义大利，一直住在日本吗？」 
 
    就像横寺家的问题一样，义大利的问题在未来已经获得解决。我们要朝解决猫神血脉的问题迈进，应该不用担心那方面的事情吧。 
 
    「的确，我们只有住在日本的记忆。但那是我所知道的，属于我的未来。」 
 
    「……你的意思是？」 
 
    「我已经不敢保证，这个过去与那个未来是否相互连结了。」 
 
    筒隐静静低声说，然后望向外廊的彼端。 
 
    远远的石墙在庭院深处连成一排。另一侧是马路，虽然从这里只听得见细微的声音，不过可以知道孩子们正在嬉戏。 
 
    小梓和小舞。 
 
    自从让她们两人相见之后，就成了整天玩在一起的好朋友。 
 
    『从此再也没有联络。或许我不擅长和别人建立深刻的关系——』 
 
    我忽然想起修学旅行时听过的台词。 
 
    当时的麻衣衣，也可能只是不记得这段时间发生过的事情而已。 
 
    但我大概——稍微改变了历史。 
 
    但这是为了女孩子的笑容而做的事情，我丝毫不后悔。 
 
    更何况消除了麻衣衣的心理阴影，和月子妹妹又有什么关系？ 
 
    「姐姐会把我摆在第一位，是因为自觉到我们两人是相依为命地生活。是因为她几乎从未与同年龄的朋友一起玩耍。」 
 
    筒隐宛如侧耳倾听般，缓缓眨了眨眼睛。 
 
    「可是，她现在交到朋友了。」 
 
    从墙外传来的声音，没错，不只两人而已。 
 
    而是小梓，小舞与小钢三人组。 
 
    原本应该在未来相遇的小豆梓、舞牧麻衣与筒隐筑紫。 
 
    世界会改变。 
 
    时间这种概念大概是主观事物吧，康德也这么说过。好像说过吧。总觉得Kantoku神会这么说。 
 
    既然没有所谓『绝对的时间轴』，代表我们的行动会造成世界静静晃动——而且没有人知道会有什么结果。 
 
    即使现在的变化还很微小，但不代表未来的变化也一样小。就像在北京的蝴蝶拍动翅膀，会横渡大海在纽约刮起风暴。 
 
    「姐姐找到除了我以外的归宿，即使失去母亲，她或许也不会变成爱撒娇的孩子。或许不会再想什么要跟我结婚之类的蠢事。上了高中的我，或许不会再为了与姐姐的关系烦恼。或许不会爬上一本杉之丘，和某人相遇也说不定。」 
 
    「这么一来，我和学长——」 
 
    筒隐没有继续说下去，视线缓缓转回来。用引力吸引万物的黑曜石瞳眸，不安地看着我。 
 
    我渐渐了解她的意思。 
 
    还有她刚才生气的真正原因。 
 
    因为我可能已经扣下了让未来产生决定性变化的扳机。 
 
    「不会吧……」 
 
    「没错。」 
 
    筒隐痛切地点了点头。 
 
    在眺望着她思考的时候，我感到自己的身体开始颤抖。 
 
    反覆累积新的行动，不断改变过去，最后将会抵达与既有的已知未来相异的世界。 
 
    这种事情——「真是太美好了…」 
 
    我斩钉截铁低声说。 
 
    「咦，真是奇怪呢……？」 
 
    月子妹妹揉了揉自己的耳朵，但我并没有口误。您所使用的耳朵很正常！ 
 
    我感觉到的是兴奋的颤抖。就像在运动会前一晚，脑海里想像自己第一个冲过终点的那一刻。 
 
    既然未来不是固定的，代表想怎么改变都可以。 
 
    随我高兴，随心所欲，就像世界的救世主一样。 
 
    如果代价包含我和筒隐的关系，那实在是搞错对象了。我们的关系才没这么软弱呢。对吧？ 
 
    「我们必须向前看啊，月子妹妹！我们可以办得到！我们就是为了这样才在这里的！不论发生什么事，我们都不可能分离啊！」 
 
    「……是这样的吗？」 
 
    「走吧，月子妹妹！」 
 
    「咦？」 
 
    我猛然站起身。 
 
    然后拉着惊讶的筒隐的手，冲到走廊上。 
 
    我们冲进采咲女士与访客对谈的大厅隔壁，棉被依然铺在地上的房间内，然后将头贴在纸门上竖起耳朵偷听。 
 
    「而且我们也担心变成单亲母亲的你，究竟能不能好好将孩子养育成人。看这个家的情况，好像也……」 
 
    会谈终于进入风云告急的阶段，只听得见咪咪大姐姐审判的声音。她对我明明露出那么迷人的笑容，但对大人的说话方式，却保持一段距离呢。 
 
    「如果我哪里误会，请别客气说出来，沉默代表放弃讨论。我来到这里的目的是为了对谈—」 
 
    不论大姐姐说什么，采咲女士似乎都沉默不语。其实她有自觉，知道自己不是称职的母亲，带有沉重悔恨的自觉。 
 
    就算看不到，也能轻易想像刺猬小姐低着头，脸上痛苦的表情。 
 
    不能再这样下去了。 
 
    「……进去捣乱吧。」 
 
    「咦……」 
 
    「总之先破坏这次对谈。我会打暗号给你，你可以在能力范围内一起帮忙吗？」「真没办法呢……我尽量。」 
 
    月子妹妹低声说，表情就像看到兽医招牌的猫一样。 
 
    我们两人是一体的，唯有合作面对敌人才行。 
 
    彼此视线交会后，深呼吸。 
 
    「采咲女士——」 
 
    啪—— 
 
    我甩开纸门。 
 
    当着吓一跳回过头来的两人面前，我夸张地用力跺脚。 
 
    「还在聊天吗！我肚子饿了！去吃点东西吧！」 
 
    我在一脸困惑的大人们身边不停转圈圈，又蹦又跳又摇又晃催促着。不论她们用什么眼神看我都无所谓，反正她们不会认为我是恶意的。 
 
    这是利用不懂察言观色的孩童特权。 
 
    「……嗯……」 
 
    月子妹妹踩着沉重步伐，像鹅一样晃着屁屁，轻柔地跟在我身后。很好，就是这样！要上啰，第二支箭！ 
 
    「而且月子妹妹好像尿裤子了，伤脑筋呢！」 
 
    「咦？」 
 
    「你们看！」 
 
    我指了指筒隐，偷偷眨眼睛打暗号。 
 
    伙伴不知为何呆站在原地，因此我秉持两人一体的精神，从旁协助。 
 
    具体而言，就是将手臂伸进月子妹妹的两腿下方，抱起她的幼小身体面对大人。顺带撩起童装的裙子，尽全力努力张开月子妹妹的双脚。 
 
    就是现在，月子妹妹！当场嘘嘘吧！盛大地尿在榻榻米上！嘘～嘘～！嘘～！大家都在看呢！快一点！这是你的专利喔！你只能嘘嘘啦！上呀！哗啦一声！嘿哟嘿哟！你在做什么啊！还没好吗！要不要帮你一把！该搓揉哪里才好！ 
 
    「……呶……大笨蛋变态……」 
 
    月子妹妹假装闹脾气，准确朝我的心窝使出一记肘击。 
 
    「唔！？」 
 
    「……呶呼！」 
 
    然后对呻吟的我微微歪头，借由这动作使劲从肋骨的间隙朝内脏深处用力顶。好痛好痛会死人真的会死人啦！ 
 
    栽了个跟头的我，和月子妹妹一起摔在榻榻米上，结果又被发狂的野兽猛咬耳朵，我忍不住『咿呀！哇呀！』放声大叫。 
 
    「喂喂喂，真的假的……你们在搞什么鬼啊……」 
 
    采咲女士一脸困扰地看着我们，咪咪大姐姐则是露出十倍困扰的表情，站起身来。 
 
    「您似乎有事要忙呢，我会择日再来拜访。之后我会联络您，再请您多多指教了……抱歉借用你们的妈妈喔。」 
 
    与口是心非的礼貌相反，宛如签字笔描绘的八字眉依然皱着。困扰的表情真的很适合她。 
 
    就这样，大姐姐静静地离去。 
 
    计划成功！ 
 
    邪恶的敌人消失了，计划很顺利。真不愧是我，完美！ 
 
    接下来只剩下处理凶暴的伙伴而已！耳垂上要挂着比非洲部落还要大的幼女型耳环了耶！ 
 
    为了安抚尿裤子妹妹的情绪，之后耗费了大量时间。真是的，难道是我的错吗？是我的错，真对不起。 
 
    「抱歉，你们随便去买点吃的吧……」 
 
    采咲女士带月子妹妹去洗手间后，再度钻进被窝里。 
 
    和咪咪大姐姐对谈过后，身体情况似乎愈来愈糟。她还用被子盖住头，无力地躺在被窝内。 
 
    我们一同皱着眉头，站在走廊上观察她的情况。 
 
    「接下来该怎么办呢。」 
 
    换上干净的内裤后，月子妹妹像是不太舒服，一边摩擦大腿内侧一边询问。 
 
    「她一定还会再来。赶走她只是权宜之计，丝毫无法解决问题。」 
 
    「没问题。我有妙计，就像女澡堂没有围墙一样！」 
 
    「首先学长的脑袋就有问题呢。」 
 
    冷冷地将我喜欢的惯用句一刀两断，真不愧是月子妹妹。 
 
    但我依然毫不气馁。横寺同学永远无敌，永远开朗。 
 
    「我有必杀的作战计划，我一定会想办法解决的！」 
 
    「……学长，那种说法」 
 
    筒隐支吾其词。 
 
    好像在遥远的未来，在马拉松大赛时也被这样骂过吧。 
 
    连我也察觉到这一点，因此立刻改口。 
 
    「啊，没有啦，刚才那句话说得不对。我不会再重蹈上一次的覆辙。不是只有我。我会借用大家的力量！」 
 
    我朝马路上传来的孩童嬉闹声扬起下巴示意，并且拍拍胸脯。有些事情是小孩子的专利。有些事情只有小孩子才办得到。 
 
    「我们想办法解决吧！」 
 
    「……是吗？」 
 
    我笑了笑，筒隐没有笑。 
 
    不论经过多久，筒隐依然表情不安地看着我。 

  第十卷 6.幸福的箱庭  
     隔天是星期六，学校放假。 
 
    一大早睡不着睁开眼睛，发现月子妹妹趴在我的棉被上，张开双手睡着。她究竟在警戒什么呢。 
 
    不过该说可悲吗？她睡得好沉好沉，丝毫没有清醒的迹象。即使我呼唤摇晃，她依然像小鸟合唱般发出酣睡声。因此我在她圆嘟嘟的脸颊上画了个吞云吐雾的喇叭图案，然后悄悄从被窝里溜出来。 
 
    洗把脸，吃面包，刷个牙，然后三步并作两步冲出筒隐家。天上只有几片零星云朵，今天也是大好天气！ 
 
    搭公车与电车，朝目标一路迈进，就是小梓的家。 
 
    「早安呀！我是横寺阳人！横寺阳人！幼咪咪活跳跳的横寺阳人！」 
 
    「哎呀呀，早安呀，一大早就这么有精神呢。」 
 
    有如连续呼喊名字的选举造势活动，我蹦蹦跳跳向对讲机打招呼，穿着睡衣的小豆姐姐随即出来应门。 
 
    「和小梓约好玩耍吗？谢谢你们经常陪她玩喔。那孩子早上爬不起来，还在呼呼大睡呢。我马上叫她起床喔。」 
 
    「不是啦！抱歉喔，其实今天不是来找小梓，是来找大姐姐们的喔。」 
 
    「哦……？大姐姐『们』？」 
 
    在歪头疑惑的小豆姐姐背后，大块头熊先生探出头来。 
 
    「呶！呶！」 
 
    他仿佛在说了解一般用力拍拍胸脯，然后拿出全新的棒球手套与棒球。他兴冲冲地准备前往附近的公园，不过抱歉，我也不是那个意思。 
 
    「是关于采咲女士……关于筒隐家的事情，想拜托你们。」 
 
    我低头鞠躬致意。 
 
    战斗首先从拉拢这些人成为自己的伙伴开始。 
 
    俗话说，早起的鸟儿有虫吃。 
 
    不过还得考虑一句俗话『棒打老虎鸡吃虫』。 
 
    试着套用国中数学的解法，会得到『早起的鸟儿＝鸡』的结果。鸡可是经济价值很高的动物，伊索寓言里甚至有只会下金蛋的鸡呢。要是有鸡帮我下金蛋，肯定能美味地大快朵颐任何美少女，所以早起还是有好事的。 
 
    在小豆家的交涉，远比原本意料中更加顺利。 
 
    我们的早晨还没结束。就在我哼着鼻歌，意气风发地回到筒隐家时—— 
 
    「请问变态刚才到哪里去爽了呢。」 
 
    玄关的门一打开，像是游累的鱼一样，抱腿坐在地上的月子妹妹板着一张脸等待我。 
 
    「我到小梓那里去……等等，刚才的发音是不是有点不太对劲？」 
 
    「完全没有。请问到小豆同学那里去，有何贵『干』？」 
 
    「……难不成该不会，你在生气吗？」 
 
    「为什么学长认为我不会生气呢。竟然对小孩子做这种恶作剧，真是的。」 
 
    月子妹妹气鼓鼓的脸颊上，有毛巾反覆使劲擦拭的痕迹。果然不应该用签字笔，下次用色铅笔画好了。 
 
    「对不起喔。其实我的性癖是在可爱的女生身上涂鸦……别管那些了，我告诉你去小梓家的原因，等一下准备迎击代理人大姐姐吧？」 
 
    「可爱，性癖，咦。咦咦。变态刚才说了什么变态话吗？」 
 
    「现在不是说这些的时候了！不知道那个大姐姐今天什么时候会来耶！时间就是金钱，金钱就是曼尼（Money），曼尼就是帕奎奥（注：Emmanuel Dapidran Pacquiao，昵称曼尼，菲律宾职业拳击手。）在世纪之战中因分数落败之前，要想办法尽一切努力！」 
 
    「噢，是的，是这样吗，说得也是……」 
 
    虽然月子妹妹慌慌张张，但还是让我压了下去。 
 
    格外顽固又意志坚定的女孩，噘嘴的生气表情竟然这么轻易退缩，真是难得。感觉这里隐藏着完美沟通成败与否的重大提示，可惜现在没时间停下来仔细思考。 
 
    「欸，月子妹妹。我们今天该做的事情，是扮演采咲女士对谈的辅助，将咪咪大姐姐永远赶回去。让你和钢铁小姐不需要回义大利，这样可以吧？」 
 
    「……咪咪大姐姐。」 
 
    「啊，是昨天的代理人大姐姐。因为不知道名字，才会不小心。呃，没有奇怪的意思啦！」 
 
    「原來如此。」 
 
    筒隐低喃着，低头看向自己的五岁幼童身体。 
 
    然后她扳着双手的指头计算。十六减五是十一，她在胸前增加十一个虚拟豆沙包般的物体。 
 
    「……月子妹妹？你在做什么？」 
 
    足足十一个豆沙包，最后化为足以贯穿月亮的火箭，设置在筒隐身体的前方。然后五加十一的未来图设计者小姐满足地不停点头，嗯，嗯嗯。 
 
    「被称为咪咪大姐姐的话，果然我也会有些困扰呢……学长最好不要这样称呼。」 
 
    「噢，好。」 
 
    我完全不知道月子妹妹为何会对咪咪大姐姐投入感情，但可以继续讨论了吗？ 
 
    「所以，虽然我有密技对付大姐姐，但问题在于远在义大利的祖父母。如果他们无法接受，结果还是会发生同样的事情。」 
 
    「……也对。」 
 
    「所以只要设法告诉对方，你们住在这里最幸福就行了。虽然一开始我以为，直接打越洋电话就够了……」 
 
    月子妹妹名义上才五岁。口齿不清的她，不论搬出多么冠冕堂皇的大道理，别人都会认为是受到外在的胁迫。 
 
    「唔嗯……」 
 
    筒隐和我一起坐在走廊上思考。 
 
    「如果这年头影像电话能更普及一点就好了。就算要传送影像，但这个家中应该还没有牵网路线。」 
 
    「相信对方而送到日本的宝贝孙女，竟然会沈溺于日本的腥膻，传送爱情动作影像信过来……」 
 
    「嗯？」 
 
    「没事没事！只是忽然联想到而已！」 
 
    「虽然听不太懂，但学长是变态吧？」 
 
    「不要再将听不懂的事情全部归咎于我的变态个性啦！」 
 
    「难道不对吗？」 
 
    「当然对是对啦！但请你道歉！快为听到正确答案前就猜到正确答案道歉！」 
 
    「学长是最差劲的变态呢。」 
 
    就在我向毫无破绽的筒隐逻辑学提出抗议时，走廊传来一阵由远而近的缓慢脚步声。 
 
    「……」 
 
    我们一瞬间立刻沉默，装出双胞胎Q比娃娃的表情转过头来。 
 
    「你们两个，躲在这里究竟在做什么？」 
 
    路过的是打扮完毕，准备出门的钢铁小姐。 
 
    「没什么啊」 
 
    「怎么可能没什么，刚才我明明有听到声音。」 
 
    「啊，那是睡昏头的月子妹妹在说梦话啦。谁叫她在这里睡着嘛，吓我一跳呢。那来检查一下早上有没有尿裤好痛」 
 
    我迅速试图撩起月子妹妹的裙子……结果月子妹妹假装躲开，回头一脚往我的手背踩下去。要躲避钢铁小姐的追问只有这招啦！错的不是我！只是我的脑袋！ 
 
    钢铁小姐不置可否地耸耸肩。 
 
    「……月子怎么对你这么亲啊。她明明很少对我撒娇呢。」 
 
    我猜是因为未来的钢铁小姐对月子妹妹的撒娇太过离谱，她才会下意识提高警觉吧。 
 
    我不敢这么说，只是哈哈笑了笑。 
 
    我的视线往下一瞧，然后停留在钢铁小姐手中的东西。 
 
    小型，很古老又怀旧的透镜式—— 
 
    「……那是什么？」 
 
    「前几天被阿猫阿狗拍成怪模怪样，还被笑了好久。因此拿出之前存的零用钱在糖果店买了这个玩具。今天换我好好拍她了看我的超级拍立得！」 
 
    「就.是.这.个」 
 
    看到我手一指，钢铁小姐露出疑惑的表情歪头。 
 
    ＊ 
 
    我们细心地帮窸窸窣窣起床的采咲女士脱掉刺猬装，然后将她拉到中庭来。 
 
    「喂喂喂，这是在吵什么啊……照片？为什么要拍照？」 
 
    「哎呀，别这么说嘛！就当作是纪念啰！」 
 
    「纪念什么啊。」 
 
    「庆祝平凡无奇，纪念平凡无奇的日子！平凡无奇的幸福纪念日！」 
 
    我露出牙齿一笑，采咲女士见状叹了口气。 
 
    「认为平凡无奇是一种幸福，我觉得这句话不是很吉利……」 
 
    「为什么？」 
 
    「所谓的幸福，就像登上山顶一样。当你感到幸福的时候，代表无法继续往上爬啦。」 
 
    「嗯？」 
 
    采咲女士这番话真哲学。看她大大打了个呵欠，可能只是还很想睡也说不定。 
 
    「是也！」 
 
    高傲的钢铁小姐大大点了点头。 
 
    「我也不喜欢这种孩子气的举动！可是在月子她们百般邀请下！虽然我一点都不想加入，不过没办法！」 
 
    她的手却与这番话相反，使劲拉着母亲的手。紧紧握在自己的胸口，片刻也不放开。 
 
    附带一提，她本来要去找麻衣衣，但现在已经换了套衣服，还花了很多时间洗头发，而且连绑头发的道具都从绒毛球发圈换成了缎带。 
 
    白色缎带。 
 
    那是以前，在我亲眼见证下，我送给她的回忆象征。在她心目中，这条缎带似乎占有特别的分量。我还是觉得很可爱喔！只不过我这么说的话，横纲女孩会对我大发脾气吧。 
 
    「如果妈妈不想拍照的话，就清楚说出不想拍照吧！我也只是无可奈何才会站在这里的！无可奈何！」 
 
    「……算了，沒差……」 
 
    多亏妖怪无可奈何魔人，采咲女士也不再多做抵抗。我成功将她引导至预定的位置，以高雅的庭院池塘为背景。 
 
    「呶呼……」 
 
    对面的石灯笼上方，放着仿制拍立得相机的玩具相机。 
 
    野兽月子妹妹目不转睛盯着，乍看之下是随意按着相机上的按钮。但其实是在设定倒数计时器。照理说是这样，但从刚才就不断亮起闪光灯，还发出啪嚓啪嚓的拍照 声，该不会是我多心了吧？ 
 
    「哎～弄得像玩具一样……原来是玩具啊，那就算了。」 
 
    采咲女士不耐烦地走近，连同相机将女儿抱起来。糟糕了，重要道具啊！这么快就作战失败！ 
 
    月子妹妹就这样被拎着洋装背后的缎带，摇摇晃晃回到我身边。 
 
    ——难道你不会设定吗？ 
 
    我以手势问她。 
 
    ——没见过那种类型的相机。 
 
    结果她露出沮丧消沉的表情。 
 
    这样啊，她这个世代已经不知道什么是拍立得了……这是代沟啊，爸爸好难过！爸爸直到最近还很爱用这一型的相机喔。因为比数位相机更容易湮灭证据嘛！感到难过的是我，变态必须死。 
 
    ——感到难过的是我，变态必须死。 
 
    刚被放回地面，毫无慈悲的野兽妹妹随即张牙舞爪，用力压扁我的鼻子。 
 
    「怎么回事啊，别乱动好不好……」 
 
    采咲女士一边安抚她，同时向钢铁小姐招手。 
 
    「嗯？嗯？」 
 
    「这样比较好，应该吧。」 
 
    「嗯……」 
 
    以手梳理女儿秀发的动作真的很有母亲的模样，而且缩着脖子，一脸害羞的钢铁小姐当然是有史以来最像女孩子的一刻。 
 
    「那就随便拍一张吧。」 
 
    「好！」 
 
    采咲女士以熟练的动作设定计时器，然后将相机放在石灯笼上。 
 
    配合快步跑回来的她，我们四人紧紧挤在一起，脸上露出笑容说『Cheese』！ 
 
    任何人都会认为这是最棒的一张相片吧。我猜啦。 
 
    ＊ 
 
    钢铁小姐跑出去欺负麻衣衣之后，我开始打扫大厅。 
 
    从玄关到房间的推测步行路径，相关的走廊范围从头到尾全用抹布擦过。连中途的柱子都从上到下擦干净，还拿扫帚与畚箕钜细靡遗清扫放置茶几桌的大厅，然后清光累积的垃圾。 
 
    「……你在做什么？」 
 
    在走廊上擦身而过时，采咲女士露出既讶异又佩服的表情看着我。 
 
    「今天是难得的假日，你也出去玩吧。」 
 
    「没关系！今天是平凡无奇的纪念日，所以想将家里打扫干净！不行吗？」 
 
    「是可以啦。你还真了不起啊。」 
 
    采咲女士看似忧郁地晃着叼在嘴里的香烟……不对，是棒棒糖，并耸了耸肩。 
 
    「但可别像昨天一样跑来妨碍啊。」 
 
    小小的声音，确实在我耳边响起。 
 
    回过头一看，她的视线已经不在我身上。 
 
    安装在走廊上的旧式黑电话响起，采咲女士迅速接起电话。 
 
    「啊哈哈哈……」 
 
    我干笑了几声，头上冒出冷汗。 
 
    难道她发现我是刻意捣乱的吗？她究竟知道多少内情？ 
 
    「学长。」 
 
    在房间内滚来滚去发出呼声，一如往常假装小孩子的筒隐，以纤细的声音呼喊我。 
 
    没关系，放心啦。反正再怎么叮嘱都无济于事，头已经洗下去了。 
 
    趁着采咲女士讲电话，我进入房间内，与筒隐小声商量接下来的作战。 
 
    援军应该也快来了。 
 
    我拜托小豆姐姐的，是请他们夫妻两人一同来到筒隐家。 
 
    『很坏的人跑到筒隐家来了喔！为了赶走坏人，需要小豆姐姐你们的力量！』『哎呀……这是怎么回事呢。』 
 
    早上，进入小豆家的客厅后，我在可告知的范围内说明原委。 
 
    说明有人要求筒隐姐妹回到义大利，以及对方担心采咲女士是否能好好养育小孩。 
 
    所以在代理人前来之前，希望小豆姐姐他们先来到筒隐家。 
 
    进出筒隐家的成年人，不只采咲女士一个人而已。当地的大人也会帮忙照顾我们只要让对方这么想，应该就不会对采咲女士单亲母亲的身分啰哩八嗦了。 
 
    『我不希望朋友从此不见。希望小梓和我，小舞和小钢，大家可以一直玩在一起！』 
 
    小豆姐姐他们虽然听得不停眨眼睛。 
 
    『也是呢！小梓也不希望朋友就这样离去吧。』 
 
    但似乎比想像中更轻易接受这番说词。 
 
    握手后，我不停向两人道谢。 
 
    『谢谢！一定要来喔！一言为定！』 
 
    『好，一言为定。』 
 
    『呶……呶！』 
 
    小豆姐姐对我笑咪咪，小豆家的熊先生也将手套与棒球紧抱在胸前，用力点了点头。 
 
    「——所以我们已经做好迎击的准备了，月子妹妹！」 
 
    伴随压低的声音，我竖起大拇指。 
 
    「……就算小豆同学的父母前来，但他们和妈妈几乎不熟，这样不会马上穿帮吗？」 
 
    筒隐一边偷瞄走廊的动静，同时不安地歪头疑惑。 
 
    这就是我大显神通的时候了。不知道我以前解决过多少问题吗？ 
 
    虽然是小孩，但正因为是小孩，演技要多少有多少。让对方见识筒隐家与小豆家和乐融融的计划，就像澡堂内不断冒出的袅袅蒸气一样。 
 
    让小豆姐姐呵护，请熊先生陪我们玩，和小梓打成一片……简单来说，和平常做的事情没什么两样嘛！ 
 
    只要大家同心协力，一定能打倒邪恶的坏家伙！ 
 
    我紧握拳头高举，为不安的心情萦绕心头的筒隐加油打气。 
 
    走廊亮晶晶，大厅干干净净，眼前没有任何障碍。 
 
    最后以拧过的毛巾擦拭柱子。我注入希望，仔仔细细擦拭。筒隐家的大梁柱，上头还留着几道测量身高的痕迹。怎么能让这个充满回忆的家分崩离析呢！ 
 
    不久，期盼多时的门铃声响起。等待的人到齐了，任务开始！ 
 
    我连跑带跳冲出走廊，追过采咲女士，一溜烟冲到玄关。 
 
    「你好！谢谢你們前，來？」 
 
    大门旁，出入口的门一打开 
 
    「……你好，小弟弟。家里有人在吗？」 
 
    却是温和地微笑，瞳眸细长的代理人小姐。 
 
    ＊ 
 
    「咦……？」 
 
    我探头看了看咪咪大姐姐的身旁与后方，却没看见其他人。只有冬季冰冷的阳光，照射在闲散的柏油路上。 
 
    可能是我连招呼都没好好打，不停东张西望的关系。 
 
    「……你是筑紫她们的朋友吧。昨天也见过面，还记得吗？」 
 
    咪咪大姐姐习惯性皱起眉头。虽然困扰的表情真的很适合她，但现在可不是请大姐姐陪我玩的时候。 
 
    「啊，喂……不要随便跑出去。」 
 
    采咲女士从我身后出现，让她进入玄关。 
 
    这下糟了，计划完全乱了套。完全没想到她会这么早来，简直不给我们任何准备时间嘛。当然这是我的被害妄想。 
 
    既然如此。 
 
    在小豆姐姐他们抵达之前，只能靠我想想办法了！ 
 
    我急忙冲回门口，穿过外庭抄捷径，鞋子一踢跳上外廊，溜进放置茶几桌的大厅内。 
 
    房间内已经没见到月子妹妹，似乎被采咲女士隔离到其他房间去了。 
 
    当我在榻榻米上到处乱爬时，纸门一下子就拉开。 
 
    「……你在干什么啊。居然还抢先一步跑来。」 
 
    带领咪咪大姐姐进来的采咲女士，以讶异的声音说道。 
 
    「这个啊，为什么呢。就是钥匙啊！刚才打扫的时候，似乎不小心弄丢了家里的钥匙！我可以寻找吗？」 
 
    「拜托喔……」 
 
    我抬头仰望采咲女士，却正好对上可怕的犀利视线。 
 
    只见她张口似乎想说些什么，但是瞄了身旁的人一眼，像是在选词用字般叹了一口气。 
 
    「……那种东西等一下再找啦。」 
 
    「我不介意喔……弟弟你很担心吧？」 
 
    我对露出迷人笑容的咪咪大姐姐客套地笑，然后自行在房间内展开毛虫大行进。 
 
    「哎呀呀，好奇怪耶～到～底～在～哪～里……」 
 
    我反覆穿梭在壁龛与壁橱之间，一边心急如焚盯着时钟看。同时缓慢移动步伐，虚弱无力地扭动身体，就像在领先一分的伤停时间内，尽可能拖延时间一样。但是时钟的指针依然自顾自地走着，门铃声始终没响。 
 
    「怎么回事啊……」 
 
    难道电车停驶了吗？还是迷路了呢，或是小梓发生了什么事吗？啊，或许他们在邀请附近邻居吧！对了，肯定这样没错！接下来只要再争取一点时间，让月子妹妹趁机打电话联络—— 
 
    「……已经够了吧。」 
 
    采咲女士低声说。 
 
    「等一下，感觉好像很快就要找到钥匙了——」 
 
    「过来就对了。」 
 
    我就像被丢到岸上的鱼一样，被采咲女士强行拖起，拉到走廊上去。关上大厅的拉门后，采咲女士用力搔了搔头发。 
 
    她瞪着我看，冷淡地咂嘴。犀利的视线从刚才就丝毫没变。像是在生气，又像感到麻烦的样子。 
 
    我缩着脖子，像笨小孩一样傻笑着。 
 
    「对不起！可是没有钥匙很伤脑筋耶！再给我一点时间，真的只要再一点点时间找找看就好」「我说啊……」 
 
    采咲女士叹了一口气。 
 
    「如果你在等小豆家的父母，他们不会来的。」 
 
    淡淡地宣布。 
 
    「咦？」 
 
    是我耳朵有问题吗？不来了？为什么？更何况采咲女士怎么会知道小梓她们家的事？不可能是月子妹妹说的，难道是咪咪大姐姐告密吗！ 
 
    「刚才他们打电话来，我拒绝了。」 
 
    锐利的眼神笔直俯瞰我。 
 
    眼神既像在生气，又像是觉得麻烦或者该说，像是怜悯一样。 
 
    「拒、拒绝了……为什么要拒绝啊！」 
 
    「怎么可以擅自将别人家扯进来。这是我们家自己的问题，必须由我们家自力解决才行。难道不对吗？」 
 
    「或许是那样啦！可是，他们明明说会帮忙！对了，该不会是采咲女士说了很过分的话吧！？例如惹对方生气之类！」 
 
    「想太多，怎么可能那么做。彼此都是成熟的大人了。」 
 
    采咲女士像是想起刚才电话的谈话内容般，脸上微微浮现苦笑。 
 
    我永远也不会知道，她为什么会露出这样的表情。 
 
    「比起直接赶来，对方似乎也更想仔细了解事情的原委。我向他们说明后，他们也能了解，这才是大人。不会有人对厚脸皮的小屁孩生气啦，放心吧。」 
 
    「这不是真的」 
 
    我确信采咲女士在某处撒了谎。但不晓得是什么谎言。身为小孩子的我并不晓得。 
 
    而且不管怎么说I唯有小豆姐姐他们不会造访筒隐家这点是真的。 
 
    有一种每个人都相信的天空屋顶破裂，某些重要的事物穿越裂缝坠落，一口气压在肩头上般的沉重冲击。 
 
    明明说了一定要来。明明那样再三确认过。 
 
    他们明明面露笑容，点头答应。 
 
    难道我被背叛了吗？还是从一开始就没有缔结什么约定。那么当时的握手又代表什么？ 
 
    脑海中响起某个人的低喃。 
 
    你真的以为光靠那种小孩子的道理，大人就愿意采取行动吗？ 
 
    「吵死了……」 
 
    我大概—早就已经错失了机会。 
 
    月子妹妹的巴掌没有发挥作用。事到如今我才发现，不知何时，我的智商也变得和身体尺寸一样幼小了。 
 
    即使理性上，依稀能了解小豆姐姐他们不来的原因却无法控制自己的感情。 
 
    「不公平，这样不公平！哪有这样的啦！」 
 
    就像梦想着正义英雄秀的少年一样，当场耍赖，大吵大闹，不停跺脚。 
 
    「真的很烦耶，小屁孩。冷静一点啦……」 
 
    与这番斥责相反，采咲女士温柔的手掌抚摸着我的头，却让我愈来愈想大闹。 
 
    不过再怎么大闹，我依然无法拨开她的手。 
 
    从六岁的身体见到的大人相当大，视野内甚至无法容纳采咲女士的一切。 
 
    不论如何抬头，有些事小孩子就是办不到。 
 
    「知道吗，给我听好。你似乎为我着想过不少——但我们需要的不是互相欺骗，而是对话，必须彻底沟通。对方也只是担心孙女而已，不是坏人。不要随便将别人当成敌人，也不要以为打倒对方就能解决一切问题。」 
 
    采咲女士露出有些悲伤的视线，望向房间内。 
 
    「因为这个世界上，没有谁是真正的坏人。」 
 
    她这番话肯定是对的。压倒性的正确，正确到不能再正确。 
 
    关上的拉门另一侧，代理人正在等待吧。对我露出许多次微笑，表情困扰的咪咪大姐姐。可以轻易想像到她没有半句怨言，默默等待的坐姿。 
 
    可是。 
 
    「……我听不懂啦！」 
 
    我没有正面回答，只是一个劲地摇头。 
 
    我不想听这种大人的理由。 
 
    我不想知道这种无法和任何人战斗，无法打倒任何人，无法拯救人的故事。 
 
    我想在小孩子的世界里，凭着小孩子的理论，创造小孩子的理想。 
 
    「真是的……再说，我们早就谈妥啦。」 
 
    采咲女士的声调忽然改变。 
 
    「骗人……」 
 
    「没骗你啦。昨晚透过电话谈好了大略的条件。」 
 
    她蹲下来与我的视线齐平，对我露出笑容。然后手一使劲，粗鲁地摸着我的头。 
 
    「……别担心，大人有大人的做法。」 
 
    最后弹了一下我的额头，示意话题到此结束。 
 
    随手关上纸门后，她回到了大厅内。 
 
    可是我早就知道了。 
 
    大人都是骗子。其实根本没有谈妥。 
 
    『求求您，拜托，让我照顾女儿吧。』 
 
    『您这样我也很伤脑筋……』 
 
    『拜托您，再考虑一下，好不好！』 
 
    从纸门缝隙窥见的采咲女士，额头几乎磕在榻榻米上，不断低头哀求。 
 
    那里已经不是可以随便偷瞄的领域。 
 
    那是大人将羞耻心与自尊都彻底粉碎，但依然为了某些事物奋战的模样。 
 
    我在走廊上抱着膝盖，头埋进手臂里，一直闭着眼睛。 
 
    感觉世界仿佛冻结了。 
 
    在脑海里度过好几次冰河时期后，感觉有人轻轻坐在我的身边。 
 
    「……我们实在太孩子气了。」 
 
    某人轻声说着。 
 
    「其实我之前，就觉得会变成这样。因为我们太过依赖世界的好意，所以我一直认为总有一天会遭到报应。」 
 
    没错，其实你一直都知道。只有我不知道而已。 
 
    是我的错。 
 
    因为我没有好好努力。 
 
    「不是的。」 
 
    身边落下轻轻叹气的声音。 
 
    她紧紧搂着我的肩头，柔和的温暖抱紧了我。和我一样是小孩子的体温包覆着我。 
 
    「是我的错，我也有责任。因为我们丝毫没有尽到自己该做的事情，所以——对现实视而不见，或是一肩挑起所有责任，全部都是错的。」 
 
    我摇摇头。其实我不是否定这番话。 
 
    只是不想承认而已。 
 
    试图承认的话，只会让胸口痛得难以忍受。 
 
    「小孩子的世界，已经足够了。我已经足够了。我们必须变成大人才行。我们要变成大人，完成只有我们才办得到的事，以及我们该做的事情。」 
 
    她以比任何人都年幼的模样，比任何人都年幼的声音对我说。 
 
    「学长说过，要借助大家的力量吧。那么应该有个最需要拜托的人，不是吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「虽然绕了不少冤枉路。可是，知道猫神的事情，知道姐姐疾病的事情，知道筒隐家的事情应当知道这一切的人。」 
 
    「……嗯。」 
 
    我对以相同姿势悄悄凑近我身旁的她点了点头。 
 
    然后，我的视线缓缓往上扬。 
 
    透过走廊窗户望见的天空，是一望无垠的蔚蓝。 
 
    即使滩开手掌，我的纤细手臂也抓不住任何一片云彩。 
 
    ＊ 
 
    接着过了几个小时后。 
 
    目送大姐姐离去后，我缓缓进入大厅内。 
 
    房间中央，脱下上衣的采咲女士，精疲力竭地手撑着脸颊，靠在茶几桌上。 
 
    我默默坐在她身边，采咲女士也默不作声，稍微挪出一点空间给我。 
 
    她的视线前方是中庭。 
 
    刚才拍摄照片的角度，与从此处见到的景色十分相似。 
 
    以纸门区隔出来的那个空间，看起来就像一个封闭的箱庭。 
 
    「刚才那张照片拍得不错啊。」 
 
    过了一会儿，采咲女士吐露出一句话。 
 
    「……嗯，我也这么想。」 
 
    「将刚才那张照片寄过去，对方一定会为我们感到高兴吧。代理人也这么说。」 
 
    采咲女士若无其事地说谎。 
 
    「是吗，太好了。」 
 
    所以我也要固执最后的己见，假装什么都没看见。我绝对不会道歉。 
 
    可是—— 
 
    「……笨&#12316;蛋。」 
 
    采咲女士有些傻眼似地笑了笑，然后来回抚摸我的头。 
 
    「别露出那种表情啦。那是我的工作。之前不是说过吗？为了孩子而付出，是大人的喜悦之一。」 
 
    我是个无能为力的小孩。 
 
    既不会说谎，让她这样安慰反而更加心烦气躁却又感到高兴，而且没由来地想哭。 
 
    「明天是星期天。你明天也要玩耍吧。在这个家里，感到开心吗？」 
 
    「……嗯，真的，很开心。」 
 
    这次我没说谎。 
 
    这个温柔的世界。快乐得不得了，除了快乐什么也得不到。不用背负任何重担。大家都在笑，和大家一起笑，能和大家一起生活的理想国。 
 
    我真的很喜欢这个世界。 
 
    我真的，真的，好幸福。 
 
    可是，月子妹妹说得没错I已经到了变成大人的时间。 
 
    梦总有一天会醒。 
 
    在不断压迫而来的现实中，我们必须再次背负命中注定的负担。 
 
    纵使必须走在坎坷不已的路途上，不论前方有多么悲哀的命运等待我们。 
 
    我们必须离开幸福的箱庭才行。就像无法永远和彼得潘为伍一样，孩子总有一天会长大。 
 
    我揉了好几次眼睛。一边揉，一边开口。 
 
    「……采咲女士，之前你说过，『你应该有什么事情非说不可吧』，对吧。」 
 
    「对。」 
 
    「你说得没错。我有很重要的事情要说。你可能难以置信，可能会生气……但却是很重要的事情。」 
 
    「嗯。」 
 
    有如催促我继续讲下去。 
 
    采咲女士露出温柔的表情笑了笑。 

  第十卷 后记  
     原本以为可以聊聊好久没提到的印尼语话题，结果却在本篇故事用掉了，所以后记想认真一点写。 
 
    当初原本预定在这一集收尾的。 
 
    可是为了重新检讨以前写过的故事，回去翻之前的集数后，愈来愈犹豫该不该这么做。 
 
    总觉得最近，老是让他背负着沉重的负担呢，应该多让他品尝一些快乐才对吧。上一集的后记不是也预告故事会开朗愉快吗？我也该适可而止，别再说谎了吧。都已经是个糟糕的人了，至少该以作家的身分正当地活着吧。 
 
    有鉴于种种因素，决定在这一集只极力累积开心欢乐的故事，将剧情拆成上下两集。 
 
    简单来说，这是剧情上的必然，绝对不是因为想要写一本只有kantoku老师画的超级萝莉插图的集数自爽或是看到插图大大符合自己的好球带超开心什么的那种事情都是Hentikan！hentikan变态！(到这里都是问候) 
 
    大家好，我是相乐总。 
 
    在此送上《爽朗王子与不笑猫》第十集。距离上一集没有多久耶，太棒了！我原本这么以为，结果责编温柔地告诉我，才没这回事，完全没这回事，行程应该可以再紧凑一点，只要有心就做得到，总之给我做就对了，赶快去工作，拼死工作啦。所以续集也会以适当的步调加油。 
 
    下一集有许多事情会做个了结。大概会做个了结。应该会做个了结吧。这个，有点，嗯……无论如何，希望他们能获得某些幸福就好了。故事终于快看到终点了，还请各位读者能支持到最后一刻。 
 
    以下是谢辞。 
 
    kantoku老师，真的是各种抱歉，对不起！感谢老师以华丽的插图，满足全篇萝莉角色的无理要求。我最喜欢小钢跟小舞扭打成一团的插图。在像我这种正直人的心中植入吸血鬼费拉杜的欲望，老师的设计力量好有魔性啊！ 
 
    负责漫画化的米轩老师、山田老师，一直都很感谢两位！三月要出版的漫画版第六集（宣传！）可以看到爱美大活跃喔，全世界一亿名的爱美控绅士，请尽情享受漫画版吧。 
 
    印刷厂，排版，设计，校正，编辑部的各位，每次都受到各位许多照顾。 
 
    然后是责编大类大人，虽然这一集又是一拖再拖，但是能够顺利出版，都是多亏您将健康且文化性的最低限度生活全部奉献给祭品的关系。真的很抱歉又非常感谢……！下次我会试着尊重基本人权的。 
 
    最后稍微宣传一下。 
 
    一月由DashX文库出版了《废柴与金币的Qualidea》（暂译）（与渡航老师共著）四月由GaGAGA文库出版了《怕寂寞的萝莉吸血鬼》。 
 
    Qualidea在MJ文库今后也会有各式各样的活动，萝莉吸血鬼则是单集汇整的故事。希望各位能喜欢这两部作品。 
 
    那么希望还能与各位读者再见。 
 
    Hentikan变态！（问候） 
 
    相乐总 
 
    插画师后记 
 
    我是负责插画的Kantoku，本集是第二次过去篇。 
 
    采咲女士——！！是我啊——！！！请用脚踩我吧～～～！！ 
 
    由于父母或周遭大人的关系被耍的团团转的故事，有时也会让人感受到不可理喻的偏见。 
 
    但书中出现这么多采咲女士的描述，让人能坦率地一边感到担心一边看下去。 
 
    因为自己没能好好成长的缘故，对采咲女士有强烈共鸣。我……想获得幸福！ 
 
    这次画的都是萝莉角色，却经历了一番苦战呢。 
 
    明知道人物变形与低年龄的画法不一样，自己却只会以变形的方式表现，好丢脸！好不甘心！ 
 
    不过萝莉月子是有表情的，所以画起来很开心。 
 
    本篇故事第一张插画的指定也好，相乐老兄是有Lonely的吸血鬼欲望吗？ 

  第十卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 