文件发布时间:2015-01-13 22:09:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：武艺精研百余年 转世成精灵重拾武者修行
本卷名称：第一卷

转载信息

武艺精研百馀年，转世成精灵重拾武者修行1
————————————————————————
作者：赤石赫々
插图：bun150
扫图：好人L
录入：好人Z
修图： MMMMM？（迫真
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请勿修改本文档，转载请保留本信息~XD
————————————————————————




人物介绍
台版  转自轻之国度
扫图：好人L
录入：好人Z
修图： MMMMM？（迫真
————————————————————————
武术家斯拉瓦活了百馀年，在辞世前始终未能以最强的名号称霸天下，然而，他的习武之道并未就此中断，因为斯拉瓦转世变成了「精灵」!
重新投胎后，斯拉瓦的目标仍只有一个，就是登上「武艺的颠峰」!进入学院就读后，爱情开始萌芽，斯拉瓦仍没有因此迷失心智。然而，在与过去的劲敌的孙女雪莉露的一次交手中，让斯拉瓦的武者修行之道开始出现波澜——！？
转生后的世界所邂逅的不为人知的强者们！精灵少年全心全意精研武艺，以「称霸」世界为目标！

第零话　少年与少女
序　章　
第一话　五+一百零六岁的少年
第二话　空白后的世界
第三话　武术课程
第四话　「自己」的故事
第五话　剪不断，理还乱的前世纠葛
第六话　劲敌
第七话　寂静的彼方
第八话　决斗过后
第九话　女儿在舞台上崭露锋芒
第十话　白银的少女
第十一话　天才
第十二话　名为雪莉露的少女
第十三话　四人齐聚一堂
第十四话　对拳头的执著
第十五话　拳头的原点
尾　声
后　记

Character
斯拉瓦·马歇尔
拥有非凡武术的老成精灵少年。然而其真实身分为因病逝世的著名武术家的投胎转世。转世成精灵，获得长久的寿命，再次以登上武艺巅峰为目标。
雪莉露·布拉姆
魔人疑精灵所生的梦幻少女。平常个性稳重乖巧，一旦情绪亢奋便会凶暴起来。拥有与外表不符的惊人力气，并使用祖父所传授的杀人拳法，很黏唯一的朋友斯拉瓦。
杰司达·布拉姆
让人闻风丧胆的武术界檯面下的首领。自称「布拉姆流决斗术」，过去曾与世界闻名的斯拉瓦·静寂展开数次死斗。是个操心孙女的奇葩爷爷。
艾尔玛·静寂
从前所未有的危机中拯救了精灵王国，是个活传奇。在精灵王国是无人不晓的人气人物。倾心于既是父亲亦是师父的斯拉瓦·静寂。
瑟莉亚·库佛伦
个性早熟，活力充沛的现代少女。对散发著老成气息的斯拉瓦有极大的兴趣。对任何人都一律亲切以待，唯独对雪莉露有些不适应。
 




第零话 少年与少女
第零话 少年与少女
自头顶上方洒下柔和的阳光，阵阵拂来的微风仍带著寒意，我与一名少女面对面对峙著。
两人相隔的距离不大，只要其中一方踏出一步，距离马上形同无物。
然而，我与那名少女纹风不动，即使两人的目的是要碰触彼此的身体。
少女那双闪烁著光芒的殷红眼眸，有如雪般白皙的肌肤，显得惹人怜爱。身高与我差不多，年纪应该约莫十岁上下。虽然还是少女，但五官已经长得相当标致，在我看过的女性之中，称得上是国色天香。
好，为了避免造成误会，首先要澄清一件事。虽然提到目的是碰触彼此的身体，但我和这名少女今天才认识。
因此，我们之间并非是情侣那种甜蜜关系。虽然日后有这个打算——但我们也不是那种单纯的朋友关系。
那么，到底是何种关系——
「——啊哈，我要上了！」
一度静止的风再次吹拂的同时，少女扬起嘴角，宛如一道新月。
充满喜悦的话音落下的同时，夹杂著细微的破碎声，少女朝我急速袭来。
可能是对彼此都不主动接近的胶著局面感到不耐，少女朝地面一蹬，身体一跃而起。
那一记踢击，让不久前少女踏在脚下的地面爆碎塌陷，让人无法相信是出自四肢纤细的少女杰作。
少女将强大得足以蹬穿地表的力量全部转换成速度，原本只有五马特尔（注：距离单位）的距离，不到一秒便瞬间消失。
于是我们的距离缩短至伸手便可以触及对方的距离。以正常人类无法用肉眼辨识的速度接近我，少女朝著我愉悦地扬起嘴角。
——这个瞬间，为了达成「碰触彼此的身体」的目的，少女的左拳消失在半空中。
顿时风声响彻天地，一道强力的暴风拂过我的脸颊。
少女消失在半空中的拳头乍然出现——抵在我的面前。
要是没有在狂风吹袭前，捕捉到正面袭向目己的拳头而将脸偏移的话，拳头现在已经直接砸在我的鼻梁正中央。
遑论是成年人，这股力道连巨熊的头盖骨都能够打碎。
「啊哈哈！好厉害！斯拉瓦好厉害喔！」
那一拳无法想像是出自少女的纤细手臂。
吞噬柔和的风，化为无情暴风的必杀一击。
「那么，这招如何？」
宛如狂风般的一阵乱拳。
一拳变成两拳，接著变成六拳，一瞬间超过了十拳。
带著明确杀意的凶暴乱拳，每一拳都是毫不逊色的必杀一击。
是的，目标是碰触彼此的身体，换句话说——这是战斗。
外表是年约十岁的少年与少女。我与名叫雪莉露的这名少女之所以会在对峙，是为了战斗。
正确来说，我十二岁，雪莉露十五岁。双方都是长寿的种族，所以外表比实际年龄还要稚气。总之——
会跟这名少女对峙，肯定有什么因果关系，我好歹也是一介武术家。既然演变成这般对峙的局面，我认为有交手的必要。
我看穿蜂拥而至的拳头，时而闪躲，时而顺势将其无效化。
「打不坏，啊哈哈！打不坏！斯拉瓦！这还是头一遭！」
即使年纪尚轻，雪莉露仍不断挥出不符年龄的拳头——散发出一股与那份稚嫩格格不入的疯狂。
真是的，到底是怎么养育成这个样子？天真无邪的孩子没有罪过，这样未免太过分了。
无视于袭来的拳头，我一瞬间朝著养育雪莉露的祖父——也就是我的恶友看了一眼。
对方露出那张讨人厌的熟悉笑脸，让我忍不住想叹气。
真是的，虽然没兴趣插手其他人怎么养育孩子，但这个情形非得讲他几句才行。
……这么决定后，首先要收拾这个局面。
我集中起散乱的意识，让自己的内心平静下来。宛如潺潺流水般不疾不徐，意识逐渐清晰起来，眼中的世界变得更为透彻。
席卷而来的拳头变得缓慢起来。纵横武林多年，这种程度对我来说只是小菜一碟。
我瞄准其中一个拳头，将左手放在其上。雪莉露宛如滚滚浊流般的拳头，仍不减力道，持续向前袭去。
我尽可能不减缓拳头的力道，一边顺著拳头挥出的方向，凭著那股力道让身体翻跃而起。
只见雪莉露施力过度的拳头牵动著主人的身体——雪莉露的脚被我的脚绊倒，整个人腾空而起，仿佛受到拳头的牵引，弹飞到半空中。
时间的流动在我眼中变得十分缓慢，雪莉露因为那股冲力继续在半空中倒飞而去，显示出自己的那一拳有多么地强大。
——雪莉露飞了数马特尔后，摔落至地面。
虽说是娇小的少女，但是以不符人体的速度才能够造成这股冲击。虽说是比石头还要柔软的泥土，但要是摔落的角度不对，有可能伤重致死。
「啊哈！不愧是斯拉瓦，我好久没感到疼痛了。」
然而，这些都是以「常人」为前提。所以，完全不用替这名少女操心。
雪莉露像是什么也没发生似地站起来，转身面向我，脸上挂著愉快的笑容。
真是的，那家伙收了一名不得了的门徒。我摆好架势，脑海中浮现雪莉露的祖父——那个跟自己有著孽缘的男人身影。
——好，接下来我打算聊聊为什么我会像这样在战斗。
老人家话匣子一开，会变得有些喋喋不休——是的，距今已经是三十年前的事情。 




序章
序章
活了百余年，仔细一想，算是相当长寿。
我脱掉总是穿在身上的道服，裸露出皱纹纵横的身体。
……瘦骨嶙峋的年迈身体，一路走来受尽了无数折磨。
注视著映照在修练场的巨大镜子中的乾瘪身体，我如此心想。
如同枯枝般的衰老肉体，布满了伤痕，数量比皱纹还要多。
活了百余年，这些岁月几乎全贡献在武艺之上。
百年来受尽折磨的这副身躯，毫无怨言地陪伴我至今。
……登上颠峰吗，为了区区这几个不切实际的字，我至今做了多少毫无意义的事。
肉体没有一天不受到折磨，行住坐卧皆置身于战斗之中，在伤口上留下伤口。
苦练而来的筋肉最终沦为无用之物而遭淘汰，仅剩这具瘦骨如柴的身体。
然而我比起空有一身筋肉盔甲时还要强大。倘若能够更早彻悟「武术」的力量，我一开始便会以此为目标了。
「咳咳……」
咳嗽的同时咳出大量的鲜血，不禁纳闷这些血到底是藏在这具乾桔的身体何处。
超过百岁的年老身体，体力已经所剩无几，我跪坐著向前倒下。
……我罹患重症，是一种会侵蚀肺部，导致吐血直至死亡的怪病。虽然可以医治，但必须动手术，这具年老身体恐怕无法负荷。
毕竟这是师父也无法克服的疾病，初出茅庐的我不可能克服。
师父在临终之际懊悔地说道，比世界尽头还要遥远的祖国医疗技术，应该能够治好自己。
登上武艺颠峰的师父原来也会感到懊悔，当时的我对这件事感到震惊。原来如此，现在的我完全能够体会那股心情。
「呼……呵呵呵……」
不顾我的意识，鲜血随著老人的笑声一同涌出。
——仔细一想，这一生满是悔恨。到了这个地步才发现自己的愚蠢，让我忍不住笑了出来。
一生奉献给武艺，遑论是子嗣，连妻子都没有。
亦没有多少积蓄，只顾著全心全意精研武艺。
来不及看见视为女儿的门徒出人头地的一天，我正在迎接死亡。
……然而这些事一点都不重要。
武艺精研百余年，仍无法登上颠峰。这是我的遗憾。
连师父都表示自己尚未达到一半，那么我只有达到师父的两成，甚至是一成。
倘若年轻时没有倚赖力量，而是彻悟武术，或许便能够更深入锻炼自己。
俗话说人一辈子活在后悔之中。即使活得比一般人还要久，我的人生仍满是悔恨。
我不需要妻子、不需要子嗣、不需要财物，什么都不需要。
所以老天爷啊，请赐予我登上武艺颠峰的时间。
不禁觉得自己仿佛是个任性的孩子。即使如此，我仍渴求拥有时间。
「——师父！」
我向上天祈求的那一刻，心爱的门徒冲了过来，速度快到道场的门彷佛会被撞破。
现在的我上半身一丝不挂，浑身是血地倒在地上。
她冲向我，握起我那只感觉不到重量的乾枯手臂。
盈满眼眶的泪水微微颤抖。
「请不要走！师父，请不要离我而去……！」
宛如决堤一股，身为门徒的少女淌下泪水。
有股被纤细的手指轻轻拍打的触感，于是我清醒过来张开双眼。
「师父！是我！艾尔玛！您认得出我吗？」
我的门徒——艾尔玛睁大双眼看著我，随即破涕而笑。
不用大喊我也听得见——我试图抚摸她的头，身体却不听使唤。
她是我在五十岁时所收留的孤苦无依的少女，我们认识相当长一段时间。
捡到她时年仅十二岁，现在已经年过六十，外表仍宛如十五、十六岁的少女。
若是人类，这肯定是一种异状，但从艾尔玛的外表便能看出原因。比人类耳朵稍长的尖耳朵。艾尔玛是被称为精灵的长寿种族。精灵在十二岁前，与人类的成长速度一样，超过十二岁后，衰老的速度比人类慢十倍——
……原本将她视为女儿般看待——真是的，看起来俨然是超过百岁的爷爷与十六岁左右的孙女。
「不许……哭……艾尔玛……静寂流的人……岂能轻易落泪。」
无法移动手，于是我努力挤出话语。
只见艾尔玛泪水底下的笑容变得更深了。
「您清醒过来了吗……！」
听见我这么说道，艾尔玛发现我尚有一丝气息，颤抖的声音透出一股喜悦。
这都要归功于艾尔玛拚命对我施以回复魔法的关系，让我有力气开口说话。然而，我现在形同是有漏洞的容器，注入的生命力不断流逝而去。这个魔法本来的用途是用来治愈伤口，世上不存在著可以违背天理、阻止生命消逝的魔法。
她肯定不愿意接受这件事吧，曾经听艾尔玛本人说过，她将我视为父亲般看待。看样子那似乎是她的肺腑之言，不禁让我感到有些欣慰。
「好了……停止使用魔法。是时候该顺从天命了。」
我将好不容易能够移动的手，放在艾尔玛的手上。
即使见到我稍有好转，艾尔玛的脸庞仍染上一层冰冷的绝望之色。
「不要……我不要！还不到放弃那一刻！我的修行也尚未结束，请不要自作主张！」
艾尔玛像是哭闹的孩子般，不肯听进我的话。
……我可以体会她的心情。在师父过世时，我也要任性说过类似的话。
刚刚也有想到这件事，来不及看见门徒的成长便离开人世，这果然是我的遗憾之一。
那么，有什事必须告诉她才行。身为静寂流的掌门人，然后，身为她的父亲。
「艾尔玛，听好……这将会是我的遗言。身为父亲、身为父亲的遗言……懂吗？」
「——不要，不要……师父，不要死……」
可能是从我的眼神中看出天命已定，艾尔玛终于崩溃大哭。
剩下的时间不多了，虽然没能登上武术颠峰，但至少要将师父传给我的静寂招数流传下去。
我等待艾尔玛冷静下来，不仅仅只是用说的，必须传达给她，让她继承下去，不然一切都是白费。
虽然花了一些时间——但艾尔玛似乎稍微冷静下来了。虽然仍在哭泣，但她的双眼确实看著我……不禁庆幸自己是这孩子的师父兼父亲。
我犹如风巾残烛般，生命之火随时可能会熄灭。艾尔玛，原谅我选择延续静寂流的香火。
「首先是身为你的师父斯拉瓦·静寂的遗言。」
艾尔玛抽著鼻子，听从我的话，抿著唇点头。
「艾尔玛，现在我任命你成为静寂流第三代掌门人……虽然你还不成气候……但我已将一切都传授给你了……你要更加精进自己，将静寂流的招式流传下去……懂吗……」
我强忍著咳意，轻轻吐了一口气。
这恐怕是我最后仅存的力气，已经无法再好好说话。艾尔玛似乎看出这一点，只见她流著眼泪，强而有力地点了点头。
幸好她是个懂事的好孩子，或许还有时间能以这孩子的父亲身分留下遗言。我努力平缓紊乱的呼吸，继续说道。
「艾尔玛，磨练……现在学会的招式。不久……你将会成为静寂流的真传……艾尔玛，静寂流就交给你了。」
「……是，师父，我明白了。」
「到那一刻，你就是艾尔玛，静寂了……呵呵呵……咳！咳！」
「师父！」
可恶，这个破身体，终于撑不下去了吗？
每次咳嗽时便会感到一阵剧痛，不禁怀疑肺部是否破了洞。
这具衰老身体给我撑著点，我还没有交代完。
「然后……接下来是身为你的父亲——斯拉瓦·贝萨的遗言……！」
「不要再说了！您真的会死的！」
听不见那个平常惹人怜爱的声音，艾尔玛用颤抖到难以听懂的声音大喊著。
别这么说。一同生活了五十年，我却没有尽过父亲应尽的责任。
虽然为时已晚，但至少让我稍微当一下父亲。
我将手放在拚命阻止我的艾尔玛头上。
明明自己已经没有这么做的力气——但人类一到紧要关头，便会发挥潜力。
艾尔玛没有抗拒我那只沾满血的手，她明自我已经走到尽头，默默地紧咬嘴唇。
「我很爱你，你陪伴著没有妻子、孩子的我，在我身旁绽放花朵般灿烂的笑容，对我而言，你无庸置疑是我的女儿……你要活得长长久久，在你漫长的生命中寻找出真正的幸福。」
连自己都难以置信，我的语气相当平稳。
从艾尔玛眼中不断滚落而下的泪水，彷佛一瞬间静止了下来。
……失去父亲的孩子，与身为养父的我。虽然异于常人，但很幸福。
我祈求女儿能够建立幸福的家庭，过著和平的日子。
我说完想说的话，方才所感受到的懊悔彷佛不复存在，我的内心被满足感所填满。
……然而，又有其他的懊悔油然而生。原来拥有孩子是如此幸福的一件事，或许我应该结婚才对。但是这么做的话，不晓得艾尔玛还会不会是自己的孩子……既然如此，这样就够了。
「师父……？师父……！」
艾尔玛的呼唤声渐渐变得遥远。仍感觉得到她的温暖，那么逐渐远去的是我的意识。
啊啊——虽然充满懊悔，仍是个美好的人生。
我的手自艾尔玛的头滑落下来的同时，我的意识没入了黑暗之中。
……可以的话，来世我想要过个不再有悔恨的人生。
◆
……这些想法不知道是多久以前的记忆了。
回过神后，我的眼中映照著一对男女。
外表的特徵……从尖长的耳朵来看，这两人想必是精灵。
我只认识包括艾尔玛在内的数名精灵——不，应该说精灵是一种终其一生不踏出国门的封闭种族。我只晓得这两人是精灵，当然对他们毫无印象。
「老公，刚刚这孩子是不是看了我们？」
「是啊，交互看了我们……这个年纪看得出我们是父母吗？」
两名精灵探头看著我的脸，同时满脸幸福地笑著。
……不太对劲，这对男女像是描游了我的动作后笑了出来。
是旁边有婴儿吗？我转过头，将视线移向旁边。
然而眼前只有木制的栅栏。从背部传来的柔软触感来看，我应该是躺在床上。
……不不，等等、等等。怎么回事，我不是已经死了吗？
我为什么会躺在这种地方？应该说这张床未免太小了。
「哎呀，他在摇头呢。是在否定我们的话吗？」
「讨厌，怎么可能啦。而且，若是真的，妈妈我会很难过。」
「啊哈哈，说得也是。」
那对男女相视而笑。
……有股不对劲的感觉。好像哪里怪怪的。
我到底是怎么了？我拚命思考著，始终归纳不出答案，思绪乱成一团。
然而，尽管头脑不断在否定，随著答案逐渐浮出水面，顿时内心感到一阵骇然。
「吶，我可以抱他吗？」
「好啊，没问题。」
幸福洋溢的那对夫妻将手伸向我的身体两旁。
我顺著精灵青年的手臂移动视线……不可能，纵然是年老的身体，我的手臂也没有这么细瘦。
不，甚至显得软绵绵，与其说细瘦不如说是……娇小。
「好，我是爸爸喔～」
我来不及抵抗，就被轻易抱了起来。
「呵呵，不可以忘记妈妈喔。吶，斯拉瓦，我是妈妈喔！」
我陷入一连串的混乱。突然被叫了自己的名字，让我忍不住僵住。
「吶，斯拉瓦，斯拉瓦这个名字啊，是伟大的传奇武术家的名字喔！似乎是那位艾尔玛大人唯一尊敬的人！斯拉瓦！你要好好长大成人喔！」
——刚刚她说了什么？斯拉瓦跟艾尔玛，这个组合让我不禁感到一阵头痛。拚命否定之下所得到的答案，直到自己的名字被叫了出来，证实了现实的荒唐无稽。
莫非我真的变成——这对夫妻的孩子了！
「嗯，耳朵的形状像妈妈吧？线条纤细又秀气。」
「哎呀，眼睛跟鼻子跟你一模一样喔。他可是我们的儿子，斯拉瓦肯定是个最棒的孩子。」
我没有理由可以去否定眼前这个非现实的景象。
硬要说的话，我现在可能是在作梦——但意识未免太清晰。
所以，我是真的——变成这对夫妻的儿子了。
……一辈子全心全意精研武艺，在人生尽头迎接死亡。
与死神的约定却以意想不到的形式化为白纸。
在夫妻的手中来来去去的我，一时之间无法接受这个突如其来的展开——抑或是出自于幼儿的本能——一股强烈的睡意袭来。
下次睁开眼时，我或许已经在天堂了。
若是仍维持婴儿的模样，待在那对夫妻身旁的话——
这次我一定要过一个不留悔恨的人生。
我要重拾一度中断的习武之道，这次一定要登上颠峰。我坚定地许下誓言。 




第一话 五＋一百零六岁的少年
第一话 五＋一百零六岁的少年
在深幽的森林中，我坐在静谧的正中央进行冥想。
冥想是让自己达到无我的境界，与大自然同调，感知身旁的生命，可以说是静寂流的基础修行一环。
盘腿坐在大地上，静静融人大自然，这样能够让体内秘藏的激昂魔力获得平静，并与精灵心灵相通。
草木苍郁繁茂，生命力彷佛散发著芬芳。我的体内流驰著稚嫩的生命奔流，与自然的柔和魔力相交，化为缓缓流淌的大河。
归功于从婴儿时期便开始冥想，现在体内的魔力与高手相比也毫不逊色。
由于无法进行肉体修行，尚未追赶上前世的我，但这个岁数便有这般魔力，可以说已经达到前世的七戍。没想到自己会变成头脑派——真是的，精灵的魔法亲和性真是叫人敬畏。
在我懂事的时候——年满五岁时，我离开被森林所围绕的村落，终于开始进行肉体修行。
超过百岁的我要模仿小孩相当吃力，所以被视为早熟的孩子……然而，我仍一直伪装成小孩，一直到单独行动也不会不自然的年纪，在今天，我终于正式被获准外出。
虽然一整天可以充分进行冥想，但这四年来连接触大自然都不被允许，对于在前世耗尽寿命的我来说，是相当折腾的一段日子。
然而，那些日子也在今天宣告结束了！今后我要尽情地进行修行！
斯拉瓦·贝萨，不，是斯拉瓦·马歇尔的人生将从今天开始展开！
从害怕失去时间的恐惧，顿时被赋予将近十倍于人类的时间。
连师父都曾经感叹要登上颠峰最需要的就是时间，而现在的自己得到了漫长的时间，内心不禁万分喜悦。对于精神受尽磨损的我来说，这份喜悦是目前为止最强烈的。
一思及此，有股大自然的魔力在体内扩散开来的感觉。
看来我似乎一时兴奋过头，完全没有实际年龄该有的样子。
「……不妙，似乎有些吓到精灵们了。」
我注视著逐渐离开身体的绿色光芒，喃喃自语著。
让魔力在冥想途中消散而去，上一次不知道是多久以前的事了。现在这份青涩却莫名让我感到身心愉悦。
总之，开始进行睽违已久的肉体修行吧。
我没有去压抑那份激昂，不——应该说反而更加澎湃，我开始集中精神。
从体内取出魔力，朝著空无一物的正前方描绘出人类的轮廓。
只见眼前出现一个与我长得一模一样的人偶。
……正确来说，是长得跟前世的我很像的人偶。
以魔力创造的人偶没有脸孔，衣服也没有花色，俨然就是一个人偶，但可以用手碰触。
然后，这个人偶会按照我的想法行动。
……是的，无论是找不到对手，或是没有实力相当的武术家——即使独自一人，我都能够与实力相当的对手交手。
静寂流将此称为「影舞」，是与影子共舞的意思。
前世在逝世前三年便无法陡唤身体——加上今生，有八年之久了。再熟悉不过的人再次出现于眼前，让我对武艺的热情又再度燃烧了起来。
「堂堂正正决胜负吧——」
面对无法言语的分身，我露出略带攻击性的笑意。
我竖起右手，停在脸的前方。向前伸出的左手则维持腰部的高度，然后张开双掌。这个姿势不是要挥拳，而是适合用来接住拳头。
这是静寂流流传数十年的基本架势。
使用于分身的魔力，以及体内残留的魔力，恰好是一半。
同个流派、同个架势，由于实力相同，双方维持著架势，以相同速度拉近距离——最后如同炸药的导火线燃烧殆尽般，引爆双方猛烈开打。
一瞬间两人之间的距离消失了——激烈的打斗声响彻森林。
我躲开连铁板都能够劈开的手刀，并利用冲力将分身扔了出去。但控制影子行动的人正是我自己，一连串的动作全都在预料之中，被扔出去的影子在空中摆好架势。
摆好架势的影子在著地的同时，朝柔软的泥土蹬了一脚。
如同狂风般加快速度，捕捉到我的身体。我所描绘出的影子是全盛时期的我——因为手脚长度的差异，让他有机会对我使出攻击。
……嗯，原来如此、原来如此。现在的孩童体型果然有手脚长度的缺陷。
然而，同时具备可以弥补缺陷的柔软性，这也是不争的事实。
受到强力攻击而弹飞出去的我重新摆好架势，迅速拉近与影子的距离。我操控的影子当然看穿了我的行动，于是影子采取了最令我感到棘手的行动——朝我的身体施展踢击。
我利用娇小的体型，钻入双脚与地面之间的空隙。娇小的体型才能有这番速度，我一直很想尝试看看，看来效果出奇的好。
挥脚攻击的影子这时形同满身破绽。我看准致命的瞬间，施展一记掌击。
透过掌心以魔力进行攻击的招式名叫「劲」，是静寂流的初阶攻击技。爆破声响彻四方，影子呈水平线弹飞了出去，完全无法联想是出自一名孩童之手。
……啊啊，就是这个。战斗的声音、战斗的气味。
久违的战斗让我沉浸在强烈的陶醉感之中。我已经无法控制住自己了。
加上过去连观看门徒修练都能羡慕不已的日子，至今足足有八年之久。
连疼痛都让我感觉到快感，让我不禁怀疑自己的被虐癖好是不是被唤醒了。
……不，有错吗？我质问自己。武术家个个无庸置疑是被虐主义者，也是嗜虐主义者，我在内心这么回答。
不然怎么可能一直忍受得了脱离常轨的训练。
我们双方不断互殴、互踢、互摔。
既然实力相同，这将会是一场漫长的战斗。
在被修行地点附近的村落村民发现前，我与我的战斗一直持续著——
◆
「爸爸、妈妈，我回来了。」
「喔，斯拉瓦，你回来啦——等等，你的衣服是怎么回辜？」
报告自己回到家役，出来迎接我的父亲，看见衣服上的脏污，惊讶地大喊。
我仔细看向身上，顿时恍然大悟。衣服四处破洞，沾满污泥。
……这下糟了。为了不让他们担心，我事先用魔法充分治疗了身体的伤势，但忽略到衣服没有办法复原。
都这把年纪了——不，我现在是五岁才对。实际年龄要加上一百零六岁，实在不是实际年龄应该有的样子。
真是糟糕，我应该如何解释才好。
「没有受伤吧？是在哪里跌倒吗？有地方会痛吗？」
父亲亚拉姆，马歇尔拨乱那头金发，冲了过来。
在精灵社会，男人留长发不是罕见的事。所以头发才会被拨乱。
这位线条纤细的俊俏青年莫名适合那头长发——够了，必须想办法解决现况。
「嗯，呃，我跌倒了。抱歉，让衣服沾上……被我弄脏了。」
我至今尚未习惯少年的口吻，整句话讲得乱七八糟。
……虽然明白应该要习惯才行，但怎么样都会感到不自在。
然而，让父亲替自己操心，我对这件事是发自内心感到内疚。
面对我这种诡异的孩子，父亲仍给予全般信任，所以看见父亲伤心，我也会感到难受。
「我没有受伤，也没有地方会痛，不要紧。可是，衣服有点……破掉了。」
「啊啊，斯拉瓦！没关系，只要你没事，爸爸就放心了。虽然衣服有点可惜，但还有其他替换衣物。你可是唯一的心肝宝贝，不可以做危险的事情喔。」
父亲用有些夸张的动作抱住我……这个举动也让我有点不习惯。既难为情又不自在，却很温暖。
「……对不起，下次我会注意。」
我喃喃自语般道歉，父亲松开抱住我的手，接著将手搭在我的肩膀上。
——看起来只有二十出头的父亲，今年年届百岁，跟我的实际年龄相去不远。
人类与精灵的寿命、衰老速度不同，不光只是外表，连内心也是如此。
虽然有个人差异，百岁左右的精灵外表看起来只有人类的二十岁。不光只是外表，我认为这是因为内心反映在外表上。
「好，斯拉瓦明白就好，爸爸什么都不会说。可是你下次又做什么危险的事情，爸爸或许会很生气喔。这点你会听话吧？」
「……嗯，我明白了。下次我会小心。」
总算接受了的父亲消失在客厅深处。
一会儿过后，传来母亲严厉又温柔的声音。
……哎呀，虽说是自己造成的，事态似乎变得有些麻烦。
「斯拉瓦～妈妈有说过不可以做危险的事情吧！？」
母亲玛露塔·马歇尔从客厅走了出来，显得既担心又生气。
以后修行的时候不要做会让父母担心的事情好了。
我暗自在内心发誓，都这个岁数了，还做出这种蠢事，导致被父母说教。 




第二话 空白后的世界
第二话 空白后的世界
每日勤于修行，在安祥的村落生活的我，一眨眼便来到十二岁。
虽然有个人差异，一般来说，精灵在这个年纪成长速度会极速缓慢下来，对于精灵来说，也是个充满各种节日的一年。
度过十二年的岁月，会在生日那天小小庆祝，正式开始上学也是在这个时期。
人类早则四五岁，晚则是六岁便会开始上学，但由于精灵是长寿的种族，对精灵来说，时间也过得比较缓慢。
总之年满十二岁的我，即将迎接下一个阶段。
这个年纪有许多要做的事情，其中对我来说，最大的变化是多了要上学的义务。
我曾经有点期待可以赶快上学，因为自己识字这件事便不会显得不自然……但这所精灵学校又是一个令人目瞪口呆的地方——
「呜呜，妈妈要跟斯拉瓦分开好寂寞……放长假时一定要回来喔。」
「太夸张了啦。嗯，我会尽可能常常回来。」
「斯拉瓦，拜托你了。妈妈伤心的话，爸爸也会感到难过。」
首先这所学校强制学生要住宿。
虽然不会对其他人使用，但这股力量不宜让其他人发现。因此，为了隐藏这件事，必须想出如何在宿舍进行修行的办法。至少今后无法再以影舞进行修练了。
即使如此，只要想成是知识的修行，这段时间还能够忍耐。至今为了装成少年，刻意远离文字，只要认真学习识字，便不会不自然了。
所以，顶多只有两三年不能修行——这点还能够忍耐……原本是抱著这种想法，没多久我才知道自己的想法太过天真了。
「呜呜，竟然无法尽情跟斯拉瓦一起生活……而且不是短短两三年而已，爸爸不会寂寞吗？」
「当然会寂寞。可是，上学可以让斯拉瓦迅速成长，爸爸可以忍耐。」
看见父母一直绕著这件事打转，我忍不住叹了一口气。
据说精灵学校因为入学年龄晚，至少要就读三年以上的时间。
仅仅三年忍著不去战斗便快要抓狂的我，等于要忍耐更久的时间。
「……我也觉得太长了。」
「哎呀、哎呀，斯拉瓦跟妈妈一样怕寂寞吗？不要紧，想想未来的人生，上学的时间形同是一眨眼就过去了。」
既然父亲都这么说了，对于精灵来说，上学的时间果然形同是「一眨眼」吧。
……唔，感受到了「文化差异」。
前世也会对年轻人用语感到一头雾水……但种族差异似乎给人的冲击更加强烈。
「哎，放心，你一定会过得很开心，也会得到许多收获。爸爸会为你加油的！」
虽然感受得到父亲为自己打气的心意，但还是无法拭去「因为父亲不是当事人才可以说得那么轻松」的想法。
我露出一丝怨恨的眼神，也被误会成是不愿意离开父母的小孩会有的可爱举动，面对此状，我毫不掩饰地叹了一口气——
◆
我读著书，身后传来孩童的嬉闹声。
与我居住的阿尔特尔村不同，这一带的小孩非常多。
可能是因为长寿的缘故，精灵小孩其实并不多，所以不禁觉得原本聚集在这里的该不会只有小孩吧。
这个想法也不算错。这里是米莱菲亚国立阿尔法雷亚综合学院，从这里到我的故乡要搭马车一整天。
这所学院聚集了米莱菲亚所有的精灵小孩，包括我在内。
如同我当初的预料，这里无法让我尽情活动筋骨，学会识字后，我便像这样沉浸在书本之中。虽然之前并非不识字，但没有学过识字，却会懂得看书的小孩更诡异吧。
然而，置身在不得不念书的环境中，学习武术以外的事物，也是一件相当快乐的事。从过去花了上百年以上的时间投注于一件事上来看，看来我是相当执著的人。
「斯拉瓦同学，你又在看书吗？」
我坐在树下看书，阳光自树缝间洒落在身上，突然传来一个少女的声音。
我将书签夹在书中，转头看向传来声音的方向……映入眼帘的是一名面带微笑的少女，亚麻色长发在后脑勺扎成两束，宛如纺织品般光滑亮丽。
以人类的年龄来说——大约是十岁左右。
有张亲切的笑容，很有少女模样的少女。
「瑟莉亚吗……嗯，因为今天很凉爽。」
聚集在学校的小孩互不相识，但经过一个月后，便会陆续结识一两个比较熟悉的朋友。
这位名叫瑟莉亚的少女，是我今生第一次结交的朋友。
温柔对待每一个人，个性开朗的她是班上的风云人物，一开始似乎是因为我欠缺孩童的那份开朗，基于担心才会向我搭话。
因为这层关系，我开始常常跟她说话——瑟莉亚以同辈来说，做事细心，想法也稍微成熟。
加上待人亲切，不会怕生，知道我比班上的孩子懂得稍微多一些后，便常常跟在我身旁。
每当有疑问时，她便会前来请教我，然后我们会互开小玩笑，一整天待在一起。随著两人共度的悠闲时光愈来愈多，我跟她现在变成最要好的朋友。
她告诉其他同学这件事后，大家对我的态度也变得不再客套，现在的我可说是一帆风顺地享受著校园生活。
「嘿嘿，可以坐你旁边吗？」
「喔，坐吧。你今天有什么问题要问？」
「唔，今天发什么事。我想要悠哉地待在斯拉瓦同学身旁。」
前世有女儿，现在有种多了一个孙女的感觉。孙女来玩时也是像这种感觉吧。
「吶，斯拉瓦同学，你在读什么？」
笼罩著一股平稳的气氛，瑟莉亚不经意地询问，视线落在我手上的书。
……嗯，虽然这本书有违我的形象……让她看到也无妨吧。
题外话，我在不知不觉间，被大家称为「爷爷」。这个年纪的孩子的感受性敏锐得出奇，不可小觑。
「这是记载武术历史的书，我想知道我尊敬的人是被如何描述。」
为了不让夹著书签那页被看见，我倾斜著书本，让瑟莉亚看见封面。
上面只简单地写著武术的历史13048。
这个l3048是精灵所使用的历法，是目前最新的年分——换句话说，就是今年。
精灵的历史儿起仅有千年历史的人类，还要漫长许多。
「武术？是艾尔玛大人所钻研的东西吗？」
瑟莉亚疑惑地歪起头，脸上仍挂著微笑，在她头上彷佛可以看见问号。
……艾尔玛大人吗。武术之神艾尔玛，其师父斯拉瓦，这两人在精灵之国是无人不知、无人不晓的有名人物。
没有登上武艺颠峰的我，竟然名流青史，让我感到非常不自在——不过更让我在意的是门徒艾尔玛的名字。
她遵从我的遗言，继承静寂的名号，不断精进自身武艺，最后功成名遂吧。
她究竟花了多少岁月，达到颠峰后，又得到了什么？
是的，这就是我现在最想知道的事情。我猛然回想起这件事，与瑟莉亚共处的悠哉时光让我一时忘了这件事。
至今一直没有机会掌握想要的情报，等到可以正大光明阅读文章，想要的书变得昂贵不已。
从数年前开始有零用钱后，我将只买得起糖果的零用钱存起来，终于买下这本《武术的历史》……现在正握在我的手中。
「我不太清楚那位艾尔玛大人的事迹，所以想藉由这本书了解一下。」
「真难得，偏偏斯拉瓦同学的名字跟艾尔玛大人的师父一样。」
我当然晓得，但我没有说出口，只露出苦笑。
毕竟我的事情说出去也不会有人相信，只会被人当成古怪的小孩瞧不起。
「好了，我想要继续看书，可以吗？」
「嗯？可以啊！只要能跟斯拉瓦同学待在一起，我就很快乐了！」
瑟莉亚对我露出灿烂无比的笑容，宛如花朵般绽放，于是我翻开书签底下的某一页。苦寻已久的名字——找到了。
……「艾尔玛·静寂」。原来如此，那孩子果然继承静寂的名号了吗？
艾尔玛·静寂。
武术家，继承了伊瓦欧·静寂所创立的静寂流。
原本是孤儿，被斯拉瓦·静寂（斯拉瓦·贝萨）收为养女，一手带大。同时对养育自己的斯拉瓦·静寂百般仰慕，于是拜入静寂流。
以罕见的魔力以及精湛的静寂流武术，打败无数的武术家。
近年来致力于培育新人，在各地举办取自静寂流创始人姓名的伊瓦欧·静寂杯，目的是向前途有望的少年少女宣扬静寂流。
留下正式比赛零败的辉煌战绩，有不少专家将她奉为历史上最强的武术家。（题外话，笔者也是其中一人。）
然而，她公开宣称自己的师父斯拉瓦·静寂才是历史上最强的武术家，从此举得以看出她对斯拉瓦·静寂有著深厚的敬意。再者————……
……没想到那孩子真的闯出一片天地了。书上洋洋洒洒记载著她的辉煌战绩，我忍不住笑逐颜开。
被我视如己出的少女，达到的成就超乎我的想像。
毕竟她是个做事认真的孩子，肯定是遵从我的吩咐，努力锻炼武术。
我一时忘了瑟莉亚的视线，毫不掩饰脸上的笑容，继续阅读著文章。
文章净是赞扬之书，我止不住脸上的笑意——突然察觉到一股不对劲，随即停止阅读。
「咦？怎么了？」
是写了什么让你不满的内容吗？
旁边的瑟莉亚担心地说道。我不是感到不满，而是有件事让我感到在意，我这么答道，然后翻回前一页。
让我在意的是人物概要上的「近年来」这个字眼。
按照这个写法，宛如她还存活在世上。
莫非我有机会一睹出人头地的门徒。
意想不到的曙光，让我万分兴奋，开始寻找文章中的某个项目——
现在是13048年，然后试著换算，倘若艾尔玛的生日是在12700年到12800年之间，身为精灵的她十足有可能还活在世上。
找到记载著生日的项目后，我不禁感到欣喜。
12956年～……连接号的后面没有数字。换句话说，艾尔玛还活著！
这就是所谓的奇迹吧。让我有机会目睹门徒成长，我不禁深深感谢起上苍。
这是出生年分的话，艾尔玛现在的年纪是——
「哎呀，这本书是——」
我跟瑟莉亚低头看著书，突然有个凛然通透的女性声音从天而降。
美丽的苍蓝长发，连大海都会自愧不如。闪烁著柔和的光芒，却给人严厉印象的眼眸——那份绝世脱俗的美貌，让我感到眼熟。
「呵呵，总觉得很难为情耶。看见书上记载著自己的事情，会有种浑身不自在的感觉。」
与书上刊登的照片一模一样的脸——
出现在头顶上的那张脸，是无论经过多少岁月，我也不可能会忘记的心爱女儿的那张脸。
艾尔玛·静寂。生于12956年，现令13048年仍健在。
换句话说，艾尔玛现在年约九十岁。换算成人类年纪，大约是二十岁左右——
原来我现在所在的世界是在我死后大约三十年后的世界。
站在主观角度，我不久前才刚与心爱女儿永别，结果看见模样丝毫未变的她出现在眼前，不禁整个人僵住。因为先入为主地认定她已经变成老太婆，但没想到我比想像中还要早转世投胎。
……是间隔太短了吗……？
艾尔玛摇身一变成英姿凛然的女性。然而，不久前我才目睹她抱著我大声哭闹——我不禁目瞪口呆，顿时有股发表引退宣言的演员，过没两天又跑回来的尴尬感觉。
「啊！是艾尔玛大人！是本人？是本人吗？」
「呵呵，真有精神的孩子。是啊，是本人喔。应该说也不会有我的冒牌货吧。」
精灵界无人不知、无人不晓的传奇武术家，瑟莉亚朝她扑了过去。
虽说是十二岁的少女，但艾尔玛仍轻松地接住她。
宛如父与子，艾尔玛动作豪迈又温柔地举著少女在空中转圈圈。
即使速度快到眼花撩乱，瑟莉亚仍开心地大喊著。
两人玩闹了一会儿后，艾尔玛将瑟莉亚小心翼翼地放回地上。
瑟莉亚似乎有些依依不舍，但仍一脸开心地回到地面。
……艾尔玛对前世的我是用敬语……但眼前的「艾尔玛·静寂」却是用凛然又刚强的口吻。
是在我死后才变成这样，还是说在我以外的人面前才会这样……我会思考著这些无关紧要的事情，肯定是因为脑海陷入混乱。
「好，我有点事想问你——在这之前，你的名字是？」
「我叫瑟莉亚！艾尔玛大人为什么会在这里！」
「这样啊，你叫瑟莉亚啊，很棒的名字喔。哎呀，我有点事要来这所学校处理——嗯？还有另一个人啊？」
笑咪咪地正在与瑟莉亚交谈的艾尔玛，顿时察觉到我的存在。
艾尔玛弯下腰看著我，与那双再熟悉不过的眼眸对上时，有股奇妙的感觉涌上心头。
口口声声说对拋下她这件事感到很内疚，结果自己还活在世上——不晓得该不该说出真相，总之内心有股罪恶感——
一时之间千头万绪，脑海被一股强烈的使命感所占据。
我千万不能向女儿表明身分。
虽然自己这么说怪怪的，但她对斯拉瓦·静寂相当痴狂。应该不会认为转世成精灵少年的我就是斯拉瓦·静寂本人吧……但或许会从一些不经意的举止察觉出来。
斯拉瓦·静寂已经死了，这是不争的事实，逝者是绝对不会死而复生。
纵然我的内在是斯拉瓦·静寂，但现在的我是名为斯拉瓦·马歇尔的少年。所以现在的我不是斯拉瓦·静寂，只是一个立志成为武术家的平凡少年。
——部已经过了三十年，斯拉瓦·静寂早已是故人。女儿应该也接受了这个无法改变的事实。
我没有表明身分的打算。毕竟这是连我都难以置信的奇妙境遇，想避免对现今的世界造成纷乱。
……话虽如此，坦白说前世的牵绊对现在的我来说是不需要的东西。
晚年的艾尔玛无所不用其极地将我的名字发扬光大，要是表明身分，又会发生同样的状况吧。好不容易得到这个自由之身，现在又失去未免太可惜。
一旦有了名声，各种麻烦事跟著伴随而来。
然而，或许迟早会要面对这件事——等我登上武艺颠峰那一刻，或许就可以向她表明身分。
我压抑著想要与眼前的心爱女儿相认的冲动，巩固想要隐藏真实身分的决心。
既然得到从头来过的时间，今生非得登上颠峰境界。
既然做出决定了，就得小心不要露出破绽。
「唔，呃……初次见面？」
于是我刻意使用了「初次见面」这个字眼，来让自己有所意识。
就算艾尔玛再厉害，没有线索之下，作梦也不会想到眼前的少年是自己的师父吧。我结结巴巴地打招呼，只见艾尔玛露出微笑。
「喔，初次见面。你是瑟莉亚的朋友吗？你叫什么名字？」
即使如此，最后仍躲不过我最头疼的问题。
我的名字跟前世的我同名，是向前世的我所「借用」的名字。
向艾尔玛提起那个名字，恐怕会唤醒她的痛苦记忆吧。所以我本来打算编个假名——但瑟莉亚在场，无法这么做。
「我叫斯拉瓦·马歇尔。听说这个名字是取自艾尔玛——大人师父的名字。」
我毫不犹豫地说出名字。从我决定隐藏身分那刻开始，被认识的人询问名字时，我决定一律据实以告。
用大人尊称自己的女儿果然有种不对劲的感觉，忍不住想要直接叫她的名字——最后有忍下来算是不幸中的大幸。
「……这样啊，取自师父的名字——」
好，来看看女儿会有什么反应。这个疑问正如我所预料，朝不好的方向发展。
艾尔玛低下头，微笑蒙上一丝阴影，眼眶中泛起些许泪水。
……都已经过了三十年，她还是走不出悲痛吗？三十年对于原本身为人类的我来说是很漫长的时间，但精灵会觉得很短暂也是很正常。
看见女儿的泪水，老实说有股当场表明身分的冲动——但也有可能不会相信。我给自己找了藉口，静待艾尔玛开口。
艾尔玛最后忍住泪水，硬挤出笑容。
「很棒的名字。那是史上最强、最伟大武术家的名字。你可要成为匹配得上这个名字的男孩子喔。」
「是……是的……」
面带微笑的艾尔玛已经半抚情绪……我的女儿真是坚强的孩子啊。
然而，将我形容成史上最强、最伟大，身为她的父亲，也觉得太过言过其实了。
从第三者的角度听到对自己的评价，是一种很奇妙的体验……实在很难为情哪。
仔细一想，她在前世对我的痴狂犹如迷信宗教，或许当时就应该好好矫正她的想法。
「好，那么，瑟莉亚、斯拉瓦，我有点事想请教你们，校长先生的办公室在哪里？」
原本弯下腰看著我的艾尔玛，重振精神后挺直腰站好。
话说回来，她一开始好像想问什么，原来是想找柿长室的位置吗？
「喔，地点的话……不，我带你过去吧。因为校内构造有些复杂，我没自信可以好好解释。」
「是吗？那就麻烦你了。」
为了迅速带她到位置有些复杂的校长室，我将《武术的历史》放进书包，然后站了起来。
艾尔玛接受找的提议，脸上泛起喜悦之色。
「哇，可以跟艾尔玛大人一起！」
「喔，瑟莉亚真是有精神啊。」
瑟莉亚开心地扑向站起来的艾尔玛。
艾尔玛如同方才那样轻松接住瑟莉亚，然后用手臂抱住她。
人类年龄二十岁左右的少女，就算体型娇小，用单只手臂抱住一名少女，仍是不轻的负担吧——然向艾尔玛的脚步让人完全感受不到沉重。
稍微定睛一看，可以发现强力而流畅的魔法笼罩著艾尔玛。嗯，看来她有在持续做冥想。
在意想不到明地方得知门徒的成长，让我不禁欣慰地点了点头。
◆
「那么，所有人都到齐了，移动到礼堂吧。」
替艾尔玛带完路后，回到教室感到昏昏欲睡的我，因为班导芬蕾。麦考瓦的声音而清醒过来。
班导露出平稳的表情环视全班。我顺著视线看向旁边，除了今天缺席的男孩子，几乎所有人都坐在位子上。
话说回来，好像曾经说过今天下午有集会。
召集刚满十二岁的孩童，由老师负责带领。不知为倒被推选为班长的我，站在班导芬蕾的正后方。
班长的职责就是确认排成队伍的孩童是否有少人。
「老师，所有人都到了。」
「好，斯拉瓦同学，谢谢你。那么出发吧。」
听完我的报告，班导朝队伍看了一眼后，逐迈出步伐。
我宛如雏鸟般跟在班导身后，二十余名的学生也连忙跟上前方的班导。
与其他班级的人会合，以相同的速度行进，最后我们抵达阿尔法雷亚综合学院引以为傲的礼堂。
礼堂装饰得富丽堂皇，不知道代表了什么意义。听说礼堂的构造十分坚固，精灵向来喜爱兼具美感与机能美的事物，但我对这种文化感到不解。抵达礼堂后，我们班到指定好的位置就座。坐下时我不小心说了一声「嘿咻」，让我深深觉得自己尚未脱离前世的习惯。
……好，这场集会到底有什么目的。
站在讲台上的校长一副准备万全的模样。
虽然有精灵的血统，脸上仍布满白发与白胡须。传闻他已经超过上千岁——从人类历史开始时活到现在，这简直是活化石了吧。可以的话，我也想要拥有这么漫长的时间，这么一来，肯定就能登上武术颠峰了。
「啊，咳咳。各位听得到吗？」
校长的声音透过设置在讲台上的扩音魔石响彻礼堂的各个角落。
在我感到嫉妒的同时，校内的学生已经全都到齐的样子。
回过神后才发现下午的集会正准备开始。
「嗯嗯，看来有听到。各位表现得举止合宜，辛苦各位了。那么在校长的长篇大论被抗议前，马上进入正题吧。」
精灵老人抚摸著自己的长胡须，爽朗地笑了出来。
正如校长所书，校长总是给人爱长篇大论的形象。虽然是上百年前的事了，在我模糊的记忆中——身为人类时就读的学校校长也是个话痨。
当时无法理解校长那些话的意思——现在肯定也一样。如果是饱读诗书的老人就算了，但我是个一心追求力量的笨蛋，想必也听不进脑袋中。
从这层意义来看，校长的判断很英明。
这年纪的孩子大多还很顽皮，无法理解艰深的内容。
「嗯——那么，进来吧。」
校长的视线原本正对学生们，现在移向左方。
由于礼堂左右两侧设有出入口，我跟著看向右方：心想出现的人会是谁。
好了，究竟是谁会出现呢。在如此推测而晃动脑袋瞬间，对方出现了。
……随著稳重的步伐摇曳的苍蓝长发。
不久前近距离看见的那头长发在远方摇曳著……骗人的吧？
「那么，请自我介绍。艾尔玛·静寂大人。」
「我明白了……或许有人认识我，我叫艾尔玛，静寂。从今天开始在这所学校指导武术——我希望你们能够透过武术，不只是身体，让心灵也能够获得成长。虽然时间不长，请多指教。」
随即掀起巨大的欢呼声，宛如海啸般的巨大声音冲击著我的身体。或许有人认识——不，根本是无人不知、无人不晓吧，现场的气氛热络到让人产生这个念头。
原本只是用来比喻的形容，套用在她身上却不再是比喻。
而且竟然要指导武术，我能够隐瞒得住身分吗？
我顿时领悟到原本已经很艰辛的修行，今后将变得更加艰难，忍不住深深地噶了一口气—— 




第三话 武术课程
第三话 武术课程
「那么，斯拉瓦与席德，双方都准备好了吗？」
「是。」
「是！」
艾尔玛来到这所学校后经过了数日，现在是阿尔法雷亚综合学院的下午时分。
在构造坚固的礼堂，我跟同学彼此面对面。
作为体育课的一环，新设立了武术课程，现在正在举办练习赛。
选了即使打斗过于激烈，也不容易毁损的礼堂作为场地——但应该不是为了这个理由才盖得特别牢固吧。
虽说是练习赛，但我已经许久没有与人比划了。
我的对手是名叫席德·奥尔达姆的少年。
这个怀抱大志的少年，宣称要离开精灵之国，成为伟大的冒险者名留青史。
顶著一头散乱的绿色短发，给人活泼的印象，加上带有攻击性的凶狠眼神。
虽然他平常的品行不算好，但我不讨厌这个小鬼。
「嘿嘿，我才不会输给总是在看书的家伙！」
我记得他经常恶作剧，嘴巴也很恶毒，常常在上课时睡觉。
然而，一有机会活动筋骨，他便会变得积极起来。
尤其是武术课程，总是显得十分乐在其中。
无论是好是坏，这名少年的那份单纯，充满了孩子该有的模样，让我颇为中意。
「要好好遵守我刚刚说的话，堂堂正正地决胜负。那么——准备！」
不能力道过大，然后禁止攻击眼部与胯下，感到危险时，要立刻停止攻击。艾尔玛所订立的规定分成这三项。
若有一方出现违反规定的意图，艾尔玛会立刻中止比赛。
艾尔玛站在不妨碍比赛进行的位置，对于现在的她，这点距离不算什么吧。
「斯拉瓦，我要上了！」
「——好。不用客气尽管来吧。」
随著宣告比赛开始，我摆出已经摆过成千上万次的架势。虽说是刚学会的架势，但既然已经学过，使用这个架势应该没有大碍才对。这是静寂流的基本架势。
这个易于防守的架势是我伟大的师父伊瓦欧·静寂所创造出的。
在我刚拜入师门时，仍被视为很罕见的架势——现在的静寂流已经有数个支派分流，这个架势堪称是武术的基本。
由于我深知这个架势的起源，可说是内心感慨万千。彷佛有股与老友重逢的感觉，不禁令我露出微笑。
与我交手的席德也摆出同个架势。然而他完全没有领悟到动作的本质，充其量只是模仿摆出姿势而已。
我每次收门徒时，看见此幕都会不禁莞尔。虽说对方是连武术的武都不会写的少年，但能透过比赛来指导对方，让我不禁感到欣喜。
好，接下来只需要等待艾尔玛下令比赛开始——但是无论怎么等，始终没听到艾尔玛的凛然声音。我感到疑惑，于是看向艾尔玛——只见艾尔玛目瞪口呆地愣在原地。
「喂，老师，你怎么了？赶快开始吧！」
解除架势的席德，将双手摆在后脑勺，一脸错愕地说道。
「咦？啊——啊啊，抱歉，两人重新摆好架势吧。」
感到疑惑的不只是我，席德也是——艾尔玛听见席德的声音后，原本惊愕的表情倏地恢复平时的表情。
「那个架势难不成……不，可是完成度未免太高了——」
我摆好架势，席德则努力摸索，摆出错误百出的架势，艾尔玛这时喃声说了什么。然而，这个距离完全听不到内容。
「那么，准备好了吗？开始！」
不过现在那些事情一点都不重要。距离上次与幼苗比划不晓得是几年前的事情了。
不同于纠正学徒，对于武术家来说，培育幼苗是一种至高无上的愉悦。
「嘿啊！」
随著比赛开始，席德立刻收起方才努力摆出的架势，立刻拉近距离，挥出单纯到不行的拳头。这个架势原本就是易守难攻，但既然已经解除架势，也就没有差别了。
——很好，充满稚气的直率拳头。空白无瑕的那份纯真，不晓得他今后会成长到什么程度，一思及此，我忍不住笑了出来。
然而，我好歹也是一介武术家——是个无法放弃孩童时所怀抱的「登上颠峰」梦想的武术家。即使是练习赛，我没有成熟到会故意输给对方。
我将置于前方的手，移至席德的手上，用复杂的动作控制著呈一直线的力道。
几乎没有使用到蛮力与魔力，我以席德的手臂作为起点，让席德失去重心。
不是回击，而是承受攻击；不是化解攻击，而是化为己物。
席德顿时失去重心，我朝他的双脚轻轻一扫，只见席德的身体宛如失去重量般——整个人被拋向半空中，身体不停旋转著。
艾尔玛与其他孩子看得目瞪口呆，一部分孩子看见席德被拋到半空中发出欢呼声。
我向孩子示范，这就是用蛮力对抗武术的下场。等到席德开始往下坠落，我慢慢减缓他坠落的力道，并接住他的身体。
「咦？奇怪？是我——输了吗？」
「嗯。席德，正如艾尔玛所言，这就是不仰赖蛮力的『武术』。」
我用手扶著席德的后脑勺，让他保持在紧贴地面的悬空状态。席德看见眼前的天花板与我的脸后，终于明白现状，彷佛作梦般喃喃自语著。
「好……好厉害！不愧是爷爷！」
华丽的动作让一部分学生发出欢呼声。回过神后，我受到掌声的包围。
晚年连欢呼声都觉得是烦躁的噪音——但纯真孩子们的赞美，令人感到莞尔。
虽说是纯真孩子们，但话说回来，我现在也是同年龄的孩子。
我对尚未习惯的现况露出苦笑——陡然僵在原地。等一下，我刚网做了什么？
我似乎自得其乐地将席德拋了出去。我回想著自己的每一个行动。
——理解到自己做了什么时，顿时整张脸铁青。我是笨蛋吗？原本的苦笑变成僵硬的笑容。
是的，原本打算闪过席德的攻击后，用脚绊倒他。
然而，之后却做了不该做的行为。
我刚刚所施展的是名为「临摹木叶」的静寂流招式。
让敌人的身体变得像树叶般的轻盈，利用称为离心力的旋转力，以及对手本身的力量，从半空中顺著冲力，让对手迎头撞上地面。是集结了静寂流所有基本技术精髓的应用技。
彷佛全身上下部僵住了，我用宛如生锈门屝的不流畅动作，偷偷看向艾尔玛。
「斯拉瓦……那个招式你是从哪里学到的？不，在哪里学到一点都不重要。凭你的年纪，是如何练就那身本领——？」
……搞砸了。这个招式我施展过千百次，虽说是下意识——偏偏选在这种地方。
施展招式对我来说，形同是呼吸。出乎意料的愚蠢行为，让我忍不住想敲自己的头。然而，要训诫自己等之后再说。
艾尔玛从小到大看著斯拉瓦·静寂的招式长大，她脸上的表情满是难以言喻的疑惑。总之必须先解决现在的窘境。
「啊，呃……父亲似乎曾经学过静寂流……从我懂事时就开始练集结所有基本技的『临摹木叶』——呃，这个招式的确不应该使用在刚学武术的初学者身上，我已经在反省了——」
这番辩解反而显得过于流畅。我竟然可以流畅地说完这番辩解，连自己都觉得「很有说服力」，然后露出正在反省的表情。
父亲是静寂流门下的人——虽然是个让自己会感到面红耳赤的谎话，姑且不论静寂流刚创立时，现在全世界存在著静寂流的分支流派，应该多少有些说服力。
「小时候就在练那个招式……？是从几岁开始练？」
「五岁时开始。可是，父亲说以后再教我其他招式，所以没有练过其他招式。」
「所以一直以来只有练这个招式……？」
「是……是的……」
……我的演技愈来愈精湛了。自认有成功扮演出「因为炫耀武艺而反省的小孩」。
「不，今后找会教你其他招式。没想到你竟然能将这招练到极致——哎，虽然不是可以夸耀的事，但既然这是静寂流的比赛，便没有责怪你的道理。而且有顾虑到承受攻击的对手……是完美无瑕的，临摹木叶b。你很有天分。」
艾尔玛的语气有些僵硬，但仍露出了笑容。
……总……总算蒙混过去了。记取这次教训，以后要小心才行。
真是的，刻意隐藏熟练的动作，反而会愈来愈偏离武术。然而，或许可以运用在使出假动作的时候。
逃过危机后，我总算感到放心，接著让抱在手上的席德回到地面站好。
错愕的席德清醒过来的同时，艾尔玛指示我们离开比赛场地。
真是好险。住那孩子面前使用静寂流的招式时，必须小心才行。
发现武术课的棘手之处后，我无奈地拭去汗水。
不知何时坐住我旁边的席德，突然握住我的运动服的衣角。
「……怎么了？」
他的眼神好像有什么话想说。身为年长者的我，决定催促他说出来。
虽然有手下留情，但我使用了静寂流的招式对付他，希望他不会对我感到畏惧。
「斯拉瓦，你好厉害。要如何才能变得那么强？」
席德露出尊敬的眼神，与我想像的状况截然不同。
……唔，要如何变强。这一点我也想知道——虽然想这么回答，但决定将我已经领悟的一件事告诉他。
「日夜不懈地精进自我，保持坚定的意志，持之以恒的话，席德迟早会追上我。」
「精进……？是努力的意思吗！好，我一定要赢过你！等著瞧！」
这年纪的孩子果然充满著光彩。
我露出笑容，忘了自己也经历过同样充满光彩的年纪。
◆
精灵的学校——米莱菲亚国立阿尔法雷亚综合学院。
来自全国的精灵小孩所就读的学校，在唯一聚集著大人们的房间——职员室中，有位用绝世美女都不足以形容的女性，独自陷入苦恼之中。
年约九十岁，以精灵来说仍很年轻，她正是名留青史的传奇武术家——艾尔玛·静寂。
为了发掘有资格继承静寂名号的少年少女，她致力于培育幼苗。
花了十年走遍各国与学校的她，终于在国内最大的学校找到属意的少年。
手上拿著网罗了全班学生资料的名册，翻开的那一页是斯拉瓦·马歇尔……记载著与亡师同名的少年资料。
「……我是怎么了，居然会将师父与那名少年重叠在一起。」
艾尔玛将名册放在桌上，仰望著上空。脑海中浮现已逝的伟大师父的脸庞，人类寿命不长，但对精灵来说，他逝世时还太过年轻。
遑论是种族，「斯拉瓦·马歇尔」连眼睛、鼻子、耳朵、体格都与师父完全不相像。是名彬彬有礼的少年，这是艾尔玛对斯拉瓦的第一印象，但第一次到他班上教课后，让艾尔玛对这名少年的印象随之改变。
「明明完全不相像……为何我还会将他与师父重叠在一起。」
内心已经归纳出答案，但艾尔玛仍刻意说出自己的疑惑，重新思索这件事。
……施展「临摹木叶」的动作相当纯熟流畅，完成度达到极致——被加以升华的静寂流招式，一瞬间让艾尔玛误以为是其他招式，更重要的是，宛如自然摆出的架势，仿佛重现了斯拉瓦·静寂的身影。
「同个名字的奇妙缘分——师父，这是您冥冥之中的安排吗？」
艾尔玛询问著远在天上的师父，当然不可能有人回答。
然而，她做出了一个决定。终于找到了——
眼眸中的坚定意志宛如火焰般熊熊燃烧。失去色彩的世界，再次恢复了色彩。
「师父……我终于找到可以继承静寂这个名号的继承人了。」
艾尔玛再次对著天空说道。
……她万万没想到原本应该在天上的师父，竟然是少年本人。
掀起话题的少年，因为前世的因缘而打了小小的喷嚏。 




第四话 「自己」的故事
第四话 「自己」的故事
沐浴在和煦的阳光下，给予身体适度的温暖。
现在应该正值中午时分，肚子也刚好饿了。
这股热闹的气氛与平常所身处的环境有些不同。
虽然在学校时也时常听到欢笑声，但现在四周传来的不是孩童们的欢笑声。
「啊，斯拉瓦同学，你看、你看，那个好像很好吃！」
突然有人拉著我的袖子，明亮的声音夹杂在这股热闹气氛之中。
听到瑟莉亚的熟悉声音，我转过头去。
「我看看——原来如此，是蜂蜜面包啊。瑟莉亚真的很喜欢甜食呢。」
「嘿嘿，少女无法抗拒甜食！」
瑟莉亚指向闪烁著金色光泽的面包摊位。
——今年是每星期为期两天的假日，原本假日都是用来修行，但唯独今天有些不同。
我与同班的瑟莉亚与席德一同来到阿尔法雷亚的街上。
没有特别的目的，硬要说的话，目的就是四处闲晃，买东西吃吧。
前世的我肯定会觉得是浪费时间而拒绝，但偶尔出来逛逛或许也不错，这个想法连自己都觉得不可思议。
可能是曾经死过一次，让内心多了余裕。个人认为这个变化并不是坏事。
「甜食也不错，但我想吃咸食。」
双手交叠于后脑勺的席德说道，自从在武术课化解隔阂后，我们便经常一同行动。我很中意这名友善的少年。
最近我跟席德、瑟莉亚经常三人一同行动。
然而，今天似乎有些不太一样——还多了一个人。
「哎呀，时间还多的是，你们可以慢慢逛喔。」
她面带著微笑，用温柔的声音告诉那两个人。
在熙熙攘攘的人潮之中，那份美貌让无论是谁都会忍不住停下脚步。
艾尔玛，静寂。是在精灵之国几乎无人不知、无人不晓的活传奇。
——同时也是我现在的烦恼来源。
没有人比艾尔玛还要了解前世的我。
为了不让好不容易得到的自由化为乌有，我绝对不能让女儿发现自己的真实身分。因此在少人数的情况下持续与她碰面，让我有种不自在的感觉……
「像这样跟学生出游感觉很新鲜又有趣。虽然要顾好活力充沛的孩子们很辛苦，但斯拉瓦很成熟呢。」
「……我还差得远。话说回来，老师也玩得开心吗？」
「是啊，我很开心喔。」
顿时回想起前世时几乎不曾像这样带艾尔玛出游，至少要趁现在——忍不住产生了这个想法。
「这样啊，那就好。」
我轻声喃道，彷佛在思索这句话的意思。本来没打算让她听到，但微弱的声音没有被嘈杂声盖过，仍传进了艾尔玛耳里。
只见艾尔玛蹲了下来，视线与我同高。
「呵呵，谢谢。斯拉瓦很温柔喔。」
艾尔玛泛起温柔的微笑，将手放在我的头上。
……话说回来，我常常这样摸她的头。
在因缘际会之下，现在立场颠倒过来，真是奇妙的一件事。
「吶，艾尔玛大人、斯拉瓦同学，我们差不多该吃饭了。」
「喔，说得也是。来，斯拉瓦，走吧。瑟莉亚他们好像已经饿到不行了。」
摇曳著苍蓝的秀发，艾尔玛凛然地站了起来。
艾尔玛现在个子比我还要高，我跟随在她背后行走。
目的地不是蜂蜜面包摊，而是席德所在的牛肉串店。
是打算吃完正餐才吃甜食吧。对我来说，也比较希望肚子饿时能吃咸食。
「你们终于来了啊！我肚子快饿坏了！」
「抱歉……好，如何？要在这里吃吗？」
排进队伍后，我看向摊位旁的简单桌椅，不经意地问道。
「就这么办吧。然后边吃蜂蜜面包边散步吧。」
回答的是瑟莉亚。
话说回来，她说过想吃蜂蜜面包。
这么一来，要拿著牛肉串跟面包走著吃便显得有点困难。
「虽然有些欠缺礼仪，但偶尔边走边吃或许也很有趣。可是，蜂蜜面包要是沾到衣服就不好了。你们走路时要小心喔。最近这一带的治安变差了，尽可能要避开麻烦。」
回答瑟莉亚的是艾尔玛。
残留著少女气息的那张脸上，泛满了期待的神采。
艾尔玛从以前就很喜欢甜食，这一点至今仍没有改变的样子。
……虽然是临时老师，从她不忘叮咛学生这一点来看，仍很有老师的模样。
「大叔！给我两根牛肉串！还有白面包！」
……在我思考这些事情的期间，不知不觉轮到我们点餐了。
钱包里面放有父母给的少许零用钱，花点小钱应该不打紧。
因为成绩表现优异，于是给了我一笔零用钱，但这个年纪还拿零用钱，让我有些惭愧。然而，现在的我也没有办法赚钱。
现在只能心存感激地收下，以后再报答父母。
「我也要一串牛肉串跟白面包。牛肉串麻烦少盐。」
艰深的事情摆到以后再说。总之现在应该好好享受与同学们的假日。
虽然前世很少吃奢侈食物，但我很喜欢吃东西。
我点了晚年偏好的清淡口味，内心感到一丝雀跃。
◆
离开牛肉串店后，我们走在阿尔法雷亚的街道上。
少女们笑容满面地拿著睽违已久的蜂蜜面包，享受著小小的幸福。
——我不禁叹了一口气。不知道多少年没有像这样悠闲地散步了。
前世的时间几乎都花费在追求武艺的颠峰——投胎转世成精灵后，应该可以稍微学习到他们的余裕吧。
然而，用自己的双脚走在大街上，对于原本身为人类的我来说，有不少新发现。脑海中浮现前世拜访过的各国景象。
人类之国、精灵之国、魔人之国、兽人之国，这个世界分成这四个国家。从同个根源衍生出各种族，每个种族皆有各自的有趣特色。
在人类之国居住了漫长的岁月，并葬于人类之国，精灵之国的街道对我来说，与人类之国没有太大的差别。但仔细一看，会发现几乎看不见精灵以外的种族。果然与生前的印象一样，精灵之国保有某程度的封闭文化。
然而，该说是精灵举止端庄吗——即使这条街道人潮众多，仍维持著某程度的和平这点相当有趣。回想起拜访魔人之国时吓了一跳，根本称不上是街道，治安非常之差。
然而，兽人之国一看便知道其特殊之处，兽人以外的三个种族虽然有各自的特徵，但兽人的耳朵形状、尾巴等身体特徵会因人而异。再者，街道也十分特殊。师父曾经说过，其街道与再也无法回去的遥远故乡十分相像，有著奇妙的风味，若有机会，我还想要再次造访。
——「人」这个词看似简单，其实蕴藏著巨大的差异。
举凡文化、发展、人品等，每个人皆不同。
可能是因为感觉上的差异，过去曾经爆发过战争，以精灵的感觉来说是「以前」，以人类的感觉来说却是「好久以前」。
现在战争早已结束，除了向来孤高的魔人以外，三个种族会联手结盟，以及精灵之国会变得封闭，或许都是因为这层背景。
我注视著街道陷入沉思。从学校毕业之后，我想要走遍这个世界中的各国。
这世界的四个国家拥有各自的历史，因此发展各有不同。既然转生成精灵这个种族，拥有漫长的寿命，我想要趁现在好好走遍世界——与世界各地的高手们过招。
因为寿命、疾病以及立场而无法实现的梦想，一想到终于可以付诸实现，我忍不住扬起了嘴角，就在这时——
「吶、吶，我想听艾尔玛大人的故事。」
瑟莉亚用天真无邪的眼眸看向艾尔玛，嘴唇沾著蜂蜜而莹莹发亮。
短暂的沉默被打破后，我忍不住也看向艾尔玛。
定睛一看，席德也跟我的反应一样。与我不同的是，席德手上的蜂蜜面包已经消失了。
「咦？我……我的故事？」
突然的这个要求让艾尔玛陷入惊慌，她连忙将面包拿离嘴边，结果嘴唇跟瑟莉亚一样莹莹发亮。
——嗯，我也对艾尔玛的故事有兴趣。
我们经常进行父女间的对话。然而，现在我跟艾尔玛是老师与学生的「陌生人」关系，是我不知道的一面。
「啊，我也很想知道！让我听听英雄事迹！」
融入这股气氛的席德看著艾尔玛，眼中闪烁著光辉。
「咦？英雄事迹？要描述自己的事情很困难耶……」
被左右两边的期待眼神夹攻，艾尔玛拿著面包往后退了一步。
面对他人的期待眼神，精灵英雄也会感到无力招架。
被两人挡住退路的艾尔玛转而看向我。虽然可以出面搭救，但既然我也对艾尔玛的故事有兴趣，便没理由插手。
面对著幼犬般的眼神，我回以柔和的微笑。
发现最后的希望也消失了，艾尔玛死心似地叹口气垂下肩膀。
「啊，呃……瑟莉亚想知道什么？」
话虽如此，她似乎尚未完全放弃。可能觉得总比说自己的英雄事迹要好，艾尔玛对瑟莉亚露出僵硬的笑容。
虽然我转世成精灵，也耳闻过艾尔玛的风光伟业，但不是自己去打听到，所以不清楚详情。
原本期待可以听到艾尔玛亲口诉说，按照这个样子应该是无法期待了。
——有一头任何魔法攻击都无法奏效的巨龙，于数年前袭击这个世界。
让全世界的英雄节节败退的巨龙，艾尔玛凭著静寂流的招式——仅凭著拳头便打败了巨龙，于是开始被众人奉为英雄。我想要深入了解这件事，但似乎很难从本人口中探听。
话虽如此，与女儿已经超过十年以上没有见面，身为养父当然会在意。好，瑟莉亚到底打算问什么呢？
隔著一步的距离，我毫不掩饰自己的好奇，注视著艾尔玛。
众人的视线集中在艾尔玛身上，究竟瑟莉亚会拋出什么样的问题——
「那么，我想知道艾尔玛大人有没有喜欢的人！」
是充满少女情怀的可爱问题——
「——什么？」
这个问题让我整个人僵住，充满杀伤力。
喜欢的人？我女儿有喜欢的人！
「喜……喜欢的人吗……唔，我想瑟莉亚听了也不晓得是谁……」
从她的反应来看，代表是有喽？
心爱的女儿羞红著脸，露出忸忸怩怩的模样，让我忍不住瞪大了双眼。
身为养育她长大的父亲，我当然希望艾尔玛可以得到女性该有的幸福。我一生未娶，比一般人更希望女儿能够建立幸福的家庭。
——然而，既然我还活在世上，便有义务去评估女儿托付终身的对象。
虽然艾尔玛有些少根筋，但很有看人的眼光。
虽然认为自己女儿应该不会被对方蒙骗——但凡事都有万一！
「……我也很好奇，以武为生的老师所喜欢的人会是怎么样的人。」
「咦？比起那种事，我更想听英勇的冒险故事——」
「冒险故事等之后再说吧，毕竟现在有两人想要听，你就让我们优先吧。」
我制止席德拉回原来的话题，然后跨出一步。
席德啊，原谅我。我有义务确认心爱女儿是不是被怪男人缠上！
「啊，可……可以啊。真难得耶，斯拉瓦居然会激动起来……」
席德虽然有些沮丧，但态度罕见地顺从，退到我的肯后。
「唔，真是伤脑筋……你们想听啊？」
艾尔玛虽然表现得很为难，但表情却不是那回事，反而一副很想说出来的模样。
只要再稍加施力，她便会开口吧。
「我想听！」
「是的，愿闻其详。」
于是我施加压力，没有放过关键时刻，与瑟莉亚一同逼近艾尔玛。
不同于方才的手足无措，艾尔玛现在一副「忸忸怩怩」的模样。
虽然没办法亲眼见到对方，但至少要听听对方的描游。如果那男人是个不像样的家伙——艾尔玛完全没察觉过去的父亲正酝酿著杀气，她用空著的手抵著脸颊。
……平常那股凛然的绝世美貌消失了，脸上露出娇羞的笑容，俨然是陷入恋爱烦恼的少女。
「真……真拿你们没办法耶……呃，内容很花痴也没关系吗？」
我跟瑟莉亚一起点头。只见艾尔玛的眼神彷佛飘向远方，开始娓娓道来：
「首先，那个人的武术相当高超，比我厉害太多了。」
「真的假的！比艾尔玛大人还厉害，岂不是超强吗！」
……嗯，首先是强过艾尔玛吗？听起来不错。
强弱与性别无关，但还是希望男人至少要保护得了心爱的女人。
「而且，那个人温柔到不行。因为是很忙碌的人，不太能够陪我，但仍深深疼爱我。」
原来如此，对方若真的是温柔的人，这可以称是最低条件。
因为自身忙碌而冷落艾尔玛这一点无法饶恕，但若是尚未成家的男人，倒是多少能够体谅。
「哦，是温柔的人啊。对了、对了，长得帅吗？」
「说到帅！身体的肌肉曲线优美，体态修长匀称，个子也十分高挑……以我们精灵的眼光来看，也称得上是相当英俊喔。」
然后，外表也符合艾尔玛的癖好。内外在合格，虽然是个忙碌的人……但目前来说，各方面都很完美。
然而，听到艾尔玛的描述，让我对某件事感到很在意。
「以精灵的眼光，这个意思代表那个来历不……代表对方不是精灵吗？」
没错，刻意强调以精灵的眼光，这是因为对方并不是精灵。
硬将来历不明这个字眼吞回肚里后，我拋出了疑问。
只见艾尔玛顿时惊讶地睁大双眼——接著浮现一丝阴霾。
「……嗯，没错，对方是人类。哈哈，要说缺点的话，就是跟我们所在的时间不同吧。」
语毕后露出的笑容中，流露出深深的悲伤。
……艾尔玛是由我跟师父等人带大，至今目睹不少亲人离世。
正因如此，她十分明白时间差异会带来什么后果。
然而，不光只是这样，从她阴郁的神色来看，莫非——
「——那么，对方现在呢？」
「嗯，已经不在人世了。可是，我以前真的很喜欢他——不，现在也很喜欢。」
正如我所料。艾尔玛提到那个人的时候，脸上虽然带著笑容，却与我临死前的表情相同。
……对不存在的人大动肝火，我也还不成气候。
她从以前便是感情丰富的孩子，肯定让她留下相当悲痛的回忆吧。
「呃，艾尔玛大人，对不起。」
看见消沉的艾尔玛，瑟莉亚内疚地低下了头。
只见艾尔玛—露出笑容。脸上已经不见悲伤之色。
「不，瑟莉亚，没关系。应该要道歉的是我才对。我至今仍很喜欢那个人，所以才想趁机炫耀。」
艾尔玛微笑著闭起单边眼睛，对我们调皮眨眼。
原本是爱哭鬼的女儿，在见不到面的这段期间，比外表变得更加成熟许多。
「好，既然都问了，你们就听我讲完吧。」
「啊哈哈！放马过来。」
顿时发现自己叹了一口气。
自己的女儿真是坚强。对往生者的那份专情，很有那孩子的作风。
但身为父亲的我，还是希望她能够找到新的对象，得到幸福。
不过……对方的实力赢过艾尔玛，让我不禁很想跟那个男人交手看看。
流派是？也有可能不是武术家，而是魔法师或是剑士。果然还是会在意。
「刚提到他比老师还要厉害，对方是哪方面的高手？」
「嗯？喔，嗯拉瓦也有在习武吧，呵呵呵……那个人是你也有接触的静寂流武术家喔。」
「居然是静寂流的武术家！」
基于单纯的好奇而进一步追问的结果，这个答案让我大为讶异。
静寂流的确是非常优越的武术，但没想到那个人居然也是静寂流武术家。
艾尔玛在静寂流中是数一数二的高手，但与我跟师父相比，至今仍无法突破瓶颈——对于习武之人来说，艾尔玛称得上是难以超越的高峰。
即使世界如此广大，能够超越艾尔玛的武术家仍寥寥无几。
寥寥无几的人之中——那个人居然在静寂流门下，让我深感意外。
我还是人类时，认为没有这样的人才……可能是在我死后崛起的人吧。
「若不会让你感到不快，我希望可以听细节，可以吗？」
「哦，你有兴趣吗？我很乐意谈静寂流的事情！」
会有这个反应，不愧是我女儿。
艾尔玛听见武术相关的话题，表情立刻充满光彩，我不禁苦笑。
看见那张开心的脸，连我也感到开心了起来，唔……照这样子看来，她似乎很尊敬那个人。
虽然还不成气候，但静寂流门下有数名备受期待的门徒。
好，不晓得艾尔玛的心上人是不是我知道的人。我怀抱著五味杂陈的心情，等待艾尔玛的话语。
「答案揭晓后，你们或许会感到失望，但那个人——就是我的师父。」
「哈哈，原来如此。既然是师父，当然比门徒厉害。」
这个答案——的确让我感到不意外。
正如她所言，答案揭晓后，的确不会让人感到意外，让我不小心笑了出来。
这样啊，这样啊，师父啊……师父？
按照我的记忆，艾尔玛除了我以外，应该没有其他师父。
……不不，难不成——
「莫非是斯拉瓦大人？」
瑟莉亚歪著头，手指抵著脸颊。
这个熟悉的名字，以及对话中出现的「艾尔玛的师父」，让我整个人僵住。
「斯拉瓦大人是那位传奇武术家吧！我也知道他！啊，斯拉瓦跟那个人同个名字！」
突然冒出传奇武术家这个头衔，让我有种被人猛攻要害般的感觉。
过去的我——斯拉瓦·静寂。虽然名字的辨识度不如艾尔玛，但似乎名声颇高……离题了，这到底是怎么回事。
头脑开始混乱了起来。不，某程度上我已经有底了。
「大家好清楚喔。没错，我的心上人就是——斯拉瓦·静寂大人。年纪轻轻便逝世的伟大武术家——是我最心爱的人。」
没错，我只是想要否定而已。引以为傲的女儿的心上人怎么可能是过去的自己。我只是想要这么说服自己。
话说回来，年纪轻轻是怎么回事，虽说是因病离世，但年过百岁又身为人类的我，有如一根槁木。
「像这样直接说出口，还是好难为情……或许我还不够成熟。」
女儿说出心上人的名字后，现在似乎对自己的行为感到羞愧。
话说回来，女儿啊，虽说没有血缘关系，对形同父亲的人抱著这种感情，应该对这点感到羞愧才对。
……是我的养育方式有问题吗？不，师父说过年幼少女有想跟「父亲结婚」的念头并不算是罕见。
艾尔玛的确是我身旁最亲近的异性，可能是因为这样导致她产生了那种感情。
「可是，我听说斯拉瓦……大人对老师来说，是形同父亲的人物……可能是出自对父亲的敬爱？」
总之，到了这个年纪还对父亲抱有爱慕之情，身为父亲的我，有必要好好矫正回来。
我僵硬地努力说完这句话，要在自己的名字之后加上「大人」，实在很不自在。
「可……可是，师父真的很温柔又厉害……即使是被看成女儿般疼爱，会爱上他也不是人之常情吧？那个人对我来说，既是父亲又像哥哥，是身旁最亲近的异性……而且年纪差距不到四十岁，要不去意识到他才困难。」
「我懂，要是我也受到那样温柔的对待，肯定会很开心！」
然而，却得到「人之常情」的这个回答。
……感受到文化的差异。头好痛。开始烦恼该不该表明正身。
前世的我应该乖乖当个故人，让一切化为回忆或许会比较好……
女孩子们开始热络地聊起恋爱话题。
我顿时与席德对上视线。他的眼神中写满无聊，是感到厌烦了吧。
女孩子聊到兴头上时，男人会感到难以融入。
虽然无法参与话题，但是——
「你知道师父那时说了什么吗？『没有什么好担心的，总之先让身体暖和起来吧？虽然很简陋，但可以招待你热汤』……像这样对我伸出了援手。在陌生之地孤零零一人的我，光凭这句话，便让我有股受到救赎的感觉。」
「哦，斯拉瓦大人好温柔喔！」
更重要的是，这个状况著实令人尴尬。
被我视为女儿的艾尔玛的确很黏我。
然而，站在第三者的角度听别人炫耀自己的事情，真的很尴尬。
明明没有那么多好讲，却从艾尔玛的口中接二连三地说出言过其实的赞美之词，让我脸颊渐渐红了起来。已经形同吟诗的境界。整张脸彷佛都要燃烧了起来。
「抱……抱歉……我去如厕一下。」
因为忍受不了，我低下头准备逃离艾尔玛他们。
加上得知女儿对自己抱有爱意，我想先好好缓和一下心情。
「哦，我们也一起去吧？最近治安差，小心才是上上之策。」
「不，不要紧。稍等我一下就好了。」
我强硬地拒绝艾尔玛的提议，精疲力尽地逃离这个可怕的地方。
……真是的，要怎么让女儿回归正途。
背后传来同学与老师的声音，我加快了脚步。
虽然没有受到催促，但既然用如厕当藉口，必须快去快回。
我弯进不久前经过的转角，逃离艾尔玛等人的视线。
好，这下怎么办才好……要是贸然去否定对故人的爱慕之情，反而会便当事人更深陷其中。
撇开艾尔玛的心意，我还是希望她可以在精灵中找到好对象。
身为养父，希望可以她谈一场正常的恋爱。
我将手抵在下颚，边走边思考著。
话虽如此，对武术以外毫不关心的我，想不到什么好主意。
真为难哪。正当我快要放弃思考时——
从前方走来一名凶神恶煞的男人，继续下去会迎面撞上对方。
虽说专注在思考中，但我好歹是武术家，对自己的危机相当敏锐。
那个男人愈看愈是不像是善类。原来精灵中也会有这类人吗……我思考著理所当然的事情，准备让路。
要避免惹出事端，虽然我是这么想的——那个男人摇晃著身体，朝退到一边的找靠了过来。
明显是在我退开后才改变方向。
察觉异状的我，不动声色地再退开了一步。
「唔哇！」
因为原本要撞的人消失，那名凶神恶煞的男子整个人扑倒在地上，与地面接吻，展开热烈的求爱攻势。
……嗯，无论有没有避开，或许都正中那个男人的下怀。
「哎呀，你没事吧？似乎跌得很严重。」
「混……混帐……你是明知故问吧！」
可能是没想到会被避开，男人站了起来，一边揉著遭到强力撞击的鼻子。
我的确是明知故问，因为我可以大略猜出对方的意图，看得出他是个性情急躁的男人。
我交抱起双臂，哼了一声。现在可没空闲陪这个男人。
「你这家伙，那是什么态度！是瞧不起我吗！」
「压根儿没这回事。不巧我现在很忙，要是你想找人玩玩，麻烦找过其他人吧。，
「你说什么……是想被我宰了吗？」
……看来势必要动用武力了。
在吸引更多的诧异眼神众集之前，我要想办法解决才行。
「反正对你说什么都是白费唇舌。尽管放马过来吧。」
我对那个男人用手掌做出挑衅的动作。
男人一副气急攻心的模样，因为情绪激动而涨红整张脸。
一开始的目的想必是想藉此刁难并勒索财物吧。
刻意瞄准落单的小孩，让这个蠢货尝点苦头应该不为过吧。
「真是嚣张的小鬼……！我要让你哭著向我赔罪！」
男人将手伸入怀中，粗鲁地取出一把匕首。
他莫名表现得一副自信满满的模样，想必是因为那把匕首。
没有使用任何招式与伎俩，男人挥舞著匕首冲了过来。
某方面来说，算是很有男子气概，但容我用一个词形容。了
「……蠢货。」
想靠武器来弥补实力差距，虽然不光彩，但也算是聪明。
然而，完全没有经过思考，就大剌剌地从正面胡乱挥刀。
还是太迟了。只要凭包覆在身上的魔力，不用闪避他的攻击也能够毫发无伤，
我判断出没必要与他交手，这个男人只是个小喽啰。理解到这件事的同时，不禁感叹起自己这是在做什么。
在光天化日之下，陪蠢货胡闹的我，或许也是个蠢货。
突然感到可笑，我毫不掩饰地叹了一口气。
几乎在这个同时，男人将我纳入了攻击范围内。
我没有移动身体，直接用手指夹住迎面袭来的匕首。
「什……什么……哦哦！」
被我挡下的匕首刀身出现裂痕，男人用两只手试图抽出匕首，匕首仍是纹风不动。
我夹著匕首迈出步伐，用空著的左手轻轻拍了一下他的手腕。
只见原本男人双手握著的匕首，轻轻松松地从男人的手中被我夺走。
「你是何方神圣——唔啊！」
然后我朝他的腹部打了一拳。
男人来不及抵抗，打中腹部的拳头将男人身体中的空气与意识一同夺走。
男人跪倒在地上，再次与地面接吻。
看来刚才的求爱攻势奏效了。
「唔，可恶……有『那个』的话，这种小鬼……」
男人的意识逐渐模糊，最后拾起头，留下暗示著自己尚有杀手锏的话语，再次与地面恩爱。
没有给予对方真正的伤害，还放过怀著恶意找碴的人，看来我变得圆滑不少。
四周开始众集起观众，我将夺来的匕首放在男人身旁，转身逃离现场。
再不回去恐怕会被怀疑。我祈祷她们已经结束话题，折返回原本的那条路，同时内心莫名沉重了起来。
……唔，可以精研武艺当然是好事，但现在多了其他必须做的事情。
如何让女儿回归正途。
我叹著气，静静垂下肩膀。 




第五话 剪不断，理还断的前世纠葛
第五话 剪不断，理还断的前世纠葛
「……最近好无聊啊。」
斜阳的朱红余晖照射进屋内，一名老人抚摸著自己的胡须。
老人翘著二郎腿坐在柔软的椅子，即使是客套话，也称不上举止得体。
可能是对抚摸胡须感到厌倦，老人无精打采地将手伸向桌子。
他用缓慢的动作伸手拿起桌上已经放凉的红茶，然后移到嘴边。
使用的茶叶堪称是最高档的货色。然而，放凉的红茶让人喝不出任何感动。
有著精灵耳朵的老人叹了一口气后，将茶杯放回桌上。
由于无事可做，于是老人的手再次伸向胡须。嘴唇上方的胡须因为红茶而微微湿悄。
「——自从斯拉瓦那家伙去世，正好过了三十年啊……好漫长，太漫长了。」
他将手伸进身上那件与室内格格不入的简便上衣中，取出一张皱巴巴的照片。
照片上的人是这名老人与另一名更加年迈的老人——斯拉瓦·静寂。
「——这个笨蛋，所以才说人类吃亏。」
老人为了不让自己将照片捏烂，看了一眼后又收回怀里。
老人毫不在乎地将撑起的上半身倒向椅背，虽说是老人的身体，突然受到重压的椅子发出了悲鸣声。
老人的名字是杰司达·布拉姆。
自创出布拉姆流决斗术——历史上不为人知的武术家。
无论是精灵世界或是人类世界，有一部分人活跃于台面下的历史。
艾尔玛·静寂，如果说是台面上的武术家代表，那这位名为杰司达的老人则是无法在历史上留名，为了金钱与权力斗争赌上性命——台面下的武术家代表。
——过去曾与斯拉瓦·静寂打得不相上下的武术家，正是这名老人杰司达。
明明身为精灵，却日日夜夜精研武艺。
每天活在与人斗殴之中，不知不觉间爬上顶点。
他与斯拉瓦·静寂的相遇可说是命中注定。
「可恶，好想再跟那家伙交手啊。」
凭拳头得到的财富，坐在原本非常想要的椅子上，满屋子的高档家具——一切都显得空虚不已。
即将年满八百岁的男人，面无表情地张开双手。
结果最想要的东西是什么——富丽堂皇的房间突然间失去色彩，杰司达产生了这股感觉……就在这时——
「老爷，您在吗？」
「啊，在啊。进来吧。」
「那么我就失礼了——」
一名女佣从有著华美装饰的对开式门屝走了进来。
这名貌美如花的女佣让杰司达曾经动过「要是自己年轻个两百岁，一定要向她展开追求」的念头——只见女佣手上拿著一封信。
「老爷，有您的信。」
「看也知道。所以？是谁寄来的？」
如果是不重要的人寄来的，不用拿来给我，直接扔掉。
杰司达意有所指地说道，女佣面带微笑，维持著恭敬的表情。
「静寂。」
「——啊？」
「是艾尔玛，静寂寄来的。」
「搞什么，是小姑娘寄来的啊。好怀念啊……拿过来。」
意想不到的名字让杰司达的表情陡然一变。
跟内心期待的不一样——但内心期待的那个人不可能会寄信过来。
即使如此，这位意想不到的寄件人也颇让人期待。杰司达命令女佣将信奉上，然后从女佣的手中温柔地拿起侰。
撕开信封时发出轻微的声响，拿出来的信上写著令人联想不到是武术家的娟秀字迹。
很有小姑娘的作风——杰司达喃道，并笑了出来。
开头是刻板的问候语，是一封写法相当正式的信。
既是好友亦是劲敌的门徒寄来这封隆重过头的信，让杰司达不禁露出微笑。
老友寄来的这封信令人欣慰。
杰司达阅读著信——视线停留在某一行上。
笑容陡然自脸上消失了。
彷佛能以视线穿洞，或是因为过度兴奋而将纸张撕成碎片。
看到这个变化，连长年服侍杰司达的女佣也不禁感到担忧。
「老爷……？」
感到担心的女佣询问著杰司达。
女佣知道老人露出这种表情时不是大怒——就是大喜。
这次是哪一个？答案是——
「哈哈哈！咯咯咯！竟然有这么有趣的事，喂，你看看。」
杰司达发自内心感到愉悦地笑了出来。
答案应该就在那封信上——女佣开始阅读那封信。
不久她也看出是什么让杰司达大笑。
——回到正题，我终于找到有资格继承静寂名号的人了。
我会想尽办法将他收为弟子，并让他继承师父的精神。
您身为师父的朋友，我决定也向您报告一声。
那个人的名字是斯拉瓦·马歇尔。是名年仅十二岁的少年，却将师父的那招「临摹木叶」发挥得淋漓尽致。
明明外表截然不同，却可以从他身上看见师父的身影。有机会的话，务必想请您会会他。
「——原来如此。」
「呵呵呵，很有趣吧？跟那个笨蛋同个名字的小鬼，而且还让艾尔玛觉得跟那家伙很相像。」
杰司达不断大笑，看在任何人眼中，都觉得他是发自内心感到喜悦。
事实上，杰司达的确高兴到无以复加。
连爱慕斯拉瓦的小姑娘都觉得两人相像，对方究竟是何方神圣？
——好想会会他，好想会会他啊。消失的色彩又回来了。人生是很漫长的。
老人终于停止大笑，但仍满面笑容，从装饰华美的椅子上站起。
「我明天要出去一趟。要去哪应该不用说你也晓得吧？」
「明天吗？她的修行是——不，多说无益吧。我明白了，我会吩咐下去。」
既然做好了决定，这趟非去不可。
老人的笑容不像是历经了八百年岁月，反而让人感到稚气。
过去曾被称为黑计会世界中最强的男人，站了起来——
◆
「哈啊啊啊啾！唔，是感冒了吗？」
要是有人在场，肯定会觉得这个喷嚏声「很像老头」。我莫名感到一股凉意，喃喃自语著。
我利用假日来到学院旁的山上。位在高海拔的这座山比平地还要寒冷，但对于身上包覆著魔力的我，并没有太大影响。
既然如此，没理由会打如此豪迈的喷嚏，现在却莫名感到有股凉意。理由只想到是感冒了——但我自认有在管理身体状况。拜此之赐，令生尚未感冒过。
话虽如此，凡事小心为妙。
这是前世的教训，疾病是十分可怕的事物。无论什么样的高手，都会臣服于其下。
——嗯，下次再去瀑布修行，今天以影舞进行重点训练好了。
虽然身体不会疲惫，但小心才是上上之策。瀑布是最适合锻炼魔力与精神的修行——为了获得力量，代价是必须付出健康。
虽然遗憾，但也是无可奈何。对发出轰隆巨响的瀑布感到一丝不舍，我召唤出自己的分身，与之对峙。
从至今的修行中发现，自己与分身相比，分身略胜一筹。换句话说，现在的自己尚未超越前世的自己。
肉体的性能几乎没有差别，但比起动作迅速的优点，攻击范围广阔似乎比较来得棘手。有著前世外表的分身，攻击范围比现在的我还要宽阔许多，战局拉得愈长，对我愈显不利。
脑海中不断思索著如何对付攻击范围广阔的对手……总之，现在应该专心在一星期只有两次机会的实战修行。
利用无聊的五天所学习到的知识与战法——有必要好好实践才行。不能白白浪费宝贵的外出机会。
「——来吧。」
于是，掀开了每周两次我与自己的战火。
今天没有其他要做的事，可以尽情打个痛快。
打斗声响彻山林，动物的气息逐渐远离这个地方。
战斗持续到太阳西卜，我利用仅存的体力回到宿舍。
因为魔力不足的关系，身上不起眼的地方仍残留著伤痕……即使每周只有两次，但修行时仍花了过多魔力。我必须要有自制力才行。
我训诫著忍不住急躁起来的自己，等到好不容易可以钻进棉被中，立刻便沉入了梦乡——
◆
到了隔天早上。
虽然是永恒不变的循环周期，但一想到今天开始又得远离修行，感到有些忧郁也是不争的事实。
我身穿著学校制服，动身前往餐厅。餐厅位在宿舍的一楼，由于宿舍采男女分宿，这栋男子宿舍的餐厅中满是少年。
今年的早餐——是鱼啊。我不抱感想地端著食物就座。前世在晚年时经常吃鱼，但在今世重新发现肉脂的美味。
我握起给人冰冷印象的金属制刀叉，对食物表达感谢之情。
嗯，味道很香。为了应付为数众多的学生而大量烹煮的伙食，水准却比想像中还要高……
从鱼肉飘出刺激食欲的香味。虽然我刚刚那样说，但鱼肉还是很好吃。
因为香味的刺激而厩到饥肠辕辕，我不禁觉得鼻子与胃一定离得很近，接著开始用刀叉切著鱼。
「啊，是这孩子。嗨，斯拉瓦，早安。」
……仿佛看准时机，艾尔玛出现了。
听到熟悉的声音让我停下刀叉。
最近艾尔玛经常来找我。好像是有意让我成为静寂流的继承人，频频邀请我加入门下。
哪一个做师父的人会拜门徒为师，于是我每次都找藉口拒绝——没想到这次居然挑吃饭时间，还是早餐时间来找碴。
我打算教训她几句，于是朝传来声音的方向——视线上方的艾尔玛拾起头。
然而眼前的景象滚远超乎我的想像。
——艾尔玛确实出现在眼前，然而，不光是这样，意想不到的另一张「熟悉的脸孔」在一旁露出笑容。
「哦，就是这个小鬼啊——小鬼，初次见面。我是杰司达·布拉姆。算是这家伙师父的……劲敌吧。」
鼻子底下蓄著碍事的雪白胡须，比前世的我还要矮小的身躯，精灵特有的尖耳朵——然后是那个讨人厌的微笑。
我怎么可能会忘记那张脸——
「他说的是真的嘱。斯拉瓦，我向你介绍一下，他是我师父的朋友杰司达先生。我在信上写了你的事情，他表示务必想要见你一面，所以才想介绍你们认识。」
杰司达·布拉姆。
是我一辈子的劲敌，操著刚拳，甚至被称为黑社会拳王。
曾经交手过无数次的这张蠢脸，我怎么可能会忘掉。
这样啊，的确没错。既然艾尔玛还很年轻，这个臭老头还活著也不奇怪。不如说他怎么可能会死。
前世的纠葛接二连三地被唤醒，我脑海中有种冥冥之中受到「缘分」牵引的感觉。 




第六话 劲敌
第六话 劲敌
来到了武术课的时间。
照平常来说，上这门课时我必须适度放水，但因为有机会能够从基础重新学习静寂流的招式，所以我并不讨厌这门课。
当然这也包括了要顾虑艾尔玛的视线，即使很多麻烦，但武术课比每天的课程更让我心生雀跃。
然而，今天有些不间。
「现在轮到小姑娘教导武术啦，人生真的很漫长啊。」
「我还不成气候啦。不能让师父——静寂流的香火就此中断。不过我是在最近才找到可以作为继承人的人才。」
即使指导著学生，一父尔玛仍监视著我的一举一动，加上——对前世的我瞭若指掌的劲敌杰司达·布拉姆。
……这个臭老头，黑社会的人居然一脸若无其事地跑来学院。
艾尔玛所在的台面上的世界，背后存在著黑暗无比的武术会，那位首领居然跑来这所祥和的学院。
在我前世与杰司达打斗时，他每次都会使用名为「组手」的招式（注：组净手，空手、拳法等格斗技中的技巧），加上他本身的实力，应该比艾尔玛更了解我的招式。
——绑手绑脚，我产生了这股感觉。
女儿已经让我感到很不自在了，加上曾经打斗过无数次的杰司达，我没有自信能够隐藏住真实身分。身上渗出令人不快的汗水。
「喂，怎么了啊？你的脸色很苍白耶。是害怕那个老爷爷吗？」
一旁的席德看见脸色苍白的我，笑著拿我开著玩笑。
老实说，他说得没错。虽然——我死都不想承认，但现在的我的确对杰司达感到畏惧。
「好，各位，注意听，今天请来了与我师父是劲敌关系的杰司达·布拉姆。在场应该没有人认识他，但他的实力比我还要高超。特别是打击技的技术，我完全无法与之相比。今天特别请他指导你们，你们可以放心接受指导。」
周围掀起一阵骚动，这也是正常的。学生之中没有人认识这位名叫杰司达·布拉姆的人物。
……姑且不论我——他是那种绝不会出现在台面上的世界，一心只会思考如何打倒敌手的男人。所以没人知道是正常的。
艾尔玛以「实力比自己还要高超」来介绍这名不为人知的男人，但艾尔玛身为精灵的最强代名词，这句话只会被视为笑话吧。
但刚刚那些话并不是玩笑话，而是实话。
是让生前的我感到棘手的杀人拳法。艾尔玛至今实力尚不及我，虽然不到——无法与之抗衡的地步，但要打赢对方，可说是难如登天。
「那么，今天首先复习基本动作。学会基础后，再进行模拟战。」
无视于我的担忧，今天的武术课开始展开了。
实际上，她对我的想法的确一无所知……竟然好死不死找来了杰司达……
无法向艾尔玛抱怨，我只能按照指示——刻意摆出不正确的架势。
「架势」远比一船人所想的还要深奥。乍看之下是相同的架势，但经过数年、数十年的磨练，会呈现出僩人的「深度」。
我也不例外，这个男人杰司达·布拉姆，对决时看过无数次我摆出这个架势，只要我摆出正确的架势，先不论艾尔玛，我敢说立刻会被杰司达看穿。
或许已经称得上某种信赖。只要那个老头没有犯老糊涂，是不可能会忘记与我之间的对决——我对他有这股一厢情愿的信赖。
甚至称不上假动作，刻意摆出错误的架势，宛如是对武术的亵渎，让我内心感到难受。
彷佛少了盐巴调味的菜肴，顿时有股愧咎感油然而生。
然而，不这么做便无法瞒过杰司达的法眼。按照艾尔玛的指示，我施展出招式，但似乎欠缺了什么……不知道能不能称之为招式。
啊啊，好痛苦。老头子，赶快离开吧。
我在心中抱怨著比自己年长六百岁的恶友。虽然对方不可能会知道，但因为这股焦躁而出现这种想法，代表我尚不成气候。
——然而，没多久我便知道自己实在太过天真了。
「喂，小鬼……你叫斯拉瓦吧？」
「唔……？是的，没错……」
杰司达与艾尔玛一同巡视著学生，顿时停在我面前。
胡须上泛起令人不快的笑容。应该不可能凭这个放水的架势看出我的身分——在这阵沉默之中，杰司达将脸凑近感到焦躁的我。
面对停下动作的我，杰司达用只有我听得见的音量轻声说道：
「……小鬼，不要耍小聪明啊。」
充满愉悦的声音让我的表情顿时僵硬起来。
不知道真实身分是否有被看穿，但被他看出自己在放水。
我收起狼狈的表情，尽可能平静地看向杰司达。
「……什么意思？」
「不不，我不是尊责备你。你的架势完美无缺，唯独遗漏最关键的地方，所以想奉劝你不要耍小聪明。」
什么某种信赖啊，我感到咬牙切齿。这个男人是我的劲敌，有可能是这个世界上与静寂流对决过最多次的男人，我却忽略了这一点。
虽然动作完美无缺，但却不存在著「精神」。我的动作充其量只是模仿动作，被他一眼看出。
到了这个地步，任何藉口在他面前都毫不管用。要是继续编造谎言，可能会让情形更加棘手，我明白到自己现在的处境。
「你是——」
「我不会告诉大家，也可以帮你瞒著小姑娘。那么……小鬼，放学后你来校长室一趟，我就当作没有这回事。」
我不晓得他有什么企图，杰司达张大嘴巴说道，吩咐我前去指定的地点。
我无法违背这个命令。刚刚那句话背后的意思是「不来的话，我就要告诉艾尔玛」。这个狡猾的老头，个性还是那么恶劣。
「我明白了，就这么做吧。」
到头来，我只能飞蛾扑火。
杰司达让我根本无法选择去或不去，只见他露出满足的模样。
杰司达终于将脸离开我，露出具有攻击性的牙齿说道。
「斯拉瓦啊，我很期待喔。」
……什么？明明之前叫我「小鬼」，却突然叫了那个名字，让我不禁停下动作。那个叫法，宛如——！
「你到底……」
「乐子要摆到后头。咯咯咯，我等著你喔。」
笑了一会儿后，感到满足的杰司达从我身旁离开，前去纠正其他学生的招式。
冒著冷汗的我，已经没有余裕假装冷静。
艾尔玛正在指导的招式名称，彷佛离我愈来愈远。
◆
虽然百般不愿，今天结束课程后，我来到了校长室。
我站在比其他房间更显气派的门屝前。
平常很少有学生有事要找校长，所以这扇门前面有人是相当罕见的事。实际上，我也不是来找校长的。
我是按照杰司达·布拉姆的指示——在这个地点等他……那个臭老头。
……因为被他看穿放水的事情，他以此为把柄，把我叫出来。
一想到他到底要说什么，让现在的我心情非常沉重。我应该更小心一点吗？但要是继续放水，反而会显得不自然，有可能遭到艾尔玛逼问。
无论怎么思考都想不出答案，于是我敲了敲校长室的门。
「恕我失礼，我是斯拉瓦·马歇尔。」
「喔喔，斯拉瓦同学啊，请进。」
报上名字后，传来校长温柔的声音。
得到许可后，我伸手推开门屝。
……门屝推起来相当沉重。因为心情沉重，让原本相当轻的门屝，也显得沉重不已。
「嗨，斯拉瓦，我等你很久了。」
都是因为这个男人，我的心情才会这么沉重。
很想抱怨个几句，但这么做肯定会被他看穿身分。
我只好叹了一口气，然后踏进校长室。
「很抱歉让您久等了。那么，请问您找我有何贵干？」
「哎呀，不用那么紧张嘛，我只是想跟你叙叙旧。」
……我在内心啧了一声。什么身分会被看穿，根本老早被他看穿了。
令人不快的笑容中没有带著敌意，我忘了校长的存在，一径瞪视著杰司达。
「嗯，杰司达大人与斯拉瓦同学认识吗？不过，斯拉瓦同学，你不能对长辈露出那种眼神。」
「没差，我跟这家伙的感情很好，这点小事我不会放在心上。更重要的是，刚刚提到的事情真的可以吗？」
校长纠正我的态阵，而杰司达制止校长。
喔，我跟你的确旱那种交情。我边向校长表示歉意，边在心中咒骂。
然而——他们刚刚的那段话是什么意思？
……反正一定不是什么正经的事情，现在的我也无力插手。只能默默等待著自己的处分。
「既然是杰司达大人的要求，当然没问题。但粗暴的行为请务必——」
「我无法向你保证。但是我会想办法处理。喂，斯拉瓦，来聊点复杂的事情吧？」
——原来如此。我察觉出杰司达那句话背后的真正意义。
不清楚他是什么时候看穿我的，虽然很懊悔，但我现在只能任由他玩弄于股掌之中。
可恶，这都要怪艾尔玛多此一举。
「好的，没问题。」
「那就这样决定了。那么，校长，我们先离开了。你的年纪也不小了，要好好静养身啊。」
「呵呵，我还硬朗得很。斯拉瓦同学，明天要记得来上课喔。」
我已经感到死心，只能任由事情发展下去。
艾尔玛的确增添了我的麻烦，然而……血液感到沸腾也是不争的事实。
离开校长室后，彼此之间没有任何表示，径自走在走廊上。
边走边压抑著随时都要爆发的魔力，让我感到相当吃力，差点控制不住激昂的情绪。
慢慢步出校舍的我们，接著直接走出校门。
由于宿舍位在学校内，只要走出学校外，便看不见人的踪影，四周十分宁静。
「喂，斯拉瓦。」
「什么事？」
「不要再用那种恶心的说话方式，我老早就看穿你了。」
「……啧，你这鬼老头真是异常敏锐，给我赶快变老糊涂吧。」
「咯咯咯！既然你还活著，我岂能变成老糊涂。」
确认周围没有人后，我恢复了过去的说话方式。
……虽然无奈，但还是这个说话方式比较让我感到踏实。模仿小孩的说话方式，不但显得莫名老成，也不符我的个性。
「所以，要在哪里打？毕竟事出突然，地点要怎么办？」
「突然耳闻有个限你很相像的家伙，但作梦也没想到竟然会是本人。没有适合的地点吗？」
「……嗯，那么，有个我经常用来练武的地方，去那边吧。」
用正面角度形容，俨然像是爷孙关系的这两个男人，静静走在森林中。
虽然没有其他人在场，但我们的谈话内容要是被人听见，肯定会吓坏对方。我们决定目的地后，改变行走的方向。
「你的武艺应该没生疏吧？」
「少瞧不起我，姜永远都是老的辣。」
听见宿敌的高兴声音，我向前冲了出去。
双方的速度完全不像是小孩与老人，化为两道黑影的我们，一路狂奔至阿尔巴克山。
原本还在担心事情会怎么发展——现在已经不重要了。
能够实际来一场久违的对决，让我止不住脸上的笑意。 




第七话 静寂的彼方
第七话 静寂的彼方
「喔，这地点真不错啊。」
「对吧。但没想刊会带人过来。」
阿尔巴克山——是我每次进行修行的秘境。
平常除了我以外，几乎很少人会来，今天新增了一个人影。
我们没有互看对方的脸，各自边做准备边闲聊。
乍看之下，彷佛散发著和乐融融的气氛——其实潜藏著危机，形同饱满过头的气球，只要受到一丝冲击，便会爆破。
要忍耐，忍耐，忍耐，终于可以与久违三十年的宿敌交手了。
我抱起手臂，让肌肉放松，而杰司达则是朝著假想的敌人挥拳。两人的热身方式仿佛象徵著柔与刚。
虽然非我本意，侣我现在想必跟杰司达思考著同样的事情。
好想赶快战斗。这十二年来，我隐藏自己的实力，独自进行修行。
这是多么煎熬的一件事，而我现在可以与前世实力旗鼓相当的男人使出全力交战。
内心要是不会感到激昂，我乾脆化为槁木算了。宛如久违五十年的这股激昂，现在占据我全身上下的只有对战斗的期待。
「差不多了吧？太阳都要下山了。」
「我也这么认为。」
结果那家伙也同样感到饥渴。既然如此，我们想法会相像，是再正常也不过的事。
我摆出静寂流的架势，这是被称为「流水」的基本架势，注重防守——我花了漫长的岁月，将其构造烙印进脑袋，渗透进肉体。
杰司达则将左手无力地垂至腰际，是适合打击技的架势。
长年与那家伙对决的我，看得出来那也是基本的架势。
基础对摹础，没有耍伎俩的纯粹战斗——真是叫人难以按捺，甚至连口水都要流出来了。
已经不需要言语，我们一心只想尽快开打。
「静寂流『前』掌门人，斯拉瓦·静寂——来吧。」
「布拉姆流决斗术开山师租，杰司达·布拉姆，要上了。」
我刻意使用前世的名字，只见杰司达露出强而有力的笑容。
那家伙肯定也过得很乏味，在他因为空虚的日子而变痴呆老人前，让我来送他最后一程吧。
报完姓名，正式开战后，我们仍一动也不动。
两人笼罩在没有一丝动静的静谧之中，然而双方都很清楚战斗已经开始。
明明一直没有动静，内心却快乐到无以复加。许久没有感受到要是一松懈，脸就会被打穿的这股紧张感。
——寂静，空气中没有半丝风，四周寂静无声。周围感觉不到任何生命，野生的魔物可能感应到这个地方昀异状，纷纷逃走。
然而，有一个，不，是两个，也就是我们。
彷佛要缓和那股连魇物都会落荒而逃的杀气，我跟杰司达发出斗气。
……嗯，由我率先吓他一下，或许应该不是坏事。
彷佛会永远持续下去的这股寂静，突然被打破。
率先行动的是采取防守架势的我。
一瞬间杰司达的表情出现了破绽，立刻下意识察觉到的我，迅速地冲了出去。
我一脚便缩近了五马特尔的距离。
被趁虚而入的杰司达露出苦涩的表情，然而也只有一瞬问而已。
立刻露齿而笑的杰司达，无力的左手消失在半空中，放松至极限的左手开始加速，从零直接冲到最高速，因为超乎常理的速度而消失不见。
宛如融入黑暗中的蛇，以速度隐藏起身影的重金属之鞭朝我袭来。
这一击若是直接命中，连骨头都会被劈断，不禁觉得剧毒反而比较好应付。然而，我让对方率先攻击，预测出那个有如蛇行般的动作，于是我用手背挡住他袭来的拳头。
我没有放过最初的机会，宛如铁板都能贯穿的力道，就让我来充分利用吧。
用来抵挡攻击的手背皮肤被整片掀开，再锐利的剃刀也不会有这种杀伤力。
虽然感到一丝疼痛，但能利用这股力道，也算是值得。我以抵挡住攻击的右手，操控著力道的方向。
然而这个老头子竟然举起手臂。我只能靠由防转攻的奇招，找出对方的破绽——或是只要我的身体再大一些，他便无法闪躲了吧。
好，本来想让那张露出窃笑的脸撞向地面——但只凭这程度就使用大绝招，让我有些不安，于是我将手背微微向后翻。
这股强烈的力道改变了方向，直朝著上空。刚速之鞭因为小小的力道而弹向上空。
「唔。」
杰司达发出一个微弱的声音，额头上布满汗水。
这是当然的，左手被弹飞，他现在的姿势毫无防备可言，仿佛在等待著有人给予致命一击。不让你吃点苦头怎么行呢。
我将手继续抵在他的手臂上，用剩余的左手凝聚魔力。好，来看看对现在的这家伙会造成多大的伤害。
静寂流掌底「劲」——炸裂般的魔力凝众在掌心，然后直捣要害！
就算是杰司达，要以这个姿势瓦解攻击的威力，恐怕也很困难。
在击中前，杰司达往后一跃，但我的手掌已确实捕捉到他的侧腹。
宛如被猛牛撞飞一般，老人的身体与地面呈水平线飞了出去。
那家伙要是平凡的武术家，受到这招攻击无疑会当场死亡——但他是练有一身黑暗武术的男人。若是有确实击中，则另当别论，但他立刻往后一跃，这一击只能算是让他提神醒脑吧。
「看来你没有生疏。」
「少啰嗦。这只算是小菜一碟。」
杰司达的嘴角渗出血来，脸上却挂著笑容。
正因为互相承认彼此的实力，才能像这样要嘴皮子。
啊啊，好快乐。战斗竟然是如此的快乐？
宛如享用著至高无上的佳肴。我已经无法停止了，不可能停止得下来
无论是杰司达或是我，回过神后才发现自己笑到脸颊都感到酸痛了。
不需要言语的我们，第二回合是双方同时展开攻势。
虽然很懊悔，但毫无破绽的杰司达真的很强。
那个宛如鞭子般弯曲自如的左手很棘手。从无力状态下的缓慢动作，瞬间从零达到最高速。
攻击轨道宛如蛇行一般自由自在却又狡猾老练，其威力足以轻易将钢铁击碎。
受到上天眷顾的长臂，让那家伙的攻击范围十分辽阔，让过去的我深感棘手，而现在是孩童体型的我，面对其广大的攻击范围，不禁也有种一筹莫展的感觉。
然而，我也得到动作敏捷与身体轻盈的优点，但仍改变不了自己的劣势，我对这件事一开始便心知肚明。要打赢现在的那家伙，必须做好赴死一战的心理准备。
那老头子老早就摸清楚自己的优点，当然会在战斗时活用自己的长手长脚。
承认那家伙的实力虽然让我很懊悔，但正因为杰司达优越的战斗能力，让我想出了对策。
当我的攻击范围靠近他时，我便已经完全身处在他的攻击范围内。
……他施展刚蛇之拳，精准地瞄准我的太阳穴，于是我试图用手臂防御。要是没有全力防御，恐怕会无法抵挡他的攻击。
千万不能失去重心，要是一倒下，一切都结束了。绝对不能被打中要害。
一眨眼之间，我做好迎接攻击的心理准备。快了，快了，来了！
「～唔！」
比想像中还要快速又猛力的一击。冲击力之大，宛如有种被绳子绑住的铅块掷中的错觉。
我维持著攻守架势，双脚不断往后退去，在地面上留下脚印。
好沉重，太沉重了。无法承受得住！劲敌的实力比想像中还要进步许多，让我不禁咬住嘴唇。
这个老头子到底是打算跟什么东西战斗。
我好不容易维持住架势，杰司达立刻展开追击。
但别小看我。静寂流的架势可是防守的架势。
杰司达的刚拳瞄准著我的脸部，我立刻用手抵挡，要是脸被那种东西击中，当场死亡已经算是幸运，整颗头被击飞也不奇怪。
别小看擅于防守的静寂流。代替话语，我这次伸手朝下方一挥。
杰司达被我控制住力道的身体自然会顺著我的手臂往地面移动，于是我将膝盖移至其轨道上。
以他挥拳时一样的力道，杰司达的脸被我的膝盖击中。
从膝盖传来鼻子被压烂的触感。然而，杰司达的脸仍贴在我的膝盖上，握住了右手。
不妙，正当我怎么想时，他一拳击中了我的腹部。我当场吐出鲜血，宛如小石头般地弹飞了出去，被强制被拉开了距离。
「唔呜，咳咳……呵呵，杰司达，真开心啊！」
「真使嘟——拟真诗塔邦乐！（真是的——你真是太棒了！）」
我们互相笑著，我将残留在喉咙的血吐出来，杰司达则是将鼻腔中的血喷出来。
杰司达整张脸沾满鲜血，难以看出原本的长相。然而，到了这个地步，那个老头子仍露出发自内心的笑容。
我的脸虽然没有什么大碍，但内脏受到严重损伤。正当受到攻击时，不应该还能够做出那么具有威力的反击吧，他那拳也真是的。
双方都十分胡来。我挡下杰司达的一击，然而杰司达无视于我的反击，朝我持续攻击。
结果却是我受到的伤势比较严重，真让人想哭。
即使如此，我仍感到很快乐——只觉得自己的脑袋大概坏了。
然而，无法放弃登上颠峰的小鬼，就是像我这样的人吧。
杰司达将歪掉的鼻子恢复原状，而我也将卡在喉咙的血吐出，让呼吸恢复正常。那么没问题了，继续进行吧。
距离彷佛不存在，杰司达一瞬间将我纳入攻击范围，然后挥出强而有力的直拳。
我接住他的拳头，试图将他的手臂反扭到不可动弹的地步。
继续下去会被扭断——可能是察觉到这一点，杰司达利用剩下的右手挥向我的鼻子。这个老糊涂是不会感到疼痛吗？好歹给我害怕一下，这称得上是犯规了吧。
然而，我也没有退缩。我跨出一步，压住杰司达呈九十度的左手。
这时响起清脆的声响，杰司达的手掌碰触到自己的手臂。
肯定折断了！因为击溃敌人的最大武器，让我的脸上泛起一抹喜悦——然而，下一秒我因为痛苦而浑身颤抖。
视线角落看见他的膝盖击中了我的胃，随即腹部涌上一股宛如身陷地狱般的痛苦与灼热——这一记攻击让我支撑不住，吐了满地的呕吐物与鲜血，终于倒在地上。
然而，若他不是用膝盖而是拳头，一切就结束了。
身体被痛楚所占据，脑袋仍异常冷静，但身体没有被允许休息。
我看见杰司达打算用脚践踏我的身体，顿时彷佛忘了疼痛，我将手移开腹部，握住杰司达的脚。
躺在地上要避开他的攻击很困难，但因为杰司达举起单脚，所以只剩一只脚支撑身体。
这代表很容易让对方失去重心，于是我让杰司达摔倒在地。
安静下来不到一瞬间，我们因为疼痛而蹙著眉头，重新摆好架势，拉开距离对峙著。
「呼，呼……如何，差不多快到极限了吧？」
「呼，呼哈……你才是吧……笨蛋，体谅一下老人吧，居然毫不留情地折断我的手。」
胃与手臂，我跟那家伙护著各自受到重创的部位。
既然还会感到疼痛，代表没有大碍。然而，双方的体力已经到了极限。
询问中透露出期盼，于是我们以动作作为回答。
下一回合将会是最后一回合吧。虽然没有说出口，但两人都理解到这件事。
「我要上了……！」
「来吧！」
攻与守，两人摆出阴阳两极相反的动作，以此为开端，下一秒两个影子交叠在一起。
伤势几乎一样，然而，我明白自己比较占上风。
那家伙最大的武器左手遭到击溃，所能采取的行动只剩踢击或是右拳攻击！
反观虽然我的胃被打穿，但疼痛并不会限制行动。只论伤害的话，是我受到的伤害比较严重，但最后仍站著的人才是赢家，直到获胜之前，我不打算倒下。
被压缩到极限的意识，将瞬间化为永恒。
在缓慢流动的世界中，我看见了对方的攻击。对拳头绝对信任的布拉姆流决斗术，杰司达的最后一击果然是右拳！
这个攻击在我的预测范围之中，完全识破的攻击可以用「临摹木叶」反击。
我摆出迎战用的流水架势。
挥出的右拳，彷佛描绘著弧形——
让我没有办法触及。
「（怎么可能！假动作转弯！）」
我的双手没能捕捉到杰司达的右手，他的右手直接从我的面前穿过。
这个男人不可能会错估攻击范围……所以这是假动作！
「（那么就是踢击或是回旋踢，莫非——）」
既然不是右拳，便会采取其他攻击！预测落空的我，一瞬间意识中出现了空白。
……回过种时已经为时已晚，我看见了被譬喻为剑士之剑的布拉姆流决斗术左拳。
这种情况下，他应该无法使用左拳才对。
「（是用折断的左拳……！）」
……啊啊，可恶，好懊悔。
在压缩后的世界中，在我失去意识之前，那家伙的左手确实击中了我的下颚。
遭到扭断的左手，以反拳击碎了我的下巴。 




第八话 决斗过后
第八话 决斗过后
被和煦的温暖所包围，脸颊彷佛被温柔地灼烧著，于是我睁开了双眼。
清醒过来后，发现自己躺在地上。似乎是睡著了。
意识逐渐变得清晰，耳边传来木柴劈啪作响的声音。
我顺著声音转过头，看见不远处有个火堆。
摆放整齐的木柴正旺盛燃烧著。
毫无疑问的，若不是有必要，鲜少有人会在山上生火。
那么会是谁——我清楚得很——是他升起这堆火的吧。
「……我输了吧。」
「喔，你醒来啦？」
我撑起上半身，对著升起火堆的那个人喃道。
那个人似乎坐在火堆的另一端，只见杰司达正在添加柴火，露出诡异的笑容。
……可恶。让他占尽了上风，我忍不住感到咬牙切齿。
对我来说，是竭尽全力的殊死战，但杰司达似乎还保有余力。
证据就是，他不但打倒我，还在我昏睡过去的期间，在一旁生火。
更进一步来说，我的身体感觉不到痛楚。每一拳都灌注了大量魔力，他却还有魔力治疗彼此的惨烈伤势。
投胎转世之前的二十年差距，投胎转世之后的十二年空白。
虽然我打算当成藉口——在我磨磨蹭蹭的期间，这个男人的实力似乎得到了大幅提升。
「我彻底输了……」
「是啊。因为碰到从不懈怠锻炼的我，当然是这种结果。你尚未习惯那个身体吧？虽然只有些许，但招式的威力减弱了。」
之后经过了一段沉默。
……老实说，我真的很懊悔。懊悔到不行，甚至拳头紧握到流血也毫不在乎。
明明有磨练自己，也将魔力提升到与前世不分轩轾的水准。
结果却是这个结果。
手脚较短的孩童体型，即使知道「原理」，却无法好好运用烙印在前世身体中的招式。
杰司达最后使出的假动作——若是前世的身体，应该能够抓住在面前穿过的那只手，杰司达为了不让我得逞，只要稍微比我早一步做出勤作，我便能够做出反应。
既然一切已经结束，多说也不会改变结果。我打算接受自己的败北。
为了不留下悔恨，竭尽全力后输给对方，不然自己早就没命了，一想到自己的愚蠢，令我不禁咬紧牙关。
我无法不对登上更高境界的宿敌感到嫉妒。与病逝昀我相比，他用自己的武术延续生命。
他比我还要接近颠峰，这件事让我羡慕到无以复加。
「你啊。」
「干嘛？」
「你到底是为了对付什么而修练武术？」
台面上的世界恐怕没有人能与杰司达抗衡。台面下的世界很宽广。但要寻找能与他匹敌的人，是相当困难的一件事。
既然如此，这个男人的目标究竟是要对付什么？
我突然感到在意，于是试著询问——明明早就知道答案了。
「……天晓得。我不曾想过这件事，自从你死去后，我整个人失去了干劲。因为有必要，才会磨练武艺，毕竟每天毫无间断，自然会产生这种想法。」
——没错，根本没有理由。目标也只是模糊的两个字。
到头来，无法放弃登上颠峰的武术家，每个人都是一个样。
「那你是为了什么？」
「我不曾想过。」
「对吧。就是这么一回事。」
果然是这样，我莫名感到好笑，从喉咙深处发出笑声。
而杰司达似乎满意我的回答，也豪迈地笑了出来。
啊啊，真懊悔。竭尽全力输给对方，却感到满足，对这样的自己感到懊悔不已。
「下次我会赢过你，让你跟地面接吻。」
「哈，随时放马过来。直到我死前，我都会一直赢过你。」
真是个嘴巴不留情的家伙。但我绝对不会让他称心如意。在那家伙死去前，我一定让他跟我打十场就输十场。
……嗯，好久没有这种心情了。所谓的恶友真是不错啊。
「那么，差不多该吃饭了。我有打到几只鸟。」
「你竟然连这种事情都做了？哎呀，你这老头子稍微有点老人家的样子吧。」
尽管高龄仍活力充沛的杰司达，让我忍不住叹了一口气。
完全不觉得这男人会因为衰老而武功衰退。果然是一辈子都不会退休。
看著杰司达将乌肉串在削尖的木头上，我在内心感谢著宿敌的强大。
◆
「呼啊呼……虽然隔了很久才问，但你为什么会变成那个模样？」
「……真的是隔了很久。等等，且听我慢慢道来。」
正当我准备咬下烤熟的鸟肉串时——
杰司达早已满嘴塞满乌肉，发出难以辨识的声音。
不要在吃东西时说话。我说完后，也开始品尝鸟肉。
以文火烤熟的鸟肉，飘散著刺激食欲的香味。
没有使用香料与盐巴，那股香味却能让口水源源不绝，是刺激食欲的最原始香味。
加上烤得恰到好处，鸟皮表面的油脂在烘烤时吱吱作响，外皮宛如经过油炸，咬下的瞬间，有种在吃薄片点心的口感。
在如梦似幻般的口感之后，紧接而来的是饱满的肉汁。
皮与肉之间的油脂融化后的最上等高汤。酥脆口感的外皮，然后在口中扩散开来的美味，脸颊一放松下来，口水不自觉地源源涌出。
完全忘了要向杰司达解释，我专注地享受著鸟肉。
忘我咬著酥脆的外皮，结实的鸟肉纤维在口中缓缓化开。化开的肉中夹带著最上等的肉汁——
回过神后，我已经吃完一只鸟。虽然体型不大，但对前世是老人的我来说，不是可以吃得完的量。
……嗯，这就是所谓的正值发育期吧。许久没感受到如此强烈的食欲。可以好好吃完一顿佳肴，让我沉浸在无法言喻的满足感之中。
「瞧你狼吞虎咽的，肚子有那么饿吗？」
「变成这个身体后，难免嘛。好，那我开始说喽。」
紧接在我后头吃完鸟肉的杰司达，看见我的吃相，笑了出来。
因为我吃完的速度完全不像是前世的我……而比我还要年老数百岁的杰司达，却能够轻松吃完一只鸟，也算是不简单。
回到正题，要谈谈我究竟经历了什么奇妙境遇。
「老实说，我不晓得。回过神后，便转世在这个身体里。我只能这样形容。」
「毕竟我也活得很久了，至今不曾听过这种事，硬要说的话，你是头一个。只能说很幸运吧。」
杰司达活了这么久，果然也是第一次碰到这种事。
我顿时注视著自己的手，没有长茧，没有伤痕，是孩童的稚嫩小手。
「话虽如此，真叫人羡慕啊。虽说实力退步，但可以保有过去的所学所闻，重新开始新人生。你称得上是最强的十二岁儿童吧？」
「别说了。不过我可不想输给十二岁的儿童。」
「这是当然。虽说仅有百余年，但是你用一生苦练而来的实力，要是输给十二岁的小鬼，肯定会沮丧吧。」
「但是，我也很羡慕你们精灵，可以不把百年岁月放在眼里。」
「但你现在也是精灵吧。」
「没错。」
四周已经暗了下来，围绕在火堆旁的我们，沉默了一会儿。
远方传来的野兽叫声，让人感到厌烦。
「我有门徒了。」
这片沉默之中，传来一个声音，宛如划破了夜晚的黑暗。
这句话出乎我的意料。
「门徒？你的吗？」
「是啊。」
我会疑惑是有原因的。
以前杰司达声称「布拉姆流决斗术是我创造的，是属于我的东西」，拒绝了无数上门前来拜师的人。
是他费尽苦心研创而成，是用来登上颠峰的财产。杰司达现在却打算传授给其他人，这究竟是出自于什么样心态转变？
「你不是不收门徒吗？」
「原本是抱著这个想法。你死后，看见艾尔玛那个小姑娘拚命想要让静寂流发扬光大，让我感到有些羡慕。」
杰司达粗鲁地搔著花白的头发。
「让我思考到自己死后能留下什么。你有艾尔玛那个小姑娘，而我一无所有，让我莫名产生了一股焦躁。」
不等我回答，杰司达径自说了下去，表情透出一抹悲伤。
——剩下什么。我因为有艾尔玛在，所以没有担心过这件事——没有登上颠峰，死后能留下什么，我也不是没有想过这件事。
莫名察觉出他还有话没说完，于是默默等他开口。
正如我所料，杰司达继续说道：
「但是没几个看得上眼的家伙，总是会浮现你跟艾尔玛小姑娘的身影。本来觉得岂能将布拉姆流决斗术传给那种程度的家伙……但直到最近，我终于找到了继承人。我体会到时代改变了。我跟你的时代结束，轮到其他家伙们的时代。」
「……真不像你啊。不是声称一辈子都不会退休吗？」
「我当然没打算退休。只是那位继承人有点问题。」
「怎么回事？不是你亲自挑选出来的吗？有什么问题？」
「……太过强大了。」
杰司达的脸上顿时泛起喜院的笑容。
……太过强大？竟然能让这个男人这么形容。
「你说太过强大？」
「是啊。虽然是未满十五岁的小鬼，但那位门徒拥有惊人的天分。哪像我在这个年纪时——一这么想，甚至忍不住会感到嫉妒。」
与嘴巴说的相反，杰司达显得十分开心。
我回想起看见艾尔玛的天分时，曾经也产生过相同的感觉。
明明比我活了更长的岁月，直到现在才体会到拥有弟子的喜悦。
杰司达露出一副对自己的扳子感到自豪的模样，原本一脸错愕的我也跟著笑了出来。
「那个小鬼无庸置疑会超越我，一这么想，莫名便感到高兴起来。我想是因为上了年纪的关系。然后，然后，你猜那个小鬼……是怎么样的人？」
……不过，这似乎有点太夸张了？
宛如孩子般欣喜雀跃的杰司达，让我的笑容顿时僵住。方才令人欣慰的气氛是消失到哪去了——让我莫名感到愚蠢了起来。
继续听他说下去，也只是变成在炫耀吧，而且老人家总爱喋喋不休。
「我怎么可能知道……我最近才学会阅读精灵的文字，有将近三十年的空白。怎么可能知道躲在黑社会的你最近收了什么样的门徒。」
「说得也是，怎么可能会知道，那我来告诉你吧！你很想听吧？」
啊啊，有够烦人。他之前不是这种男人，应该更加……是个宛如刀刃般锋利的男人。
这样简直像是没牙的小狗，宛如师父多了孙子时的模样——
……师父多了孙子时的模样？
「她其实是我的孙女！她学会我教她的所有事情，成功学会招式时，还会开心地冲过来喊我，爷爷……真的是可爱到不行！」
孙……孙女……？这家伙刚刚说了孙女？
宿敌意想不到的痴呆德性，以及出乎预料的那句话，让我的脑海感到混乱。
跟当时的师父同个模样——他会变成这样难道是基于同个理由吗？
不，可是——可是这个男人——
「你有结婚吗？」
「啊？现在才问这种事，我老早就结婚了。」
……这是我第一次耳闻。原本以为他是满脑子只有武术的男人，原来有老婆跟孩子。
而且还有了孙女。
「然后啊，我的孙女啊——」
「不，等等，等等。你的话会很长吗？要是很长的话，我就敬谢不敏了。」
「什么嘛，接下来才是精采的地方……」
这就是所谓的爱孙成痴的盲目爷爷。我曾经看过师父变成这个模样，于是张手制止盹。
一旦变成「盲目爷爷」，话便会滔滔不绝。虽然自认自己不算是没有耐心的人，但话长到轻易将我仅存的自信给轻易击垮。
身为师徒关系，我只能默默听师父说完，但对象是杰司达的话，则另当别论。我绝对不会让悲剧再次上演。
「算了。那么，直接进入正题吧。我有件事想要拜托你。」
总算阻止杰司达继续说下去，我放心地吐了一口气。
然而——有事要拜托我。希望不是什么麻烦事。
「……若是我拒绝呢？」
「我会向艾尔玛小姑娘揭穿你的身分。你肯定每天都会忙到不行……根本没空闲专心修行吧……」
可恶，居然拿别人的把柄开玩笑。
我很清楚，无论如何都得答应。只能努力祈祷不是麻烦事。
「你说吧。强人所难的事情就免谈了。」
「不会强人所难啦，那么回归正题喽。」
「……麻烦长话短说。」
他想要拜托的事情肯定跟孙女脱离不了关系。
我想藉由思考事情来缓和头痛，于是开始思考著今后的打算。
因为被棘手的家伙握住了把柄……今后肯定也会丢给我不少麻烦事。
毕竟现在有学业在身，希望可以放我一马……但现在什么都说不准。既然到了这个地步，总之先把眼前的事情解决吧。
「正如我刚刚所说的，我这个孙女是天才中的天才。迅速学会我的布拉姆流决斗术……哎，这倒是不大紧。问题是那个小鬼有点强过头了，同年龄层中没有人可以与她较量。」
……嗯？原来如此，说到这里，我已经理解他的用意。
似乎不是我所想的麻烦事。话虽如此，还是先听这家伙说完再做结论好了。真是的，是为了孙女操心啊。
「所以，我想拜托你……偶尔就好，希望你可以跟我家的小鬼交手。虽说实力很强，但还不及我们，能够跟我家小鬼较量的小鬼，我只想得到你。」
他想要拜托我的事情，完全正如我所料。
俨然是担心孙女交不到朋友的爷爷。
……真是的，居然变得这么圆滑。
可是，居然被他视为小鬼啊，我现在这个模样，他会那样想也是无可奈何，但还是让我感到不自在。
「若是这件事，我可以答应你。杰司达啊，你变得很有『爷爷』的模样呢。」
「随你怎么说。等你有了孙子，也会变成这样。好不容易投胎转世，最好不要又重复孤家寡人的寂寞人生。说到底，其实结婚也不是坏事。」
「是这样吗？」
「就是这样。」
杰司达无视于感到错愕的我，径自大笑出声。
要是有了孙子，个性就会变得圆滑吗？
我是外表，而杰司达是内在。
彼此都改变了不少，我们开始闲聊著往事。
隔著名为战斗的火光，直到天边露出鱼肚白—— 




第九话 女儿在舞台上崭露锋芒
第九话 女儿在舞台上崭露锋芒
与杰司达交手后，经过了两个多星期的某个假日。
生性好强不服输的我，自从输给杰司达后，比以往更热衷于精研武艺。
接受严苛的训练，追求每一个锻炼的意义，日夜不懈地精进自我。
要是不需要上学，肯定会不眠不休地进行修练——然而，在这个贵重的休假，我没有去平常修行的那座山，而是来到阿尔法雷亚的街上。
「……这真是失策。」
我不知所措地站在巨大的建筑物前，陷入了窘境。
脸上露出死心的表情，震耳欲聋的欢呼声传进两旁的长耳朵中。听说适栋建筑物的顶部是采开放式，可能是因为这个关系，可以听见四面八方传来人们的喧嚣声。
这栋建筑物中，正在举办妖精之国米莱菲亚最近盛行的活动。老实说，我现在站在这里也是为了参加该活动。可是——
「没想到会这么受欢迎……」
因为钱的问题，我只能呆站在这里。从怀中拿出只能存放钱的简单钱包。
这个钱包给小孩用显得有些无趣，我打开一看……唔，果然不够。
我查看著父母每个月会寄来一次的零用钱，无论看几递，数量仍没有增加。
难得没有修行，跑来这里一趟，这个下场未免太残酷了。从建筑物传出的欢呼声勾起了我的注意力。
「我好想亲眼瞧瞧女儿在舞台上崭露锋芒。」
脑海中浮现女儿被欢呼声所围绕的身影，我深深地叹了一口气。
……过去，不，称不上过去，是在我转世成精灵后的事情。
这个国家面临著前所未有的危机。
原因不是疾病也不是战争，是非常原始的原因——天敌的出现——现在被一律称为「塔利斯贝尔库」的「对魔法无效的巨龙」，有一天突然席卷世界。
对于原本便擅长魔法的种族——精灵来说，这种魔物的存在无疑是威胁。
村子惨遭祝融、街道受到蹂躏，完全无力阻挡。
许多被奉为英雄的人物前去讨伐，有时是魔法被反弹，有时是名剑遭折断，无数的尸体累积成山。
而艾尔玛在这时出现了。
远渡重洋回到精灵之国的艾尔玛，以魔力强化身体，甚至没有使用武器便将魔龙收拾。
于是艾尔玛被众人奉为英雄，然后——
为了避免再次受到侵袭，艾尔玛养成了回到精灵故乡锻炼武术的习惯。
……好，说了这么多，应该猜得出这栋建筑物是什么吧。
以圆形为基调，装饰庄严的巨大建筑物。
透空的天花板，从中可以听到欢呼声。
是的，这栋建筑物是阿尔法雷亚引以为傲的竞技场。
是为了让习武之人在此切磋琢磨所建造的建筑物。
然而，精灵的社会除了魔法以外，武术崛起的历史尚浅，这栋雄伟的建筑物也并非总是充满欢呼声。
巨大的欢呼声震动著身体，仔细一听，可以知道今天是每月一次召开武斗大会的日子。
有机会发挥苦练已久的武艺，武术家们高声吆喝，观战的观众情绪高涨，欢呼声中夹杂著骂声。
虽然国家不同，但这个熟悉的景象让人不禁莞尔。格斗技已然是一项娱乐。
——然而，会场的气氛会激昂到这种地步，似乎称得上是异常。
倾耳聆听著行人的对话，便能得知竞技场是第一次如此锣鼓喧天。
既然如此，造成这番场面的原因是什么？答案是，喜欢欣赏格斗技的观众最想看到的格斗家……是的，艾尔玛·静寂宣布参战。
走遍世界各地的艾尔玛宣布参战，让观众沸腾不已。
活传奇、最强的武术家、苍穹娇女等，可以听见各种对艾尔玛的赞誉之词。
观众的情绪推到最高潮，因为女儿受到如此爱戴，让身为养父的我情不自禁地扬起嘴角。然而，拜此之赐，整个竞技场人满为患。
明明在开赛的一小时前抵达现场，门票却早已售罄。
是的，来到现场的我——正是为了目睹女儿在舞台上崭露锋芒。
本来以为时间还算充裕，但女儿的人气似乎远远超乎我的想像，导致落得这个下场。
但要进去会场并非没有其他手段。
四周随处可以看见行迹诡异的男人在兜售入场券。
我偶然偷听到那些人为了购买入场券，三天前便在这里排队。
然后将购得的入场券以原价的数倍兜售。
他们购买入场券不是为了观战而是为了大赚一笔——兜售俗称的黄牛票，精灵的村落也有这种下流之辈，加上国家封闭，让我忍不住觉得精灵与人类没什么两样。
……总之，我因为太过天真而错失购买入场券的机会。
就算错过这场比赛，至今我也看过无数次艾尔玛的战斗——不只如此，也交手过无数次。但我还是想亲眼目睹女儿在舞台上崭露锋芒。
比赛是采俗称的淘汰制，我早已预知了结果。虽然知道艾尔玛会得到优胜，但基于父亲的心情，还是想要亲眼目睹。
话虽如此，没有的东西强求也是枉然。
有闲功夫在这里懊悔，不如好好修行，然后尽早登上武艺颠峰，再向艾尔玛表明身分。
既然做出决定，就立刻动身吧，首先是跑步。看来今天也会很忙碌。
我鼓起精神开始做伸展运动，让身体获得放松。要达到良好的修练功效，仔细做热身运动是不可或缺的。可以减少出差错、提升锻炼品质，亦有精神上的效果，可说是好处多多。重复著屈膝半蹲后起身，反复数次这个动作后，接著是抱著手肘伸展手臂。
仔细做完热身运动后，身体感到暖和了起来。
……好，那么走吧。为了前往附近的山上，正当我转过身时——
「啊，是……是你这个混帐！」
突然传来一个不曾耳闻的声音，语气中透出惊讶之色。
姑且不论前世，今生我不记得做过什么会被骂混帐的事。
声音恰巧在我准备前进的方向传来。
于是我转过身准备移动，想瞧瞧这个突然冒出来的声音主人。
那个出声的人究竟是谁？眼前的那张脸孔——果然是没印象的人。
「抱歉，你是哪位？」
「什么……！这个小鬼胆敢瞧不起人！」
话虽如此，这个对话方式让我感到有点似曾相识。
……想起来了，是之前跟艾尔玛他们上街时，刻意找碴的人。
一想起这件事，确实好像有这号人物。
因为这件事早被我拋诸脑外，说起来他好像的确是长这张睑。
「啊啊——找想起来了。你是那时找我碴的人。」
「你竟然忘掉了……！真足个让人火大的小鬼……！」
这个男人还是那么容易动怨啊。
不但没有反省自己的作为，又做出同样的事情，真是个没救的家伙。应该给他尝点苦头吧。
「……所以你有什么事？」
「不，没事。没什么事……但既然看见你，我可不会让你白白离开。」
男人边说边紧握拳头，发出喀喀的关节声，上次才惨败在我手下，态度却十分嚣张。
我晓得理由，他会如此嚣张是因为身后一群凶神恶煞的男人吧……哎呀，真是个器量狭小的男人。
「哦，你要送我伴手礼吗？」
「嘴巴还真利啊……！不过……嘿嘿，无妨……到时候你就说不出话了！亚鲁吉先生，就是这家伙！之前给我难看的狂妄小鬼！」
正如我所料，那男人回过头呼喊著某个人的名字。
包含这个丢脸的男人、总计九人的集团当中，有一个男人走了出来。
毫无疑问地，这个男人也不是善类……但我早已习惯这类人，径自叹了一口气。
这个名叫亚鲁吉的男人虽然是精灵，体型却十分壮硕——让我回想起前世经常交手的家伙们。精灵大多体型纤细，感觉像这样一目了然的肉体派十分罕见。
眼前熟悉的状况与我前世正值血气方刚的景象重叠。看见小混混集团，便会找对方打架，我当时还真是年轻气盛啊，我忍不住轻笑出声。
「有……有什么好笑的！死小鬼！这个人可是正在举办的武术大会的上个月准冠军喔！」
一脸凶神恶煞的男人张开手，介绍这个名叫亚鲁吉的男人。
在小跟班的介绍下，浑身肌肉的那个男人目中无人地笑了出来。
……然而我在感到错愕之前，先拋出了疑问。
「……准？」
男人充满自信……不知道这样形容是否贴切，得意洋洋地说出的那句话当中，夹带著怪异的字眼。
哎呀，我并不是瞧不起准冠军的意思——
但话说的那么大声，那个字眼反而让气势减弱。
那九个男人同时僵住了……莫名有股做了坏事的感觉。
「吶，巴利。」
「啊，亚鲁吉大哥，怎……怎么了！」
亚鲁吉喊了某个人的名字，回答的是那个一脸凶种恶煞的小喽啰，看来那个小喽啰叫作巴利。
反正明天就会忘了这些事情，我一边心想一边注视著爆出青筋的亚鲁吉。
「这个小鬼的确让人火大……！喂，你们包围住他！别让他逃了。」
他想必在这群人中的地位最高，亚鲁吉一声令下，其他人立刻急忙包围住我。
果然会演变成这样，我没有感到惊讶，反而觉得这股怀念的感觉其实也不差。
「喂，死小鬼，由我来当你的对手，你可要感到光荣。」
男人们围成一圈，而他走进圆圈中央，与我对峙。总之，以一对一与对手单挑，算是值得称赞的地方。
然而，我跟男人的身高差距俨然就是大人与小孩。虽然内在是年纪差不多的人类老头，但这个男人不知道这件事。对小孩还来真的，难道不觉得丢脸吗？
话虽如此，不同于纠缠不清的前世纠葛，今生很难有这样的机会。
既然对方主动找碴，何不心存感激地接受。
男人紧握拳头，摆出架势。双臂夹紧身体，以小频率的动作隐藏首发攻击。
看来他多少有点底子，因此让我看出那是打击技的架势。
我注视著那个男人的架势，摆出易于防守的「流水」架势。
气氛丕然一变，弥漫著一股紧绷气息。
然而，这个状况没有维持多久，在寂静尚未降临之前，男人朝地面一蹬。
他的动作并非单调又没有变化，而是配合著快慢与晃动，来掩饰躯体的动作，这个做法值得称赞。
然而，先无论动作，速度太慢了。
看起来尚未习惯身体的动作，凭著意识做出的动作，远远逊于练到炉火纯青的动阼。
「好……好快！不愧是亚鲁吉大哥！」
——然而，对于这个男人的跟班们来说，动作似乎很迅速。
唔，果然还不成气候。精灵之国是在我死后，也就是艾尔玛成为英雄后才开始盛行武术，所以历史尚浅。
亚鲁吉以尚不纯熟的脚步逐渐缩小距离，让双方进入交战圈内。
数秒过后，亚鲁吉挥出了右拳。可能尚未掌握攻击范围，这方面果然还是要靠经验。与杰司达的打击技相比，显得过于青涩。
我用手背挡住他的拳头，以画圈的方式控制住他的拳头。
力道失玄了方向，亚鲁吉顿时重心不稳，我立刻用脚扫向他的双脚，只见亚鲁吉的身体被拋向空中。
亚鲁吉露出惊讶的表情，同时我将空著的右手收回。
静寂流「劲」……似乎威力有些过猛。我在掌心凝聚仅有护身作用的魔力，然后以掌心击向他的腹部。
在没有支撑物的半空中正面受到这招攻击，亚鲁吉整个人弹飞了出去。
来不及躲开的巴利因为受到波及而倒地，亚鲁吉终于回到了地面。
「怎……怎么回事？发生什么事了？」
一群人中有个不知名的陌生男人大喊著。
与说出的话相反，其实内心很清楚发生了什么事。
只是不愿意承认是眼前的小孩所为。
一群人之中的首领似乎也是同样的想法——
浑身是伤的亚鲁吉按著腹部站了起来。
是我太放水了吗？不过他还能够站起来，实在不简单。
「死小鬼……！喂，你们全部给我上！巴利你也给我起来了！」
亚鲁吉动作夸张地指示男人们，并将巴利踹醒。
真是的，发现到力量差距是好事，但没有骨气凭自己的本事打倒我吗？一开始会选择一对一单挑，原来只是出自于傲慢。
虽然并非不擅长一对多，但希望他可以展现出习武之人的尊严。
亚鲁吉以外的男人同时拿出武器，向我逼近而来。
这是多么丢人现眼的景象，这群男人似乎无法以客观角度审视自己。
「你的防守架势无法一次对付这么多人吧……？上吧！」
随著亚鲁吉的号令一下，面露各种表情的男人们朝我飞扑过来。
想必没有做过联手攻击的训练，每个人只顾著自己，明明目标只有一个，动作却相当分散。
这样一点帮助都没有，各自的动作会成为阻碍，一加一也不会等于二。而且——
「呼唔！」
「唔啊！」
防守招式无法对付多人，真是让人不知道哪里好笑的玩笑话。
追求实际打斗的静寂流，怎么可能没想考虑到这点。
受到左右夹攻，男人们朝我挥出匕首，我握住他们的手，交叉一拉，让他们正曲撞个正著。
发出沉重的撞击声，男人们不支倒地。解决两个人了。
下一秒，身后袭来一记直踢，我身体一扭，闪开攻击后，以卷线般的动作绕至男人身后。
之后就简单了。我利用男人攻击的力道，从背后撞击他。解决三个人了。
紧接而来的是两名男人，我首先屈身避开横砍而来的攻击，看来他们真的不懂得联手攻击。
被我躲开的匕首划伤另一名男人的鼻梁，这番愚蠢的景象令我蹙起眉头，于是我用掌击击昏因为疼痛而分心的男人。
而划伤同伴的蠢蛋，我朝他用来支撑重心的脚狠狠地踩下去。他反射性想要躲开时，我朝浑身破绽的他施放一记掌击，只见他当场倒地——五个人。
好，接下来，我试著集中精神，但实在感觉不出其他人有展开攻击的意思。
我环视四周——剩下的四个人似乎不晓得如何进攻。
「喂……喂，巴利，那家伙是怎么一回事？」
这群人的首领看向一半倒下的成员，情绪暴躁地大喊。
遭到怒吼的巴利则发出不成声的声音，交互看著倒下的同伴与亚鲁吉。
……嗯，我做得有些过火……继续下去也只是浪费时间，没有任何益处。我叹了一口气，解除架势，保持站姿。
可能是对我的警戒达到最高点，剩下的男人一同颤抖著肩膀。
「到了这种地步可以收手了吧？继续打下去也没有意义。」
我环视著剩下的人，收起架势后，同时表示自己没有继续打下去的意思。
为了彼此好，就此收手才是上上之策——
「死小鬼，少开玩笑了……！这样你就以为赢了吗！」
姑且不论其他人，亚鲁吉似乎没有这个打算。
真是的，枉费我的一番好意。内心感到一阵苦涩，我只好重新摆好架式。
剩下的男人们看见此状，不禁屏住呼吸。虽说是自作自受，但跟错人也算是苦了他们。
话虽如此，目睹实力的差距后，仍敢与我交手，算是相当有勇气。
可能是还握有一丝胜算吧——总之，既然决定要交手，就不得大意。
好，让我来看看你们的杀手锏吧。我被勾起好奇心，瞪视著那群男人。
亚鲁吉往后退了一步，询问旁边的巴利。
「巴利，『结晶』还剩几个？」
「咦？……啊！是的，还剩五个！」
「这就够了……喂，你们给我过来！」
受到首领的指示，分散四处的男人们聚集到亚鲁吉身旁。
这段期间，只要我有这个意思，便可以轻松打倒他们。但更重要的是，我对他们暗藏的杀手锏很感兴趣。
作战吗？武器吗？还是其他东西——亚鲁吉指示巴利，然后巴利拿出了不知道装了什么东西的袋子。
里头装著——宛如深红色血液的结晶？
将结晶分配给所有男人后，亚鲁吉转身面向我。
他彷佛将宛如深红色血块的那个东西展示给我看，并说道：
「嘿嘿……死小鬼啊，都是你的错……岂能一直被你看扁……！」
是魔法道具一类的东西吗？我提高戒备地观察著他们。
只见男人们将那个结晶——吞了下肚。一瞬间涌出庞大的凶恶魔力。
质与量都与方才截然不同，宛如幼虎一眨眼长大成巨虎的异变。
「这到底是……？」
只论魔力的话，强大到媲美在前世交手过的高手们。
但按照那群男人的个性，不可能会刻意隐瞒实力。
那么，让他们得到这股力量的——是那个诡异的结晶吧。
「呵呵，哈哈哈哈，都是你造成的，死小鬼！已经停不下来了！」
男人们进入临战态势……被那股力量击中的话，肯定会很痛吧。
彷佛重现不久前的景象，四名男人一齐扑向我。
由于魔力获得强化后，连带提升身体的性能，他们的速度变得非常之快。
看见男人们袭向自己，我切换意识，加强包覆于身上的魔力，从打架切换成战斗。
「嘿啊！」
第一个抵达的男人，果然是亚鲁吉。
他拋下其他男人，仿佛要展示自己的实力一般，挥出化为漆黑旋风的拳头。诚如所见，具有惊人的攻击力，要是被正面击中，恐怕不妙。
——不过前提是被正面击中。
迎面而来的拳头宛如一阵呼啸的风声，被我用手挡住。我向笔直袭来的那股力量，注入一丝力量，将其化为已物。
不需要花费多大的力量，我只需要指示方向。
身体宛如被绑著铅球的细绳所牵引，失去方向的力量让亚鲁吉失去重心。
我扫向失去重心的双脚，只见亚鲁吉的身体宛如暴走的车轮般，开始在空中旋转。
在他的身体猛烈旋转的期间，我将手放在其中最重要的部位上，也就是头部。
——然后拍了一下。
超过数十公斤重的身体，头朝下撞向石板，发出不像是人体会发出生的声音，石板出现大片裂痕，亚鲁吉已经无法动弹。
虽然没有夺走他的性命，但暂时不会醒过来吧。
「——啊？」
其中一名部下发出惊呼声。
首领迎头撞向地面，看见眼前这幕不可思议的景象，随即理解了状况。
「啊啊啊！」
声音变成了大喊，宛如对眼前的不合理感到震慑，男人瞪大了双眼。
男人们的确拥有强大的魔力，即使是我，要是正面受到攻击，有可能会造成致命阳。
然而，并非是束手无策。
对于擅于操控力量流动的静寂流来说，敌人的强大力量，同时也是自己的武器。
对于没有实力，只有力量得到提升的这群男人来说，这是必然的结果。那个结晶可以让只有这种程度的他们，魔力得到大幅提升，的确非同小可，但决定输赢的还是要靠长年累月的锻炼。
「——好，剩下三个人吧。」
我将手从倒下的亚鲁吉身上移开，迅速站了起来。
他们的那股力量，让我不能坐视不管。
「稍微教训一下他们好了？」
我露出牙齿，露出带有攻击性的笑容。
包围著少年的男人们模样狼狈地颤抖著肩膀。
却依然没有逃走，是因为腿软，抑或是其他理由——总之，省下了我的麻烦。
片刻过后，九名男人感情融洽地躺在一起。
好，附近也开始骚动了起来，在事态变得棘手前，赶快离开吧。
在这之前——
「好像是这个男人——是这个吧。」
我从他身上拿出一颗诡异的石头。
我不曾听说有这种吞下去便能提升魔力的石头。
我并不欣赏仰赖外力来让自己强大，然而——那股邪恶的魔力让我有些在意。
熟悉黑社会的杰司达或许会知道这个石头的事情。
我跟杰司达之前便约好要见面，到时再问他好了。
从人们的骚动声中，得知宪兵不久将会赶来，于是我立刻拔腿狂奔。
目标是阿尔巴克山。因为意料之外的热身运动拖到了时间，但现在立刻赶去还来得及修行。
我加快脚步，并对没能看见艾尔玛在战场上大放异彩，感到一丝惋惜。 




第十话 白银的少女
第十话 白银的少女
在眼前延伸开来——是的，可以形容成延伸开的巨大——建筑物，让我看得目瞪口呆。
我利用假日前来拜访杰司达的宅邸……然而这番景象有些超乎我的预期。
虽然有提到是宅邸，但这栋超越常理范畴的巨大宅邸，让我不禁喃喃自语。
「……你的品味真低俗啊。」
「别这么说，毕竟我也曾经年轻过，难免想要奢侈一下。」
虽然不晓得低俗这个词是否可以用来形容住宅，但当下真的觉得是杰司达的品味很低俗，这也是无可奈何。
如此巨大的宅邸，想必房间数量也很可观。数量这么多，真正有在使用的房间到底有几个？我没有想要干涉其他人怎么运用金钱，但这肯定可以说是在浪费钱吧。
「哎，房子的事情不重要。你不是常说时间宝贵，快进来吧。」
杰司达面带笑容地推著一脸错愕地站在原地的我，毫不掩饰脸上的痴呆表情。
顿时对这个盲目爷爷感到无言，我走在通往宅邸的漫长路上，看见宅邸门前站著一名女性。
扎起来的褐色头发给人留下印象，身穿著所谓的女佣制服。
「杰司达大人、斯拉瓦大人，恭候两位的光临。我是莉妮特，缪，请多指教。」
她边说出我的名字，边捻起长裙向我行礼。
……原来她知道我的名字吗？不知道杰司达向她透露了多少。
恶友仍是一脸痴呆的表情，于是我用视线示意。
「这家伙知道所有事情。但是，你可以放心，我有下令，即使死了也不能说出来。」
「因为是杰司达大人的命令，我有这个觉悟。老爷似乎受到您的不少照顾，肯定给您添了麻烦，容我代为向您道谢。」
「正好相反，是我照顾他。」
到底照顾我哪里了？亏他还真敢说。
「莉妮特小姐想必也很辛苦，这个男人一旦得意忘形起来，可就麻烦了。」
「您说得没错，不过我已经习惯了，感谢您的费心。」
这位名叫莉妮特的女性，以人类的年龄来说，应该是二十五岁左右吧。
外表至少比艾尔玛还要年长，于是我推测即使加上前世的年龄，她的年纪应该也比我大，所以我用比较有礼貌的口吻。
虽说还是人类时，超过了百余岁，但在精灵世界我还是年轻人。将人类年龄换算过来的话……百余岁顶多是二十岁出头。
真是的，像我这样的老头，以精灵来说却还是年轻人，莫名有种想哭的感觉。
「好的，小姐已久候多时，快要忍耐不下去了。杰司达大人，请赶快前去见她吧。」
「喔喔，听到这句话真让人高兴啊。雪莉露在哪里？」
「小姐在自己的房间。拉斯巴跟妮休拉正在安抚她，但应该撑不久，请动作快。」
「总是给那些家伙添麻烦啊。那么，斯托瓦，走吧，不然我家公主可是会发脾气的。」
「不要推我，我不是说过我自己会走。」
照这个说法，看来孙女也很黏杰司达。
这位素不相识的孙女没有罪过，赶快将「爷爷」还给她吧。
我甩开杰司达烦人的手，指示杰司达走在前头。
「哦？你终于有意愿啦？」
我只是先做好了心理准备。
语毕后叹了一口气，杰司达则豪迈地笑著，率先走在前头。
……不过，这真是砸了不少钱啊。
沿路可见闪烁著刺眼光芒的花瓶、品味低俗的画作。
他一开始说过是为了钱才开始习武，结果却将最重要的钱花在这种无谓的地方。
……嗯，要是我有这么多钱，不知道会怎么运用。
家虽然狭小，但并不会感到不便。能吃到美味的饭菜当然很好，但我注重营养均衡，不喜欢山珍海味，除了武术以外，也没有其他兴趣。
……唔，怎么想都想不到要如何运用。我还真是个寂寞老人。
与杰司达相较之下，自己意外地清心寡欲，让我不禁叹了一口气。
「……到了这地步，你又嫌麻烦了？你可不要在我孙女面前露出这张脸喔。瞧，到了。」
「不是，我不是这个意思——算了，我尽量啦。」
杰司达看见我叹气，于是我心想是否要说出自己的想法——但莫名有种像是认输的感觉，所以我将话吞了回去。
不对，我只是全心投注在一个兴趣上面而已。我替自己找藉口，然后站在杰司达旁边。
——这个瞬间，涌现一股强烈的杀气，全身的皮肤彷佛起了鸡皮疙瘩。
我对著门后方突然涌现的强烈魔力提高警戒。
「这是那位孙女的魔力吗？」
「是啊，才十五岁，很惊人吧？」
强烈的魔力中明显蕴含著怒气，以十五岁的孩童来说，这股力量显得过于强大，但若是高手历经长年岁月所练就的魔力，便显得过于粗劣。
宛如浊流般的魔力奔流，让我不禁面露难色。
原来如此，难怪杰司达会这么看重这位孙女。
无法继承以心如止水为精髓的静寂流——但对于充满破坏意志的布拉姆流决斗术，是不可多得的人才。
我侧眼瞄了一眼挂著开心笑容的杰司达，顿时传来一个破裂声。
我立刻切换意识，看向声音的方向——看见有扇门朝这里飞了过来。
……看来是位性情暴躁的孙女。
这扇门恐怕是被房间主人轰飞了了出去，我轻轻用拳头击向门屝，将之粉碎。
真是过分的打招呼方式，我打算向身为主人的老人抱怨几句——但从原本被门屝挡住的视线中，看见了浮现在半空中的人影。
仔细一看，有一对男女像刚刚那扇门一样弹飞了出来。这两人似乎都失去了意识，恐怕是房间主人所为。我保持冷静地接住朝自己飞过来的女性。
为了确认另一个人的状况，我将女性放在地上，看向杰司达，却只有看见杰司达一人。
我移开视线，发现身穿著燕尾服的壮硕男子已经昏厥过去，整个人陷入墙壁，撞得墙面龟裂开来。
「……即使是佣人，也可以出手接住对方吧。」
「女人的话，我很乐意，但我没有兴趣抱男人。更重要的是……喂，雪莉露！爷爷回来了喔！」
很有杰司达的作风……他从以前好像就是这种个性。
从服装来看，这名男子应该是管家，于是我对管家与女佣施以治疗魔法。虽然无法马上恢复意识，但清醒过来肯定会很难受，所以我想说至少治好他们的伤。
向被素行不良的朋友拖累的佣人们致上默哀后，我随即追上率先走进房间的杰司达后头。
……房间里的景象，只能用诡异来形容。
首先让人最先注意到的是，充满少女情怀的配色。
以淡粉红色与白色为基调，俨然就是年幼少女会喜欢的壁纸，以及形形色色的家具。
光是这样还称不上诡异。
——诡异的是，里面的日用品全都遭到破坏。
被四分五裂的兔子玩偶、断裂的柱子，置于天篷上的床铺。
与其计算毁坏的物品，不如寻找安然无恙的物品还比较容易。
假若全都是这名少女所为，她无庸置疑是相当粗暴的人。
我顿时感到不安，不晓得是否能顺利跟她交朋友，同时看向在模样惨烈的房间中互拥的那对爷孙。
明明只是不经意看向今后将建立长久往来关系的那对爷孙——
……然而，我却僵住了。杰司达抱在怀中的那名少女，有著出乎意料的外表。
映入眼帘的那名少女，当下令我联想到白银。
那抹美丽的银色，与贵金属相比也毫不逊色。
无论是人类或是精灵，年老后头发变白不是什么罕见的事。
然而，正在眼前摇曳生辉的那抹颜色不是白色，而是比其更为高贵的银色。
踏进房间后，对杰司达露出笑容的那名少女，将视线移向我。
「爷爷……这个人是谁……？」
那股虚无缥缈的气质，让人完全想像不到是这个惨状的始作俑者。
少女现下也给人一种娇怜脆弱的印象，拥有雪一般白的肌肤，正怯生生地询问我的来历。
然而，少女的那对眼眸也让我同样在意。比鲜血还要浓艳的殷红眼眸。我对那双眼眸有印象。
「嗯？这家伙……叫作斯拉瓦·马歇尔，是爷爷的朋友……斯拉瓦，向你介绍一下，这是我的孙女雪莉露·布拉姆。是我的笨蛋儿子跟魔人女性所生下的——精灵混血儿。吶，雪莉露，跟对方握手示好吧。」
——魔人，亦称为魔族，受到世人已裳秆，是宛如画作上所描绘，是凶残又无情的种族。
特徵是虚无的纯白色，以及宛如沾染上敌人鲜血的殷红眼眸。
这个种族以前不叫魔人，因为太过x残的关系，才被冠上「魔」，是打从骨子里酷爱战斗的民族——
杰司达介绍完雪莉露，让我方才的疑惑获得了解答。
魔人的特徵是殷红眼眸与宛如失去颜色的白发。少女的外表色素淡薄，流淌著神秘的银光，这正是因为拥有魔人的血统。
听完杰斯达的话，雪莉露大大地咧开嘴笑了出来。
……果然没错。正如杰司达所言，她的确继承了魔人的血统。
那抹嗜虐的笑容足以盖过原本给人虚无飘渺的印象。
「我是……雪莉露·布拉姆……」
外表看起来跟我年纪相仿，蕴含著一抹妖艳的微笑，不像是年仅十五岁的少女所会有的表情。
我握住她伸出的手，她用不像是少女会有的力道回握住。
完全感受不到恶意，反而更令人不寒而栗。虽然不会感到疼痛——但偏离常轨的示好方式，让人感到毛骨悚然。
「……我是斯拉瓦·马歇尔，请多指教。」
「好温暖的手……好久没跟人握手了。」
雪莉露的笑容透出一抹稚气。与方才的表情截然不同，是属于少女的笑容。
然而，那股力道与惹人怜爱的笑容显得格格不入，没有锻炼过的小孩要是跟她握手，手恐怕会被握碎。
「……我好想跟斯拉瓦玩喔……感觉你不会被我玩坏……」
「喔喔，你可以使出全力跟他玩喔，斯拉瓦也无所谓吧？」
自己的孙女说出这种可怕的话，杰司达却完全不以为意。
……差点都要忘了这个男人是黑暗武术界的首领。
黑社会的世界就是这点让人诟病。
「你不需要客气，我这身功夫不是练假的。」
但内心想跟杰司达所认可的天才交手，也是不争的事实。
虽然压根不觉得自己会输，但我不讨厌在有才能的人身上挖掘出可塑性。
而且，我很庆幸身旁有著像杰司达这样的男人——
「呵呵，啊哈哈……！斯拉瓦，请多指教……」
苦练而来的功夫，要是没有实力旗鼓相当的对手可以切磋，是很寂寞的一件事。
雪莉露的那股魔力，在同年龄层中不可能找到足以较量的对象。
但不巧的是，我不打算假装输给她，也不想表现得势均力敌——所以不如成为她所追求的目标吧。
雪莉露的脸上露出惹人怜爱的笑容，双眸闪闪发亮地看著我。
真是的，臭老头，竟然介绍了这么有趣的人给我认识。
看著眼前不知道会长得多高多壮的幼苗，我脸上泛起一丝笑意。
「我先过去……你要赶快过来喔……？」
没有说出目的地，雪莉露蹦蹦跳跳地离开房间。
由于我是第一次造访这栋宅邸，当然不晓得要去哪里——但只要问问这个痴呆老人就知道了，所以倒也无妨……然而，有一件事我非说不可。
「杰司达，你要好好管教她……只会宠溺是无法成大器的。这房间是怎么回事？她乱发脾气时一定要好好训诫一番。」
虽然不晓得雪莉露有什么样的身世，但房间的惨状只能用诡异来形容。
不小心变得像在说教，但我实在不说不行。
我不断教训著杰司达，不久后莉妮特出面制止，才终于结束—— 




第十一话 天才
第十一话 天才
杰司达带我来到宅邸的中庭，雪莉露正在这里等候著我。
中庭这个词会让人联想到花团锦簇的庭院——但不知道是宅邸主人的兴趣，抑或是——为了从事激烈的运动，以华丽到不行的杰司达宅邸来说，这里显得非常不显眼。
然而，地面十分平整，宽广的面积很适合用来运动。原来如此，是相当适合战斗的地方。在蓝天白云下，雪白的少女站在庭院中央，毫不掩饰身上的杀气，这副景象俨然可以用煞风景来形容。
「……好慢。」
不久前的天真无邪不知消失到哪去了。实力有到某个程度的人，感受到这股杀气，也会忍不住退缩。
因为爷爷晚归便大发脾气的少女，与爷爷一样没耐心。
「让你久等了吗？但你应该要先告诉我要去哪里吧。」
话虽如此，充其量只是十五岁的少女。就算再有实力，还是比不过自己的爷爷。
既然如此，长久以来与杰司达互相较量的我，岂会因为这种程度便感到胆怯。
我不以为意地说道，雪莉露看著我，充满怒气的眼眸，变回原本佣懒的眼神。
「这样啊……那就算了……对不起。」
看见她一瞬间敛起杀气，顿时感到有些错愕。
俗话说女人心海底针，但这有点太夸张了。
真是的，杰司达是怎么教育她的，我对她的将来感到不安。
「……吶。」
「嗯？怎么了？」
我无奈地叹了一口气，发现雪莉露的殷红眼眸注视著我。
带著疑惑的那张表情，透出一抹好奇。
「斯拉瓦很强吗……？」
好，应该如何回答才好？
虽然自认自己的实力已有某个水准，但尚未达到现在的我所追求的境界。
……更重要的是，我才刚输给杰司达。
正当我犹豫著要如何回答，杰司达走到我的身旁。
不知道他有什么打算，我用诧异的眼神看著杰司达，杰司达像是想到什么似的，将手放在我的肩膀上。
「很强喔。雪莉露，所以你要使出全力打败他。」
意想不到的行动让我不禁睁大了双眼。
我好像有点太耿耿于怀了。
这个不服输的个性，也让我感到困扰。就我所知的范围，这个史上第二强的男人，既然都认可了我，就不应该继续意志消沉下去。
「是啊，我很强。所以你不需要客气。」
我走向雪莉露，保持著距离摆出架势。
交替看著我跟杰司达的雪莉露，突然浮现痛快的笑意。
「……这样啊，好期待。」
雪莉露咧开嘴，嘴角弯成新月的形状。
不愧是魔人，对鲜血的味道很敏感。
杀意——宛如孩童践踏地上的昆虫，雪莉露散发著没有一丝污秽的邪气，露出不像是孩童的攻击性笑容，并摆出架势。
——全身呈现无力，将身体化为鞭子，摇晃著必杀的左拳，刻意展现出杰司达亲自传授的「布拉姆流」决斗术。
杰司达花了一辈子所创造出的武术，没想到可以看见本人以外的人摆出这个架势，不枉费这个第二人生。
然而——那个架势实在不像是年仅十五岁的少女摆出的。
黑暗的魔力宛如浊流般急速回转，架势的完成度——虽远远不及杰司达，尚不成气候——但比其他武术的最高境界还要高。
长年以来与杰司达交手的我，十分清楚她的架势还太过粗糙。即使如此——
「（真是让人畏惧的天赋。）」
平凡的武术家恐怕无法打倒这名少女吧，这份天赋太过惊人了。
「来吧。」
没想到杰司达找到了这么有趣的少女。要是自己的孙女也是这样，我肯定也止不住脸上的笑意。
「——我要上了。」
然而，还不到家。若是前世的我，肯定会嫉妒她这份足以创造新时代的天赋吧。然而，我现在也是创造新时代的武术家之一。
早一步达到武艺颠峰的人是我。
做完宣言的同时——瘦弱的雪莉露使用杰司达传授的刚拳，精准地朝我的脸颊袭来。
我大幅度弯下身体，闪躲她的拳头。
她因此挥出了空拳。这是布拉姆流决斗术的第一击，许多人因为这一拳而命丧黄泉。杰司达所传授的必杀招式的其中一招被躲开，让雪莉露的表情夹带著一丝惊愕。
然而，这也只是一瞬间。布拉姆流决斗术的第一击确实十分强大，但厉害的不是只有第一击。
如同剑士在第一回合的全力一击其实只是假动作，随之衍生出第二击、第三击，变化多端正是布拉姆流决斗术的精髓。
这个姑娘的拳头大概也不例外，纤细的白皙皮肤宛如鞭子一般。
全力的一击宛如昙花一现，这是多少拳术家所梦寐以求的招式——稀松平常地笑著挥出的拳头，让人不愿意承认是少女所为。
……然而这种程度对我不管用。
回击的速度确实很快，在少女身上看得到武术家所追求的假动作。
然而，我利用更胜一筹的假动作，预测出接下来的发展。
「——咦？」
将原本弯下的身体压得更低，右手肘几乎要贴到地面。
因为挥出的拳头与其冲力，让雪莉露的身体持续向前倾。
脚边要是有障碍物，会被绊倒也是必然。
雪莉露因为自己的冲力，整个人向前倒去。
身体失去了自由，银白色的发丝摇曳著。
但身为杰司达的门徒，她以压倒性的平衡感重新站好，挥出左拳。
「——太天真了。」
虽然一时大意，但在摇晃中迅速集中起意识，甚至施以反击，一连串的动作可说是精采绝伦。
然而她的身体尚未完全取回平衡。
以失去重心的姿势硬是挥出的拳头，对静寂流的人来说，是不可放过的好机会。
雪莉露以右手平衡重心，改用左拳攻击，于是我握住了她的左拳。因为弯下身体的关系，无法使用大绝招，但足以改变力道的方向。
即使凝聚著魔力，但毕竟是没有加诸体重的少女拳头，以失去重心的姿势挥出的拳头，只是个平凡的拳头。
挥出的那一拳没有注入魂魄，雪莉露将体重逐渐加诸于半吊子的拳头上，却被找轻轻地一拉。
如果这是杰司达的拳头，在出拳的那一刻早已将体重加诸于其上，尚不成气候的雪莉露似乎还办不到。
结果突然加诸重量的拳头，比雪莉露本人预期得还要沉重，反而拖累了自己。
原本就重心不稳的姿势，无法阻止身体倾倒，于是雪莉露一头栽在草地上。
「——唔！」
吃惊的仍然是雪莉露。
使出反击的我当然不在话下，包括全程观看比赛过程的杰司达，都早已料到这个结田不。
因此，搞不清楚状况的只有雪莉露一人。
雪白肌肤上的鼻子流出液体，捣住鼻子的手指沾染上血红色，鲜血滴落在地面。
「啊啊，雪莉露，你刚刚……输给他了喔。」
看样子杰司达不光只会宠溺孙女。
还搞不清尺状况的雪莉露，看著鼻子流出的鲜血，然后看向杰司达。
「骗人，我没有输……我还站著。」
「是他让你还能站著，真丢脸。这家伙要是认真起来，可以把你的头颅踩碎喔。真丢脸，真丢脸，居然看不出来吗？」
毫无表情的雪莉露，脸上明显浮现怒色。
……现在的表情比起那个笑容，更有孩子的味道。
雪莉露给人不食人间烟火的印象，终于从她身上浮现真正的愤怒。
——一阵风吹拂而过。那阵暖风带著湿气，让人感到不快。
虽说是在屋外，但中庭被高大围墙所围绕，那阵风显得过于强烈。
从雪莉露的身上涌出庞大的魔力，杰司达故意讲那些话激怒她，都是为了这个原因吗？
「老头子，你的兴趣很糟糕。」
「哈哈哈！可是啊，很厉害吧！吶？很厉害吧？」
老头子给我闭嘴。我朝他大吼一声，视线仍没有从雪莉露身上移开。
……是方才所无法比拟的狂暴魔力。
不可思议的是，即使陷入盛怒之中，魔力仍没有一丝淤塞。
若是将先前的魔力形容成浊流，现在是魔力犹如规律地狂泄而下的瀑布。
是那股纯粹的怒火弥补了内心的紊乱吗？据说魔人会因为精神上的激昂而提升魔力，没想到居然如此惊人。
「——稍微玩得过火也不会坏掉吧。不要紧，不要紧。」
即使愤怒仍面带笑容，简直是疯狂。
仿佛让人忘了原本的文静印象，雪莉露天真无邪地表现兴奋之情。
这就是魔人遭世人忌讳的原因。
被投以如此纯粹的杀意，任谁都会心生怯意吧。
然而，这仅限于普通的人类……我可是武术家，杰司达竟然介绍了这么有趣的一号人物给我。
方才的一击宛如只是开胃菜，她挥出的拳头凝聚著明确的杀意与庞大的魔力。
与杰司达相比，虽然还不到家，但若是在台面上的世界，这股魔力无人可以比拟。
因为愤怒而更具威力的拳头朝我而来。
速度与威力都远远高于之前。即使是我，被正面击中，恐怕会失去意识。然而，动作反而变得相当单调。
兼具蛇行般的复杂动作才是所谓的布拉姆流决斗术。这样只是只会一味使出拳技的人偶。
我将如雨点般落下的拳头一一接下，化为无物。
雪莉露的每一个攻击都被我化解，原本看似不悦的脸上，渐渐泛起了笑意。
「啊哈哈哈哈！好厉害，为什么打不坏？吶，为什么？」
发自内心感到愉悦，然而每一击都充满杀意，不禁令人感到战栗。
……这样太过分了。这股疯狂不应该是这种年纪的少女所该有的。
结束之后，我一定要向杰司达抱怨几句。
——那么，要尽可能稳妥地结束这场对决。
跳过加速过程、在无力状态下所挥出的拳头被我挥开后，我用稍微放水的「劲」击向她。
强力的魔法在毫无防备的腹部炸裂，将雪莉露的身体给弹飞了出去。
虽说不足以让她受伤，但那一击压迫到内脏。
雪莉露应该会感受到忍不住想在地上打滚的疼痛——但她仍毫不在意地朝地面蹬了下去。
拉开的距离一瞬间极速缩小，雪莉露终于挥动拳头。
——来得正好，让我大开眼界吧。
我让右手肩膀到手指完全放松下来，宛如断线一股，从原本的架势中垂下来拳头。
因为身体娇小，两人的攻击范围差不多，此时重叠在一块。
将我纳入攻击范围的同时，雪莉露的左手消失在空中。
观察力不错。在这种速度之下的冲突中，找出攻击时机，代表她拥有「见」。
然而，雪莉露消失在空中的拳头，并没有捕捉到我。
响起——气球破裂的清脆声响。
当雪莉露消失在空中的拳头再次出现的同时——只见她缓缓倒在草地上。
我维持著挥出拳头的姿势，赢得了胜利。
为何雪莉露的拳头没有捕捉到我？
——原因很简单。
「斯拉瓦，你这家伙……刚刚的拳技是……！」
我的拳头比雪莉露的拳头早一步打中了她的下颚。
从零瞬间加速到最高速，这招反击技原本是被我用来对付被动敌人的反击技，或是无法对付光速之拳。
「那不是我的透拳吗……！」
——没错，是布拉姆流决斗术的基本奥义。在无力状态下，从无创造出极限。
本来是利用全身的弹力，进行最快速的拳技攻击「透拳」，被我改编成自我流的「斯拉瓦流」拳技。
「因为只有使用手臂的弹力，威力、速度都比你逊色。但这是可以用两手攻击的自我流拳技——我想想，取名为『夜蛇』好了。」
隐没于夜色之中，击出宛如蛇行般的攻击。
这是我模仿佰敌的拳法，以静急流将之升华后的「钢铁」之拳。
速度难免会遂于杰司达，但以理论编写出更具效率的这个招式，对付区区的小女孩，靠后发致人也能获胜。
对于污蠛静寂流只是防守技的那些愚蠢的人，这招足以让他们瞠目结舌。
我用两手抱起倒卧在地上的雪莉露。
只凭手臂的弹力，威力不及「透拳」，但能靠冲击让对手昏厥，亦可当作一击必杀的招式。
「真是了不起，受到反击却能够毫发无伤。」
昏过去的雪莉露，有著与年龄相符的少女睡相，我抱著她走向杰司达。
以所谓的公主抱姿势，将孙女还给杰司达，只见杰司达浑身颤抖了起来。
果然做得太过火了？然而不夺走她的意识，她肯定会一直攻击下去。
应该要用什么藉口才好。
在我陷入思索时，温柔地抱著雪莉露的杰司达顿时勃然大怒。
「你这混帐！居然抄袭我费尽苦心所创造出来的招式！这个笨蛋！蠢货！」
……什么？这个男人刚刚说了什么？
哎呀，什么嘛，原来孙女的事情无所谓吗？
按照当时的状况，不让她停下来是无法阻止她的，看来杰司达也理解到这件事。
……可是，这话我可不能听过就算了。
「哈！这种程度我只要看过就能学会了！那么宝贵的话，不如锁在珠宝箱算了！」
「啊！明明只是半吊子的抄袭，臭小鬼少给我得意忘形！既然雪莉露昏过去了，我们可以当场做个了断！」
都一大把年纪了，还这样人声吵闹。
招式没有所有权，这个老人是在抱怨个什么劲。
在彼此互不相让的僵持状况下，这场久违数十年的口角一直持续到雪莉露清醒过来，杰司达才终于变回爱孙成痴的爷爷。 




第十二话 名为雪莉露的少女
第十二话 名为雪莉露的少女
「……所以，这么什么状况？」
因为头脑来不及理解状况，我面无表情地说道。
以「夜蛇」打败雪莉露后，我跟杰司达为了究竟是抄袭还是参考这件事争执不休，一直到雪莉露清醒——
嗯，整个事情经过就是这样。
现在我——不，是我们正坐在杰司达宅邸的餐厅。对决过后，我们三个人再次走在漫长的走廊，来到这里用餐。
各式各样独具匠心的工艺品，充满著精灵所追求的美感，让我不禁心想这个豪放不羁的老头子果然是精灵。
不过，这里也相当宽广。盖得这么大，到底是想要招待谁啊。
我忍不住觉得浪费，但也不好插手管别人如何运用赚来的钱，我在内心做出这个结论。而且——
「呜呜呜……雪莉露，快离开那种家伙，到爷爷的身旁吧？」
「不……我不想要离开斯拉瓦……」
无论我怎么转移心思，还是无法摆脱这个状况。
雪莉露紧紧地抱著我，而一旁咬牙切齿的杰司达，露出彷佛会流出血泪般的凄惨表情看著我。这个状况是怎么回事……
「斯拉瓦啊啊啊……！你也很困扰吧？所以雪莉露你赶快离开斯拉瓦——」
「不要。就算斯拉瓦不愿意，我也不会放开他……」
雪莉露对杰司达吐出舌头，用脸颊磨蹭著我，力道重到彷佛会被磨出洞来。
挽著我的手渐渐用力了起来，俨然变成可以将巨熊绞杀的老虎钳。
……不禁庆幸我有好好锻炼自己。现在的状况彷佛是一出拙劣的喜剧，如果我是一介平凡少年，恐怕早已酿成惨剧。
哎，孙女被夺走的杰司达露出杀人犯般的恐怖表情。
继续这样下去，杰司达一旦情绪爆发，事情恐怕会演变得很麻烦。
我个人是尽可能想避免惹上麻烦——
「呵呵，果然斯拉瓦不会坏掉……好温暖……」
少女宛如黏人的猫般缠著我，实在不忍心赶走她……但以力道来说，似乎比起猫更像狮子。
彷佛会被绞杀般的力量，但感觉不出雪莉露对我有恶意。如果是下意识的行为，那她会渴望著与人接触也是必然。
「杰司达啊，你要多陪陪孙女。」
「我每次都有陪她啊……你还有脸说这种话……！」
……没救了，完全没听懂我的意思，杰司达激动到血气直冲脑门。
「瞧，雪莉露，你爷爷很寂寞喔，过去陪他一下吧？」
「……不要……可是，如果斯拉瓦不愿意，我可以考虑……斯拉瓦讨厌我吗……？」
虽然不讨厌，但老实说有些困扰。
不，她黏著我并不会造成困扰……但这样下去杰司达那边肯定会出事。
然而，我无法将这些话说出口。雪莉露好不容易才恢复与年龄相符——符合外表所该有的——行为举止。像方才那样被疯狂所占据，肯定是有什么理由。所以我想让填平她内心的空虚。
「不，并不讨厌……」
「……那么，我要待在洁里。」
所以我更无法将她从身旁推开。
……女性与小孩的眼泪最让人无法招架，可以打败这招合并技的人，恐怕不多吧。
我抚摸著脸颊泛红的雪莉露的头，只见她开心地眯起双眼。真的宛如猫一般。
「我喜欢斯拉瓦。」
雪莉露似乎喜欢被摸头，她一脸享受地磨蹭著我的脖子。可能是因为放松下来的关系，感觉不到力道。
莫名想起了艾尔玛。那孩子也只要开始撒娇，便会像雪莉露这样黏著我不放。久违的温暖体温，老实说感觉并不坏。
「……喔，雪莉露，我也喜欢你。」
这也难怪杰司达会这么宠溺孙女，我不禁觉得雪莉露很可爱，不小心脱口而出。
「呼唔唔啊……斯拉瓦，你这个家伙……」
……见到此状的杰司达恶狠狠地咬著牙。我究竟应该怎么办才好。这是所谓的「顾此失彼」吗？师父过去说过许多不常听到的用语，但大部分都很贴切。
如果是年轻时的我，或许会二话不说将雪莉露推开，但师父教会我的不只是武术。
顿时回想起往事，我抚摸著雪莉露的下颚与头，像在逗著黏人的小猫。
雪莉露似乎很喜欢我的抚摸，只见她轻轻地吐出温热的气息。
「喂，斯拉瓦……到中庭去吧？我实在忍无可忍了……」
「失礼了，餐点已经准备——现在这个状况是怎么回事？」
达到极限的杰司达，找我一决胜负，这时莉妮特推著摆放著餐点的推车走了进来。只凭杰司达的那句话，很难理解眼前现在的状况吧。
可是，真是意想不到的救兵。既然餐点送上来了，这个痴呆老头也会多少收敛一下吧。
「莉妮特，干得好！来，雪莉露，饭菜来了喔。你那样抱著那家伙哪能吃东西？所以快放开他。」
抱著人是无法吃东西的。因为莉妮特的出现，让杰司达的表情一扫阴霾，终于可以让孙女离开来历不明的外人。
看到他表情的变化，我忍不住替他感到丢脸，我不想看见被孙女要得团团转的这家伙。
——然而，杰司达……不，是我跟杰司达的想法都太天真了。
「斯拉瓦会喂我吃，所以没关系……」
雪莉露双颊泛红，若无其事地说道。
杰司达顿时表情僵住——连我也跟杰司达做出相同的反应。
虽说实际年龄是我比较年长，但身体年龄来说，我比雪莉露小三岁。这个年纪就有这番攻势，倘若身处在不同的环境，肯定会练就出过人的手腕。雪莉露真是可怕的孩子！
「……不行吗？」
可能从我的表情中察觉出我不愿意，雪莉露的表情沉了下来。
少女虚无飘渺的笑容不久前还透出一抹羞涩，现在已经完全看不见。
至于杰司达……这次以「你这个混帐竟然让雪莉露伤心」来给予我强烈谴责。
……你到底想怎样啊，然后我到底要怎么办才好。
然而，在那双眼眸的注视之下，我实在无法拒绝。
「不，哎……无妨……」
回答完的同时，我彷佛看见雪莉露的脸上绽放出花朵。
……为什么她会变得这么黏我。不，我应该懂，因为我恐怕是她第一个交到的同年龄层的朋友。
因为无法控制自己的力量，所以能够接触雪莉露的人除了杰司达，就只有我了。
既然如此，让她稍微撒娇一下也无妨吧。
再次化身为厉鬼的杰司达……就别管了，这家伙已经没救了。
各式各样散发著阵阵香气的菜肴逐渐送上桌来。
时而感到难为情，时而在意视线——这场让我如坐针毡的晚餐会，以缓慢的速度进行著。
◆
「睡著了吗？」
雪莉露躺在我腿上睡著，我抚摸著她的头喃道。
嬉闹过后，吃完饭，然后睡觉。一开始见到她的时候，以为她是个阴沉的少女——这样一看，只是单纯的小孩子。
我拾起一缕美丽的银色发丝，是相当罕见的颜色。
精灵与魔人的混血儿才拥有的一头银发，美丽得彷佛是被称为最美丽金属的秘银。
「瞧她黏你黏成这样……很可爱吧？」
「……是啊。」
雪莉露静静地发出呼吸声，杰司达坐在雪莉露旁边的座位，用温柔的眼神注视著她。看来这家伙也冷静下来了。孙女真是可怕的存在。
杰司达露出不曾见过的温柔笑容，我不禁叹了一口气。
真不想承认自己输给这个看似随处可见的「温柔爷爷」。
「雪莉露她啊，这是第一次跟同年龄层的小鬼一起玩耍，虽然给你添了很多麻烦，但可以拜托你不要跟她计较吗？」
「我没放在心上，这孩子只是不擅于控制力道而已。虽然有些累，但仅止如此而已。」
少女静静发出呼吸声，脸上泛著笑意。
没有疯狂，也没有瞄准猎物般的嗜虐表情——而是与年龄相符的少女睡相。
强大的魔力有时会造成人格扭曲。
拥有强大的力量，相对要面对许多问题。
如果没有那份力量，这孩子肯定只是个平凡的可爱少女。
「……我说过这家伙是精灵与魔人的混血儿吧？」
杰司达的脸上泛起一丝苦涩，压低音量说道。我仅用点头回应。
「那个笨蛋儿子……娶了老婆不打紧，老婆生产时，坚持要生下这孩子，结果难产死了……要是放弃雪莉露，老婆似乎就能保住性命，但她本人好像坚持要生下这孩子，结果最后就像产婆事前说的那样。尽管如此，我儿子很爱这个孩子，原本我以为他只是个一无是处的小鬼，失去了老婆，他却还能独自养大这个孩子，过去的他真的很了不起。」
「……过去的他，这代表——」
「喔，我儿子也走了。在这孩子五岁时，他到山上采树果，结果不慎失足，从悬崖——雪莉露啊，出生没多久就失去了父母。」
杰司达将端上桌的茶杯移到嘴边，轻轻地叹了一口气。
他的脸上透出一抹悲伤——连认识将近六十年的我，也是第一次看见那个表情。
「所以，因为父母早逝的缘故，这孩子从五岁就变得孤家寡人……然后，媳妇的父母亲跑来希望我收养这孩子——那些家伙把话讲得很难听，把雪莉露形容成禁忌之子。媳妇的家庭好像一开始就反对让自己女儿跟我儿子结婚，连这件事都被拿来借题发挥——我也一时之间沉不住气，把他们痛揍了一顿……哎，这倒是无所谓。」
杰司达温柔地眯起眼睛，将自己的手放在雪莉露的手上。
这个男人过去宛如一把锋利无比的名剑，凡是碰触者，必会受伤，现在却会露出这样的眼神。
杰司达疼惜地看著雪莉露一会儿，接著用强而有力的视线看向我。
他那副表情，是我也不曾看过的样子。
「雪莉露就拜托你了。我迟早会比你早一步离开人世，到那个时候，拜托你不要让这孩子孤零零一人……」
——我将静寂流托付给艾尔玛的时候，也是露出这种表情吧。
是殷切拜托其他人在自己死后照顾宝贵孙女时，男人所会露出的表情。
……今天净是惊人的发现。本来以为自己熟知这位孽缘老友的一切，却在一日之间看见了他不为人知的两个表情。果然一旦有了儿孙，人便会改变吗？没想到杰司达也会露出这种表情。
「……包在我身上，这孩子已经是我的朋友了。」
不过这不是因为受到杰司达的拜托，而是我自己决定要守护这孩子的将来。
「用不著你说，既然已经插手，我便不会中途收手。」
「斯拉瓦……！」
杰司达虚弱地扬起碍事的胡须，我朝他看了一眼，露出浅笑。
连第二人生也无法斩断与布拉姆家的纠葛，真不愧是孽缘。
「你赶快收起那副丢人的模样，要是被雪莉露看见，身为爷爷的你可就尊严尽失了。」
「……啊，是啊。趁我还能两脚站在地上，要好好维持帅气的爷爷形象。」
他挑起垂下的眉毛露出笑容，脸上泛起皱纹。
还是这张露出窃笑的嘴脸最适合他。
「斯拉瓦，谢谢你。」
我度过空白的二十年，加上今生十二年，总共为三十年，对精灵来说只是一眨眼的时间。
这个世界究竟改变了多少，原本以为无论发生什么事，都不会改变的老友，似乎只要十五年就能将他改变。
让宛如金刚石般顽固的老人改变的伟大少女——我看著躺在我腿上静静发出呼吸声的少女，不禁扬起嘴角。
……孙女啊，要是有幸的话，我也想要有个孙女。
但我应该不会变成那家伙跟师父那样。哎……应该吧。连友人的孙女都如此可爱，要是自己有了孙女，不晓得会多么可爱。某种意义上，或许比至今交手过的人还要来得棘手。
看见这孩子放心地睡在自己身旁，不禁也感到一阵睡意。话说回来，时间快到午夜了。毕竟我的身体还是孩童，在本能的驱使下，忍不住闭上了眼睛。
不行不行，现在闭上眼睛的话，肯定会睡著。这么一来，就赶不上明天的课。
感受到危机感的我，思考著要如何驱除睡意。这种时候，活动一下筋骨是最好的，但势必会吵醒躺在腿上睡得正香的少女，现在的我做不出这么恶劣的行为。
……既然如此，也就没办法了。虽然不愿意，但只能找杰司达聊天打发时间。幸好雪莉露已经熟睡，这点音量不会吵醒她。
可是有什么话题好聊吗？聊到战斗相关的事情，感觉会控制不住音量……正当我思考到这件事时，顿时想起有事想问他。
「对了，杰司达，我在街上捡到这个东西，你有印象吗？」
我小心不吵醒雪莉露，从外套口袋中取出一颗尖尖的石头，扔给了杰司达。
杰司达顺利接住那个结晶。结晶呈现诡异的深红色，宛如血液的颜色。
「啊？……这不是『暗色结晶』吗？我还以为你跟这东西扯不上关系。这东西怎么了？」
从他的反应来看，似乎比我还要了解这个石头。
「这叫作睛色结晶吗？就我走在路卜被一群小混混缠上，结果反被我收拾。当时那群小混混用了这个东西，那一瞬间——」
「魔力顿时激增，并散发出不祥的气息吧？哎呀，我清楚得很，最近开始流行起来——算是一种兴奋剂。」
「……兴奋剂？」
听到这个陌生的字眼，我不禁反问。只见杰司达的嘴角泛起皱纹，摆出一副瞧不起人的模样。
我感到不悦，但为了让他说下去，于是选择不开口。
「你连这都不知道吗？要怎么解释才好……简单来说，可以增加魔力，但会招致毁灭的一种药物。黑社会很流行，让我伤透脑筋。」
杰司达将结晶丢还给我，如同他的话一般，露出困扰的表情。
「嗯？意思就是只要服用就能够提升魔力——吧？」
「不要忘了招致毁灭的部分……不，这东西不会对身体造成什么坏处，但会摧残心灵。你也有看到吧？吞下那个东西，魔力会大幅提升，再怎样温厚的人，也会变成满脑子都是暴力。」
我看著丢回来的结晶，重复杰司达的话。
只要服用就能够提升魔力，但是个性会变得凶暴起来。
……因为是那群心术不正的男人使用的东西，我猜得出大概，但果然不是好东西。
「竟然想要轻松增强实力，没想到会流行这种愚蠢的东西。不是凭自己的努力所得到的力量，有什么意义可言。」
真是无聊的东西，假如借来的力量有意义的话，我还真想愿闻其详。
「我就知道你会这么说。唉，就是这么一回事。是没有任何意义的废物结晶。虽然只是传闻，但似乎也有招来灾厄的效果，只是不用太过信以为真。」
「嗯……原来如此，我明白了，谢谢你。」
我将结晶向上一弹，在半空中握住，然后用两只手指捏住结晶。竟然会流行这种东西，真是叫人感叹。话虽如此，带在身边测试看看会碰到什么样的灾厄，也别有一番乐趣。
我准备将手上的结晶放进怀里。然而，可能因为动作缓慢的关系，突然有人制止了我的动作。在这个距离能够办到这种事的——只有雪莉露。定睛一看，雪莉露已经清醒，并握住我的手。
「……嗯？雪莉露，怎么了？」
雪莉露用惺忪的睡眼注视著结晶，为了叫醒她，我用平稳的语气问道。
只见雪莉露离开我的膝盖，站了起来，并看向我。
「……不晓得。可是，那颗石头散发著一股怀念的气息。」
「怀念？」
意想不到的话语，让我忍不住反问。
雪莉露不经意说出这句话，杰司达听到后，用手抵著下颚。
「话说回来，魔人之国——哈尔帝库好像盛产这种结晶。雪莉露是在米莱菲亚出生长大，但或许雪莉露的母亲身上带著同样的东西。」
我一边附和著杰司达的话，一边观察注视著结晶的雪莉露。要拿拿看吗？我这么问道，但雪莉露似乎没这个意思。
结果雪莉露很快地就失去兴趣，又再次窝在我膝头睡著了。
——盛产于魔人之国吗？这么一说，那群男人吞下结晶后，散发出魔人那股令人厌恶的气息。
又多了一个我在世时不存在的东西。我对这个变迁迅速的世界感到佩服又惊愕。即使不愿意，这个世界仍会持续变化下去。短短三十年就出现这么多的变化，那精灵活在世上的期间，不知道目睹了多少大大小小的变化吧。
我罕见地陷入感伤，但立刻收起这个想法。
——好，差不多该回去了。到头来，我还是都有乖乖地去上课。为了明天也能准时去上课，必须立刻赶回去。然而——
「——糟糕了。」
「啊？怎么了？」
发现到一个可怕的事实，我不禁蹙起眉头。杰司达朝我探头过来，难得露出担心的表情。
在突然笼罩而下的紧张气氛中，我一脸沉痛地开口说道。
「雪莉露又在我腿上睡著了……」
「……你这家伙，是在向我炫耀吗？」
雪莉露好不容易中途清醒过来，结果这下我又无法动弹了。
顺便还让杰司达再次燃起妒火，我只能默默放弃明天去上课。 




第十三话 四人齐聚一堂
第十三话 四人齐聚一堂
「好，那么今天课就上到这边。各位，辛苦了。」
传来轻柔的拍手声，班导芬蕾阖上手边的课本。
紧接在班导芬蕾的声音后头，响起了低沉的钟声。是宣告下课的钟声。
……今天的课程到此结束。结束学生本分的我，轻轻地叹了一口气。
虽然上课内容不难，但因为内心抱有排斥意识，所以还是会感到疲累。
比起修行一整天，上课半天反而比较疲累，从这一点来看，我跟前世一样，比起动脑，还是比较喜欢活动筋骨。
「呼哈！今天也好累。不过这星期总算结束了！」
身后的席德用力地伸了一个懒腰，语气明显很高兴。
……上课时这家伙似乎在睡觉，结果还是会累吗？
话虽如此，这种地方仍让人感到可爱，这是归功于席德的人品吧。
不久前安静的教室，顿时恢复了活力。
有人伸懒腰，有人收拾书包，有人站起来准备离开，每个学生各自做著自己的事。
我也属于平常总是速速收拾完东西离开的人，但今天有事必须留在教室。
「结束了！斯拉瓦同学，辛苦了。」
「喔，瑟莉亚，辛苦了。」
我用比平常还要缓慢的动作收拾著东西，只见瑟莉亚拿起书包，从座位走了过来。
是的，今天对学生来说，是宝贵的假日前夕。因为许久没有三个人出游，我们为了讨论明天的预定而特地留下来。
这所学院的宿舍采男女分宿制，基本上不允许异性进入宿舍，所以走出学校后，没有可以让我们坐下来好好讨论事情的地方。因此，才会决定借用教室。
仔细一看，除了我们，教室内仍随处可见留下来聊天的学生。
「喔，瑟莉亚，你莱啦。应该说，不要忘了我啊！」
「啊哈哈，席德同学也辛苦了！」
因为没被叫到名字，席德大声抗议，但他的声音并没有在生气。
瑟莉亚似乎也明白这一点——我感觉到我们之间存在著信赖关系，不禁笑了出来。
「话说回来，明天有什么打算？还是要上街吗？」
「果然只想得到上街吧。斯拉瓦同学有想去的地方吗？」
……对了，要决定明天的行程。
唔，就算问我，我也想不到有什么可以去的地方。立刻联想到的是山上或是河川……都是用于修行的险峻场所。
「我也没有特别想去的地方……果然还是上街好了？可以到街上后，再考虑要做什么。」
「因为街上有各式各样的东西嘛！好，那就决定明天上街了！」
最后随便找个理由，决定明天要到街上晃晃。
即使是漫无目的地走在街上，只要能跟朋友在一起，便能感到内心雀跃。
特地聚集起来讨论这种不需要讨论的事情，或许也是玩耍的一部分。做出决定后，席德跟瑟莉亚都没打算直接回去，因为光是像这样聊天，也是很快乐的一件事。
我附和著向我说话的席德与瑟莉亚，注视著逐渐染上红霞的天空。
……像这样的时光真是感觉不错。
瑟莉亚与席德乐此不疲地向我说话，我感受到他们的好意。有了孙子、孙女后，应该就是这种心情吧。
既然如此，杰司达的转变也不是不能体会。
我回想起没出息的恶友那张幸福笑容，嘴角不禁自然地扬起。
——就在这个瞬间，一阵狂风袭向这所学校。
突然从教室的入口处传来铁球砸到木板的破裂声。
从声音来判断，我应该猜得没错。我立刻朝声音的方向转过身，只见教室入口处的门屝已经脱落，整个面目全非。
就算是木制的门屝，常人要有相当大的力量才足以破坏。而且破坏时没有散发一丝杀气，到底是何方神圣所为——
数周前的我肯定会这么想，教室内的同学因为那个巨大的声响而颤抖著肩膀，但没有因此陷入混乱，这点让我顿时放下心来。
视线集中在门屝原本所在的地方。
有个人影缓缓出现在视线中——正如我所料，是最近刚认识的少女。
「……打扰了。」
摇晃著宛如厚重积雪股的银色发丝，走进教室的人正是雪莉露。
数个月前，在杰司达的宅邸与她交手以来，这名少女似乎就变得很黏我——一到了休假前夕，偶尔会像这样来势汹汹地出现。
一开始以为是魔人来袭——引起一阵骚动，但只要接触过后，便晓得雪莉露对人畜无害。幸亏我有事先详细解释过，学生们的反应从原本的忐忑不安，转变成「习以为常」，精灵真是强大的种族。
顺道一提，雪莉露，那句话应该要在破坏门屝之前先说才对。
「喔，大姊！」
席德甚至尊称雪莉露为大姊，他表示「自己彻底输了」，难不成他有私下找雪莉露对决过。
这件事先摆到一边，大家不畏惧于魔人混血儿的这个身分，已经混熟到某个程度。
从这方面来说，对这个状况最不适应的可能会是我。因为雪莉露每次出现时，我总是得想尽办法防止状况发生。
「啊哈哈，雪莉露，好久不见……」
「……好久不见。」
——然而，瑟莉亚似乎至今尚未适应。对每个人一视同仁的这个孩子，会对人产生隔阂，让我感到十分意外。
是因为魔人的身分，还是与雪莉露发生了什么不愉快吗？
我不乐于见到朋友之间交恶，希望有办法让她们言归于好。
……总之，既然雪莉露来到学校，监护人应该也有一起过来吧。
「喂，杰司达，你在吧？」
「是啊。不需要你催，我也会自己出来。」
在雪莉露之后，一名白发老人从破裂的门走了进来。
这个爱孙成痴的爷爷怎么可能不会跟著一起过来。关于详细状况，再问这家伙好了。
眼角余光瞄到席德与瑟莉亚摆出奇怪的姿势，我意识著那两个人，注视杰司达的双眼。
「这次你有什么事？不过就算不问，我也猜得出大概。」
这个爱孙成痴的爷爷因为孙女的可爱模样而心神荡漾，被我一问，杰司达收起痴呆的表情并转身面向我。
「啊？哎，跟你猜想的一样。她可是有在好好忍耐，几乎没有乱发脾气了，为了奖励她，你明天可以来我家一趟吗？」
「哦。」
杰司达意料之外的那句话，让我不禁叹了一口气。
雪莉露已经会忍耐了吗？这跟刚认识她时相比，简直是一大进步。
以前——其实只是数个月前——她动不动就乱摔东西出气。按照杰司达的口气，并非是完全改过来了，但频率确实有在下降，这样的确会想奖励她一下。
「这是非常好的倾向——但不凑巧的是，明天我已经有约了，是很久以前就安排好的。抱歉让你们跑这一趟，不能改到后天吗？」
早在之前就已经约好了明天的出游。雪莉露的朋友不多——应该说，真正能够接触她的朋友只有我而已，所以不禁想要以她为优先。
但是我年幼的朋友们——特别是瑟莉亚，对明天的出游十分期待。我不忍心让她失望。
杰司达听到我已经有约，似乎不打算硬将雪莉露丢给我。
看见恶友做出与年龄相符的举动，让我感到惊讶，但杰司达仍嘴里念念有词。
「……啊，既然有约就没办法了，虽然我很想这么说……」
「……斯拉瓦！」
杰司达一副吞吞吐吐的模样，于是我等待著他开口，突然有一股彷佛能将巨木推倒的力道袭向我的腰部上方。
无庸置疑是一记擒抱——我甚至产生了这种错觉，这其实都是雪莉露抱住我的关系。
她仍是老样子，露出佣懒的眼神，但最近我开始会分辨细微的表情变化。现在——她相当罕见地露出开心又兴奋的情绪。
……啊啊，原来如此。
「看到雪莉露的模样，就知道她不会轻易放弃……你能够想想办法吗？」
不断用脸颊磨蹭著我的背部下方，彷佛整张脸都要镶进我的背中。
看到这个状况，就算不是担心孙女的爷爷，也无法狠心拋下她。
「虽然我很想要做点什么……唔唔，真是困扰。」
我跟杰司达面面相�，不约而同地叹了一口气。
然而，马上得知这是错误的举动。原本在我背后用脸颊磨蹭的雪莉露，突然停下了动作。
糟糕，再怎么样也不应该在本人面前这么谈这种事。
我感觉到雪莉露的脸离开了我的背部，于是我战战兢兢地探头看向雪莉露。
映入眼帘的是——与方才截然不同，开始泛起杀意的失落表情。
黑暗的魔力在她体内开始滚滚涌出，逐渐增加著压迫感。教室内的几名学生露出不可思议的表情，因为对魔力的流动比较敏感吧。
「不能陪我吗？我给斯拉瓦带来困扰了……？」
——看来她体内蕴藏的疯狂尚未完全消除。
总之，继续下去会演变成难以收拾的局面。
至少好不容易建立的「某种程度的人畜无害」印象会毁于一旦。
「啊啊，不，不是这样。我只是有点事要跟杰司达说……你再稍微等一下。你做得到吧？」
「啊……嗯，对不起……」
像以前安抚艾尔玛那样，我抚摸著她的头。
比羊毛还要柔软，带著一抹凉意，彷佛大理石般的滑顺触感。
可能是有在好好保养头发，银色的发丝相当美丽。
被我抚摸著头，雪莉露眯起双眼，依偎在我身旁。看样子雪莉露很喜欢被抚摸头，在正常状态下，最近只要这样做，便能够让她冷静下来。
……不过也有副作用。只要这么做，杰司达便会化为厉鬼，必须注意不能太过火。
这下怎么办才好。既不想要做出打破约定那种不诚信的行为，但让雪莉露失望也会让我感到于心不忍。
难道没有两全其美的方法吗——我用手抵著下颚，就在这时——
「……雪莉露不如也跟我们一起去吧？」
站在不远处观看著事态的瑟莉亚突然轻声说道，她没有将脸转过来。
原来还有这一招吗？这的确是个妙招。
「喂，杰司达。」
「干嘛？」
「我们明天要到街上逛逛，可以带雪莉露一起去吗？让雪莉露看看街上，应该也是不错的经验。我会顾好雪莉露，不让她滋事。如何？」
我看向雪莉露，总是一副佣懒的双眼，明显闪烁著期待的光芒。
这件事或许更不应该在雪莉露面前谈，因为看见心爱孙女那双闪闪发亮的眼眸，杰司达不可能会拒绝。
「既然你说会顾好她，我当然没理由拒绝……抱歉，小姑娘，我们一来就让事情演变成这样。」
「不会，我没关系。雪莉露，明天请多指教。」
mi料之外的展开，让雪莉露破颜而笑，宛如花朵绽放。
雪莉露因为控制力量的问题，很少有外出的机会。
这是个难得的机会，我想让她玩得很尽兴。明天要好好努力才行。
——然而，有件事也让我很在意。
雪莉露为了表现出喜悦，张开双手在原地转著圈，杰司达则一脸担心地注视著她。我看著那两个人，向走到我身旁的瑟莉亚搭话。
「……这样好吗？」
她应该对雪莉露抱著某种排斥意识，听到她这么提议时，我感到欣喜——同时也感到内疚。
在各种情感的交织之下，我说了这句话，只见瑟莉亚握住了我的衣角。
「……嗯，斯拉瓦同学是雪莉露的——朋友吧？既然如此，我也想要跟她好好相处，所以要努力才行。」
瑟莉亚低著头说出的那句话，包含著各种复杂的情绪。
我不太擅长去推测对方的想法，所以完全无法理解瑟莉亚的话。
然而，我体会得出她想要努力去接纳雪莉露……真是个善良的孩子。
我对这个年幼的朋友感到怜爱，像抚摸雪莉露的头那样抚摸著瑟莉亚的头。
只见瑟莉亚——靠向我的肩膀。
瑟莉亚微微动著嘴，我听见一个比轻声细语还要小的声音，彷佛含在嘴里。但我完全不懂那句话的意思。
「都是因为你老是做这种事。」
然而，莫名有种受到责备的感觉——是因为对瑟莉亚感到罪恶感的关系吧。
在杰司达离开学校前的这段漫长的时间，瑟莉亚始终没有离开我的身边。
◆
「抵达了！大姊也辛苦了！」
到了隔天，我们来到了阿尔法雷亚。
虽然在马车上摇晃的时间很短，但仍让这个活泼的小男孩感到不耐烦——席德用声音与身体展现出解放感。
因为雪莉露也要同行，幸好杰司达有安排马车。
学院也有提供马车，但需要付钱。毕竟这是工作，要付钱也是无可奈何，但对于小孩来说，是一笔庞大的支出，所以能够节省交通费是意想不到的收获。
……但像我跟雪莉露这种程度的人，直接用跑的会比较快。没有席德跟瑟莉亚在场的话，当然可以用跑的，但因为住在同样的地方，所以必须在现场集合，让我感到有些扫兴。
紧接在席德之后，瑟莉亚走下了马车，然后是我。
最后是雪莉露从马车中出现，我有些困惑地牵著雪莉露的手，小心翼翼带著她走到马车外。
好，这是继艾尔玛后，再度担任淑女的护花使者。虽然在前世是超过五十年前的事情，但应该表现得很称职吧。
我不经意看向瑟莉亚的方向——
「……唔。」
只见瑟莉亚微微鼓起腮帮子。
……嗯？莫非瑟莉亚也想要有人有个护花使者？
因为这个年纪的少女憧憬公主那样高贵的存在，等我会过神后，我已经走出去牵住雪莉露的手。
等下次有机会再说吧。或许以后我应该多注意一下。
话说回来——
「雪莉露，如何啊？」
雪莉露只有小时候曾经来过这里一次，不知道会有什么反应。
她忙不迭地环顾四周，闪闪发亮的双眼，与天真无邪的笑容十分相称。她已经完全听不见其他声音了吧。
「好惊人……」
很少看见她露出这么开心的表情。
虽然交手时她也会露出开心的表情，但那是武术家享受战斗时所露出的眼神。
或许是第一次看见她充满著好奇，露出少女般的表情。
今天要让她玩得尽兴才行。
不知为何，突然——回想起与艾尔玛成为「亲子」的那一天。
「好，要从哪里开始呢？在门禁时间到之前，我们要尽情地玩一整天。」
我这么说完，将手放在雪莉露的头上。只见雪莉露将忙碌的视线固定在我身上——
「……嗯！」
是目前为止看过的笑容中，可以排入前三名的开心笑容。
我得好好感谢提议让雪莉露跟来的瑟莉亚。
「好，那就出发吧！我肚子饿了！」
一直在这里浪费时间的确很可惜。
话说回来，这个时间肚子应该差不多饿了。我的内心认同席德的话，用眼神向雪莉露示意后，迈出了步伐。
雪莉露见状，急忙跟了上来。
她迅速并排在我旁边，挽住我的手臂。雪莉露拾起头看著我的反应，那张脸上流露出对我的全般信任——真是可爱的模样，让我可以体会为什么世上的「爷爷」会忍不住宠溺孙女。
「……好温暖。」
她想必是第一次跟同年龄层的孩子出门吧。
她的每一个举止都显露出她的开心情绪。
——然而，走在我们身后的瑟莉亚，脸上的表情与雪莉露截然相反。
瑟莉亚与席德并肩走著，虽然两人在交谈，她回答时却显得心不在焉。
她的双眼紧盯著我跟雪莉露——唔唔，看见她的那个眼神，感觉有什么话想对我说。
脑海中顿时浮现走下马车时的画面，我产生了某个想法……不，怎么可能。真的是那样吗？
这样事情就说得通了——莫非瑟莉亚是在嫉妒？
我在学校认识最久的人就是瑟莉亚，基本上休息时间我们总是待在一起，也会像这样一起假日出游，是长时间待在一起的好朋友。然而，最近雪莉露开始来找我后，我变得只顾著雪莉露，瑟莉亚可能是不满这件事。
方才的马车是很明显的例子，瑟莉亚心情不好的时候，大多是在我跟雪莉露在一起的时候。
在学院就读的每个学生都是离开父母，搬到宿舍生活。虽然有远近差异，但每个学生都一样，没有例外。
其中，瑟莉亚是从遥远的地方过来的。思考到这里时，答案自然冒了出来。
换句话说，瑟莉亚——是有种被新来的姊妹抢走父母的感觉吧？
与同年龄层的少年少女相比，以人类身分活了上百岁的我，肯定比较成熟。瑟莉亚可能是从我身上感受到年长者的亲近感。父母与孩子……是我年轻时所体验过的爷孙关系吧。感觉就像是雪莉露突然闯进来，并夺走我的注意力。
走下马车时不经意的举动，然后从零碎的琐事拼凑出来的这个揣测，虽然没有完全命中，但应该也相去不远吧。
一个人归纳出结论的我，恍然大悟地用拳头敲了一下掌心。虽然是话题中的主角，但雪莉露茫然不解地歪起头。
「喔，没事，别放在心上。」
我用另一只没被雪莉露挽住的手，抚摸著她的头。
……可能是这个举动不对吧，我朝瑟莉亚偷瞄了一眼……她脸上的不悦之色果然变得更强烈了。嗯，虽说我有艾尔玛，但不曾同时拥有过两个孩子，不晓得这种时候要怎么应对。
这时露骨地讨好瑟莉亚，反而显得不自然，也有可能让她不开心，但推开雪莉露也有可能伤害到这个纤细的孩子。
好，要怎么办才好。正当我陷入沉思时——
雪莉露突然拉著席德的手加快脚步。原本相隔的距离便不远，一前一后的距离顿时消失了。
「……斯拉瓦同学，我们要绕去其他地方一下，你们暂时两个人去玩吧。」
从旁边错身而过的瑟莉亚，低著头丢下这句话。
……或许我应该率先表态吧。
这下怎么办才好。现在追上去感觉也只会吵起来。
没办法，让她冷静一下好了。等到瑟莉亚的心情恢复后，或许会主动回来——要是没有，就由我主动开口吧。
与瑟莉亚交谈时，让我彷佛有种在和煦的阳光下闭起双眼的感觉。她带给我如此美好的时光，但我尚未答谢过她。
真是的，人际关系真是复杂的东西。即使我曾经过完一段人生，要学习的事物遗是很多。
……希望被瑟莉亚带走的席德可以扶持她。
总之，必须先静观其变。等到时机成熟时——我再来做些什么。正当我要继续陷入思考时，旁边传来猫叫般的微弱声音。
声音是来自于雪莉露的肚子。
「……唔，肚子饿了。」
话说回来，她好像没吃早餐就过来了。
将手放在肚子上的雪莉露，难为情地羞红了脸颊。
……看来多了一项意想不到的任务。
虽然意义有些不同，但所谓没吃饱便无法打仗。在瑟莉亚的心情平抚前——首先吃点小东西垫垫胃吧。
「我们去吃点小东西吧？雪莉露喜欢咸食还是甜食？」
「我喜欢咸食。」
「嗯，我懂了。那么——」
要是吃太多，之后会合时便会吃不下任何东西。
小东西的话，我记得有个香肠摊有卖美味多汁的香肠，口味可以选择用烘烤或是川烫。顺道一提，我喜欢店老板以强大火力的火之魔法来川烫，除去多余油脂的调理方式。
「要吃香肠吗？之后跟瑟莉亚他们会合后，再买其他东西吃。」
我边说边露出微笑，抚摸著雪莉露的头，只见雪莉露举起双手表现出喜悦。像这样感到开心、感到害羞——除了乱发脾气时以外，她就像是个平凡的女孩子。
我希望雪莉露可以过著女孩子该有的生活。
「真希望她可以结交到像那孩子般直率的朋友。」
我朝著瑟莉亚离开的方向说道，无法传达给对方的这句话在空中消散而去。
真是的，真是个复杂的年纪。但是，却莫名让我感到乐在其中。
艾尔玛那家伙要是可以稍微让我操心就好了。
我抆著腰，轻轻叹了一口气。艾尔玛、瑟莉亚以及雪莉露，只要看著她们，会让我不禁想要有小孩。
乾脆在今生结婚看看好了？可是精灵的恋爱方式比人类更让我一头雾水。
刚买来的香肠还冒著热气，我咬开外层的薄皮。可能是因为回想到前世的自己终身未娶，听见肉汁喷出的声音，莫名让我感到一丝寂寞。
◆
「吶，瑟莉亚！你丢下他们要去哪里啊！」
为了制止少女拉著自己的手一径往前走，席德半吼地说道。
因为瑟莉亚平常总是开朗又温柔，席德的声音中透出一抹困惑。
……瑟莉亚像这样一直拚命往前走——已经好一会儿了。
她到底是怎么了？好友突如其来的举动，让席德感到混乱。
从瑟莉亚的模样是不安、焦躁还是悲伤——只凭一眼无法看出，由于夹杂著各种复杂的感情，席德无法看出瑟莉亚真正的心情。
但莫名可以感觉出瑟莉亚的表情笼罩著阴霾。
「喂，给我停下来！至少告诉我理由！」
席德的声音透出一丝怒意。对于露出凝重表情的瑟莉亚来说，席德认为自己似乎有些欠缺体贴，但实际上并非如此。
即使年纪尚轻，但席德与瑟莉亚的性别不同，席德的力气比较大。因此，可以轻易挥开被紧握住的手。当然，只要停下脚步，瑟莉亚也没办法继续拉著席德走下去。
然而，席德却没有这么做。虽然认识时间不长，但看见熟悉的朋友露出不曾看见的表情。
可能是席德的体贴传达给了瑟莉亚，席德的叫声让瑟莉亚终于停下脚步。
但由于低下了头，让席德无法一窥瑟莉亚的表情，但席德仍松了一口气。
「真是的，至少解释一下吧，已经离他们有一段距离了耶。」
席德开玩笑似地说道，语气中感觉不出怒意。
听见朋友的熟悉声音，让瑟莉亚顿时肩膀一颤。
「……对不起，突然拉著你走。」
「没关系。虽然我不晓得是发生什么事了，但我讨厌被蒙在鼓里的感觉，就当作是道歉，告诉我吧。」
宛如是调皮代名词的席德，用吹凉热汤般的温柔语气说道。
瑟莉亚仍低著头，肩膀微微一颤后，放开紧握的手。
因为被强行拉著走，手腕感觉有点不自然，于是席德转动著手腕，等待瑟莉亚开口。
不久后，瑟莉亚宛如雨点般一点一滴开始违说。
「我是个讨人厌的孩子。」
「……咦？」
意想不到的这句话，让站在旁边的席德忍不住看向瑟莉亚的方向。
稍微恢复冷静后，总算可以看清楚瑟莉亚的模样，席德才终于发现原来她浑身颤抖著。
「我喜欢斯拉瓦同学。」
瑟莉亚紧咬著嘴唇，挤出了这句话。感觉得出她是鼓足了很大的勇气才说出这句话，席德当下感到惊讶，随即立刻感到理解。
所以席德没有开口，也没有回问。于是瑟莉亚继续说道：
「我进入这所学校后马上跟斯拉瓦同学成为了朋友。一开始觉得他是一个总是独处的怪孩子，聊过之后，才发现跟他聊天十分开心，而且他总是很冷静——彷佛在跟爸爸说话一样。」
瑟莉亚的话让席德感到认同，他默默等待瑟莉亚说下去。
「然后等我回过种后，我们变得总是如影随形，只要待在斯拉瓦同学的身旁，感觉会带来美好的时光，然后……我这才发现到他已经变成我在世界上最喜欢的人。可是——」
瑟莉亚说到斯拉瓦的时候，显得很开心，却又透出一抹寂寞。
席德其实隐隐约约察觉到自己的朋友对死党抱著爱慕之情，毕竟自己一直在身旁看著他们。
所以，席德才会察觉到瑟莉亚突然冲出去的理由。
「是大姊吗？」
瑟莉亚拭去眼眶的泪水，点了点头。
「只要雪莉露一出现，斯拉瓦同学总是会跟雪莉露待在一起……那代表他们感情十分要好吧？可是，我却因为觉得雪莉露很狡猾而讨厌她。斯拉瓦同学明明很喜欢雪莉露！」
声音因为哭泣而颤抖，瑟莉亚努力地讲出完整的一句话。
眼前正在哭泣的少女，让年幼的少年莫名产生了一股罪恶感。然而，只要瑟莉亚仍在哭泣，席德便无法开口安慰瑟莉亚。
「刚刚两人还挽著手……看见那一幕时，我还是忍不住觉得雪莉露很狡猾……雪莉露明明是好孩子，自己却讨厌她，我讨厌那样的自己，所以……」
席德不知道要回什么，只能用自己的小手扶著瑟莉亚颤抖的娇小背部。
虽然有股受到疏远的错觉，席德终于沉重地开口说道。
「别……别这么说，看见喜欢的人跟其他人感情很要好，任谁都会不开心。」
「可是，我因此对雪莉露很冷淡，今天也是想要跟她多加培养感情才邀请她……这下子我一定会被斯拉瓦同学讨厌……」
间单来说，瑟莉亚整个人陷入了混乱。她平常是个既开朗又亲切、能够立刻与人相处融洽的善良孩子。一直过著这种生活的瑟莉亚，第一次对他人产生了嫉妒，她对那样的自己感到丑陋无比。
所以，她才会感到痛苦而选择逃走。自己因为嫉妒而日渐变得丑陋，让她感到十分恐惧。
然而，席德是最亲近瑟莉亚他们的人。
「就算是这样，我认为斯拉瓦也不会因此就讨厌瑟莉亚。你也知道那家伙莫名给人有种大叔的感觉……让我总觉得他对待大姊与其说是朋友，反而更像是对付小孩……哎，他应该没有更进一步的想法才对。虽然小知道要怎么形容，但我觉得你没必要在意……」
由于席德不擅言词，无法好好说出自己的想法，席德对此感到懊恼，但仍努力向瑟莉亚解释，并加入肢体动作。
席德将浮现在脑海中的话语说出口后，随即又感觉不对，摇了摇头。
席德宛如将行李整个打翻，想要从中寻找出某个东西。在为数众多的话语中，席德找到了答案。
「哎，我的意思就是你要相信斯拉瓦。那家伙不会因为那样就讨厌瑟莉亚，正因为他是那样的人，你才会喜欢上他吧？」
这个解释虽然简单，却是真理。自己终于找到的答案，让席德莫名得意地挺起胸膛。
看见不擅言词的席德努力鼓励自己，让瑟莉亚终于微微抬起了头——看见得意洋洋的席德，露出久违的笑容。
「说得也是，毕竟是斯拉瓦同学。」
「哦？是……是啊！没错没错！是我所认可的男人！」
在一天之内，朋友便恢复原本的表情，让席德一瞬间感到欣慰，只要她能够重拾笑容就够了——席德不禁将胸膛挺得更高了。
自己所熟悉的那名少女回来了，这件事让席德终于可以发自内心露出笑容。
「哎……真是的，不要这样吓我啦。」
同时，累积在内心的疲劳让席德不禁垂下肩膀。女孩子真是复杂的生物。与现在的自己无缘的这份感情，让席德露出苦笑。
「啊哈哈，给你增添麻烦了……可是，我没事了，也许已经能跟雪莉露好好相处！」
这就是女人的游刃有余！瑟莉亚笑著说道，似乎比平常还要充满活力。
这不是故作坚强，从瑟莉亚身上涌出的活力，让席德终于有种恢复日常生活的感觉。
好，虽然花了不少时间，但斯拉瓦他们应该没有等到不耐烦吧。席德认为那个冷静的死党应该不会这样，但他们若是跑来找自己与瑟莉亚，或许有可能错身而过。
「好，那么差不多该回去了。再拖拖拉拉下去，小心斯拉瓦被大姊抢走喔？」
「那可就糟糕了。那么，我们赶快回去吧！」
虽然有些状况，但假日才正要开始。
差不多感到肚子饿了，等到会合时要吃什么才好。席德内心怀抱著少年般的期待心情，准备折回去原来的路，然而就在这时——
不久前明明没有任何东西，席德却不知撞到了什么，一屁股摔倒在地。
席德心想可能是撞到路人吧，自己有些太著急了。
正打算老实道歉时，有道影子盖住了席德与瑟莉亚。
顿时笼罩而下的影子，让两人的视线不约而同地投向影子的主人。
……脸上有伤疤的男人，脸上泛著邪恶的笑容，只看一眼便知道「绝非善类」。
「真糟糕，让小孩子单独走在外头很危险。会被坏叔叔掳走喔？」
席德定睛一看，发现有数名男人包围著自己与瑟莉亚。
两人顿时回想起曾听说最近阿尔法雷亚的街上治安变差。
——假日才正要开始。
◆
我瞄了一眼拚命动著娇小的嘴巴吃著油炸点心的雪莉露，然后环视四周。
从瑟莉亚与席德离开后，已经过了一段时间。然而，瑟莉亚他们至今尚未回来。
本来以为只要经过一段时间，他们便会回来，于是我们没有离开，为了打发时间，买了点小东西吃，但那两人迟迟没有消息。
这种情况应该要去找他们了吧？然而，若是一出去找他们，他们又刚好回来，导致错身而过的话，又该怎么办才好。
我思考著各种状况，不断反覆打消念头。我莫名有股不安的感觉。
话说回来，看似和平的这条街听说最近治安变差。万一他们被卷入什么麻烦的话——我当下感到坐立难安，于是站了起来。雪莉露也刚好将最后一块油炸点心塞进嘴巴里。
「斯拉瓦。」
「……怎么了？」
我隐藏起焦躁，向雪莉露附和了一声。回答得过于简短，让我感到有些内疚，但我的视线仍停留在不久前瑟莉亚他们离开的方向。
「……要去找他们吗？」
雪莉露拉著我的上衣衣角。
……没想到让她感到担心了。这孩子怎么可能没察觉到瑟莉亚的眼神。
然而，我很感谢她这么说。现在我唯一想做的事就是寻找他们。
「雪莉露，感激不尽。」
我拉著雪莉露的手往前奔跑。
至今去过的店家、可以坐下来的地方，按照目前想得到的地方一个一个去找。
我们沿路奔跑著，偶尔停下来向路人询问有没有看到瑟莉亚他们。
然而——始终没找到那两人。在这片广大土地中，算是数一数二大的这个城镇，找不到任何线索也是必然的结果。
或许真的发生了什么状况。若是那两人出了什么事，我肯定会抱著懊悔，度过精灵漫长的一生。
今生第一次结交到的朋友们，脑海中浮现著他们的脸庞，让我拚命往前奔跑。
跑遍所有他们行动范围内的地方，偶尔回到一开始分开的广场——仍然没有找到他们。
「呼……呼……找不到耶。」
连雪莉露也累得精疲力尽。这也是情有可原，按照我们奔跑的速度，成人恐怕也曾累到连一根手指都无法动弹。
……当时果然应该要阻止他们离开吗？在哪里？到底在哪里？若是被卷入什么肺烦，又会是什么？
最让我感到不安的是，在打听行踪的这段期间，听到这附近发生多起掳人案件。有一说是——可能是人口贩卖集团所为。
如果那两人被掳走，应该不会马上有生命危险——但时间拖得愈久，愈难把人找凶来。
如果只是错身而过是最好不过，但我的内心始终有股不安。想要立刻找到那两人，消除这份不安，但目前毫无线索。
茫无头绪的我彷佛陷入了迷宫，连哪里是出口哪里是入口都找不到，就在这时——
「唔，雪莉露，怎么了——你……你突然怎么了……喂！」
原本一直沉默的雪莉露突然将手伸进我的怀里翻找。
四处翻找的动作让我感到搔痒难耐，忍不住想要推开雪莉露——
「……找到了，果然一样。」
雪莉露从我的怀中取出深红色的东西。
还来不及反应，那个东西就被雪莉露拿在手上。
深红色的结晶，会赋予持有者邪恶的魔力，同时会让其心智坠入黑暗的魔性之石。
为什么现在要拿出那个东西？我正想要开口问雪莉露，只见雪莉露指向瑟莉亚他们不久前离开的方向。
「从遥远的那方，我感觉到大量同样的气息……爷爷说坏人们会使用这颗石头。」
这句话让茫无头绪的我顿时恍然大悟。
换句话说，雪莉露的意思是——这里有匪徒集团出没？
我再次将手抵在下颚思考。由于得到了提示，让原本茫无头绪的我得以继续前进。
如果瑟莉亚他们是遭到掳人集团诱拐，很有可能就是匪徒集团所为。然而雪莉露所说的携带著石头的集团，有可能只是单纯携带在身上而已，掳走瑟莉亚他们的人可能是其他集团。
——然而现在没有其他线索，我被迫做出决断。
「……走吧。雪莉露，抱歉，可以麻烦你带路吗？」
是的，既然没有线索，只能拚命去找。比起不做而后悔，不如做了之后再后悔，师父经常这么训诫我。
我拜托雪莉露带路，雪莉露微微点头后，向前跑去，于是我也殿后跟上。
按照雪莉露的脚程，看得出她用尽全速奔跑，脚程比先前还要快上许多。
……希望他们能够平安无事。然而，若是被卷入了什么麻烦——瑟莉亚与席德，等等我吧，我一定会拯救你们。
明明在奔跑，身上却渗出冷汗，但反而让身心冷静了下来。
假如有人对那两个单纯的孩子下手——给我做好心理准备吧。
在前世时，也鲜少碰到这种状况。我祈祷尽可能可以和平落幕，然而紧握的拳头却滴著血。




第十四话 对拳头的执著
第十四话 对拳头的执著
「……抵达了喔，就在前方。」
几乎是一路笔直地跑了一段距离后，我们离开城镇，来到幽暗的森林之中。
阳光被苍郁茂盛的树叶所阻挡，四周显得阴暗不已，飘散著慑人的凉意。
……原来如此，很适合不法之徒隐藏行迹。若没有特别的理由，几乎没有人会踏进这片森林吧。
我让内心冷静下来，环视著四周，发现有一片稍矮的草丛被压倒，形成一条小路。这是有人频繁出入的证据。无论是什么人，至少可以肯定有人经常前来此处。
「——走吧。雪莉露，隐藏起气息。」
我小声下令，雪莉露用点头代替回答。
一反平常悠哉的模样，雪莉露一碰到与战斗相关的事情时，切换速度之快，完全不像是年仅十五岁的孩子。
我当然不用说，也将气息隐藏了起来，同时将对周潜的警戒提升到最高。
——附近没有气息。不过，从远处感觉得到许多气息。
我压抑著忍不住激昂起来的情绪，不发出声响地前进。
我不时偷瞄雪莉露的状况，然后在不发出声响的范围内迅速前进，这时发现路已经抵达尽头。
——小路前方有一栋巨大的木造建筑物，与这个偏僻地方显得格格不入。
到底是谁，基于什么目的盖在这种地方？若是最近㈩现的掳人集团，这栋建筑物又显得过于老旧，感觉是从很久以前便在这个地方。
我窥探著建筑物，按昭i我的观察来看，应该是木材加工所一类。砍下来的木头摆放在锯木台上。
……然而，相较之下，这些只是无关紧要的小事，网为看样子这个地方真的是不法之徒的据点。
建筑物的入口处站著两名男子，皆配备著武器，但那两人的派头看起来不像是从事需要携带武器的工作的人。
有可能是佣兵一类的，但大老远躲在这种人烟稀少的地方，不像是什么正派的工阼。
从站哨的位置与武装来看，应该是放哨员兼守卫吧。
……不妙，冷静下来。我压住因为怒气而颤抖的手，集中精神让快要爆发的魔力平息下来。还不确定就是他们做的。
没办法听取到那群男人的对话吗？这个位置稍微离得太远了。
怎么办才好。我拚命思考著，顿时灵光一闪。
仔细一想，我现在不正是小孩子吗？如果那些家伙是人口贩子，有可能会将没有亲人在身旁的落单孩童放著不管吗？
这个意想不到的妙策让我忍不住想抡拳击掌。
嗯，既然决定了，事情就简单了。只要直接向他们攀谈就好了。这样马上就可以解决问题了。
这么一来，剩下的问题是雪莉露。虽然实力无庸置疑，但我不想让年幼的少女卷入腥风血雨之中。
「……好，那么，雪莉露，你可以回街上带人过来吗？」
「不要……我也想要救瑟莉亚跟席德。」
我原本是抱著这个想法，但雪莉露本人却罕见地拒绝了我。
我尽可能不想让雪莉露碰到危险——但仍让我感到些许高兴。
雪莉露很少会拒绝我。然而，她这次却露出坚决的态度……为了拯救自己的朋友。
——这样让我怎么拒绝得了。
「这样啊。那么，你也一起来吧。」
我虽然感到错愕，但仍不由地露出笑容。雪莉露啊，你长大了。
不过等之后再感动吧。我看见雪莉露用力地点了点头，接著从躲藏处站了起来。
衣服摇晃著草木，发出沙沙声响，只见那两名守卫的视线投向我们。
守卫们惊讶地举起剑，但一看见我们便放下剑，露出龌龊的笑容。
「喂喂，小弟弟你们在这种地方做什么？」
「没错没错，很危险耶，两个人走在这种地方。」
他们的笑容令人联想到彷佛腐败的食物牵著丝的画面，那两个男人开始走向我们。
我仍装成毫无警戒心的模样，并「缩短距离」。
「我们到森林里玩耍，结果迷路了……叔叔你们为什么在这里？」
我佯装出一无所知的模样，不经意地向男人们打探。
那两个男人肯定认为不需要提防我这样的小孩子。
「是为什么呢？嘿嘿嘿……话说回来啊，小弟弟不会担心叔叔我们是坏人吗？」
「没错没错，例如人口贩子！」
他们径自宣告了自己的末路。
……我好久没有这么愤怒了。
按照打听来的消息，他们诱拐年幼的孩童——卖给不伦不类的家伙们。这群误入歧途的畜生们。我忍不住从体内释放出魔力。
「——你们这群混帐今天有诱走孩童吗？亚麻色头发扎成来的少女，以及绿色头发的活泼少年。」
「啊？怎么，你们认识那些小鬼啊？喔喔，有喔，那个女孩子的长相感觉很受变态欢迎，可以卖到好价钱。」
「我们每天都在感谢上天的恩惠喔，今天可是大丰收，又多了两个小鬼送上门，你跟后面的小鬼感觉都能卖到好价钱。」
「这样啊，够了。」
啊啊，太好了，太好了。庆幸不需要对这群男人感到怜悯。
我注视著缓缓伸出的手，径自让情绪溃堤。
原本被压抑的魔力在体内迸发开来，充斥著我的身体。
「……咦？」
男人准备抓住我的肩膀，一瞬间进入战斗状态的我，立刻将他的手折断。
发出折断枯木般的清脆声响，男人的手多了一个关节。
「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
看来是迟了一会儿才感受到痛楚。男人缩回伸出的手，用另一只手按著右手。区区一个大人，只是骨折而已，却这么大惊小怪。我用连自己都感到惊讶的冷酷眼神看向他们，然后徒手对付另一个男人。
由于接近他时没有声音也没有动作，男人应该觉得我是凭空出现在眼前吧。
「什……啊……咦？你……你做了什么？死小鬼给……给我放开！」
男人脸上夹杂著惊讶与恐惧，想要准备逃离，于是我捉住他的双手阻止。
旁边是不久前还在讲话的男人，他模样狼狈地躺在地上哭喊。就算是蠢货应该也想像得到自己的下场吧。
「哎呀，我有点事要找这里的人——一个一个找很麻烦，就让他们一起出来吧。」
「等……等等——唔啊啊啊啊啊啊！」
我说完自己的来意后，紧握住他的双手，同时将他的手肘与手腕折断。
让人感到刺耳的惨叫声正合我意，震耳欲聋的音量可以响遍整栋建筑物。
男人们凄惨的叫声，证明了这群人只是一群狐群狗党，并没有好好磨练自己。
若是经常置身于战斗中的人，岂会因为折断一两根骨头而大惊小怪。
只会对比自己弱小的——小孩出手吧。我发自内心感到气愤。
「发……发生什么事了……？」
好几名男人从建筑物的窗户与门屝探出头来，一同对玄关前的惨状感到疑惑。
没错没错，我现在是小孩子的模样。不小心便沉浸在过去之中，看见伙伴在小孩子面前痛苦打滚，一时之间无法理解状况吧。
「给我出来，我会让你们所有人跟这些家伙的下场一样。」
我怒火中烧地对那些看热闹的男人们喊道。
那些人逐渐理解状况，从屋内各处一涌而出。
数量颇为庞大。正如传闻，是具有规模的组织。
粗略看了一下，大概三十人左右。比我想像中来得多——但只凭数量是没用的。
「喂，小鬼们，这是你们干的吗？」
一群人之中，走出一名体型壮硕的男人。
他的眼神已经将我视为敌人，他的目的不是质问，而是威吓。
……嗯，可能是外表的关系，看来我被他们看轻了。
「是啊，我的同伴似乎被你们带走了吧？我是来讨回这笔帐。」
然而我已经没有余裕跟他们继续扯下去。
回答完便展示出魔力，表明自己坚定的意志。做到这种程度，就算是没有武术基础的人，也会察觉出眼前的这名孩童是什么样的人物。
体内隐藏著什么东西。
「什么？啊，你到底是谁？」
「不要让我一直重复。我不是已经说过我是你们掳走的孩童朋友吗？跟你们这样一问一答已经让我感到腻了——如何？到底要不要把人交出来？只要你们现在交出人的话……」
我停下话语，闭上了双眼，决定让他们瞧瞧我接近火力全开的魔力。满溢而出的魔力产生了风，摇动著树木，落叶纷纷飘下。他应该看得出我的实力，即使再有实力的人也会浑身颤抖，跌坐在地。
「我会手下留情，不会让你们后半辈子变成残疾。明白的话就赶快将席德他们带过来。」
我向前跨出步伐，瞪视著那名壮汉，将满腔怒气加诸在魔力之中。
只要是敏感的人，应该会感觉到心脏遭到宛如紧握般的压迫感。
只要能够救回瑟莉亚他们，我也可以饶了这群人，将他们交给宪兵处理。
「喂喂，小鬼有什么好怕的？难得有个可以卖好价钱的小鬼自投罗网，今天很走运不是吗？嗯？」
然而，事情并没有那么顺利。
三十人中完全理解状况的人不到二成。
真是的，明明只要听从我的话，就可以省去皮肉之苦。
瞧不起吓到腿软的壮汉，二十名以上的男人向前走了出来。
已经一步都走不动的壮汉浑身颤抖地发出声音。
「你们还搞不懂状况吗？这股魔力啊！赶快把小鬼们带出来！」
壮汉试图阻止伙伴，要是没有误入歧途，或许他日后可以成为颇有实力的武术家，真是遗憾。
我无法同情他们，今天只是凑巧瑟莉亚两人被掳走，之前已经夺走许多孩童的未来吧。既然如此，这是应得的报应。
「你到了这个地步还想装善人吗？够了，够了，一点都不适合我们。」
「这……这可不是在开玩笑——！」
其他人不顾壮汉的百般劝阻，悠哉地走向我们。
有道是「用讲的也不会懂」，这群搞不清楚状况的家伙与那句话所形容的一样。
没想到连伙伴的恳求都听不进耳里，完全不需要对他们留情面。
壮汉的话音方落，带头的男人们便走到我身旁——只见带头的男人宛如断线傀儡般当场倒地。
我用掌心向前一推，夺走了他的意识。颚骨应该出现龟裂了吧，但为了确实夺走对方的意识，这也是无可奈何。
要是他们有听进我的话，事情便不用发展成这样。
可能一时无法接受伙伴突然倒地的这件事，男人们纷纷停下了脚步。
我跨过完全昏厥过去的男人，站在不久前气势汹汹的男人面前，重现方才的那一幕。
「——啊？」
他本来打算说些什么，男人发出不成声的声音，摇晃著头，再度倒地。眼前重复出现相同的景象，就算无法理解状况，至少也看得懂发生了什么事吧。
一股彷佛船底进水的恐惧，逐渐在呆愣于原地的男人们之间扩散开来。
「哇啊啊啊啊啊啊！」
终于有人无法承受这股恐惧，一旦开启情绪的大门，恐惧会化为声音一涌而出。
堤坝瓦解后，恐惧的力量会迅速壮大，接二连三侵蚀著匪徒。
惨叫声此起彼落，恐惧转变成疯狂的瞬间，剩余的男人开始袭向我。
没有逃走而选择迎战，是这些男人们下意识的行为。
从不让猎物逃跑的低劣自尊，凭著本能立刻转换成疯狂——真是让人感到可悲。
拿著武器的男人袭向我，我没有躲开，而是直接挡住他的刀刃，然后将他的脚踹断；准备偷袭我的男人，双手被我扭到关节脱臼；直接徒手朝我挥拳的男人，被我用掌心击中嘴部，几乎所有的牙齿跟著意识一同消失。
至于雪莉露——虽然魔力不及我，但无法控制力道的关系，或许会造成严重伤亡。
然而，对于带著杀意袭向自己的人，没有被取走小命就该感到万幸了。
无法再次战斗的男人们一个个倒地，一开始的人数只剩下一半时，在这股混沌的场面中，响起一个久违的声音。
「喂……怪……怪物，给我看向这里！」
终于感到恐惧而想要转身逃跑的男人，膝盖被我从身后一脚踢歪，同时，我发现力才的壮汉正在大吼著。
然而，比起他，清楚映入我眼中的是身旁的两名孩童。
是熟悉的少年与少女，看到他们还平安无事，让我顿时感到放心。
但是还不能松懈，在这个混沌的状况下，刻意将人带到敌人的面前，理由只有一个。
「你要是再敢轻举妄动，我就立刻杀了这些家伙！」
换句话说，是人质。明白到没有胜算，的确只能靠武力以外的方式阻止对方。
然而，他似乎搞错了一件事。人质必须在对方触及不到的状况下才会奏效。按照距离来看，大约是二十马特尔吧。虽然有段距离——但对于静寂流的人来说，是宛如一步的距离。
「所以——啊？」
……缩地。蹬穿地面后，以爆发性的魔力用力踏出一步，这不是武术而是主流的步法。一瞬间缩短距离后，我对上壮汉的视线。
要感谢他特地帮我带他们过来。壮汉两手抓著那两人，我用手刀击向他的手。受到猛烈的手刀攻击，男人的骨头粉碎，不得不放开席德与瑟莉亚。
我立刻确保他们的安危，以刚刚使用的缩地拉开了距离。
「你们两个有没有受伤？」
「啊……唔？斯拉瓦同学！」
我松开他们手上的束缚后，瑟莉亚用恢复自由的双手紧紧抱住我。
啊啊，真可怜，想必很害怕吧……在无力抵抗之下，遭人掳走，那种恐惧肯定是我所想像不到的，多亏他们能够忍耐下来。
看见他们平安后，我感到放心与疼惜，我也搂住瑟莉亚的背部，抚摸著她的头。
真的太好了。
「抱歉，视线一离开你们就……」
「我才要说抱歉。可是，你来救我们了吧？我真的很高兴……」
即使发著抖，仍开朗地接受了我的道歉。我内心充满著对朋友的感激。
「这……这全都是斯拉瓦做的吗？」
紧接在瑟莉亚之后，终于理解现况的席德环视四周。
木材加工所的四周躺满尸体。不，实际上并没有死，但每个人暂时都无法醒来吧。
有点太过火了吗？这样会让他们感到害怕吗？
「……有一半是我。」
代替犹豫著如何回答的我，雪莉露向前走了出来，宛如在包庇我。
反过来说，有一半是我做的，但感受到雪莉露的体贴，让我感到很欣慰。
话虽如此，若因为这样而遭到疏远，或许也是无可奈何。瑟莉亚还抱著我，所以应该不要紧，至于席德——
「太……太厉害了……！不愧是大姊……」
……看来应该不要紧。席德紧握著拳头，用尊敬的眼神看著雪莉露。
对他们来说，这群人口贩子毫无疑问是坏人，所以就算这些人被打倒，或许也不会感到疑惑。
不过，总算平安救出这两个人，事情终于可以说告一段落了吧？
之后只需要将这两人平安送回去——
然而，最棘手的状况，往往是在最后关头才出现。
「哎呀，真是厉害的功夫呢。」
响起清脆的股掌声，以及一个少年的声音。那个强而有力的声音感觉年纪虽然比我们年长，但与人口贩子的平均年龄相较，用少年形容十分贴切。
那个声音与这群男人不同——硬要说的话，类似我与杰司达散发的气息，于是我转头看向那个声音的主人。
映入眼帘的是——为了方便活动而恣意剪短的纯白头发，流露出攻击性的锐利五官。以及，彷佛述说著自己才是主角一般，脸上镶著宛如利刃般的殷红双眸，让人联想到石榴石之月。
「——真罕见，没想到在精灵之国可以看见魔人。」
我将警戒提升到最大，注视著那名少年。
以「生性喜爱斗争的凶暴种族」而为人所知的魔人——若是混血儿，我早已习惯了雪莉露，但已经许久没有看见纯正血统的魔人。
原来如此，方才所感觉到的热烈视线原来是这家伙啊。
毫不掩饰住杀气，宛如出鞘刀刃的少年，让我忍不住露出笑意。
「那边的小姑娘不是魔人吗？」
「这孩子是精灵与魔人的混血儿，我这辈子第一次看到像你这样的魔人。」
「那还真是稀奇，居然存在著那么奇特的精灵，会跟我们种族生下小孩。」
我们一边闲话家常，一边走向彼此。
……从远处看也能感觉得出他的来头不简单。无论是魔力的量、身体的锻炼方式，都十分惊人。不包含前世认识的人，他是今生目前看过实力最强的人。
「道……道格拉斯！你至今都在做什么啊！」
因为察觉到与我的实力差距，而没有参与战斗的男人们，其中一个体格较为壮硕的男人大喊著。
那个男人想必是这个组织的首领，这个名为道格拉斯的少年朝那个男人一瞥。
「啊？做什么？我在评估啊，难得出现这么有趣的人物。」
「你……你这家伙……！这种状况下你居然还闷不吭声！我们可是雇用你作为保镖耶！」
「少啰嗦、少啰嗦，不要一直喋喋不休。我不是这就出来了吗？」
道格拉斯露出错愕的表情，摆出塞住耳朵的动作。
……嗯，保镖吗？若要雇用保镖，的确没有比魔人更适合的种族了吧。
不顾自己的性命，勇敢又顽强。以伙伴来说，是最令人感到可靠的种族。
更重要的是——
「虽然大局已定，要动手吗？」
「当然。口头上那样说，其实你也跃跃欲试吧？」
好战到令人感到绝望的程度，是个彻头彻尾的战斗狂。
不如说负责迎战的人，除了魔人以外，没有更适合的人选。
「你所言甚是。」
「这才合我的意思。」
哎，以这方面来说，或许我也跟他们很相像吧。
许久没有碰到如此上等的货色。就算没有交手，从他的行为举止就能看出，这个名叫道格拉斯的少年实力惊人。
我们不约而同摆出架势。两个拥有过人实力的人聚在一起，能做的只有一件事。
「我去对付他。瑟莉亚你们退远一点。」
我摆出静寂流擅于防守的基础架势，指示其他三人远离现场。
按照我的观察，雪莉露的实力尚不及这个名叫道格拉斯的少年，若是被卷进战斗，恐怕不会有好结果。
感觉到雪莉露等人离开后，我将意识彻底切换成战斗用。
「没有打声招呼有点无趣，你可以报上名来吗？」
道格拉斯将石榴色的眼眸眯成新月状，询问著我的名字，显得十分乐在其中。
从他的架势来看，想必有在修练某种武术。
与人口贩子的小喽啰不同，他那股纯正的武人气息，让我感到内心愉悦，于是我开口答道：
「斯拉瓦。静寂流的斯拉瓦·马歇尔。」
我明知泄漏情报对自己不利，仍报出自己的流派与姓名。
这个举动没有太大的意义，硬要说的话，这是自我流的流程，仅只如此而已。
在这种高手面前，不想被当成是玩什么情报战、文字游戏一类小家子气的人。止因为身为武术家，这是类似礼仪的举动。
我毫不隐藏，反而刻意用洪亮的音量。道格拉斯看著报出流派与姓名的我，脸上的笑意变得更深了。
「啊～……真让人舒畅啊。那么，我也要表现一番才行。自我流拳术，道格拉斯·普拉德。正如你所见，不是什么值得谈论的流派。真是的，都因为有你这种男人存在，真希望至少有可以拿来出炫耀的东西。」
道格拉斯打从心底感到愉悦地笑了出来。
——正如你所见啊。他深深沉下腰，从侧边以身体的正中线对准我，隐藏起垂下的拳头，并加上小幅度的跳动，不让人看出首发攻击。
从他的架势可以判断出，他的战斗方式是以打击技为主的强大攻击。
的确只要从他的架势中便能够察觉，没有必要刻意说出这件事。
真是了不得的武术家。打从骨子里没救了。不过这点跟我一样就是了。
凝聚至极限的意识，除了道格拉斯以外的一切事物从我的世界中消失。
——这一刻彷佛陷入永恒的寂静中。当风静止，顿时天地无声的瞬间——
大地与天空爆发出声响。失去声音的这个世界，亮起铺天盖地的战火。道格拉斯蹬穿大地，徒手朝我逼近而来。
从他的速度以及呼吸的方式，应该是十六七岁——魔人不是像精灵那么长寿的种族，因此外表应该与年纪不符，但这个年纪便能达到这种境界，实在令人叹为观止。相同年纪、同样每天在努力修练的人类，也很难达到这个境界。
不会阻碍到招式的施展，甚至不如说是招式一部分，道格拉斯重重地跨出一步，凭著移动的力道，挥出了左拳。
速度与重量都无可挑剔的一拳。没有任何准备便能使出这样的攻击，打击技无庸置疑是他的拿手绝招。
然而，静寂流的武术正是专门用来对付强大的打击技，可以分毫未动地进行防守。
只要是打击技，无论是什么招式，都能将其化为己物，这就是静寂流引以为傲之处。
挥出的强力左拳，我用左手手背挡下——同时，顺著那股力道，我移动到道格拉斯挥出左拳的外围位置。道格斯拉一瞬间啧了一声。
他想必是领悟到这个位置十分棘手。要用剩下的右手攻击我，自己的左手便会造成阻碍。即使不是重视打击技的武术家，也会对这个位置感到棘手。话虽如此，并不是改用脚就可以化解这个劣势——
道格拉斯这时屈起身体，比起解决左手碍事的问题，再用右拳攻击，他选择在没有障碍物的低空下使用脚攻击。
然而，这是下下策。如果处在只有一招可用的状况下，不如按兵不动。当他的右脚挥起的瞬间，我朝他剩下的左脚一扫。支撑重心的脚遭到突如其来的攻击，让道格拉斯的身体整个悬空。
……没错，只要事先看出攻击，便能够轻松破解。如同玩扑克牌时一样，事先看出对方预藏起来的王牌。
假如对手只是平凡的武术家，这是分出胜负的好机会。然而，我重新体会到眼前的武术家果然不是泛泛之辈。
在道格拉斯毫无防备下，我瞄准他悬空的身体，在掌心凝聚魔力。兼具出拳速度与威力的这个招式，静寂流的「劲」。若是凡人腹部遭到这一击，内脏几乎会被弹飞。虽然道格拉斯释放出强大的魔力，但要是正面受到攻击，恐怕也会无法战斗下去。
在悬空状况下使出劲，一般武术家根本无法回避。
会接住这招攻击的人，正是所谓的高手。
「啊哈哈，好险啊！」
看穿了这招的特性，道格拉斯以不稳定的姿势朝下挥出拳头。
避开我的掌心，瞄准手腕，是防御性的一击。彷佛能够贯穿冰层的拳头，强迫改变了我的轨道。
维持著不稳定的姿势，紧接而来的是一记踢击。这招单纯的攻击，目的不是为了造成伤害，而是为了拉开距离。
我十分清楚他来不及凝聚魔力，也没有地面支撑，即使被击中，那一记踢击也没有太大威力。然而，我并不打算乖乖让他得逞。
刚刚的拳头因为受到他的攻击，尚未控制住力道，所以无法使用。既然如此，我也可以使用脚。与方才遭到道格拉斯攻击时的状况不同，他已经没有反击的手段。以画圈的方式避开他的脚，然后以回旋踢的原理朝他使出踢击。
然而，敌人也不容小觑。他弯起剩下的手，防止侧腹受到直击。
由于威力不变，如飞箭般放出的踢击将道格拉斯的身体踹飞了出去，但并没有造成太大伤害。
弹飞出去的道格拉斯，在威力没有减弱的情况下重重摔至地面，他立刻用手撑著地面站了起来。那种状况下能够挡住我的反击，那股过人的反应速度，不禁让人失去认真作战的动力。
——年纪轻轻便有这身功夫，恐怕不仅仅是因为魔人这个种族。身为好战分子的魔人，确实会在本能驱使下拥有许多实战经验，但他的强大并非因为这样就能够练就。
在世上活得愈久——话虽如此，比起精灵的寿命，我还只是年轻人——久久一次会碰到这种人——从小天赋异禀的人。
「（——这是所谓的天赋。他尚处在血气方刚的年纪，因此拥有怒涛般的力量。）」
我究竟是在几岁时才达到那个境界？仍记得自己对那份天赋感到一丝嫉妒。正是那种人创造著时代。
「熟练的速度，流畅的反应——彷佛苦练了数百年的那份狡黠。你到底是何方神圣？」
然而，我现在也是推动著新时代的齿轮之一。
我自己也不清楚自己是谁。但是，现在可以与那个男人挥拳较量。人生只要可以享受战斗，我便感到满足了。
「是谁都无所谓吧。只要能够享受这一刻就够了。」
「——是没错啦。」
因此，我感谢著这次的邂逅，全力与对手交战。这就是武术家的战斗。
我们互相扬起嘴角，不约而同地摆出架势。
已经不需要言语。在没有宣示下，同时朝地面一蹬，将彼此纳入攻击范围中。
为了增加一时的攻击力，道格拉斯的手发出魔力的光芒。只见空中闪过数道流光，拳头随即出现在我眼前。
宛如炮弹般的攻击，我时而挥开，时而闪躲，无法完全防御住的攻击，则是以正面挡下。伤害虽然轻微，但无法完全打消的威力，让我的身体往后退去。
双脚在地面上划出直线，但我仍维持著姿势。这股攻击速度与威力——以攻击手来说，已经到达超一流的水准。凭著这份天赋，或许不久便能够达到杰司达的水准。
然而——还是杰司达技高一筹。
为了缩减因为自己的攻击而拉开的距离，道格拉斯挥舞著拳头，朝地面一蹬。明明只是跨出步伐，那一蹬的力道，连熊都会命丧脚下。发出一声轰响，明明不短的距离却彷佛不存在，一瞬间化为乌有。
不是先前的连续攻击，这次朝我袭来的攻击带著明确杀意，宛如攻城炮一般。要是被击中，不是无法继续战斗就可以了事。对我来说，是绝对不允许受到直击的一击。
然而，太天真了。只凭威力的话，可以媲美杰司达的全力，但幅度那么大的攻击怎么可能击中得了我。
看见眼前袭来的拳头，我让手臂放松下来，呈现完全无力的状态——然而这也只有短短的一瞬间。肌肉仿佛变成液态的重金属，化为拥有意识的蛇！
——自我流「夜蛇」。宛如融入黑暗中的黑蛇，我的右手消失的同时——响起一道响亮的破裂声。
这是所谓的反击。蛇吞噬著对方的力量，从正面击中道格拉斯的脸。
道格拉斯因为疼痛与冲击而停下身体，我趁胜追击，朝他的脚横扫过去。但他比想像中还要快地重新站起，瞬间朝后方一跃，让我的脚挥空。
「——呼啊！真厉害啊，原来你也擅长打击技吗！」
足以轰飞整颗头的力道，道格拉斯面带笑容地摆好架式。杀伤力虽然大，但刚刚那招无法击倒他吗？简直顽强到令人畏惧。
我摇了摇因为冲击而颤抖的手，确认手的感觉。虽然还有点发麻，但没问题！
因为刚刚的攻击让道格拉斯的身体显得摇摇晃晃，为了展开追击，我压低姿势，冲了出去。紧握著拳头，利用时快时慢的步伐，掩饰挥拳的时机。若没有仔细看，会因为时快时慢的速度，让我彷佛消失了。但道格拉斯似乎眼力相当好，清楚地捕捉到我的身影。
不过，一切都到此为止。他似乎不擅长摆出扑克脸，脸上的表情彷佛述说著已经达到了极限。
——因此，我施展连续攻击。利用夜蛇的原理，挥出高速而复杂的拳头。
尚未复原的道格拉斯，决定采取全力防守。先前的那一击似乎已经让他露出破绽，他的笑容透出痛苦。却仍显得乐在其中，是出自于武术家的天性。
然而，大势已定。道格拉斯准确地挡下我的乱拳，但我的拳头宛如铁雨般降下。就算道格拉斯再怎么厉害，体力也是有限。只要继续削减他的体力，他便再也无法挽回局面。
在连续攻击的期间，不断受到损伤的道格拉斯，忍不住举起膝盖反击。这个举动，让道格拉斯眼睁睁看见自己造成了致命性的破绽。我当然不会放过这个机会，在右拳凝聚些许力量，作为划上休止符的一击。
——就在这个瞬间，可以称作是第六感的东西，让一刻都没有将视线离开道格拉斯的我，眼中出现了不应该出现的景象。
「所有人都不准动！」
男人低沉的叫声响彻四周，同时我将视线移像旁边。
这个瞬间，脸颊传来沉重的痛楚与强烈的恶心感——因为一个不留神，被他击中了……！
我感受到有股被强烈的力道牵引般的浮游感，努力在空中摆好架式，著地后试著取回平衡感。
——然而，强烈的痛楚支配了全身，虽然双脚稳稳踏在地上，却仿佛有种腾空的感觉。
膝盖颤抖不止，我朝声音的方向抬起头，甚至忘了要防备第二次攻击——映入眼帘的是瑟莉亚被人口贩子架住脖子的身影。
……因为太过专注于战斗，竟然一时疏忽了警戒！顿时感到头晕目眩，懊悔著自己的疏忽，忍不住想要吐了出来。竟然让自己必须保护的人有性命危险，真是何等的过失……！
看来，雪莉露也跟我有同样想法。可以看到雪莉露因愤怒而扭曲了脸孔，紧握双拳站立。
我处在非常不妙的状况中，与方才不同，隔著一段距离，还有道格拉斯在场，更重要的是我目前负伤，无法只凭蛮力夺回瑟莉亚。
「嘿……嘿嘿……乖孩子……！你懂我的意思吧？不准动，你要是敢动，我就折断这个小鬼的脖子。这点我可是办得到。」
我感到满腔的怒火，包括之前昏倒的大多数男人，或许应该在一开始便直接杀光所有人。
然而，要是那么做，我一样会感到懊悔，但只要能够拯救瑟莉亚，我什么都愿意做，但事到如今已经无法改变状况。
「喂，道格拉斯，不要再拖拖拉拉下去了！竟然让我亲自动手！快给我收拾掉那个小鬼！只要那家伙消失，一切就解决了！」
「——呜！」
男人的怒吼让瑟莉亚倒抽了一口气。真可怜，想必很害怕吧。若是可以，我愿意代替她，但拿我当人质没有任何意义。
虽然我曾经死过一次，但仍十分珍惜生命。虽然可惜——但为了年幼的朋友，要我牺牲生命也在所不惜。可是在这个状况下，即使我这么做，事态也不会好转。他们会被那些家伙囚禁起来，被卖掉后，一辈子过著被人饲养的生活，这形同是死。
现在能够拯救他们的只有我而已，但我却一步也无法动弹。
……这就叫作无计可施吗？因为我的疏忽导致了这种结果，实在愧对于瑟莉亚他们。
这段期间，本来以为是听错，有个气若游丝的微弱声音传到了我的耳中。
「斯……斯拉瓦同学……我不要紧……没关系的，你快收拾掉坏人吧……」
我不禁猛然抬起头，因为瑟莉亚说出了我最不希望听见的话。
不是，不是这样。瑟莉亚死掉的话，一切就没有意义了。
我居然让年幼的孩子做出这种决定。不要再继续让我难堪下去了。
各种念头在脑海中闪逝而过。我是多么丢脸的男人。静寂流的继承人竟然是这种德性，是在跟人说笑吗？
我对只能紧握拳头的自己感到厌恶，就在这个瞬间——
「啊？道格拉斯，怎么了？你赶快把那边的小鬼给——」
「谁要听你的话？跟这个小姑娘无关吧？赶快放开她。」
道格拉斯拖著沉重的身躯，步履蹒跚地走向瑟莉亚他们。
……道格拉斯的话让我怀疑是否听错，我张开紧抿住的嘴。
「……你在说什么？」
「我是叫他不要打扰我们打斗。」
那个败类似乎也同样怀疑自己听错。
这也是正常的。现场听得懂道格拉斯在说什么的，只有道格拉斯自己吧。
透出怒气的那个声音，让那个败类也领悟到道格拉斯不是随便说说。只见他颤抖著往后退了一步。
「少……少开玩笑了！你是想要背叛我们吗！」
他大声怒吼著，但表情染上了绝望之色。
是对魔人这个种族感到畏惧，或是对道格拉斯至今的所作所为感到畏惧——无论如何，最可靠的伙伴一旦立场对调，便会成为最棘手的敌人。
那个败类不禁背靠著树干，顿时无处可逃。道格拉斯毫不在意地缩短距离，拉近到只要伸手便能够触及的距离。
「背叛啊，你说了很有意思的字眼。既然你也是一介恶徒，应该能够明白吧？我们不讲情面也没有义务。有的只是不讲理与纷乱无序。我们没资格说出背叛这种字眼。你们把我当成保镖使唤，而我吞噬掉接近你们的敌人。只是因为互相有利用价值，才会勾结在一起。所以——我不允许你阻挡我跟看起来如此美味的家伙对决。这是最后宣告，给我放开那个小鬼。你应该晓得我会怎么对付妨碍到我的人吧？」
道格拉斯举起右手手背，做出握住东西的动作，发出关节转动的清脆声响。
只见那个败类——不甘愿地流出眼泪，模样难看地大喊著。
「少啰嗦！少啰嗦！我是因为眼见你快要输了，我才想用这家伙当成人质耶！结果——啊？」
然而，他竭尽力气的大吼没有传进道格拉斯的耳里。
在魔力的凝聚下，化为刀刃的手刀，将败类的头与身体一分为二，接著败类的身体喷出大量鲜血，无力地摔倒在地。
眼前发生的惨剧让瑟莉亚昏了过去，倒下前被道格拉斯接住。
「我比谁都清楚得很。但我已经说过不要妨碍我。我会除去任何妨碍到我的家伙——其他在场的家伙，我丑话说在前头！下次你们胆敢学他，我会直接让你们的下场跟这家伙一样！」
道格拉斯大吼著，看起来打从心底感到不悦，音量大到可以让仍站著的所有人口贩子听到，让那群男人顿时畏缩了起来。
抱著瑟莉亚的道格拉斯走到雪莉露身旁，将年幼少女交给她。
「那么，人确实还给你了。小姑娘你——还颇强的，麻烦你收拾接近这些家伙的人。」
……为了夺回瑟莉亚，原本是那个最大阻碍的男人，没想到竟然会主动将瑟莉亚送回来。我的晕眩感终于缓和下来，只见道格拉斯走向我。
然后在双方的攻击范围之外，停下了脚步。
「抱歉，突然被人打断。本来继续打下去，赢的人会是你。」
道格拉斯露出咬牙切齿的模样，彷佛在懊悔著战斗没能进行下去。
——真的很懊悔吧。因为第三者的干涉，让他没有吃下败仗。这对于堂堂正正地一对一战斗的我们，是比败北还要难受的事。
明明还是少年，对武术的真挚态度让我不得不感到佩服。明明是魔人，不，正因为是魔人，在战斗时更会展现出高尚的一面。
现在可以跟这样的男人交手，让我的胸口感到滚烫不已。虽然不晓得是谁给予了这个机会，要是我现在可以跟给予我这个机会的人交谈，我首先想大声感谢对方。
既然不晓得是谁，自然没办法这么做。因此，我祈祷对方正在注视著我——我要将一切投注在武艺之上。
我仰望著天空，改变了架势。将紧握的拳头缩在腰侧，这是攻击的架势。与彻底防守的「流水」不同，是专门针对攻击所创造出的静寂流架势，名为「波涛」。
硬要说的话，我比较擅长防守战法。
然而，我无论如何都想与这个男人以拳头较量。
「方才的一击，相当有效。我无论如何都想跟那样的男人用拳头打上一场——摆出架势吧，道格拉斯·普拉德。我想要将全副心力投注在拳头上对付你。」
不凑巧的是，我不擅言词。所以就用拳头来代替我表达。
正面注视著我的道格拉斯一瞬间睁大了双眼，但也只有一瞬问。理解我的意思后，道格拉斯露出强而有力的笑容。
道格拉斯弯下腰，摆出与先前同样的架势，是注重打击技的架势。
「你真是个不错的男人。我接受你的挑战，好好品尝我这个只知道打斗的男人拳头吧。」
道格拉斯边笑边释放出一股让人联想到火药爆发般的气势。
我感到惭愧，因为吃下他那记强烈的攻击，几乎没有什么余力。
然而，道格拉斯应该也是一样。只能趁现在使出浑身解数了。岂能还没有见识到这个男人的全力，便让战斗结束！
一股寂静再次笼罩著森林。除了在场的人以外，遑论是小动物，连肉食性的巨型野兽也逃离了现场吧。
只剩下紧绷的气氛。在不知道会维持多久的寂静之中，我们同时做出了行动。两人刚好同时认定现在就是时机吧。刻意拉开的距离一瞬间消失，彼此都坚信双方同时挥出了拳头。
老实说，我不擅长打击技。所以我从师父那学会了所有的防守技。因此，我认为静寂流的防守技才是最强的，今后战斗时也想以防守技为主。
然而，我并非不曾憧憬过华丽的打击技。不如说，一直以来只能挡下强敌的攻击并化为己物的我，对打击技的憧憬比一般人还要强烈。
——这次一定要释放全力。将长久以来所累积下的一切，全部投注在这一拳！
充斥于体内的魔力已达到极限，我仍继续注入更多的魔力。超出极限的魔力，化为超越肉体耐久力的力量。我一边听著肌肉断裂的声音，一边继续在体内凝众著魔力。
然后身体弹飞出去的瞬间——除了拳头以外，我全力施展了治疗魔法。
破坏与重生。当圣邪的天秤取得平衡时，我与道格拉斯的拳头交错而过。
蕴含著庞大的热度，宛如火山喷出熔岩般的一击，掠过包覆在我身上的粉红色魔力。
擦身而过的拳头朝著彼此的目标前进——
「喔喔喔喔喔喔！」
「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊！」
宛如熔岩从裂开的地表喷涌而出一般，响起不像是人所能发出的轰隆巨响。
两道影子交错，时间顿时静止了。一股寂静笼罩而下，这个短暂的一瞬间彷佛会持续到永恒。
我的拳头击中道格拉斯的腹部，而道格拉斯的拳头——掠过我的脸颊。
「……好懊悔，只有一步之差吗？」
道格拉斯的嘴角泛起一抹痛快的笑意，然后淌出一缕鲜血。
那缕鲜血彷佛成为引子，道格拉斯随即吐出大量鲜血，双膝跪在地上。
在看不见的力量的牵引下，道格拉斯终于倒卧在地上。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！干得好！斯拉瓦你好厉害！」
第一个见证胜负分晓的人是实力最弱的席德。虽然只有半吊子的实力，但或许更能够正确掌握住现况。
——没错，我赢了。竭尽了所有的体力与魔力，我喘著大气，用膝盖跪在地上，俯视著倒下的道格拉斯。
不经意看向打倒道格拉斯的手，我一握著颤抖的拳头，全身上下立刻感到一阵剧痛。这招果然尚未完成。
……试制樱花。是我替这个招式所取的名字。
在肉体注入超出极限以上的魔力，藉此强化自己的力量，为了不让肉体出现反作用力，再施以治疗魔法，是形同自爆的静寂流黑暗奥义——樱花。
是我跟师父一同构思出的招式，但认为不可能完成，也不需要用到，于是被尘封起来，是我使出浑身解数仍无法完成的招式。
现在回想起来，我竟然会选在这种正式对决上使用，连自己都忍不住感到错愕。
然而，这名少年使用著过去的我所憧憬的招式，我无论如何都想用拳头与他较量。我看著这名令人感到畅快的少年，被我投注了全力的一击击中的道格拉斯——仍还有一丝气息。竟然……受到刚刚那一招，居然还活著吗？他是凭什么年纪轻轻就能够达到这种境界？比起嫉妒，我更感到错愕。
——我能够赢过他是因为连一瞬间都称不上的微小时间差距。然而，以肉眼难以捕捉的速度进行攻防，这个瞬间又显得过于漫长——最后我的拳头击中了道格拉斯的腹部。
道格拉斯的拳头则掠过了我的脸颊，仅削去一层皮。
要是再挪过去一些——不到手指的差距，他的拳头便会贯穿我的脸骨，夺走我的性命吧。
这名受到试制樱花的攻击后，仍存活下来的少年，我对怀著感谢，同时感到体力的极限，打算坐在地上。就在这个瞬间——
「斯斯斯斯斯斯拉瓦同学！」
「什么——哇啊！」
我的身体被一股猛烈的力道压倒，疼痛的肌肉发出悲鸣。
我以为是敌人的攻击，但眼前的人没有杀意也没有恶意——透露出放心与喜悦的少女声音，让我得知攻击自己的人是谁。
「瑟莉亚，你清醒过来了啊？」
「嗯！我在斯拉瓦同学跟那个人交手时清醒过来，雪莉露告诉我俊……然后……然后！」
「唔唔！抱……抱歉，可以请你力道稍微轻一点吗……？」
是出自于担心的举动吧，但我现在宛如全身上下布满伤口，瘦弱少女的拥抱比绞杀熊还要棘手。
我因为疼痛发出痛苦的声音，即使如此，我仍搂住了瑟莉亚的背。
「——让你担心了。」
「……嗯。」
我抚摸著她的头，抬起头后，发现雪莉露与席德也来到了身旁。
席德竖起大拇指，我回以大拇指；雪莉露举起双手，我回以微笑。
因为我的疏匆让他们卷入这种事态之中，让我深感痛苦。然而，看见他们重拾笑容，终于让我放下内心的重担。
「好，大家回去吧。抱歉，席德，你可以借我肩膀吗？」
「喔喔！包在我身上！」
我借助席德的肩膀站了起来。发现双脚不听使唤，看来反作用力比想像中来得大。
在准备不完全的状况下使用尚未完成的招式还是太勉强了，在魔力恢复之前，我都无法动弹了吧。
幸好这里并不是很偏远的地方，即使是小孩的脚力，也能够立刻走出去。
我们是从那个方向来的——正当我想要指示席德时——
「给我慢著！」
数人——正确来说是剩余的七名男子站在前方挡住我们的路。
……原来这些家伙还在啊。可恶，虽然很想收拾掉他们，但现在的我什么都做不了。
老实说，我并非忘了他们的存在。幸好还有雪莉露在场。虽然不太愿意借助这名年纪形同孙女的少女力量，但区区七个人，对雪莉露来说绰绰有余。
「……我这么说是出自于好意，为了自己著想，你们最好赶快离开。你们有见识到这孩子的实力吧？」
现在的我没有力气去制止雪莉露。现在要是与她交手，无法保证不会出人命。
我露出错愕的表情说道，男人们却露出卑劣的笑容。
……什么？那个充满自信的表情。难道没有看到眼前的惨状吗？
即使看见我疑惑的表情，男人们仍显得自信满满，将手伸进了怀中。
——难不成！
「你晓得这是什么吗？我想还是小鬼的你不会晓得吧——嘿嘿，一切都结束了。这次不会让你们逃走了，绝对不会让你们活著离开！」
那群男人一同从怀中拿出看似深红色血块的东西——「暗色结晶」。
……我忍不住紧咬著嘴唇，血滴自嘴角滑了下来。没错，仔细一想，我们是凭著这股气息才找到这里来的！
自己却没有保留余力，让我不禁想敲自己的头。不，那种状况下保留余力的话，不晓得能不能赢过对方，即使如此，仍不应该就此竭尽全力。
现在可以战斗的只有雪莉露。已经不是借助孩童力量的问题了。如果只有一两人，使用结晶后也不是对手，但雪莉露无法一次对付这么多人。
我绞尽脑汁思考著有没有解决对策，却始终想不到任何对策，满脑子被焦躁所淹没。男人们利用这个空档，吞下了结晶。
他们颤抖著身体，宛如鼓动一般，魔力逐渐开始异变。
……这次可能真的走投无路了。领悟到这个状况的我，至少想让这些孩子逃走，于是我离开席德，想试图拖延时间。
——就在这个瞬间，有道影子挡在我的面前。熟悉的银发随风舞动，那名少女是——雪莉露。
「雪莉露，等等……即使是你，这个数量——！」
我拖著蹒跚的步伐拚命制止雪莉露。然而，雪莉露的模样怪怪的。
雪莉露所散发的魔力的确有时会让人感到不祥，然而，充满疯狂的魔力在现在的雪莉露的面前都显得可笑——她的身上笼罩著一股仿佛能将大海为之冻结般的酷寒。
我感觉到不寻常，顿时说不出话来。站在眼前的少女比起强大的魔力，更给人凶残的印象。连我都感到了恐惧。
连异变完后的那群男人，似乎也感受到了什么，彷佛失去攻击的意图，往后退去。
男人们因为恐惧而颤抖著，雪莉露用冷酷无比的语气缓缓说道：
「——碍事，给我消失。」
语气中毫无感情，仅凭著这句话——让男人们无一例外跪倒在地。
「什么……？」
这个异样的光景，不禁让我怀疑起自己的眼睛。倒下的男人们露出虚无的眼神，失去了意识。
按照我的观察，雪莉露什么都没有做，只说了一句话。
但男人们彷佛脑袋遭到攻击般，露出虚无的表情，最后翻白眼昏厥过去。
雪莉露朝男人看了一眼后，转身面向我。
她的模样——恢复回以往的天真无邪的文静模样。
「……走吧？」
雪莉露彷佛什么事都不曾发生过似的，径自迈出步伐。
那股气息让我感到诡异，但我只能在席德的扶持下开始行走。
……可以感应到远方的暗色结晶的所在位置，并一声令下便能够让使用者昏厥。
雪莉露你到底是何方神圣？我吞回这句话，改而叹了一口气。
无论她是何种存在，因为她才让我们得救。那么，现在只需要好好感谢所有人可以平安回去的这件事就够了。
内心残留著挥之不去的乌云，我们折返回原来的路。
我偶尔向席德与雪莉路指示方向，四个人第一次齐聚在一起的假日，时间正缓缓流逝而去。
结果回到街道时，天空已经开始暗了下来，反正这次的假日势必得浪费掉。
在回程的马车上，因为摇晃而让我受尽折磨，于是我闭上了双眼。
……道格拉斯也好，那枚结晶也罢，这个世界到底是变成什么模样了？
我没有时间整理堆成小山的疑惑，在疲累的作用下，逐渐沉入了梦乡。 




第十五话 拳头的原点
第十五话 拳头的原点
正值阿尔法雷亚综合学院的中午时分，也是让孩子们充满活力的午餐时间。
随著最近的生活环境的变化，已经到了中午，睡意仍尚未消退，我用刀子切著中午的炸鱼排，惺忪的睡眼不断开开阖阖。
历经与道格拉斯的激战之后，经过了三天。瑟莉亚与席德一开始掩饰不住内心的震惊，但最后所有人平安回到学校，让他们又重拾了笑容。至于我，似乎有些太过逞强——用尽的魔力一稍微恢复，我便用来治疗身体，可能是一直重复著这样的生活，让我始终感到疲累不已。但拜此之赐，现在已经复原到可以运动的程度，但代价是每天都困到不行。
因为我这个模样与平常截然不同，被坐在旁边的瑟莉亚与席德揶揄取笑。
虽然我不怎么放在心上，但这是应该感到羞愧的事。如果是以前的我，不至于落得这般田地。孩童的身体似乎对睡意没有抵抗力，毕竟我现在正是一名孩童。一旦逞强，马上便会尝到苦头。
瑟莉亚与席德开心地闲聊著，而我则为这副尚未习惯的孩童身体感到无奈。
话虽如此，正因为孩童的身分，才让我结交到像他们那样的朋友。在睡意笼罩之下，我看著瑟莉亚与席德聊天，脸上泛起微笑。
希望雪莉露以后也能够加入我们的圈子。不过，那天回去时，雪莉露与瑟莉亚之间的距离感觉缩短了不少，应该不是我作梦吧？我思考著这些事——瑟莉亚突然拋出来的问题，让我稍微愣了一下。
「吶吶，斯拉瓦同学跟席德同学将来的梦想是什么？」
「……将来的梦想？」
「嗯，像是想成为什么、想做什么。我呢，我想成为演员。想要参与许多有趣的戏剧，让大家露出笑容。」
这个毫无头绪的问题让我忍不住反问，只见瑟莉亚笑容满面地说道。
将来的梦想啊。瑟莉亚年仅十二岁便已经有想要成为戏剧演员的梦想。
无论是人类或是精灵，在十二岁这个年纪并没有差异。有梦想是很了不起的一件事。
「我想成为冒险家！我要找出不曾有人造访过的秘境，成为伟大的冒险家！」
席德之前似乎便说过想要成为冒险家。
非常孩子气……同时也是了不起的梦想。席德为此一直朝著目标努力不懈。
而我的梦想是什么？被这样一问，让我犹豫著要如何回答。
「斯拉瓦同学的梦想是什么？果然是想成为武术家吗？」
「唔，我想想——如果问起我想要走什么样的路，我果然还是想以武为生吧。」
我原本就是没什么学问的人，与动脑有关的路并不适合我。
然而，若说是因此才想成为武术家，似乎又不太一样。
只要拥有坚定的意志，钻研武艺，任谁都可以成为武术家。强不强则是另外一回事。想要变强的坚定意志正是武术家最需要的东西。师父曾经这么说过。
那么，我现在已经称得上是武术家。至少在前世以武术家闯出名号的我，现在目标要成为武术家，让我感觉好像有些不同。
对于历经过「将来」的我来说，这是有些难回答的问题。
瑟莉亚问了一个颇为深奥的问题。我曾经拥有过什么梦想吗？
我不曾想要成为演员或是冒险家，也不曾想要赚大钱，更不用说想在历史上留名。
——然而，我却成为了武术家。这究竟是为什么？
「我想成为第一。」
我早就知道这个答案。我想登上颠峰，成为世界上最强的男人。
我在内心说出这个答案。
没有多大的理由，孩童时期所怀抱的梦想，我至今仍在努力实现。
「斯拉瓦会说出这种答案感觉很罕见耶，我还以为你对这类头衔没有兴趣。」
席德感到意外地笑了出来。经他这么一说，或许对我来说真的很罕见。
「但是，席德你不曾有过这种梦想吗？什么领域都好，成为世界第一——登上顶点发光发热，你不曾有过这种梦想吗？」
「我当然——有过。现在我也想要成为世界第一的冒险家！」
——没错，只要是男人，都会曾经抱有这种梦想。
我只是尚未放弃那个肤浅的梦想。宛如孩童一般，小时候不经意紧握的拳头，至今仍未松开，自己还真是死脑筋啊。
「就是这么一回事。我也是以曾经怀抱过的梦想为目标，仍在实现梦想的路途中。呵呵，只要这么一想，明明是很单纯的一件事。」
我并非不曾思考过自己为什么要以登上颠峰为目标。
深思之后得到的答案，并不是想做些什么才去登上颠峰，而是想登上颠峰才去做些什么。或许会被人取笑目的与行动颠倒，但对我来说，有这个理由便够了。
「哦……不过我有点不明白。」
瑟莉亚看见我跟席德笑著达成共识，疑惑地歪起头来。
这是男人的特权，瑟莉亚当然不会明白。
偶尔也会听说女性抱有这样的梦想——不禁让我想亲自与本人聊聊。莫名地感到愉快起来，送进嘴里的食物也显得特别可口。
我跟席德热络地聊著将来的梦想，结束了用餐。
「呼，果然好好吃喔。」
我看著摸著肚子叹气的席德，为了方便收拾餐具，将瑟莉亚与席德的餐具叠在一起。
「我有些好奇，斯拉瓦同学想要成为什么的第一？」
瑟莉亚的声音夹杂在将餐具叠在一起时发出的声响中。
「……唔？」
「刚刚不是说想要成为第一吗？席德同学想要成为世界第一的冒险家，那么斯拉瓦同学是想成为什么的第一？」
「喔——这件事啊。」
话说起来，我刚刚好像只说了自己想成为第一。
要怎么回答才好。我一瞬间睁大了双眼，莫名感到有些难为情。哎，也没有隐瞒的必要。
「关于这个啊……我想你应该有隐约察觉到，我果然还是想要登上武艺的颠峰吧。席德是否曾经想过要成为世界上最强的人？」
「咦？我吗？当然想过啊。身为男人，一定会有过这种念头吧？」
我向席德寻求同意，然后举起紧握的拳头。
「只要是男人，虽然有时间差异，但无论是人类、兽人、精灵、魔人——一定会像这样紧握拳头，抱著想要成为世界最强的梦想，在内心描绘著『帅气的自己』……但每个人会因为找到其他方向等各种理由，松开紧握的拳头，再次紧握起其他事物。但是，武术家不能松开拳头。即使倒下、即使败北、即使受伤，无论发生什么事，都不能松开拳头。或许因为这样，所以只能拚命挥拳——哎，换句话说，就还是小孩子啦。无法放弃一开始抱有的梦想，比任何人都不服输——所以才会如此乐在其中。」
我慢慢松开紧握的拳头。要是可以轻松放弃最强这两个字，我现在想必应该过著稍微有所不同的人生吧。
但拜此之赐，我紧握的拳头也抓住了许多东西。
艾尔玛与杰司达，最近则多了雪莉露，以及这群朋友。
我忘了向席德他们解释，其实还有一点。直至死前仍不懂得后悔，这也是武术家的特徵之一。
「……虽然听不太懂，但感觉是很深奥的一件事。」
似乎尚未理解我所说的话，席德露出感慨良多的表情。
虽然还只是少年，但他也是男人，就算无法全般理解，但不可能无法体会。
看见他的模样，让我不禁轻笑了出来。
快乐的时光一溜烟地过去，时钟的时针宣告著用餐时间结束。
「吃完饭，休息时间结束后，接著要上课……魔法课真的很麻烦啊。」
「可是冒险家也需要学会魔法吧？你不先学起来，以后说不定会后侮。」
「我知道啦。虽然很麻烦，但我会努力。」
实际上，席德十分努力。即使说客套话，口才也称不上好，头脑当然也好不到哪去，但他坚定不移地朝目标所做的努力，让我感到十分了不起。
「席德同学有在努力呀。斯拉瓦同学有在努力些什么吗？是想让自己的武艺登上颠峰吧？」
瑟莉亚对巫头丧气的席德露出开朗的笑容，接著注视著我。
……老实说，最近大幅减少了「可以努力」的机会。
「因为某些因素，我现在陷入瓶颈……但是，我想成为最强的决心不会输给任何人。在我用这只手握住『梦想』前，我会不断向前迈进。」
虽然没有恶意，瑟莉亚的那句话刺痛著我，我露出笑容，并紧握拳头。
紧握的力道大到让拳头发出嘎吱声。没错，我这股想要成为最强的决心，不会输给任何人。
自从「我」死后，经过三十年后的现今，不晓得武术的世界改变了多少。
世界很宽广，某处一定还存在著像杰司达那样的笨蛋。光是想到这一点，便让我期待到不行。
「啊哈哈，这样啊……唔，斯拉瓦同学，真对不起。」
与露出笑容的我形成对比，瑟莉亚不知为何露出尴尬的笑容。
就在这个瞬间——
「斯拉瓦，我都听到了喔！」
教室的对开式门屝猛然被打开。
用两手豪迈地推开门屝的人是摇晃著苍蓝长发的精灵女性——艾尔玛。
「哎呀，斯拉瓦，老师很开心喔。没想到你对力量抱有如此的执著。」
艾尔玛用灿烂无比的笑容缓步走向我。
——到底是怎么回事？艾尔玛的欣喜全写在脸上，我对此感到诧异，不禁蹙起眉头。
「你对武术的执著的确很了不起！可是，斯拉瓦，为了登上颠峰，在静寂流门下学习是不可或缺的一件事！如何？要不要利用休息时间跨出登上颠峰的第一步？」
看样子她是像往常那样邀请我拜入静寂流门下——因为时机太过刚好，我不经意看向瑟莉亚。
正好与瑟莉亚对上视线，她不断眨著眼，露出内疚表情。
瑟莉亚的那个眼神彷佛在向我说对不起，于是我终于理解了状况。
……原来如此，难怪她会想要成为演员。按照情况来看，我是被摆了一道。要用此作为话柄，让我没有退路吧。
哎呀，真是服了她们。竟然要我加入静寂流，我可是曾经当过师父的人耶。
哪有师父加入徒弟门下的道理。我加入受过我亲自教导的艾尔玛门下，也没有东西可学吧。
——然而，看见女儿开心的表情，因为终于达到我的尾巴而兴奋不已。我是因为个人理由才隐藏起真实身分，自然无法用冷漠的态度对待她。
而且，说完这些话后，拒绝艾尔玛的邀请反而更显得不自然。拒绝精灵中的最强代名词的艾尔玛，被其他精灵武术家群起围殴也不奇怪。
「哎，我明白了。很感谢你的邀请。」
「——真……真的吗？斯拉瓦，我很高兴喔！来……来吧！既然决定了，打铁要趁热！我们赶快出发吧！」
真是的，露出那么开心的表情。如果艾尔玛有长尾巴，肯定拚命摇晃到快断掉吧。我思考著这些事听从艾尔玛的话，走在她身后。
虽然事情变得有些麻烦，不过也罢。
话说回来，很久没有跟女儿两人单独聊天了。我用鼻子叹气，放弃似地露出笑容。
◆
「呵呵呵，斯拉瓦，终于有机会跟你一对一交谈了。」
艾尔玛拉著我的手，来到用来上武术课的礼堂。
艾尔玛露出满足到无以复加的笑容，不用问便看得出她现在心情大好。
……哎，若是我找到优秀的门徒候补，肯定也会开心到不行——
「这样是不是有点强迫人？」
没错，是有点强迫人。我是无所谓，但她该不会对其他人也做出相同的事吧。为了矫正女儿的素行，必须趁现在好好训诫她一番。
我当然明白她的心情，所以不会过分责备她。我发现艾尔玛的才能时，也为了静寂流的招式有人可以继承这件事而大为喜悦。
然而，要是本人没有这个干劲，无论多么有才能，也只是无用之物。当时的我想过要给艾尔玛考虑的时间，若她拒绝，便放弃传授招式给她。
最后，艾尔玛继承了静寂流的招式。然而，要是艾尔玛做出不同的决定，艾尔玛想必不会像这样名留青史吧。
走在这条习武的路上，即使变强，也不会得到什么。最重要的是当事人的干劲。要收门徒，我认为最好用乾脆一点的态度。
「的确有点强迫人。可是，我认为你拥有的才能值得我这么做。话虽如此，我已经有在反省这次的行为……我这个样子也会惹师父生气吧。或许是因为我有些著急。」
她万万没想到那位师父正站在自己眼前吧……身为师父，只要她有心要改过，这样就够了。毕竟她好像也有在反省了。
然而——一旦有机会去思考，前世的我真的只顾著教导她武术。现在回想起来，要是可以教导她更多事物就好了……不知道这是什么因缘际会，现在换成我受到她教导。
「……还不到需要著急的时候吧。如果是人类也就算了，既然你是精灵，时间还漫长得很。」
在这股尴尬的气氛中，我告诉艾尔玛还不需要著急。
是的，艾尔玛是精灵，超过百余岁——是年纪尚轻的精灵。
如果是人类，已经一只脚踏进了棺材的岁数，但精灵的百岁等于人类的二十岁左右。所以她根本没必要感到著急。
「哈哈，说得也是。没想到会受到你鼓励，我还不成气候……下次我会注意。可是只有一次也无妨，我希望你能够接触看看静寂流的招式。下次我不会再这样逼迫你了。我向你保证。」
她对我露出笑容，可能是心理作用，总觉得艾尔玛的眼眶有些湿润。
……或许我让这孩子背负了比想像中还要沉重的重担。
精灵基本上大多生性悠哉，本来应该可以慢慢进展的事情，艾尔玛却罕见地著急了起来。
会不会是因为我的遗言？
——不，事实就是如此吧。她为了达成既是师父也是父亲所留下的遗言而焦急不已。这不就等于是我对艾尔玛施加的束缚吗？
……若是这样，我做了很过分的事。
「那么，先活动一下筋骨吧。虽然或许是我逼你答应的，但这是最后一次这样纠缠你。所以，拜托你，可以给我一次机会吗？」
面对艾尔玛恳求般的眼神，我静静地点了点头。
看样子要思考的事情又增加了。
我让艾尔玛背负的重担，是不是让她感到无法承担？
对她来说，我是唯一的亲人，那句话的重量恐怕是我所想像不到。
由于不想在今生增加阻碍，我原本打算对艾尔玛隐瞒身分……
——虽然是之后的事情，但总有一天我会向她表明身分。
「首先，你可以施展『临摹木叶』给我看吗？只是形式上也好，从我第一次看到时，便一直感到在意。」
「我明白了。」
我缓慢地吸了一口气，闭上了双眼。
将基础加以应用，涵盖了静寂流所有基础的招式。
接住、瓦解、投掷。没有先熟练这个招式，便无法将其他招式练到极致。
集中起意识，我摆出「流水」的架势。仔细一想，这个招式我不知道使用过多少递了。这招是每天修练时不可或缺的招式。
……尚未达到颠峰，永无止境的道路，彷佛象徵著习武之路。
眼前的空间出现假想的敌人，我想像对方挥出拳头。
幻影之手笔直地向前挥出拳头，我将手放在其上，控制著假想敌人的拳头力道，将重心分散到四方。变得不稳定的重心，让埋入地底的平衡根茎枯萎，与地面的联系变得岌岌可危。
双脚无法稳稳踏在地面上的姿势，宛如无法下锚的船只。只要迅速用脚一扫，毫不费力气便叫以让对手双脚腾空。
失去所有的支撑，假想敌人在半空中飞转。
以腰部为中心，呈纵方向回转，我抓住假想敌人的头，接著——摔下地面。
——临摹木叶，我完成了这个招式。没有一丝放水，是现在的我所能够展现的最完美演出。因为没有尽到做父亲的责任就离开人世，这是我个人表现诚意的方式。
——倘若因此被她发现了身分，那就发现吧。
虽然我不打算表明身分，但要是艾尔玛发现在这名孩童体内潜藏著什么人的话——
我当然也想为女儿著想，但对我来说，力量等于一切。
原本是抱著这个想法——可能随著年纪增长，不知不觉问，她对我的重要性，让天秤的两端达到了平衡。
如果被她发现，我也无所谓，让我产生了这个想法。
「（好，看她会怎么反应吧。）」
施展招式后，我仍毫不松懈地维持著架势，这时我收起了架势，缓缓地吐了一口气。
从正面注视著不发一语杵在原地的艾尔玛。
「老师，您觉得如何？」
艾尔玛宛如时间停止流动的雕像般，纤细的四肢陡然一颤。
「——怎么可能……」
她的表情透出一抹惊愕。
我的招式尚未达到炉火纯青的境界，但能够达到这个水准的人，除了师父伊瓦欧·静寂以外，只有我而已。
那么，艾尔玛是领悟到了什么。
陷入寂静之中的礼堂，仅夹杂了两个微弱的呼吸声。
最后艾尔玛缓缓走向我，用来代替言语。
她将光滑的纤细玉指放在我的肩膀上，轻轻地握住。
「师父……？你是师父吗……？」
那句话不知道蕴含了多少感情——连我都能够感受得到。
女儿紧抓著我不支倒地，我犹豫是否要扶住她。
现代的武神脆弱地颤抖著身体。少女的娇小肩膀。
……犹豫到最后，我伸手扶住了她。只见艾尔玛的肩膀微微一颤，紧握住我的衣服。
力道显得微弱不已——我回想起以前很黏我的艾尔玛扑进我怀里的时候。
「——抱歉，我到底在说什么。为……为什么会哭出来……」
艾尔玛发现脸颊被泪水沾湿，显得十分焦急。可能是过去对招式留下的记忆，与对过去的我的那份思念，产生了抵触。
每当泪水滑下，艾尔玛便将泪水拭去。然而，泪水始终没能停下。
宛如玻璃般不堪一击的背影，仍保有著那份脆弱的纯真。虽然我想要马上表明身分——但现在的我还有事情尚未完成。
「老师。」
「……怎……怎么了？」
我搂著艾尔玛的肩膀，抬头仰望天空。
「请暂时给我一些时间。我从这所学校毕业后，打算到世界各地走走。为了登上颠峰，我想要亲眼去见识各种武术。」
艾尔玛没有回答。可能是察觉到我还有话没说完，暗示著我说完吧。
于是我说出——自己所怀抱的幼稚梦想，宛如少年会怀有的梦想。我想要走遍世界各国，认识实力过人的武术家。然后——与对方交手。
一旦说出口，对超过百岁的男人来说，是多么幼稚的梦想啊。
然而，我想要实现这个梦想。
「但是我一定会回到精灵之国。老师的那个问题——我想等到那时再回答。您愿意等我吗？」
我扶起艾尔玛的头，用真挚的眼神如此宣告。
艾尔玛强忍著泪水，愣愣地张开了嘴。
对人类来说是漫长的时间；对精灵来说是短暂的时间。那么，对我来说究竟算是漫长还是短暂——对艾尔玛又是如何？
拋下女儿三十年，现在仍不告诉她答案，要她继续等下去，让我感到痛苦。可是，我想亲眼去瞧瞧眼前的这个世界。
因此，即使是在许久的未来，但我总有一天会告诉她答案。
我们的视线相对，一刻都没有移开。不需要话语，用双眼将这份毫无虚假的决心传达给对方。
「斯拉瓦……这样啊，谢谢你。」
只见艾尔玛露出笑容。擦了又湿的泪水已经停下。
「那么——我就期待著那一天的到来。」
艾尔玛努力露出笑容，彷佛豁然开朗一般，从我身旁离开。
没有给具体的时间，是出自于自己的任性——再让我这老头子逍遥一阵子吧。
「好，今后我也要努力精进武艺，让你会主动前来加入静寂流！老师哭出来的事情要保密喔。」
「好的，我会藏在内心深处。」
艾尔玛轻笑出声。这孩子从以前便有隐藏起自己脆弱一面的倾向。
话说回来，我有多久没有跟这孩子好好聊天了啊。
明明现在每天都会见到面，不知为何突然感到十分怀念。
「斯拉瓦，抱歉耽误到你的时间。午休时间已经所剩无几，回教室吧？」
「是的。那么——告辞了。」
「嗯——那么，再见。」
我背对著艾尔玛，迈出步伐。没错，我还不能停下脚步。要继续往前走一段时间后再坐下来休息。
——艾尔玛的邀请被我暂时保留。
在校的漫长时间，也随著修行与杰司达交手，让我莫名觉得短暂——也让我领悟自己身为精灵的这件事。
然后——
◆
「今天你们将从这所米莱菲亚国立阿尔法雷亚综合学院毕业。你们今后要凭著自己的力量，踏向自己的道路。老师希望你们能够用自己的双眼仔细判断，稳稳地踏出每一步。」
随著离别时分的到来，外表尚稚嫩的少年少女，踏出了各自的道路。
我也开始再次踏上自己所深信的道路。
——武艺精研百余年。
转世成精灵，重拾武者修行。
这将成为我踏出的第一步。 




尾声
尾声
「天亮了啊——」
看见玻璃窗外的琉璃色天空，我不经意地喃道。
这片天空与起床时总是会看见的天空并没有什么不同。
然而，却莫名对天空感到深沉的感慨，是因为我内心的颜色反映在这片天空上吧。
从学校毕业后，得到父母的允诺，采购需要的器具——
我压抑著内心的焦躁，做完事前的准备，终于要在今天离开家门。
迎接第二人生后，仍无法舍去对那个不明确头衔的渴望。
我要用这双稚嫩的小手，踏出第一步，得到最强的头街。今天正是跨出第一步的日子。
我将在今天踏上旅程，走遍世界各地，与尚未认识的武术家交手。
有时会以拳头对上利刃，有时也会要对付魔法所创造出的烈焰。
与背负著种种束缚的前世不同，转世成自由之身的无名孩童，让我不禁感到雀跃了起来。
「喔，果然醒来了啊，老头子总是很早起。」
我眺望著天空，陷入思索的这段期间，传来孽缘好友的低哑声音。
「彼此彼此吧。你看起来不像是会早起的人。」
「咯咯咯，这代表我也老了。」
杰司达说道，手上拿著两个杯子。
仍冒著热气，应该是红茶或是咖啡。没有先确认我是否有醒来，便直接拿了过来吧，
——在出发的前一天，也就是昨天，我留在杰司达的宅邸过夜。
他的宅邱有不少空房间，因为雪莉露乱发脾，房间便会遭殃，所以为了随时可以换房间，各房间总是有在整理打扫，所以让我马上有地方可以过夜。
「来，拿去吧。」
「谢谢。」
我从走过来的杰司达手中接过冒著热气的杯子，杯中装著是琥珀色的液体——似乎是红茶。
我不会分辨嗜好品的好坏，散发著一股花的芬芳，让内心获得填满的这股高雅香味，让人无法不喜欢。
随著一个微弱的声音，我喝下仍温热的琥珀色液体，高雅的香味在鼻腔弥漫，仿佛永远都不会消散——然而，那股温热宛如雪融般不留下任何痕迹。
「嗯，很好喝。」
「这样啊，因为是我泡的，这是理所当然。我最近常常会泡茶，变成我的兴趣，……哎，也要归功于上等的茶叶啦。」
明明有佣人，却亲自泡茶，正如他所言，是他的兴趣吧。
温润的自然甘甜，莫名让我感到平静，自嘴中吐出温热的气息。
原来如此。我不太接触嗜好品，没想到意外有著深奥的学问。
「可能也因为老了，最近很热衷于这些事——既然你都要出去看看世界了，除了战斗以外，我想也有其他有趣的事物。」
杰司达与我一同看著颜色逐渐改变的天空，只见他一脸苦涩地搔著头。这男人做出这个动作时，基本上都是谈到难以启齿的事情时。
……战斗以外的兴趣吗？
「啊，难得可以过第二人生，你要好好享受才行。」
既是朋友，又是最强宿敌的这个男人，特地给我忠告。即使上了年纪，仍动不动与人吵架——但杰司达也有以自己的方式关心我吧。
……我还在世时，杰司达明明还没有这种兴趣。
可能是在我走之后，开始想得比较多吧。
「——说得也是，我会铭记在心。」
「嗯，好好享受人生的人才是赢家。」
杰司达原本苦涩的表情顿时一变，泛起爽朗的笑容。
我不禁也跟著笑了出来。这个男人就是这样才让人无法讨厌。
不过，提到兴趣啊。我不是不曾想过这件事，这或许不失是一个好机会。
话说回来，师父也有钓鱼这个兴趣……仔细一想，我的人生真的统统贡献在武艺上了。
「而且你要带雪莉露一起去，多少让她留下快乐的体验吧。」
没错，雪莉露也要跟著我外出旅行。
我想让总是躲在暗处生活的她，体验一下外面的世界。
「……不过，这样好吗？将你宝贵的孙女交给我。」
「除了你以外，哪里还有人可以托付。正因为是你，我才会将她托付给你。怎么，事到如今，我可不会让你反悔的喔。」
我能够外出旅行，主要归功于杰司达。
一旦外出旅行就得有些积蓄，虽然我有几个赚钱的办法，但外出旅行的初期费用是杰司达替我出的。
虽然金额不大，但对于刚毕业的小孩来说，是难以赚取到的金额。我估算了一下，必须花费一个月才能够存到那笔钱——让我提早踏上旅程的人，正是这个男人。
我当然打算要还这笔钱，但杰司达表示不需要。不过有个条件——就是带雪莉露一起去。
「我没有反悔，只是想到爱孙成痴的你是否能够忍受雪莉露不在身旁。」
我原本就打算找雪莉露一起去，所以当然无妨——本来在烦恼著要如何说服杰司达，没想到对方会主动提议这件事，让我一时之间不知所措。
我至今仍无法相信这件事。
没想到那个爱孙成痴的爷爷会提出这种要求。
「笨蛋，当然无法忍受啊，每天都会以泪洗面。」
看样子，对杰司达来说，也是相当沉痛的决定。
他充满悲伤的表情，实在不像是在前世交手过的宿敌。
「……我居然输给了这种男人啊。」
莫名感到丢脸起来，忍不住在内心抱怨。
——哎，虽然输了，但也让我有所收获。
在学期间所培养的不只是精灵的一般常识，以及同学之间的友情。
从这个男人身上所得到的东西，将成为我未来道路上的重要指标。
「天空……渐渐变亮了。」
「是啊。差不多该叫醒雪莉露了？」
「是啊……啧，真叫人寂寞耶。心爱的孙女与——最棒的好友一同踏上旅程。」
杰司达的话让我停下了动作。最棒的好友……啊。
杰司达说完可能感到难为情，看见脸颊泛红的宿敌，让我不由地露出笑容。
「呵呵，喂，杰司达。」
「不准笑，不准吐槽。说出口真的很难为情。」
杰司达撇起嘴，而我注视著他的双眼。
我原本想用自爆技回敬他，但这次决定饶过他。
「那我走了，我最棒的好友。我会带伴手礼回来的——等我回来后，再泡茶招待我吧。」
我罕见地——露出虎牙笑了出来。
我朝杰司达伸出紧握的拳头，露出错愕表情的杰司达，脸上逐渐泛起微笑。
「喔，去吧。可不准两手空空的回来啊。」
去外头掌握些什么吧。说完这句带著弦外之音的话，杰司达显得欣喜不已。
我伸出的拳头与杰司达的拳头相碰。跟这个男人认识这么久，或许这还是头一道共叙友情。
用不著你提醒，等我回来时，已经爬到你所不能及的境界。
「嗯，我走了……那么，首先要叫醒公主才行。」
「是啊……啊，还是让雪莉露留下好了？」
「是你自己提议的，给我好好巩固决心。我想雪莉露一定期待这趟旅行，你要谠她失望吗？」
「真卑鄙……被你这么一说，我岂不是无话可说了。」
看见依依不舍的宿敌，让我又气又好笑，同时脸上泛起了微笑。
◆
「粮食没问题、寝具没问题、替换衣物也没问题——」
随著天色渐明，太阳正尽责地高挂在天际。
我在杰司达宅邸的玄关检查行李。
离开街上后，虽然有几个赚钱手段，但在抵达目的地前，会没有任何收入。
虽然有向杰司达借来的钱，但我打算等到逼不得已的时候才会动用。
这么一来，在可以赚取收入前，准备好的行李对我来说——不，对我们来说形同是生命线。为了以防万一，昨天检查后，今天又再检查了一次，应该是没有什么问题。
本来行李便不多——等我检查完行李后，发现一个没看过的巨大袋子。
行李中有这样的袋子吗？正当我翻找著自己的记忆，袋子突然抖动了起来。
虽然我大概已经知道是什么，但选择在三万观看。
只见从袋子里冒出宛如雪般的银发。
「我……没问题。」
雪莉露从袋子探出头，露出微笑。
雪莉露用情绪平静时的佣懒眼神，目不转晴地注视著我。
雪莉露用笨拙的动作从袋子里爬出来，用小动物般的脚步走向我。
「不可以忘记我。」
「我没有忘记你。对了，你有向杰司达道别了吗？」
「还没……我去一下，你等等我。」
宛如小兔子般蹦蹦跳跳著，雪莉露冲向来送行的杰司达。
虽然表情仍透著佣懒，但她最近变得开朗不少。
「我向爷爷……道别了。」
沉浸在思绪中的我，被雪莉露的声音所唤醒。
回过神后，雪莉露带著杰司达来到我的身旁。
「虽然只是短暂分离，但有做好道别了吗？」
「老实说我还是割舍不下。可是，事到如今说什么也没用了。」
看来杰司达到了这个地步，仍感到依依不舍。
「那么，不知道下次见面事什么时候——等我们回来吧。」
「嗯，雪莉露拜托你了。让她尽情享受旅行的乐趣。」
「我会的。」
我们两人将视线投向雪莉露，只见雪莉露一脸开心地检查自己的行李。
虽然只看得见背影，但她彷佛开心到随时会跳起舞来。这趟旅程一定要让她感到尽兴才行。
「爷爷，我走了喔。」
「嗯……雪莉露，你要尽早回来喔！」
杰司达毫不掩饰地用手帕擦拭著泪水，并挥舞著手臂。
这是人称「来去无形影的鬼之獠牙」的男人吗……孙女真是可怕的存在。
「好，雪莉露，那我们出发吧。」
「嗯！」
雪莉露笑容满面地回答。
背著行囊，我打开杰司达宅邸的大门，从缓缓开敔的门屝迈出步伐。
「路上小心啊！」
杰司达的声音从身后传来，我不禁笑了出来。
我背对著他，挥了挥手，继续向前迈进。
不久，杰司达宅邸融入远处的风景，我顿时抬头仰望天空。
不同于破晓时分的天空，熠熠生辉的蔚蓝天空在眼前延伸开来。太阳的光辉让我忍不住眯起了双眼。
……我终于展开了第二人生。
我感受著这股无以名状的真实感，收回视线，迈出步伐。
「吶，斯拉瓦……你打算先去哪里？」
「我想想……一开始是阿尔法雷亚的市街，可以赚点收入。等到存到钱后，启程前往山间城镇那杜夏。」
按照杰司达的说法，盖在山间的城镇那杜夏有著厉害的拳士。
在阿尔法雷亚的市街看情况赚点收入，首先以那杜夏为目标。
之后在城镇上赚钱，寻找有厉害武术家的城镇。没有情报的话，也可以随性而行。
尚未去过的地方、陌生的招式，不知名的敌人，以及，在世上蔓延的暗色结晶。我要思考的事情比想像中还要多，以及——还不成气候的自己。虽然要思考的事情堆积如山，然而我对此感到兴奋不已。
想像著尚未见到面的强敌——我紧握住拳头。
我现在终于要踏出属于自己的第一步。 




后记
后记
首先要向拿起这本小说的每一位读者献上感谢。
让这本小说有机会问世的责任编辑。
让我不经意有机会写小说的「成为小说家吧（小说家になろう）」网站。
在成为小说家吧网站上支持我的读者们，以及负责绘制插图的bun150大人，承蒙各位莫大的恩情。
回想起来，在各方的协助下，才让这本小说得以问世。少了任何一个人，我便无法像这样写下这篇后记。实在感激不尽。
仔细一想，从我开始提笔写小说，已经经过了十年的岁月。十年的，正好升上国中，经过了一段时日后，我罹患了如同字面上所形容的中二病。从此，这十年来，我总是动辄会：「唔，又在躁动了……」
对于初出茅庐的我来说，执笔这一词离自己感觉还很遥远，我刚开始写故事时，是俗称的剧本形式，这样称得上是有所成长吗？
像这样的我可以出版一本小说，真是世事难料。
原本遥不可及的梦想，现在化为了现实，这都要归功于有各方的支持。
写完一本小说后，我的心得是「保持热情是很厉害的一件事」。
我本身好奇心强烈，容易喜新厌旧，不擅长专注在一件事情上。
老实说，这是第一次可以用一整本书容纳一篇故事。
在撰写《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》时，有时沉迷在新发售的格斗游戏中，有时参加极限任务，前去讨伐翱翔天际之龙，受到各种诱惑。
意志薄弱的我，面对那些诱惑时，毫无招架之力。
然而，当写完整本小说时，不禁心想「啊啊，我果然喜欢写小说」。
……写了这么多，我至今仍不敢置信自己能够写完一本小说。自己果然还不够成熟，加上替我出书的是出版憧憬的《风之圣痕》的富士见书房，让我著实倍感压力。
即使如此，我能够完成这本小说，除了承蒙先前所提到的各方人十的恩情，舅妈也给予了我许多帮助。
还是学生的我，已经是出社会也不奇怪的年纪，因此觉得抬不起头。
这时，知道有机会出版小说时，首先跳出来支持我的人就是叔母。
她安慰感到焦急的我，说我还年轻，所以不需要焦急，因为她的鼓励，我才得以继续努力下去。
若是可以，我希望叔母有机会一睹这本小说，但很遗憾的，这是无法实现的梦想。
不过，若是她能在某处看见这本小说就好了……我偷偷抱著这个想法。
最后，再次献上对各位的感激之情，作为《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》的尾声。
真的非常感谢！
感觉我总是在感谢，一定是因为这世上的人都是在互相感谢。
那么，期待与各位读者能够在某处再次相会！
赤石赫々 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/30/af6de27e66a7a2ee90d419a8e1324e8b.jpg




