文件发布时间:2016-06-05 23:10:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：武艺精研百余年 转世成精灵重拾武者修行
本卷名称：第三卷

转载信息
　─────────────────────
作者：赤石赫々
插画：bun150
扫图：dataozi99999、ごはち
图源：サダメ
录入：kidcs1214
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────




第一话 见义不为……
台版  转自轻之国度
扫图：dataozi99999、ごはち
图源：サダメ
录入：kidcs1214
=======================
在武者修行的途中，斯拉瓦一行人造访久违的阿尔法雷亚，认识了学习静寂流的少女蕾蒂丝，
年纪轻轻又才华洋溢的她让斯拉瓦感到兴奋不已，但没想到蕾蒂丝居然开始对斯拉瓦产生了好感……
加上与艾尔玛偶然重逢，斯拉瓦争夺战有愈演愈烈的趋势──！？
同时，威胁正在悄悄袭来，神祕恐怖组织突然袭击王都！
为了拯救瑟莉亚，出现在斯拉瓦一行人面前的是过去曾经交过手的那位高手──！
「嗨，小哥，好久不见。果然是你啊。」
以登上武艺颠峰为目标的少年，为了朋友击出极致的一拳！
 
　　「斯拉瓦同学，好久不见！我有很多话想对你说！」
瑟莉亚——斯拉瓦在学院时代的同学，毕业后加入了剧团。
　　「是啊，瑟莉亚，好久不见。」
斯拉瓦——转世成精灵的传奇武术家。在激战中习得奥义「不可说转」。
 
　　「来吧————我来让你解脱——！」
　　「这是在我变成这样后第一次使出全力——呐，斯拉瓦，挡下我的攻击吧。我已经无法控制自己了。」
赛兹罗——身为武术家的人类，认识转世前的斯拉瓦。持有暗色结晶。
　　
「有闪闪发亮吗？」
雪莉露——拥有强大力量的精灵与魔人混血儿。个性天真无邪，相当黏斯拉瓦。
　　「嘿嘿，如何？」
苏娜——能够预测天气，使用风之魔法的高手。与斯拉瓦一同踏上武者修行之旅。
 
　
Character

斯拉瓦•马歇尔——精灵少年。少年的身体里却藏着老人的灵魂。为了登上武艺「颠峰」而踏上修行之旅。
雪莉露•布拉姆——精灵与魔人所生的混血儿。最喜欢咸食与斯拉瓦。        
苏娜•艾尔贝——擅长风之魔法，是预测天气的「空见」少女。喜欢斯拉瓦，因而加入武者修行之旅。
艾尔玛•静寂——从前所未有的危机中拯救了精灵之国的英雄。倾心于既是父亲亦是师父的斯拉瓦•静寂。
瑟莉亚•库佛伦——斯拉瓦在学院时期的同学，个性开朗又充满活力。对斯拉瓦抱着好感。
蕾蒂丝•库路特威尔——来自富裕的商人家庭的千金，但十分擅长武术。个性好强的野丫头。
 
 
============================
第一话　见义不为……
　　唉，为什么会这么倒楣。
在万里无云的晴朗天空下之，卡多马斯•库路特威尔咒骂着自己的不幸。
地点位在阿尔法雷亚附近的广大草原。
明明天空是如此美丽，卡多马斯却对眼前不忍卒睹的光景感到战栗。
「哎呀哎呀，大叔，你是不是缺乏危机意识啊？」
凶神恶煞的男人这么说道。他坐在倒地不起、不时传来痛苦呻吟声的保镖身上。
卡多马斯必须不断走遍各地、采购商品，然后卖给客人。
考虑到不知何时会被盗贼袭击的风险，卡多马斯一直很留心自身的安全。
为了以防万一，事先所聘请的保镖们现在却倒在草原上，衬托著蔚蓝的天空，变成了盗贼团的座椅。
被卡多马斯挡在身后的爱女发出颤抖的声音。
这名惹人怜爱的少女与有着啤酒肚的卡多马斯完全没有相似之处。
为了无论如何都想要保护的人，卡多马斯向前踏出一步。
「求……求求你们！钱跟货物全部给你们！所以拜托不要对我女儿——」
卡多马斯原本是个生性胆小的男人。
因为胆小所以才会更加谨慎，而谨慎对于商人来说是很重要的一件事。
所以卡多马斯不怕被人笑胆小，也不曾引以为耻。
但这时的他将那些考量、想法甚至是胆怯全部抛诸脑后，一心恳求着盗贼团。
卡多马斯并没有要求他们饶过自己一命，这一席话无非是想要增加女儿得救的机率。
「……大叔，你是笨蛋吗？我们怎么可能放过年轻女孩子呢，卖到妓院还能大赚一笔——我们也很久没发泄了，嘿嘿嘿……你放心吧，不会夺走她的命啦，应该吧！哈哈哈！」
然而，这种无谓的亲情攻势只会换来丧尽天良的男人们的嘲笑。
卡多马斯绝望地双膝跪地，而女儿的脸庞则因为恐惧而僵硬。
盗贼们拿着闪烁凶光的银刃走向因为恐惧而无法动弹的商人父女。
然而，选在光天化日下犯罪，这个愚蠢的行为让商人父女有了一线生机——
——因果报应。
这是某位武术家留下的遗言。
「你们看起来碰到了什么麻烦，就由我来行侠仗义一下吧。」
突然传来一个少年的声音，吸引了众人的目光。
出现在眼前的是奇妙的一行人。
首先是一脸充满自信，仍稚嫩的少年。
看起来顶多不超过三十岁，应该是才刚进入成长速度减缓时期的年轻精灵。
「瞧，我说的一没错吧。总之，大叔，我们决定帮忙你。」
接着，下一个人——在一行人中戴着诡异的鸟面具……从声音听来，应该是个年轻女性。
鸟面具的个子比少年稍微高一些，虽然看不见长相，无法详细判断，但年龄应该也是一行人之中最大的。想必是这一行人的监护人吧。
「……坏人？要收拾吗？」
最后是比少年还要娇小的银发少女。
从朱红的双眼与尖耳朵来看，应该是精灵与魔人的混血儿。
虽然很少见，但对于卡多马斯而言，现在没有余力去感到惊奇。
总之，出现了奇妙的一行人；对于卡多马斯与盗贼团而言，这才是重点。
从那些话来看，他们好像是要来搭救被盗贼团袭击的卡多马斯——但这对卡多马斯来说并不是好事，反而是造福了盗贼团，因为只有孩童与女性的一行人，即使说客套 话，看起来也并不厉害。
「喂喂，有一群可爱的孩子救你们喔！」
「哇，好可怕，最好啦！」
「老大，这可以成为不错的临时收入吧？」
盗贼团开始纷纷讨论起年幼的闯入者。
这群男人原本打算卖掉卡多马斯女儿，先不论看不见长相的女性，但银发的魔人少女可说是上等的猎物。
盗贼团的其中一人露出卑劣的笑容，走向带头的少年。
——然而，这个举动只能说是蠢上加蠢。
古今中外流传的话语。人类从漫长的历史中汲取教训，其中有这么一句话：
「以貌取人的下场会很凄惨喔。」
——少年说出历史流传下来的教训，盗贼走到少年面前，不感兴趣地举起匕首。
高举的匕首宛如咧嘴露出的利牙。匕首往下一挥，合拢起嘴般刺进少年的身体——本来应该会这样发展。
「……啊？」
以结论来说，并没有出现这个必然的结果。
取而代之的是一幅相当奇妙的画面。
原本握著匕首挥向少年的男人，一瞬间从盗贼团首领身旁疾奔而过。
——不，用疾奔而过这个形容有些不太贴切。
是被弹飞了出去。这样形容更能正确地表达出目前的状况。
看见部下被弹飞到远处，还在地上翻滚了好几圈，盗贼团首领整个目瞪口呆。
「因果报应，我要给你们一点颜色瞧瞧，给我咬紧牙关吧。」
众人的视线从弹飞的男人身上移开，纷纷窥伺著少年。
男人们的双肩颤抖，映入眼帘的是少年充满攻击性的眼神，以及无所畏惧的笑容。
　　◆
　　「谢谢……！我不晓得要如何报答这份恩情……！」
「不不，别放在心上。我的个性只要见到别人有难，不可能会坐视不管。」
在令人神清气爽的晴朗天空下，商人打扮的男人跪倒在我面前。
看似中年大叔的这个男人是精灵，即使加上我前世的年龄，实际年龄肯定也比我大上许多。
被长辈这样鞠躬哈腰，莫名让我产生了 一股罪恶感。
——这里是位在阿尔法雷亚一带的草原。
我们正在前往阿尔法雷亚，在路上出手搭救了被盗贼袭击的马车。
倒地不起的男人们、胆怯的中年大叔与少女，以及露出卑劣笑容的一群凶恶男人。
即使人在远处也能察觉出异状，所以当苏娜听出他们的谈话后，我们二话不说立刻赶过去搭救。
盗贼团的人数绝对称不上少，但我们这边有三位足以称为高手的人物。
因此，这是必然的结果。
「不过啊——你们居然敢在大白天行抢。」
「好痛！好痛痛痛痛！」
我用脚轻轻赐了一下四肢脱臼的盗贼团首领。
由于没冇绳子、手铐等可以将他们綑绑起来的器具，于是我们让盗贼团每个人的手肘与膝盖脱臼，躺在地上无法动弹。
虽然这个做法有些残忍，但对于作恶多端的他们来说，这叫作自作自受。
「可是，你们到底是何方神圣……？连壮硕的保镖们都被盗贼团打倒，但你们的外表看起来还很年轻，却被你们轻轻松松地收拾……」
将盗贼团的男人们搬上其中一辆马车后，商人打扮的男人诚惶诚恐地——不，从马车内部来看，这个人应该正是商人吧——抛出了这个疑问。
何方神圣，这个问题让我们很难解释。
就算说自己是病死武术家的投胎转世，对方肯定不会相信。
因此，每当碰到这个问题时，我决定都要这样回答。
「我们只是平凡的流浪武术家……好，这样就搬完了。」
搬完男人们后，我拍了拍手，转身看向商人。
反正对方也不会相信，多说没有意义。
所以，我选择陈述眼前的事实。
「哈……哈哈……这样啊……」
商人似乎也没有继续追究的意思，这样就够了。
总之事情告一段落后，我走向正在交谈的雪莉露与苏娜。
「差不多该走了吧？不久就是阿尔法雷亚了。」
「嗯，说得也是。」
「……好怀念阿尔法雷亚。」
正如雪莉露所言，久违的阿尔法雷亚。
自打倒塔利斯贝尔库，送莫妮卡回去后，我们立刻又外出远征——隔了三个月之久吧。
阿尔法雷亚是个经过十年仍不会改变的城镇，想必现在也没有任何改变。
「呃，你们要前往阿尔法雷亚吗？」
正当我们讨论抵达阿尔法雷亚后首先要做什么时，商人站在不远处开口问道。
「我们有这个打算。」
「那么，请务必让我送你们一程，让我多少能够报答一下恩情。」
看样子商人的目的地跟我们一样。
虽然对方表示要用马车送我们一程——呃，应该怎么办才好。
徒步可以当成运动，但糟蹋这番好意也过意不去。
「我想坐马车……」
我陷入思考之中，这时雪莉露拉了拉我的衣袖。
她没有露出疲累的模样，可能是许久没有搭马车吧。
雪莉露的好奇心旺盛，与其说想省去徒步的辛劳，应该单纯只是想要搭马车吧。
「唔，这样啊？……那么，我们就接受你的好意吧。」
我告诉商人我们的决定，只见商人露出单纯的笑容。
身为商人却容易被人看穿内心，这点让我感到有些不妥，但或许这份亲切感是他在做生意时的武器。
商人走向我们，面带笑容地伸出手。体格壮硕的商人迈出步伐的关系，我这才发现到他背后的死角躲著一名少女，身上穿着上等料子的衣服。
「请包在我身上！喔，还没自我介绍，我的名字是卡多马斯•库路特威尔，而她是我的女儿克莱丽莎，请多指教。」
「啊，请……请多指教！」
我握住商人伸出的手，躲在背后的少女战战兢兢地探出脸来。
虽然刚遇上恐怖的经历，但从她的模样来看，这个名叫克莱丽莎的少女似乎本身便个性内向。
为了不让她感到害怕，我尽可能用温柔的声音说道：
「我叫作斯拉瓦•马歇尔。这个女孩子是雪莉露•布莱姆，鸟面具是苏娜•艾尔贝，麻烦多多关照……妳叫作克莱丽莎吧？我们似乎年纪相差不大，请多指教。」
我放开卡多马斯的手，朝克莱丽莎伸出手。
「啊……是……是的……」
然而，克莱丽莎没有握住我的手，而是羞红著脸躲回卡多马斯的背后。
唔，我已经尽可能避免惊吓到她，但不久前才在她面前痛殴盗贼团，她会有这种反应也是在所难免。
「喂，克莱丽莎……很抱歉，这孩子很怕生，真不知道是像谁啊……」
「哈哈哈，不不，看来她很信任你，真令人羡慕。」
「谢谢你的体谅……不过，斯拉瓦大人感觉相当成熟，真希望我的女儿们能够学习一下。」
「哈哈，是你抬举我了。不过，你说女儿们，你还有其他孩子吗？」
「是的，她跟我的妻子留在阿尔法雷亚的家中。那个野丫头也相当折腾人……来 来，请上车。」
结束这段气氛融洽的对话后，卡多马斯走向在这几辆马车中做工格外精致的一辆马车。
那辆马车不是用来运送货物，而是专门用来载人，所以搭乘起来感觉相当舒适。
克莱丽莎低头鞠躬后，立刻追在父亲后头，我不禁露出微笑，从她身上感受到与我认识的少女们不一样的稚气。
要形容的话，是会让人心生保护欲的少女。若她是我的孩子，肯定更令我放不下心，所以我完全能够体会那个名叫卡多马斯的男人为什么会那么保护自己的女儿。
「好，那么我们也上马车吧，偶尔搭马车也不错吧。」
我看向身后隔着一步距离的雪莉露等人，示意她们移动。
「嗯……」
雪莉露一如往常地静静点了点头，接着迈出步伐。
然而，苏娜却一动也不动。
因为戴着鸟面具，所以无法一窥表情，但她似乎有话想说。
「虽然是无妨啦，但你真的很风流耶。」
「……呃，这是什么意思？我完全没印象。」
「刚刚那个女孩子叫克莱丽莎吧？斯拉瓦没有看到那孩子的表情吗？」
「有看到……唔，她似乎很怕生，不过感觉是个性认真的可爱孩子。怎么了吗？」
「……正因为你是发自内心这么说，所以更糟糕。没事啦。」
可能是心情顿时好转，只见苏娜语气愉悦地说完，便抛下我走向马车。
到底是怎么回事，居然说我风流，虽然自己说有点奇怪，但我认为自己在感情方面很老实。
……唉，算了。
既然对方好心要送我们一程，我也该赶快动身，免得让他们等。
许久没有造访阿尔法雷亚，话虽如此，其实也只隔了几个月而已，但对于原本身为人类的我来说，感到有些漫长。
不久前待在希拉瓦特村时没有太大斩获，希望这次能收集到好消息。
干脆去见杰司达一面好了。既然我已经习得「不可说转」，应该可以打赢他。
阿尔法雷亚在今生算是比较常有机会造访的地方。
熟悉的地方果然会让人感到安心——我认为偶尔放下重担也不错。
我望向阿尔法雷亚的方向，脸上泛起了笑容。
 




第二话 血气方刚
坐在卡多马斯的马车上摇晃了一小时出头。

雪莉露将头靠在我的肩膀，感受著那股体温，连我都开始昏昏欲睡。

这时一阵猛烈的摇晃，结束一段不规则的晃动后，我睁开快阖起的眼皮。

……看样子似乎抵达目的地了。

将盗贼们捆绑起来送到士兵驻所后，我们滞留阿尔法雷亚的这段期间决定暂时借住在卡多马斯家。

因为我们只是举手之劳，所以一开始婉拒，但仍敌不过卡多马斯的强烈要求，加上能够省一笔住宿费，最后还是接受了他的好意。

「来来，抵达了喔！这就是我家！」

卡多马斯急急忙忙走出马车，克莱丽莎则宛如小动物般跟在父亲后头，此景让我不禁笑了出来。

从这些地方可以看出卡多马斯的人品，以及克莱丽莎是由衷信任著自己的父亲，让我感到欣慰。

「雪莉露，抵达了喔，快醒来。」

「……唔。」

我轻拍雪莉露靠在我身上的手臂，温柔地摇醒睡梦中的公主。

雪莉露发出恍惚的声音，并搓揉著惺忪的睡眼。

搓揉了好一会儿，并伸了一个懒腰。看样子她似乎很疲累，因为最近老是在跋山涉水，尚属年幼的这孩子难免会感到吃力。

片刻过后，我、雪莉露跟苏娜三个人走下马车。

走下马车映入眼帘的是一栋堪称豪宅的气派宅邸。

曾经听说贸易商只要经营得当，便能财源滚滚——原来如此，看来传闻千真万确。

「真是气派的宅邸啊。」

「哈哈哈，能听到你的这番赞美，让我感到很骄傲。」

我反而犹豫起是否真的能到这种豪宅打扰，但既然已经决定，三心二意才更失礼。

「啊……我第一次看见这么壮观的房子。」

苏娜仰望著宅邸，语气佩服地说道。苏娜不知为何摘下鸟面具，发现到我的视线后，又重新戴回脸上。

虽然不方便，但没有戴著鸟面具反而会招致麻烦。美貌有时候也是一种困扰。

……然而，该怎么说。

虽然确实是一栋豪宅，但与杰司达家比较起来，显得不够让人惊艳。

雪莉露仍一副睡眼惺忪的模样，但似乎跟我抱著同样的感想。

毕竟她住过那么大的宅邸，惊艳程度肯定比我还低。

虽然是个很单纯的问题，但为什么有钱人总是喜欢大房子。

如果我也实际住过大房子便能够体会吧。

总之能够省一笔住宿费当然再好不过，所以我决定接受对方的好意。

「来，请先进去吧。我也必须将你们的事情转告内人。」

「……那么，打扰了。」

卡多马斯打开大门，跨进大门的同时，催促我们入内。

我们顺从著他的话，踏进屋内，眼前是金碧辉煌的辽阔大厅。

……然后，屋内有两位女性。

从服装与年纪来看，想必是卡多马斯的妻子与另一名女儿。

「爸爸！」

「蕾蒂丝，你过得好吗？艾蕾欧诺拉，也好久不见了。」

「是的，老公，欢迎回家。」

我们三人走进屋内后，接著有名少女扑向卡多马斯。

她想必就是「另一名好动的女儿」，虽然外表与克莱丽莎十分相像，但个性活泼，给人截然不同的印象。

名叫艾蕾欧诺拉的另一名稳重女性则掩唇轻笑。

嗯，不小心打扰到难得的亲子重逢。

正当我开始烦恼一开始是否就该婉拒时，抱著卡多马斯的少女顿时看向我。

「……爸爸，那些人是谁？」

「喔，对了，我要介绍他们。我回阿尔法雷亚的路上遭遇盗贼团，是这些武术家出手搭救了我。要是没有他们，我跟克莱丽莎恐怕无法活到现在。」

卡多马斯离开女儿身旁，张开手介绍我们。

我们配合著卡多马斯行了一个鞠躬，艾蕾欧诺拉也向我们低头示意。

「哎，不知道要怎么报答你们才好……」

「不会，见到别人有难我们无法视而不见……」

她是位个性稳重的女性，从那句话可以察觉出对丈夫与女儿的担忧。

两名女儿似乎也很黏卡多马斯，想必是很美满的家庭。

「听他们说打算暂时停留在阿尔法雷亚，我想让他们借住一阵子，可以吧？」

「嗯，这是个好主意。我是卡多马斯的妻子艾蕾欧诺拉，请多指教，呃……」

「斯拉瓦•马歇尔。」

「苏娜•艾尔贝。」

「雪莉露•布拉姆……请多指教。」

如同艾蕾欧诺拉的自我介绍，我们跟著报出姓名。

虽然气氛融洽，但蕾蒂丝莫名露出诧异的表情。

卡多马斯发现蕾蒂丝用狐疑的表情看著我们，于是开口说道：

「蕾蒂丝，怎么了？你也要打招呼啊。」

「我明白了……我叫作蕾蒂丝•库路特威尔……吶，爸爸，这些人真的那么厉害吗？除了苏娜以外，看起来跟我的年纪差不多。」

蕾蒂丝似乎对我们的身分感到讶异。

哎，这也是情有可原。两个小孩子加上一个戴著鸟面具的人，堪称得上是诡异了……尤其是苏娜。

听完父亲的话仍感到无法置信，只见蕾蒂丝离开卡多马斯身旁，大剌剌地踩著地板走向我们。

来到伸拳便可触及的距离，蕾蒂丝开始从正面端详我。

「……你看起来似乎有在修练吧？吶，是叫斯拉瓦吧？你真的很厉害吗？」

「等……等等，蕾蒂丝！斯拉瓦大人，真的很抱歉……！」

「不，别放在心上。」

蕾蒂丝露出挑衅的眼神，试图激怒我。

卡多马斯连忙阻止，但效果不大。

……原来如此，难怪会被卡多马斯称为野丫头。

我看过这种挑衅的眼神。

许久没有被人找碴了。一回到阿尔法雷亚便碰到这种事，真是个不会让人感到无聊的城镇。

我决定接受蕾蒂丝的挑衅，于是露出笑容。

虽然不到要打架的地步，但偶尔指导一下血气方刚的年轻人也不错。

「我对自己的实力算是颇有自信。好，听到我这么回答，你有什么打算？」

明明知道受到挑衅，但我仍用冷静的态度回答。

发现自己反被挑衅的少女，一股怒气直冲脑门。

虽然她刻意不表现在脸上，但还是能够察觉得出变化，这孩子果然还是很青涩。

「……是吗？那么跟我过过招吧。我很崇拜艾尔玛大人，所以本身有在修练武术。因为爸爸夸你很厉害，让我有些好奇。」

听到艾尔玛这个名字，让我顿时睁大双眼。

然而，下一秒——我不由地露出笑容。

即使已经投胎转世，听到女儿被称赞还是会感到高兴。

而且她提到武术，加上崇拜艾尔玛，代表这孩子用静寂流的招式吗？

「哦，这真是巧啊，我也是拜入静寂流门下——好，我来陪你修练一下吧？」

「好啊，来之……我到外面等你。」

面对我露骨的挑衅，蕾蒂丝反而冷静下来，从我身旁经过，走出屋外。

喔喔，在生气了、在生气了。呵呵……哎，碰到这种小姑娘，叫我怎么能不捉弄一下。

动辄与人打架，冲动易怒——彷佛是年轻时候的……这么形容有些奇怪，但彷佛看见拜入师门前的我。

「竟然对客人做出这种失礼的举动，我由衷感到抱歉……我会好好教训小女，恳请见谅……」

我发出阵阵笑声，只见卡多马斯走到我的面前，急著像热锅上的蚂蚁。

半是感到抱歉的心情，另一半是担心女儿的心情。

我可以体会他的心情，即使是小孩子，但自己女儿竟然找替自己击败盗贼团的恩人麻烦，内心当然焦急到不行。

不过，这只是杞人忧天。

虽然才刚认识，但我已经喜欢上这名少女。

一想到她未来的造化，甚至让我感到期待。

「不不，我很喜欢她喔。她跟我一个朋友很相像……不用担心，我不会怪她的。」

「这……这样啊……」

卡多马斯连忙过来解释，但因为我的反应与他预想中不同，导致一时之间无法反应。

我走向屋外，没有因此停下脚步，卡多马斯则追在我的后头。

「真难得耶，你竟然会接受对方的找碴。一定是你比较厉害吧？」

走在通往玄关大门的漫长走廊上，与我并排走在一起的苏娜对我咬耳朵。

后头的卡多马斯离我们有一段距离，应该不会被他听见。

我轻吐了一口气代替回答，音量小到称不上悄悄话。

「那名少女跟我年轻时很相像，所以忍不住想捉弄她。」

「年轻时——喔，原来是这样。以前的你原来是那个模样啊？」

「嗯，在认识师父之前，我可说是血气方刚的——大笨蛋。」

我轻笑出声，苏娜则「哦」地附和了一声。

苏娜的语气听起来像是感到有趣，应该不是我会错意吧。




第三章 萌芽
「……你来了啊。」

走出库路特威尔宅邸，第一眼看见的宛如夕阳般火红的头发扎成马尾的蕾蒂丝。

她站在方才马车停放的草地上，朝我露出好战的眼神。

想必是为了方便活动才将头发扎起来。中长的红发扎成一束后，更加突显蕾蒂丝本身的活泼印象。

「让你久等了。」

「不会。」

……唔。蕾蒂丝的态度比想像中要来得冷静，让我不禁轻笑出声。

本来以为她会说些难听的话，但这名静静燃烧著斗志的少女仍不失冷静。

我认为只有三流之人才会因为怒气而失去自我，而她似乎拥有身为武术家重要的东西。

我忍不住笑了出来，蕾蒂丝用侧眼瞄了我一眼，接著专心进行暖身运动。

静寂流的招式必须配合柔软的动作，她似乎有掌握到基础。

我模仿那名少女，也跟著做起转动手腕、手臂拉筋等暖身运动。

黄昏时分的微风爽朗宜人，却弥漫著一股紧张气息。

「差不多可以了吧？」

「嗯，可以了。」

蕾蒂丝转过头看向我，表情中夹杂著冷静与好奇心。

因为爸爸夸你很厉害，让我有些好奇——看来那句话并不是单纯的嘲讽。

正如她所言，她似乎真的好奇心很旺盛。

彷佛受到风的牵引，蕾蒂丝翩然转身，接著摆出静寂流的架势。

——流水。是擅于防守的静寂流基础架势。

虽然她的架势尚不成气候，但有著艾尔玛的影子。

我长年看著艾尔玛的架势，所以看得出来，这是出于崇拜才会如此相像。

明明才第一次见面，为什么这名少女不断勾起过去的往事。

顿时让我有股深深的感慨。过去艾尔玛以我为目标，而少女以艾尔玛为目标，直到今天才知道名字的少女摆出静寂流的架势。

而我也为了追上师父而无时无刻惊研著静寂流的招式。

「……真是游刃有余啊，不知道你还能笑到什么时候。」

原来我不知不觉间笑了出来。

糟糕，随著年纪增长，变得格外怀念过去。

「呃，抱歉。」

既然被对方纠正态度，只能老实道歉。

我发自内心地表示歉意，让蕾蒂丝睁大了双眼。

不过这也只有一眨眼的瞬间。蕾蒂丝看见我摆出架势后，倒吞了一口气。

「流水啊。」

我也摆出基础架势的「流水」。

蕾蒂丝的眼神中的猜疑之色已经褪去，至少她应该已经察觉到我有某个程度的实力。

我对架势的完成度颇为自负。这个架势就是她所追求的未来。既然同样拜入静寂流门下，应该能够隐约察觉出架势的完成度。

仔细一想，许久没有同门对决了。

陪其他人修练武术——或许是继艾尔玛以来头一遭。

——来吧。

空气中开始弥漫著战斗的气息，我们拉近彼此的距离。

然而，有个男人的身影闯进了现场。

「慢……慢著！蕾蒂丝，住手！不可以对爸爸的客人这么无礼！」

是蕾蒂丝的父亲卡多马斯。

他居然敢在这股紧张气氛之中闯进来，让我感到佩服，但他恐怕只是分不出状况而已。

这件事先摆到一边，卡多马斯想必是来阻止这场对决。

即使看到父亲著急地冲出来阻止，蕾蒂丝仍没有卸下架势，甚至语气愉悦地这么说道。

「爸爸……这个人很厉害。虽然我一开始以貌取人，轻忽了他，但我是第一次碰到这种人。」

「既然晓得还不向他道歉！」

「不要。武术老师之中也没有这种人，要是错过这次的机会，我绝对会后悔。」

「你……！斯……斯拉瓦大人请你也说点什么！」

蕾蒂丝一旦变成那样子，想必不会退让，与我年轻时如出一辙。

卡多马斯应该很了解女儿的个性，所以才会向我求救。

虽然能体会他的心情，但他太过操心了，于是我向他表明自己没有伤害蕾蒂丝的意思。

「哎呀，可以暂时交给我处理吗？我不会做出会让你担心的事情。」

而且，我也尚未打算收起拳头。

在离人类之国十分遥远的精灵之国米莱菲亚落叶生根的静寂流。

叫我怎么能不去亲眼目睹。

「连斯拉瓦大人都……」

「瞧，既然斯拉瓦都这么说了，爸爸麻烦你退开。」

卡多马斯明白自己束手无策，再次回头看向女儿。

结果被蕾蒂丝用冷漠的眼神与话语对待，卡多马斯只好垂头丧气地从我们中间退开。

回过神后，我这才发现四周已经聚集了观众。

苏娜、雪莉露、克莱丽莎、艾蕾欧诺拉，双方阵营齐聚一堂。

「所以，你愿意陪我过招吧？」

「我原本就是这个打算。」

卡多马斯离开后，蕾蒂莎终于泛起笑容。

已经没有人会来阻碍了，她的眼神这么述说著。

「堂正正地——」

「决胜负吧！」

我朝著少女伸出手，并高喊出声，蕾蒂丝则气势磅礴地接下句话。

于是，今生首次的同门对决正式展开。

无论与静寂流有没有关连，目前世界上存在著数个武术流派。

打击技、投掷技、固定技——不胜枚举。

其中的静寂流因为艾尔玛的关系而闻名天下，虽然是个门徒不少的流派——但我已经许久没有与学习到静寂流精髓的门徒较量。

因此，虽然双方气势逼人，但这场对决一开始却显得异常保守。

由于双方皆采取防守架势，贸然攻击是下下策。

没有夸张的动作，我们谨慎地拉近彼此的距离。因为双方的架势皆为「波涛」，若是其他架势，现在早已开始互相斗殴。

双方皆是「流水」架势时，一开始总是这种情形。静谧而清廉，正如「流水」这个名称给人的感觉。

因此，更不可以忘记一件事。

乍看之下，如同静静流动的徐缓河水——必要时会蕴藏著强大的力量。

宛如流水般一点一滴磨去石头，随著些微距离的拉近，终于触及了双方的攻击范围。

双方能一鼓作气展开攻势的近距离，也就是武术的距离。

然而我与蕾蒂丝没有任何动作。

双方采取防守时，会不利于率先出手的人，这个道理任谁都知道。进入双方的攻击范围后，一股静谧的紧张感笼罩著全场。

看来她并没有轻忽我，而且有好好地修练静寂流的「流水」。

武术才刚在精灵之国落叶生根，有幸看见有武术家了解流派的精髓，让我深感欣慰。

蕾蒂丝想必认为我的实力在她之上，所以她应该不会主动采取攻击。

她不发一语，无时无刻紧盯著我，瞄准致胜的机会。本来以为她是个性情急躁的女孩子，看来她颇有两把刷子。

那股追求获胜的强烈欲望，让我实在无法视而不见。

若是在我养育艾尔玛时遇见这孩子，或许会当场收她作为门徒。

不禁心情感到愉快起来，我决定稍微测试一下这孩子。

我用右手挥出手刀，刻意制造假破绽。

为了配合蕾蒂丝，速度与魔力都控制在某个程度。

这个意想不到的好机会让蕾蒂丝一瞬间睁大双眼，随即视线恢复冷静，接住我的手臂。

「流水」基本上是被动技，操控率先攻击的人的力量，制造出对自己有利的状况，再使出大绝招。

其最基本的招式便是「临摹木叶」。

让对手失去重心后，绊倒没有防备的双脚，当对手整个人腾空无法抵抗，再一鼓作气使其重摔地面。

蕾蒂丝瞄准的也是这个机会。

所以当我刻意制造出假破绽，主动攻撃时，她才会忍不住惊呼出声。

时机非常完美，伸直的手臂是力量「流动」的宝库。

蕾蒂丝握住的手臂后，双手开始凝聚力量。

——然而，她的动作有些太慢了。

「什么……？」

虽然蕾蒂丝拉住我的手臂，而我却一动也不动。

这是理所当然的。蕾蒂丝的「捕获」若是完美无暇，我多少会失去重心。她的那一招原本应该有这种效果。

然而，蕾蒂丝的动作有些过慢。感受力量的流动并操控，这就是所谓的静寂流，万万不可忘记力量的源头是来自于对手。

能够将对手的力量发挥至极的当然是对手本人，静寂流的招式正是看准那股力量失去控制时的一瞬间施展。

一但错失那个瞬间，力量会立刻恢复原状，继续等待机会只会变成不利于己的拔河赛。

更何况我是可以随心所欲地操控这股力量的静寂流前师范。

只要我有意不让身体被移动，对手便无法利用这股力量。

我奋力抽回被捉住手臂。

蕾蒂丝可能是察觉出继续捉住我的手臂会有什么下场，只见她急忙松开手臂。

然而，这个动作同样也太慢了，她在我抽回手臂后才松开手臂。

蕾蒂丝反射性想摆出原本的架势，我立刻伸出空著的左手。

因为事先便做出动作，因此我轻易抓住了蕾蒂丝。

蕾蒂丝感到不妙，脸上透出一丝苦涩，同时她的身体失去了重心。

蕾蒂丝想要逃走，于是我稍微将力量施加在她的身上。

结果她的双脚无法跟上顿时变重的身体 ，背部倒向地面。

但蕾蒂丝立刻朝后方著地，打算维持住身体的重心。

避免倒地这个举动本身没有错——但在面对静寂流武术家时，这个举动显得有些草率。

她似乎还没有征服反射动作。

承受著体重的双脚，在著地前被我伸脚绊倒。

失去重心的力量，让蕾蒂丝的身体无法做出任何防御。

于是我将她整个人拋了出去。

蕾蒂丝在空中飞了约三马特尔左右，她惊愕地睁大双眼，摔落在我一开始所站的位置。

卡多马斯与克莱丽莎发出尖叫声，但蕾蒂丝的身体有魔力的保护，这种程度不至于会受伤。

……蕾蒂丝肯定相当不悦吧。

在这种状况明明可以轻松将她一击倒地，我却让战况回到原点，明显是在放水。

「虽然佩服你，但这个做法我实在无法认同。」

蕾蒂丝的眼眸给人自尊心强烈的印象，看来我没有猜错。

我要想办法让对方出其不意。

虽然保持著冷静，但蕾蒂丝的眼神这么述说著。

蕾蒂丝显露出更加强烈的攻击性，并改变了架势。

是与「流水」相反的攻击架势「波涛」。

她想必是认为若采取相同的架势，无法凭实力取胜吧，所以她可能是——打算出奇招。

对付防守架势时，采取攻击架势明显不利。看来蕾蒂丝尚未放弃这场对决。

那么，她肯定暗藏一手。

不知道她会采取什么手段。

我不断想像著这名少女的年轻感受性。

「喝啊啊啊！」

蕾蒂丝的身体涌出魔力。

……要主动攻击吗？有意思！

想必她每天都有在锻炼魔力，以精灵来说相当罕见。

那股汹涌的魔力与年轻的外表格格不入，只见蕾蒂丝的身体朝前方飞了出。

她的手握成拳头。

紧握的拳头袭向我的脸，但这是假动作。

真正的目标是——腰部，她举起右手，并握成拳头。

我目送蕾蒂丝抽回左拳，转而注意蕾蒂丝凝聚著全力的右拳。

为了抵挡笔直挥出的拳头，我用双手防御。

即使速度再快，没有道理挡不下已经看出轨道的拳头。

……但是挡住拳头时，我感到某股异状。

蕾蒂丝的拳头——呈现静止，感受不到力量的「流动」。

蕾蒂丝的脸上泛起笑容。正当我恍然大悟的那个瞬间，我整个人往后弹飞了出去。

四周的风景迅速往后方延伸而去，最后映入眼帘的是一片蓝天。

我失去重心，整个身体在半空中向后倒。

为了避免倒地，我伸出手朝草地施力，接著向上一跃。

再次施力的关系，我得以让原本不完全的旋转成功地转完一圈，顺利降落在草地。

这一回让卡多马斯发出欢呼声。

我的身体比刚刚蕾蒂丝被拋出去时飞得还要夸张，看起来像是受到重创吧。

毕竟他是蕾蒂丝的「父亲」，看见他为女儿加油的身影让我感到共鸣，并缓缓抬起头。

映入眼帘的是挥出拳头的蕾蒂丝，脸上露出苦涩的表情。

「好……讨厌喔，真是够了……」

蕾蒂丝恢复成「波涛」的架势，气喘吁吁地说道。

笑容中透出一股愕然，她的想法应该都写在脸上了。

可能是已经将身上的魔力用尽，蕾蒂丝显得疲惫不堪。

蕾蒂丝因为懊悔而陷入愤懑之中，毫不掩饰地继续说道：

「为什么你被刚刚那招击中后……还能毫发无伤……！」

蕾蒂丝的这番话让卡多马斯等人脸上露出惊愕之色。

她会有这个反应也是情有可原，毕竟我整个人飞了数马特尔之远，在身上造成致命伤也不足为奇。

——正如蕾蒂丝所言，刚刚的那一击没有对我造成伤害。

蕾蒂丝的郁闷同时也代表了她对刚刚那一击相当有自信。

施展了最强大、最完美的一击，对手却毫发无伤。这名刚强的少女感觉随时都会哭出来。

然而，我并没有像表面上那样游刃有余。

「不，一旦被击中，就不可能浑然无伤。刚刚的寸劲相当惊人。」

我重心摆出架势，并向蕾蒂丝表达敬意。

蕾蒂丝听到这番体贴的话，表情痛苦地扭曲，我抢在她反驳之前，继续说道：

「在击中我之前，我便已经先往后跳了。因为错失时机，加上我是在不稳定的状态下被击中，所以才会有现在的结果。」

——是的，在蕾蒂丝的寸劲击中我之前，我便已经先往后跳，以减轻威力。

结果蕾蒂丝的攻击错失机会，导致威力减半，所以处在不稳定的半空中的我仅弹飞了出去。

考虑到我现在配合著蕾蒂丝的魔力，要是被那招击中，恐怕无法全身而退。

一个不小心，或许我现在已经昏倒在地。

……然而，蕾蒂丝并没有预测到这个结果。这并非偶然，而是必然。

即使在相同的体能条件下，招式与实战的熟练度会让动作有如天壤之别。

被击中的人仍站著，攻击的人却气喘吁吁。就是这个差异所带来的差距。

若她事先察觉出我打算往后跳，想必还可以采取其他手段，或是根本不让我往后跳，直接一招解决我。

察觉出这些，必须仰赖本身的历练。

即使如此——

「刚刚的寸劲真的很精采。透过脚部的加速加诸在拳头上，在零距离下可以施展出那样的拳技，叫人惊叹不已。比起武术，更接近拳法，你年纪轻轻却番实力——剩下的只有时机与策略吧。只要累积实战经验，双眼看见的东西便会有所不同。」

招式的水准堪称一流。

虽然不晓得这孩子年纪多大，但以外表来看，如此年轻便身怀绝技——就我所知，目前只有雪莉露。

或者是小时候的艾尔玛。总之，我有种挖掘到可造之才的感觉。

听到我满满的赞美之词，蕾蒂丝顿时睁大了双眼。

听完我的感想后，蕾蒂丝的脸上终于展露笑靥。

「你……应该没有骗人吧？」

「我在武术上可说是毫不留情。」

「我完全可以体会，感觉你跟我是相同类型的人。」

「没错。」

我们两人面对面相视而笑。

蕾蒂丝身上的敌意已经消失不见。

「……我认输。没想到真的受到你的指导。」

失去战意后，蕾蒂丝解除架势，宣告自己的败北。

看来这场对决已经不需要继续下去，蕾蒂丝的表情显得爽朗无比。

「吶，你会在这座城镇待多久？你是旅客吧？」

「我也不知道会多久——哎，待到收集到强者的情报吧。」

「什么意思？你现在是在武者修行吗……不过有点羡慕你耶。」

稍早前蕾蒂丝散发出的杀伐气息一瞬间烟消雾散。

我们气氛融洽地闲聊了几句，蕾蒂丝停顿了一会儿，眼神再次变得锐利起来。

「我迟早会赢过你，下次要再跟我较量喔。」

然而也只有短短的一瞬间，蕾蒂丝立刻恢复笑容，并伸出了手。

「我很乐意。」

我毫不犹豫地握住她的手。

对决结束后，双方握手果然令人身心舒畅，有种认识了一个入的感觉。

「哎呀哎呀，事情总算圆满落幕了。」

当我跟蕾蒂丝握手时，卡多马斯从不远处跑了过来。

可能是因为卸下了担忧，卡多马斯整个人喜上眉梢。

这个单纯又亲切的男人泛起笑容，可能是因为熟知卡多马斯的个性，蕾蒂丝显得有些不悦。

「既然都已经熟悉了彼此，准备吃晚餐吧！斯拉瓦大人，十分感谢你配合小女的无理取闹！那么，要赶快准备晚餐才行——先这样了！」

……不过，他的反应似乎有些夸张过头。

乐不可支的卡多马斯踩著雀跃的脚步，返回了宅邸。

我感到有些错愕，于是蕾蒂丝对我咬耳朵。

「……我因为这样所以交不太到朋友。爸爸是因为看见我跟你握手，才会高兴成那样。唉，好烦……」

卡多马斯之所以会那么高兴，似乎是因为个性泼辣的女儿交到了朋友。

我对打从心底感到厌烦的蕾蒂丝露出笑容，试著安慰她。

「别这么说。卡多马斯也因为关心蕾蒂丝，才会那么高兴。」

「你说得没错啦……话说回来，你感觉……很老成耶。不是外表，是想法上。」

「喔，我经常被人这么说。」

我轻笑出声，蕾蒂丝则再次对我露出狐疑的眼神。

无关老不老成，因为我实际上的确年纪很大。

「那么，走吧？我家的饭菜很好吃喔！」

「喔，我很期待喔。」

蕾蒂丝拉著我，于是我稍微加快脚步，配合她的步伐。

虽然捉弄了一下她，但她似乎没有因此讨厌我。

蕾蒂丝拉著我的手，开心地笑了出来，笑容中没有一丝邪气。

……真是的，真羡慕年轻人啊。

我无视于蕾蒂丝接二连三拋出的疑问，睽违已久的阿尔法雷亚的夕阳正在缓缓西沉。




第四话 跳跃的蜥蜴亭
温暖的阳光搭配凉爽的微风，午后时分的阿尔法雷亚令人感到身心舒畅。

宜人的气候使得人们充满活力，加上爱乾净的民族天性使然，看不见垃圾散落，我们走在一条名副其实美丽街道上。

我对艺术方面不在行，但长期居住下来，发现精灵建造的建筑物颇有一番水准。

以景观为优先的街道，某个程度采用统一的颜色，光是走在其中便令人感到雀跃。

「哎呀，隔了三个月，却让人感到怀念，真是不可思议。有种『就是这个！』的感觉。」

走在我右边的苏娜开心地说道。

虽然能够看见的景色不多，但如同苏娜所言，她似乎是喜欢各种小吃摊与店家散发出的气息。

充满活力的气息……她应该个意思吧。苏娜果然也是用自己的角度去观察这个世界。

「要去哪里？」

左边的雪莉露也因为久违的阿尔法雷亚而显得有几分兴奋。

她左右张望著各个店家，手忙脚乱的模样十分可爱。

等到情报收集告一段落后，再来四处逛逛。

言归正传，是的，是关于接下来的目的地——我们的目的只有一个，就是收集厉害武术家的情报。

展开武者修行虽然是好的开始，但没有目的地，即使是长寿的精灵，时间也不够用。

因此，我在踏上旅程前，会先收集情报，打听哪里有武术家。

多亏有杰斯达提供情报，我才有机会与苏娜这种高手交手。既然是漫无目的的旅行，先锁定目的地再开始也不迟。

那么，要如何收集情报？

接下来是回答雪莉露的问题。

「嗯，我想要收集厉害武术家的情报——所以打算去『跳跃的蜥蜴亭』一趟。」

「喔，跳跃的蜥蜴亭啊，那里有各式各样的人出没。」

我们正准备前往一间名叫「跳跃的蜥蜴亭」的酒馆。

正如苏娜所言，那里聚集了形形色色的人。

像是以讨伐魔物维生的冒险家、一般人士，偶尔也有罕见的学者。

正因为如此，可以在那里收集到各种情报。

因为是酒馆，情报的流通上容易有出入，偶尔也会被过度加油添醋——即使如此，「跳跃的蜥蜴亭」仍流通著各种情报，是情报的汇集处。

而且，聚集在酒馆的人会变得格外大方，几杯黄汤下肚后，口风难免会松懈下来。

……总而言之，若只是想要收集情报，无论哪间酒馆都好。

那么，我为什么刻意选了「跳跃的蜥蜴亭」——

「跳跃的蜥蜴亭！可以吃马铃薯吗……？」

因为餐点好吃，深受雪莉露的喜爱。仅仅只是如此。

一听到跳跃的蜥蜴亭，雪莉露举起双手，兴奋之情一目瞭然。

可能是被杰司达养大的关系，雪莉露吃惯豪华的料理。或许因为这个缘故，雪莉露格外喜欢跳跃的蜥蜴亭提供的——一道在烤好的马铃薯上放上乳酪的简单料理。

不光是如此，雪莉露偏爱简单又朴素的料理。开心地在小巧的口中塞满马铃薯的模样，让人怜爱不已。

「喔，抵达酒馆后再跟果汁一起叫吧。因为只吃马铃薯会难以下咽。」

我停下脚步，朝雪莉露露出微笑，雪莉露也咧嘴笑了出来。

……嗯，果然感觉很棒，这也是一种幸福吧。

「……嗯！」

宛如从云缝间洒下的阳光般高洁。

雪莉露抱住我的手臂，于是我摸了摸她的头，只见她使劲地用脸磨蹭我的手臂。

虽然不会用言语表达感情，但这孩子的情感表达相当生动。

一开始曾犹豫是否要阻止，但如同字面所述，我跟雪莉露已经认识了十年。

已经习惯了她的肢体互动——但最近因为频率变高的关系，让我陷入烦恼。

「只有雪莉露太狡猾了，我也要……」

主要原因是出自苏娜。

苏娜理所当然地抱住我的另一边手臂。

……虽然苏娜曾向我告白，但我希望等到旅行结束后再答覆。

苏娜声称朋友之间也会这样挽手，所以我没有发表意见，但这样子实在难以步行。

这就是俗称的左右逢源吧，但遗憾的是我已经年纪不轻，不会因此感到兴奋雀跃。

「真是的……瞧，就快抵达了，你们两个快放开我。」

「……好吧。」

「咦……才走没多久而已耶。算了！」

即将抵达目的地，于是我推开这两个人。

光线温暖加上这两个人紧黏身旁，让我感到有些热。

虽然不讨厌，但放任不管的话，苏娜会愈来愈过火，偶尔必须训诫一下。

雪莉露因为年纪小，还情有可原，但希望苏娜能够注意一下言行。

我陷入类似为人父母的烦恼之中，这时终于看见了目的地。

即使说客套话也称不上美丽的老旧店面，在精灵之国米莱菲亚或者阿尔法雷亚算是异类。

脱落的招牌上标示著「跳跃的蜥蜴亭」。

明明有赚钱，怎么还不赶快修理……我一面心想一面推开老旧的旋转门。

「喔，欢迎光临！」

立刻从店内传来洪亮的招呼声。

这个粗犷的男性声音正是跳跃的蜥蜴亭老阁。

「老板，好久不见了。」

「喔喔，是小弟弟啊！你还是老样子那么意气风发！」

跟老板打完招呼，酒馆内的视线集中在我们身上。

眼神中带著各种意味——有些人惊讶于我们还是小孩子，与酒馆显得格格不入——或是因为那张诡异的鸟面具。

也有不曾交谈过但有几面之缘的人露出善意或是意外的眼神。

而曾经交手过的人——有的感到不悦，有的对重逢感到喜悦。

在酒馆这种情报汇集处，我算是小有名气。

有个很厉害的小矮子——外面流传著这类传闻。

「你这次要待多久？听说看你打架很适合配酒。」

「这不是在表演……虽然我想这么说，但我能理解大伙起哄时酒喝起来格外美味。哎，我会尽可能满足你们的期望。至于要待多久——要看收集到的情报而定。」

我们三个人坐在柜台的空位，老板将手放在桌上，直爽地说道。

不但餐点好吃，这里的酒也颇具水准。为人热心的老板所经营的，总是聚集著形形色色的客人。

除了认识的客人，也经常会有陌生客出入，所以很方便收集情报。

「那么——给我柳橙汁跟起司焗烤马铃薯各两份。苏娜要点什么？」

「嗯，我也点一样的好了。」

「我知道了，那么各三份。」

「好——那么稍等一下。」

我将事先决定好的点餐内容转告老板，接著老板走进柜台后方。

苏娜的点餐内容让我感到有些意外，于是我开口问道。

「今天不喝酒吗？」

虽然苏娜酒量不佳，但算是很喜欢喝酒。

来到酒馆却不喝酒，让我感到有些不自然。

我的语气中透出一抹意外，只见摘下鸟面具的苏娜搔了搔脸颊。

「因为要回卡多马斯先生的家，喝醉很失礼……而且，自从看到莫妮卡喝醉的模样……吶，我也是那个样子吗？」

「嗯，你们喝醉后很相像。」

「唔，我还是不要喝酒好了……那个样子有点……」

看来苏娜对之前的事情仍耿耿于怀。

是打倒塔利斯贝尔库后，为了收集情报，我们顺道送莫妮卡回阿尔法雷亚时发生的事情。

因为对暂时的分离感到不舍，我们决定到酒馆把酒言欢——当时，莫妮卡因为无法跟著我们外出旅行，一直拚命灌酒。

结果莫妮卡比苏娜还要快就喝醉，重现在打倒塔利斯贝尔库的庆功宴上时的模样。

……嗯，原来如此，这样我就可以理解了。

至今苏娜都不记得喝醉后的事情。

虽然我觉得已经没必要在意那件事，但即使是平常频频对我示好的苏娜，似乎也对莫妮卡喝醉的模样感到难为情。

我拋下陷入纠结的苏娜，看向雪莉露。

点完餐后，雪莉露明显整个人兴奋不已。

「……很期待焗烤马铃薯吗？」

「很期待！」

从她拚命点著头的模样，看得出是真的很期待吃到焗烤马铃薯。

嗯，为了喜欢的食物而兴奋雀跃，代表她仍保有孩子气的一面，让我深感欣慰。

对每件事都能够尽情投入其中，是小孩子的特权。

虽然拥有年轻的身体，但我已经失去了赤子之心。看著这孩子，会让我有种找回宝贵事物的感觉。

莫名涌上一股怜爱之情，让我情不自禁地凝视著雪莉露露。雪莉露发现到我的视线，仅对我微微一笑。

我忍不住伸手想摸摸她的头——然而手却没能放在雪莉露的头上。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

酒馆顿时掀起了一阵骚动，让我停下了手。

那个吶喊声让老板急急忙忙地从柜台后方端著柳橙汁赶出来，当老板看见酒馆的入口时，整个人愣在原地。

这股骚动不同于酒馆的嘈杂，我也忍不住看向声音的方向。

——映入眼帘的是两张熟悉的脸。

「……嗯？喔喔！ 这不是斯拉瓦吗！好久不见！」

「喔！真的耶！喂！斯拉瓦！」

摇晃著一头蓝色长发的美丽女性——以及看起来喜欢恶作剧、有著一头散乱的绿色短发的少年。

本来想说是什么引起骚动，看到这一幕后顿时恍然大悟，难怪会大家会鼓噪起来。

先不论少年，这名女性在这个国家可说是无人不知、无人不晓。

那两人朝我挥著手，我则无力地挥手回应。

「好久不见，席德，还有艾尔玛——老师。」

艾尔玛•静寂。

过去曾拯救精灵之国的英雄，并于学院担任教职。

——以及，我的女儿。

那双凛然的眼眸流露出坚定意志注视著我，闪烁著光芒。




第五话 重逢
「嗨嗨！好久不见，斯拉瓦跟雪莉露！你们过得好吗？」

「是……是啊，我们很好。」

「……过得……很好喔。」

艾尔玛毫不在意酒馆内的气氛与视线，径自走向我们。

受到全场的注目却还能不受影响，可能是因为长久以来已经习惯顶著光环吧。

然而——嗯，虽然不可能看错，但眼前的人确实是艾尔玛。

因为隐藏著真实身分，让我有股尴尬，加上她不断想收我作弟子。回过神后，我才发现自己已经将视线从艾尔玛移到席德身上。

「嗨！斯拉瓦！大姊也是！」

「……嗨。」

「喔，好久不见。」

席德向我简短打完招呼后，向雪莉露鞠了一个躬。

艾尔玛与席德因为我的关系，与雪莉露的交情不错。

看见没有改变的外表与一如以往的互动方式，他们——不，让我重新领悟到我们果然是精灵。

久违的重逢让我感到又错愕又惊喜，忍不住苦笑起来。

能够在如此广阔的阿尔法雷亚重逢，这就是所谓的缘分吧。

「既然还有空桌，要不要一起来这里坐？可以边用餐边聊天。」

「这样啊——好，就这么做吧。」

艾尔玛明显相当开心，笑盈盈地指著一张空桌。

她还是老样子很积极。

那个模样让我想起过去的艾尔玛，我有些错愕地从座位上站起。

然而，当我站起来时，从侧腰附近感觉到一股重量。

仔细一看，是苏娜拉著我的衣襬，她是在场唯一不认识这两人的人。

怎么了？我用视线这么询问，苏娜有些顾虑地开口说道。

「呃……斯拉瓦，这些人是？呃，虽然我晓得艾尔玛小姐……」

「嗯？喔——他们是在我就读学院期间很照顾我的老师与同学。」

我回答苏娜，向她介绍那两人。

苏娜果然也知道艾尔玛的事迹。但毕竟是陌生人，也不知道席德是谁。

「我是艾尔玛•静寂。斯拉瓦似乎受到你的照顾。」

「我是斯拉瓦的死党！我叫席德•奥尔达姆！请多指教！」

介绍完这两人后，他们各自向苏娜自我介绍。

艾尔玛低头行礼，席德则朝气蓬勃地举起右手。

「……原来如此。我叫作苏娜•艾尔贝。应该说是我受到斯拉瓦的照顾……」

「不不，斯拉瓦是个难以相处的孩子，你想必吃了一番苦头吧。」

这两名成年人无视于我们，互相客套寒暄。

艾尔玛的出现莫名让我郁闷起来，要小心不要表现在脸上。

……话说回来，印象中以前也曾发生过这种事。

我闭嘴感受著不存在的苦涩，起身换座位。

艾尔玛所指著的是一张六人座的桌子。

自我介绍结束后，每个人陆续在那张桌子就座。

我坐在正中央，两旁是雪莉露与苏娜，对面是艾尔玛与席德。

「不过真的很久不见了。艾尔玛……老师，为什么会来这里？即使是客套话，这里也称不上是装潢别致的店家。」

看见艾尔玛吐了一口气后，我拋出这个问题。

艾尔玛好歹是被称为英雄的人物。

与装潢老旧的「跳跃的蜥蜴亭」格格不入，所以我才会这么询问——在艾尔玛准备回答的瞬间，眼前伸出一只粗壮的手。

是这间酒馆的老板。

「小弟弟很过分喔……来，焗烤马铃薯跟柳澄汁。不过我也很好奇，大名鼎鼎的艾尔玛大人为什么会来到这种偏僻的地方？」

老板似乎也抱著跟我相同疑问。稍微观察，不少其他位子上的人似乎也在关注著我们这一桌。

「我走在街上偶然巧遇席德，为了庆祝久别重逢，于是决定一起吃顿饭。因为席德晓得一间好吃的店家，于是就带著我过来了。对了，可以不要加上大名鼎鼎吗？我还不成气候啦。」

「嘿嘿！就我所知道的店家之中，就属这里最好吃又便宜！」

「真是让我备感荣幸啊。那么，你们要点些什么吗？」

「我想想……那么……」

听完艾尔玛与席德的话，我不禁眉头深锁。

……原来如此，简单来说就是一连串的偶然。

各奔东西的我们竟然在同个时间点聚集在阿尔法雷亚，未免太离奇了。

看似广大却又狭小的世界让我露出苦笑。

哎，既然都碰面了，这也是无可奈何。

虽然对艾尔玛抱有罪恶感，但能像这样亲眼看见她健康的模样，老实说令我感到欣慰。

点完餐后，我注视著老板离去的背影，同时抬起原本低垂的头。

「不过，这个巧合真是惊人。世界如此广阔，我们居然同时都在阿尔法雷亚。我们为了收集情报，昨天才刚回来。」

我的脸上已经没有苦涩之色。

我决定珍惜这个缘分，感谢这次的重逢。

然而，听到我的话后，这两人登时双眼圆睁。

一脸错愕的席德耸了耸肩膀。

「……啊？斯拉瓦，你在说什么啊？」

「唔……什么意思？」

看样子我的这番话似乎让他觉得不对劲。

席德错愕地说道，我则对他的反应感到疑惑。

艾尔玛与席德彼此面面相觑。

……到底是怎么了？

「什么意思……斯拉瓦，你不是来看瑟莉亚的吗？」

席德感到疑惑地反问，表现得一副理所当然的模样。

……好像不太对劲，应该说，为什么会冒出瑟莉亚的名字。

看见我搞不清楚状况的模样，席德转而看向艾尔玛，只见艾尔玛双手交抱地思考著。

思考了数秒后，艾尔玛注视著我的双眼。

「吶，斯拉瓦，你有收到瑟莉亚的信吧？」

这两人之所以会出现在这里，似乎是因为收到瑟莉亚的信。

既然如此，我当然不晓得原委。

因为毕业之后，我几乎都在外头旅行。

「信……吗？抱歉，我这阵子都在外头旅行……这是第一次听说。」

「是……是喔，原来是这么一回事！」

看样子艾尔玛他们似乎忘了这件事。

虽然形容方式不太妥当，但我没有固定的住处。

「这样啊……不晓得也是正常的。那么，由我来转述给你吧。」

「谢谢。」

艾尔玛表示要将信上的内容转述给我，于是我向她道谢。

不过……原来瑟莉亚有寄信给我啊。

旅行就是有这种困扰，我轻叹了一口气。

由于我认识的人不多，不小心轻忽了连络上的不便。

好，到底是什么内容会让这个调皮的男孩与精灵英雄齐聚一堂。

我注视著艾尔玛，感到一丝期待。

「嗯。那么，首先——斯拉瓦还记得瑟莉亚的梦想吗？」

「嗯，她说过想要成为演员吧？」

「没错。你还记得朋友说过的话，很了不起喔。」

被女儿以长辈身分称赞，让我感到一股奇妙的尴尬，艾尔玛继续说道。

说完开场白后，只见席德的眼神莫名闪闪发亮，我不禁感到好奇。

艾尔玛也看向席德，发出一阵轻笑。

……嗯，似乎不是坏消息。

看到总算松了一口气的我，艾尔玛接著说下去。

「瑟莉亚为了实现梦想，毕业后似乎立刻加入了剧团。虽然是个中小规模的剧团……她被指派要在这次的新戏中饰演女主角。」

「……真的吗！这真是……」

听到艾尔玛的话，我的语气变得有些兴奋。

听到瑟莉亚为了实现梦想而努力著，不禁让我感到欣慰，而且没想到已经到了被指派担纲主角的程度。

戏剧之路并不好走，新人要担纲主角更是不容易。

必须经过长年的努力，并获得剧团成员的信任。

好朋友捎来的好消息让我语气变得开朗不已。 

这个情绪连自己都感到有些罕见，席德与艾尔玛见状笑了出来。

「……总之，我们是为了观看瑟莉亚的戏才特地赶来阿尔法雷亚。」

「我负责担任那出戏上演时的警卫！是透过冒险者公会接到的任务！」

原来瑟莉亚的戏要上演了……

我掩饰住扬起的嘴角，但仍藏不住喜悦。

希望能够亲眼看见被我视为孙女般的那孩子在舞台上发光发热。

「瑟莉亚一定也希望斯拉瓦能看见自己登上舞台，你不妨考虑一下？」

「我当然想看。在不知情的情况下错过，肯定会让我懊悔到无以复加。那驹戏什么时候上演？」

「下星期就要上演了。我现在也在各地巡行，因为机会难得，决定暂时停留在阿尔法雷亚。」

……嗯，这样啊，下星期吗？

这段期间正好可以用来休息。

我甚至不记得最后一次看戏是什么时候了，但瑟莉亚主演的戏则另当别论。

偶尔这样也不错吧。

「雪莉露、苏娜，因为这个原因，我想暂时在这里停留，可以吗？」

「斯拉瓦想要的话，我没意见喔。」

「……我也是。」

我的视线从艾尔玛等人移向苏娜等人，开口询问后，获得苏娜的欣然同意。

雪莉露则……因为嘴里塞著马铃薯，无法好好发出声音。

从她困惑歪头的模样，想必也没有专心在听我们的谈话。

我于是向她简单说明是瑟莉亚的戏要上演了——

「……瑟莉亚的戏？我想看。」

雪莉露也表示感兴趣。

嗯，这真是意想不到的幸运。会在这个时机回到阿尔法雷亚，或许是冥冥之中的安排。

「久等了，是鳕鱼酱跟长棍面包！小朋友是蒜头浓汤吧？」

当谈话告一段落后，老板送上席德与艾尔玛点的菜肴。

艾尔玛点的是鳕鱼与洋葱混合而成的醤料与长棍面包，席德则是放有烤面包的浓汤。

两道菜都散发著诱人的香气，但蒜头的味道还是格外强烈。

「好，既然都谈完了，我们开始用餐吧？不过，雪莉露好像已经快吃完了。」

送上桌的菜肴香气刺激著鼻腔，食欲顿时涌上。

可能因为身体年轻，我比老年时期还要容易感觉到饥饿。

「那么——我要开动了。」

首先开口的，是双手合十的艾尔玛。

雪莉露也暂时停下用餐，跟著双手合十。

结束餐前的祷告后，所有人同时拿起汤匙或是叉子等餐具。

雪莉露点了她很喜欢的焗烤马铃薯，也是我很喜欢的一道菜。

虽然有些变凉了，但菜肴仍热腾腾的，冒出阵阵热气。

好，开动吧，正当我用叉子开始吃起马铃薯的时候——

突然缓缓飨起一阵响亮的铃声，并逐渐扩散开来。

这阵铃声似乎是来自艾尔玛。

「……真不会看时机耶，净挑这种时候……」

艾尔玛说完起身，并垂毛。眉毛下垂到若是将球放在上面会立刻滚下来，如实地表现出艾尔玛的心情。

「怎么了？」

看见艾尔玛依依不舍地站起来，于是我开口问道。

在大家准备开动时却突然站起来，这个举动让我感到疑惑。

「喔，这是最新的魔具。其他地方的铃铛响起时，这个铃铛也会同时响起。看来似乎有人要找我……这顿饭就请你们继续吃完。」

艾尔玛穿上挂在椅子上的外套，将钱放在桌上，说完这句话后便转身离去。

嗯，莫妮卡研究所的铃铛好像也是同样的东西。

不知不觉间冒出不少便利的东西。我目送艾尔玛的背影离去，顿时感到岁月流逝。

「什么嘛，想说难得有机会跟艾尔玛老师吃顿饭。」

席德像松鼠般鼓起腮帮子，我忍不住欣慰地叹了一口气。

虽然我们的年纪以人类来说已经称得上是成年人，但精灵似乎以外表作为精神是否成熟的依据。

「既然有人要找她，这也没办法。话说回来，席德，你最近在做什么？」

「……哎，说得也是！不过你终于问了！我现在也在朝梦想迈进……」

席德开心的声音拉开序幕，少了一个人的午餐会正式展开。

席德似乎有很多话想要说，让我们的话题源源不绝。

原本担心我们自顾自的聊天，苏娜会不会感到无聊，但她也开心地加入我们的话题，让我感到放心。

「然后啊！……呃，你们怎么了？」

然而，我们没能兴高采烈地聊到用餐结束。

当这顿饭吃到一半时，除了席德以外的人一齐停止了动作。

气氛顿时丕变——明显传来一股好战的魔力，刻意要让我们发现。接著——我站起来转过身。

眼前出现一只手肘正袭向我。是充满杀意的凶器，想将我的头盖骨粉碎，脑浆喷溅一地。

这不是偶然，不用看便知道是瞄准我而来，于是我也同样举起手肘反击。

两只手肘必然会相撞在一起，因为冲击的余波使得桌子被震得飞起——！

「嗨，小哥，好久不见了。果然是你没错。」

交错的手臂后方传来袭击者的声音。宛如肉食兽般凶残又好战的声音，我对这个声 音有印象。

「认错人怎么办？嗯——？」

与年龄无关，对方有著一头比雪还要银白的头发，以及宛如沾染著鲜血般的朱红眼眸——

「道格拉斯•普拉德。」

「真高兴你还记得我啊。」

是在学期间曾经交过手、恶徒所雇用的保镖——道格拉斯•普拉德。

实力比那次战斗后更上一层楼的年轻天才拳士露齿而笑。

没想到还会与这个男人重逢，这座城镇果然不会让人感到无聊。

「啊，你……你是那时的！」

对那张脸有印象的不只有我，席德目瞪口呆地指著对方。

「嗯？喔，你是当时的小鬼吗？小哥也是，你们都没有变耶。混血姑娘也好久不见了。那边的金发姊姊我就不认识了，是小哥的那个吗？」

除了我以外，他似乎还记得其他人。面对这个记忆深处的敌人、突然出现的袭击者，雪莉露与苏娜进入备战状态，道格拉斯的视线扫向她们，再次对我露出宛如猛兽般的眼神。

「有什么事？你突然攻击我，是有什么目的？」

虽然并非猜不出道格拉斯突然袭击我的理由，但我压抑著自然涌上的笑意，询问道格拉斯。

我故意做做样子，露出责备的眼神，道格拉斯见状后仍没有收起笑容。

「真冷淡耶。当然是——为了复仇啊。这样会让你感到烦吗？」

「若是你这种高手，我非常欢迎。」

「我想也是。」

我们互相看著对方，一同笑了出来。才华洋溢的年轻拳士，前来一洗雪耻——今天真是惊喜连连的一天。

「你愿意接受我的战帖吗？」

「好啊——幸好我当时没有给你最后一击。」

「那么，马上——」

「开战吧。」

我们互不相让地开始凝聚彼此的魔力，店内的餐具受到波动的影响，开始锵锵作响。

好，第一招要使出什么呢。有种虎视眈眈看著上等猎物的感觉。让空气蒸腾起来的魔力化为武器的瞬间——

「等……等一下！要打的话拜托到外头去打！店内遭到破坏怎么办？」

焦急万分的老板发出颤抖的吶喊。

他躲在柜台后方，只探出头窥视著我们，明显感到害怕。

「……说得也是。我也不忍心将喜欢的店家夷为平地。」

「唔……到外面继续吧。」

我们只能模样滑稽暂时收手。

不行不行，差点要给不少人造成麻烦。

「我先走了。」

道格拉斯用充满斗志的冷静声音说完，径自朝店外走去。

虽然已经解除备状态，我仍感到满心期待，这时苏娜跑向我的身旁。

「那个人是谁？挺有两把刷子，是你认识的人？」

「以前认识的，之后再告诉你。」

话说回来，我还没有向苏娜解释。虽然这也不是什么值得一提的事情。

脑海中浮现这个冷静的想法，彷佛要试图让自己冷静下来。

……然而，蠢蠢欲动的拳头却冷静不下来。面对那样的对手，我明白我是不可能保持冷静的。

「我出去一下。」

我对著空气说出这句话，没有特别针对谁，接著走出跳跃的蜥蜴亭。




第六话 另一个重逢
我离开明明是大白天却给人一股混浊气息的酒馆，接著缩小视线范围，抬起头看向天空。

感受著符合时令的风与阳光，身体笼罩著一股舒爽感，我挺直背肌做热身运动。

「哎呀，没想到会与你重逢。」

道格拉斯压低身子伸脚拉筋，声音因为兴奋而变得尖锐起来。

我们背对背，没有对上彼此的视线，并不是因为不够谨慎，而是因为深知彼此都是武术家。

「好……让我再说一遍，我很想见你。」

道格拉斯迅速起身，回头对我露齿显出凶残的笑容。

……我同样也因为意想不到的重逢而情绪激昂。

资质良好的年轻拳技宛如在火焰中熊熊燃烧的上等钢铁，火焰突然间变得更猛烈，只有天赋异秉的人才能办得到。

而我资质驽钝，连杰司达都没有这样的天赋。我们经过日积月累的锻炼，终于学会的招式，没有年轻人才会出现的瑕疵。

因此，在打击技方面，道格拉斯是我目前见过最富有天赋的人。

「我简直像是犯了相思病，你每一拳都如坠下的流星，彷佛经过数百年琢磨而成的狡猾招式——我忍不会将眼前的每一个拳头与你的拳头做比较。拜此之赐，害我完全无法感到满足。」

然而，道格拉斯似乎也对我的招式念念不忘。

……既然如此，已经不需要多说什么了。

「——来吧。」

「我真的感到很庆幸，不枉费我忍辱存活了下来。」

我们在彼此眼中都是上等的猎物，既然如此，已经不需要言语。

——拳头会代替我们述说一切！

「堂堂正正……」

「帅气决胜负吧！」

我们同时摆出架势的瞬间，道格拉斯立刻火力全开。

性急到宛如等了上百年。能被他如此眷恋，不枉费我身为一位武术家！

道格拉斯一脚蹴碎石板路，速度快到彷佛跳过了加速过程，身体与风融为一体。

锻炼有加的肌肉凝聚著魔力，整个人化为了炮弹。

无懈可击的一脚，速度与时机，与过去交手时完全无法比拟。

距离一瞬间被化为无物，双方正式进入了战场。

「喝啊！」

率先出拳的是道格拉斯。

没有扭动躯干，而是直接利用肩膀加速的这一拳，重点并非在于威力，而是击中对手。

这不是急于分出胜负的鲁莽举动，而是为了致胜所构思出的战术。

面对即将袭来的拳头，我采取防守的架势。虽然躲不过这拳，但这种程度的威力不至于会造成伤害。

结果，我用手臂挡下道格拉斯的攻击，因此攻击并没有奏效。

然而，这仅限于攻击上。

一连串的直线动作只是布局。只会笔直前进的棋子不可能攻下王，必须搭配其他动作。

因此，这个结果是在双方的预料之内。拳头被挡下的道格拉斯瞬间扭动身体，使出踢击。

……力道好沉重。但既然被看出动作，力道便没有意义了。

我做出基础的手势，彷佛用手划出一个圆弧，凭著这个动作使道格拉斯的拳头呈拋物线弹开，那股力道被转向截然不同的方向。

施展大技后必然会有空隙。我用掌心击向道格拉斯上半身的空隙——然而，就在这个瞬间，道格拉斯利用剩下的左脚，让身体腾空一跃。

他似乎预料到攻击会被我化解，比当时更加了解静寂流的招式。

「……你的动作改变了。」

「这是当然的。因为我满脑子都在思考你的动作，总不能老是使出王牌。」

道格拉斯的声音显得游刃有余。他施展的踢击威力丝毫不逊于过去使出全力的一击——看来这家伙在这几年来也费尽了不少苦心。

……这不是很值得让人高兴吗？不知道能让我享受到何种程度。

「抱歉老是让你表现——我也让你瞧瞧有趣的一招吧。」

既然如此，我也必须表现一下才行。

我让全身放松下来，垂下手臂。

乍看之下像是失去了战意——但道格拉斯脸上浮现的不是失望而是警戒。

道格拉斯收起轻浮的笑容，眼神变得锐利如刀，因为深知这个无力动作的恐怖。

……他与静寂流的人有不少交手的经验。

满脑子都在思考我的动作这句话似乎不是谎话。

然而——不知道他是否有与「真正的静寂流」交过手。

气氛中弥漫著紧张感，与我无力的身体成对比。

在不容许一丝大意的气氛之中，是由我率先打破这个僵局。

「……唔！」

接著，道格拉斯的脸上浮现惊愕之色。

这是因为我突然出现在他的眼前吧。

道格拉斯一瞬间出现破绽。被我刻意制造出的破绽，我自然不可能会放过。

我朝道格拉斯的脸挥出拳头。

「啧！

道格拉斯立刻转头回避，奋力往后一跳。

没想到刚刚那招会被躲开。「想不到」的发展，让我忍不住停下动作。

回拳头时，被划出一道血痕。道格拉斯将些微鲜血拭去后，笑了出来。

「好险、好险，小哥，你很坏心喔。口口声声说要让我瞧瞧，结果刚刚根本没有打算让我看的意思。」

「从刚刚那一回合便可以看出这么多，你果然很惊人。」

「是我被你吓到……对心脏很不好。」

我们互相调侃，但我是真的感到惊讶。

刚刚那招是静寂流的一种技术，名叫「无拍子」。

人的肉眼不擅长处理陌生的动作，头脑会无法理解肉眼看到的东西。看准意识的波动，用绝对称不上快的速度从对手的视线中消失——无拍子就是这种技术。

由于重点是要放松，因此无法与攻击做结合，虽然攻击时会出现在对手的视线范围内，仍能使对手充满破绽。

利用速度从视线中消失，接著动作缓慢地出现，让感觉与视线错——因此之后施展的攻击几乎都是百发百中。

……原本应该是这样。难得有人躲得过「无拍子」的牵制。

「你真有两把刷子。」

「你才是。我自认与静寂流的人交手过不少次，这招还是第一次看见。」

「无拍子」的学成难度高，即使将招式掌握透彻的人，也仅有少部分人学得会属于特殊技术的「无拍子」。

因此，效果也格外强大，只是没想这招不管用。

……哎，既然没效，那也就没办法了。

我重新摆出「波涛」，在身体凝聚超出身体极限的魔力。

现在感受到的痛楚甚至会让我心生怜爱。要跟这种笨蛋战斗，就得靠这一招！

「——没错，就是这个。让我朝思暮想……宛如炸弹般的魔力……！」

试制樱花——从我的身体迸出粉红色的火花。

为了迎战，道格拉斯凝聚出一股宛如烈焰般的红色魔力，两股魔力碰撞，震动著空气。

真是让人羡慕的天赋。没有任何付出就能凝聚出这股魔力，根本是犯规。

然而，更让我感到沸腾——庆幸自己可以活在这个时代。

我扬起嘴角，摇动著身体，然后向前一跃。

没料到静寂流的我会率先主动攻击，道格拉斯感到讶异不已。

然而，下一秒他露出痛快的笑容，高高地扬起嘴角，彷佛要裂了开来。

……没错，就是这个。

同类的互相厮杀——还有什么比这个还要快乐的事情吗！

宛如被两头肉食兽虎视眈眈的猎物，双方之间的距离一瞬间被吞噬。

接下来是饥渴猛兽的爪牙之舞。

道格拉斯飞快挥出拳头，我则是与一开始一样，摆出手势巩固防御。

直接击中的话，会将意识与性命一同夺走的拳头，被我用手臂再次挡下——然而，威力截然不同。

冲击透过身体传递到地面，使得地面震动，空气鸣响。

多么完美的打击技！远远超越过去那一拳，令人联想到经过精心准备的菜肴。

无论是什么高级食材，只要烹调得不好，甚至会输给乾硬的面包——道格拉斯这数年来的锻炼，让他的实力已经超越了一流人士。

话虽如此，我刚刚面对的不是菜肴，而是媲美剧毒的凶残武器。要是真的品尝到，我已经命丧黄泉了吧。

不过我同样不喜欢总是让对方专美于前。

我配合著攻击后的空隙，放松右臂的力气，彷佛要让肌肉融化开来。

透过放松所施展的柔软攻击，从零加速到最高速度——自我流夜蛇。宛如鞭子般的右臂融入了黑暗中！

「唔啊！」

一阵狂风呼啸而过，同时道格拉斯发出呻吟。只见道格拉斯的鼻子溅出红色飞沬。

即使如此，道格拉斯仍没有停下来，在鲜血溅到我身上之前，他紧接著利用结实的肌肉挥出拳头——

「唔……！」

我立刻用剩下的左手抵挡，但比先前更加沉重的攻击让我忍不住轻呼出声。

随意挥出的一拳，却犹如壮汉重重挥下的铁锤……！

然而，这正是我所追求的东西。互相厮杀就是要这样才有趣！

我不认输地用拳头反击，击中道格拉斯的脸颊，发出夸张的声响。

道格拉斯的视线因为生理现象的泪水变得模糊，但他仍挥拳反击。

不符逻辑的强韧，让我忍不住联想到杰司达。

我对技不如人的现实感到愤恨，像是泄恨般的挥出拳头。

拳头击中腹部，让道格拉斯吐一口气，但他仍然没有停止动作。

我抵挡住他的反击，并予以反击。持续著这样的情形——体力消耗速度比较快的人是我。

跟那个老头交手时也是这样。没有得天独厚的魔力，与这种拥有如大海般深不见底的魔力的人战斗，会对自己造成更大的伤害。

太没有天理了。为什么精准地施展攻击的我，反而会消耗得比一味防御的人还要快。

……然而，武术的最高境界就是弥补这个差距。

如同突然涌现的云朵之间的空隙，我先让魔力沉淀，微弱的魔力开始在身上流动起来。

自我流「风树」。道格露出惊愕的表情，但仍继续挥拳，我以最低限的动作用双手划出圆孤，将他的拳头甩开。

道格拉斯没有对此感到惊讶，而是接二连三使出攻击——我则毫发无伤地甩开每个攻击。

自己的攻击被魔力逊于自己的对手一一瓦解，让道格拉斯感到些许不悦，而我没有错过他的攻击出现一丝瑕疵的那一刻。

从甩开攻击转变成顺著攻击的力道，这不是要打断道格拉斯的攻击，而是将他的攻击化为坏棋，并利用其力道，以手肘对他施展一记强烈的反击。

「唔啊！」

不是勉强承受住其力道，而是一点一滴减少。道格拉斯逐渐被力量的源头吞噬。

「唔……可恶，原来是这种招式啊。」

道格拉斯对我露出恍然大悟的眼神，紧咬的嘴角淌出一道血丝，宛如怪鸟的喙。

……真叫人惊讶，他凭著刚刚那样就已经看出这是什么样的招式吗？

「……真有你的。」

「混帐，说什么蠢话……这招根本犯规。」

他说出犯规这句话时，我的疑惑顿时转变成确信。

是的——这个招式当成攻击时，形同是犯规。

攻击需具备速度与威力，这两个要素才是最重要的。然而，风树却将这两个要素变成次要。

柔软的防御宛如折不断的柳树，要突破防御需要的不是速度或威力，而是复杂。

……或是拥有超越我的知觉、让我防御不了的速度与威力——遗憾的是，我尚未见识过这样的招式。

然而，这招还称不上是犯规，因为我知道比这招还要更进阶的招式。

「少胡扯，那名金发少女——苏娜所使用的招式可是比这招还要厉害。」

「真的假的？」

「嗯。」

我坏心眼地说道，道格拉斯则抓了抓头。

虽然抓头的动作与战场格格不入——但这也是情有可原，因为战斗已经结束了一半。

「——没办法……我认输了。可恶，竟然学到这种棘手到不行的招式。」

无论是好是坏，道格拉斯一直以来追求的是攻击的「品质」，所以以他的拳技无法破解这个窘境。

继续下去也只是按照著已经知道结果的棋局移动棋子罢了。

失去战意后的道格拉斯，一脸忧郁地叹了一口气。

……不过，这个结果让我感到意外。

我本来以为道格拉斯会战斗到死前最后一刻。

「看你的表情很意外喔。」

「这是因为……」

我的疑惑似乎全写在脸上，垂下肩膀的道格拉斯抬起了头。

只见道格拉斯弯起忧郁的双眼，露出笑容。

「之前我已经死过一次了，不想再死第二次……顺道一提，你感觉也不会亲手结束我的生命。」

「喔——原来如此。」

之前——听到这句话，让我回想起与道格拉斯的第一次战斗。

看来他改变的不只是实力而已。

乍看不在乎，但那次的败北似乎对他影响很大。

「好不容易捡回一条小命，我可不想白白糟蹋……哎呀，结果又是我输了，白打了。」

道格拉斯口头上这样说，语气却显得乐在其中，让我不禁露出苦笑。

道格拉斯注视著我，眼神顿时锐利了起来。

「下次我不会输了……说说而已。我只是想不到下次除了不会输以外还能接什么话，总之就是这么一回事。」

原本像是瞪视般的双眼倏地柔和了下来，道格拉斯转身背著我。

「再见，下次有机会再一起喝酒吧。」

道格拉斯没有对伤痕累累的身体施以治疗，径自迈出步伐。

……只要有心想改变还是能改变。当时即使死了也在所不惜的魔人，竟然可以如此冷静地离开。

「……我也要长大才行。」

杰司达也是，原本以为他永远不会改变，结果却改变了，让我体会到时间的流逝。

我也迟早会改变吧。

我将突然浮现的疑问拋诸脑后，推开酒馆的旋转门。




第七话 难得热闹的早晨
尚未完全天亮的清晨时分。

已经来到温暖的季节，阿尔法雷亚却笼罩著一股静谧的凉意。

大多人仍在睡梦中的这个时间，热闹的街道仍处于寂静无声的状态。

而在这样的睡眠时间中，我正在位于阿尔法雷亚的一处宅邸进行著每天的修练。

我喜欢清晨时分莫名令人紧绷的凉意。

在一片寂静之中，全心全意地精研武艺。

会令人感到格外起劲，甚至会感到开心。

虽然修行并不是只有这样，我之所以会从未间断地进行早晨训练，是有理由的。

因为在这个时间，苏娜跟雪莉露还在睡觉。

虽然她们算是早起的人，但不至还没亮便起来，所以我常会利用这个时间独自一个人独处时，便能够充分地集中精神。

……然而，这个独处的时间在今天显得有些不一样。

「……吶，刚刚的如何？还不错吧！」

一名身穿短袖上衣与热裤，并披著薄袍子的活泼少女兴高采烈地看向我。

为了方便活动，红色的头发在后脑勺扎成一束，用动作展现出少女所拥有的活力。

——少女的名字是蕾蒂丝•库路特威尔，是这座宅邸主人的心爱女儿之一。

是的，今天的早晨训练并不是只有我一个人。

我跟她曾经交过一次手。

经过那次交手，我的实力获得她的认可，加上身为同门，于是她拜托我教她踢击，我们才会像这样一起修练。

「嗯，速度似乎挺快，但腰部没有用力，踢中对手时，有可能反而是自己倒下。你至今一直都是靠魔力与身体去挥脚而已。你试著不要用脚，而是用腰部去踢看看。踢击并不是只靠挥脚而已。」

虽然担心蕾蒂丝开心的笑容会因此消失，但说谎对她没有帮助。

果真，蕾蒂丝的表情沉了下来，但她似乎有将我的话听进去。

「咦……唔，那么，是这样吗……」

蕾蒂丝一脸苦恼地正在努力理解我刚刚说的话。

看见她对武术认真的态度，让我忍不住泛起了笑容。

蕾蒂丝用纤细的手指抵著下颚，口中念念有词，想必看不见我的存在吧。

认真是一件好事。这个年纪愿意虚心学习，给予人好感。

思考片刻过后，蕾蒂丝的表情顿时一变，像是恍然大悟。

她摆出「波涛」，让呼吸缓和下来。

蕾蒂丝大大跨出一步，接著伸手一挥，顺著那股力道扭动腰部。

同时抬起线条优美的腿，奋力挥出。不但速度够快，也有运用到体重，是一记精采的踢击。

蕾蒂丝看见自己的踢击，难以置信似的睁大双眼。

踢完后仍维持同个姿势，愣了一会儿才慢慢放下脚。

「呃！吶，刚刚的！」

蕾蒂丝看向我，语气慌乱地问道，彷佛是在确认刚刚的那一幕是否是现实。

看见她的模样，让我不由得感到欣慰，于是对她回以微笑。

「嗯，是很棒的踢击。声音不一样吧，这就是有运用到腰部的『踢击』。」

蕾蒂丝的脸上写著难以置信的表情，我给予正面评价后，蕾蒂露出比刚才更加灿烂的开心笑容。

要掌握无形的事物非常困难。摸索出轮廓，并将其化为字面上所述的事物，是值得高兴的事情。

让我不禁回想起自己的青涩时期，从招式的每一个动作中挖掘出意义，仔细一想，当时或许是我最单纯的时期。

现在变得如此冥顽不灵，总之——

「做得很好，但不能就这样感到满足，要确实理解意义，不断反覆练习。蕾蒂丝将来一定能成为优秀的武术家。」

面对这位资质优异的少女，我给予确实的评价教导她身为武术家不得忘记的态度。

我至今见过不少才华洋溢的人，但也不少人因为傲慢而一手摧毁了自己的才华。

我希望蕾蒂丝不会误入歧途，而是在正确的道路上继续精研武艺。

可能感觉到我的话并非是客套话，蕾蒂丝的表情渐渐明亮了起来，并激动地抱住了我。

「谢谢你！」

「唔……喔，不客气。」

被少女抱住只会让我感到欣慰，不会产生什么特别想法——但要是被苏娜看见，似乎会被她调侃。

刚开始认识时，苏娜给人一股神秘感，现在却变得有些孩子气……或许她会吃醋也不一定。

天空已经露出鱼肚白，要在被苏娜看见这一幕前想办法脱身。

当我思考著要如何离开蕾蒂丝时，抱著我的蕾蒂丝突然整个人弹了起来。

「啊……呃，对不起，突然抱住你……」

蕾蒂丝连忙放开手，将双手放到背后交握。

蕾蒂丝满脸通红，露出忸忸怩怩的模样，与至今给人的印象截然不同，非常有女孩子的气息。

嗯，她似乎会感到害羞。与苏娜、雪莉露认识久了，这方面让我感到有些麻木，所以这种反应反而有些新鲜。

苏娜她们对我抱有某个程度的好感，加上平常的苏娜正经八百到连她的脸都看不见，虽然说那样也比较好……但我觉得正值青春年华的少女要像这样才比较理想。

「没关系，话说回来，蕾蒂丝是正值青春年华的少女，要稍微注意一下。卡多马斯可是会担心的。好，差不多该回去了，现在才发现天空已经亮了。」

「好。呃，斯拉瓦，今天谢谢你。」

「不，不嫌弃的话，我很乐意陪你。停留在阿尔法雷亚的期间，尽管开口找我。」

可能是还有些难为情，蕾蒂丝态度有些拘谨，并准备加快脚步离去，于是我面带笑容地朝她挥了挥手。

只见蕾蒂丝突然停下了脚步。

是忘了什么东西吧。正当我感到疑惑时，蕾蒂丝回过头来。

「……说得也是。你会在阿尔法雷亚待多久？」

「不晓得。只要打听到强者的情报，我便打算立刻出发——但好朋友主演的戏下星期中旬上演，我打算待到看完那出戏。」

「这样啊……嗯，我明白了。」

蕾蒂丝的脸上露出几分悲伤，我无法明白她的真正想法。

虽然才认识短短三天，但她已经将我视为朋友了吧。若是这样，让人不禁有些开心。

表情有些阴霾的蕾蒂丝朝宅邸奔跑而去。

奔跑了一段距离后，蕾蒂丝再次转头看向我。

「今天早餐你要吃吗？」

看样子是要问我早餐的事情。

昨天是到跳跃的蜥蜴亭用餐，所以没有一起吃早餐，今天则是在卡多马斯强烈的要求下，答应会一起吃早餐。

「喔，不好意思，今天会麻烦到你们。」

「是吗！大家一定会很开心！」

我这么回答完，只见蕾蒂丝露出调皮的笑容大喊，接著跑回宅邸。

……最后一段话因为她刻意压低音量，所以没有听见——不晓得她是说了什么。

不过，真是个热闹的早晨。

由于晨跑时有放慢速度，所以我本身没有修练到什么，但偶尔这样也不错。

拥有武术同好真不错。

真是的，为什么看见年轻人的成长会让我感到这么开心。

一个不留神，可能会被他们超越了……哎，但我可不打算轻易便被超越。

即使如此，脸上却自然地泛起笑意。

「呃，一脸贼笑实在有些难为情啊。」

我用手掌抚扬的脸颊，回到宅邸准备叫醒雪莉露她们。




第八话 朋友
今天是温斯普日，这一天通常是假日。

我单手握著一张纸张，步行在阿尔法雷亚的街道上。

纸张上是阿尔法雷亚的大略地图，并标示著常去的酒馆与其他酒馆的名称。

「唔，不愧是首都，街道很复杂。」

「喔，是啊……呃，这里是左边吗？」

我们可以大概区分出街道，但不擅长区分错综复杂的地形。

经过不断摸索，我们已经在这附近来来回回超过十分钟以上。

……简单来说，我们迷路了。

有两个成年人在场还会迷路，实在颜面无光，但实际上不擅长，也是无可奈何。

若可以找藉口，我前世住在一座称不上繁荣的村子，而苏娜也是在偏僻的那杜夏长大。

建筑物密密麻麻地排列开来，虽然不讨厌这座人潮来来往往的城镇，但称得上是不适应。

然后，我们并不是严重的路痴。

在稍微远离主街道的小巷内，我们终于抵达了目的地。

外观整齐的酒馆看板上写著「雀跃的鞋跟亭」，与地图上所标示的名称一样。

「终于找到了……」

「嗯，这跟肉体疲劳是不一样的疲劳……」

终于抵达目的地的我们，面面相觑地叹了一 口气。

……真是的，不知道有没有赶上约定的时间。

脑海中顿时浮现某个人的脸，那个人正在门扉后方等待我们，于是我推开了酒馆的大门。

「啊！终于来了！」

推开大门的同时，传来一个年幼的少女声音。

这个熟悉的少女声音，感觉年纪与雪莉露差不多。

然而，那个声音流露出少女纯真的活泼气息，比云莉露的声音给人更加年幼的感觉。

……是个熟悉的声音。虽然仅隔几个月之久，但还是令人感到怀念。

声音的主人发现到我，立刻从位子上站起并跑向我。

奋力迈出步伐的少女充满活力地扑向我。

感受著飞扑而来的冲击，熟悉的亚麻色秀发在眼前飘舞纷飞，拂过我的皮肤。

「斯拉瓦同学，好久不见！」

「喔，瑟莉亚，好久不见。」

少女一身当今流行的打扮，头发上夹著散发少女气息的便宜发饰。

这名少女是我的同学，同时也是无可取代的重要朋友，她的名字是——瑟莉亚•库佛伦。

为了成为演员而加入剧团，在短期间内跃升为女主角，是我引以为傲的好朋友。

「我说啊！我说啊！我有好多话想对你说！」

瑟莉亚的双眼闪烁著天真无邪的光芒，开始泛起水气，在见不到面的这段期间，她的模样变得有些不同。

少女无法好好逐一述说涌上心头的万千思绪，我对紧紧抱著自己的少女微笑，并伸手抚摸她的头。

◆

「啊哈哈……对不起，一看见斯拉瓦的脸，就开心到不行……」

瑟莉亚发出泫然欲泣的声音，并害羞地抓了抓头。

因为是久违的重逢，瑟莉亚想必也经历过不少事情。

……我们前来「雀跃的鞋跟亭」的理由，正是为了见瑟莉亚一面。

温斯普日通常是在假日，瑟莉亚刻意选在上演前的最后一个周末休假。

席德投宿的地方似乎离瑟莉亚的剧团宿舍很近，今天透过席德连络上瑟莉亚，所以才能像这样见面。

遗憾的是，席德接到公会的任务，所以无法到场——

「是跟朋友久违的重逢吧？这也是正常的，斯拉瓦应该不会在意吧。」

「嗯，没错。话说回来，有稍微冷静下来了吗？」

因为瑟莉亚选在假日，所以很幸运的，艾尔玛这次也能够到场。

毕竟艾尔玛平常很忙碌，上次也是，能有机会跟她吃饭，对精灵来说是相当幸运的一件事。

「啊哈哈，谢谢。不过，要是席德也在场的话，大家就全到齐了。」

瑟莉亚的笑容透出一抹歉意，说出不在场的少年名字。

虽然说这天通常是假日，但对于隶属于冒险者等公会、必须随时待命接任务的人来说，没有太大关系。

话虽如此，我们也算是以冒险者的身分在外旅行，所以最近对于日期变化感到麻木了起来。

「既然有工作，那也没办法。而且，上演当天大家都会到场吧。」

我们之所以会停留在阿尔法雷亚，也是为了观看瑟莉亚的戏。

加上席德必须担任剧场的警卫，所以当天肯定会见到面。

「……嗯，说得也是！」

可能是想像到大家齐聚一堂的画面吧，瑟莉亚露出招牌的开朗笑容。

话说回来，许久没有与过去的朋友相聚，让我忘记自己的实际年纪，轻声笑了出来，内心感到有些雀跃。

稍微冷静下来后，瑟莉亚拍了拍手，发出清脆的声音。

这是收起感伤心情的意思吧。瑟莉亚接著看向雪莉露。

「那么，虽然有点晚了……雪莉露也好久不见！」

「嗯，好久不见……」

与席德一样，这两人在学生时代见过几次面。 

虽然这两人一开始在相处上有些不合，但现在已经变得相当融洽。

「呃，那一位是……」

虽然瑟莉亚与雪莉露认识，但与苏娜是初次见面。

对任何人都敢攀谈的瑟莉亚难得犹豫著不知如何开口。

这也是情有可原，连已经看习惯的我，看见戴著面具的苏娜还是会觉得诡异。

可能已经习惯他人诧异的眼神，苏娜不以为意地用纤细的手指摘下面具。

「是初次见面吧，我叫作苏娜•艾尔贝。斯拉瓦有对我说过你的事情。」

然而，在那张诡异的面具底下，隐藏著一张惊为天人的美丽容貌。

瑟莉亚的嘴巴比看见面具时还要张得更大，顿时整个人愣住。

可能是身为演员，对于冲击的感受度也是正常人的一倍。瑟莉亚露出夸张的惊讶表情，让苏娜感到困惑地垂下眉毛。

「啊，呃，我是瑟莉亚•库佛伦！呃，你跟斯拉瓦同学是什么关系……？」

「虽然我的年纪比你大，但不需要感到拘束。我想想……跟斯拉瓦——算是好朋友吧？以现阶段来说。」

苏娜伸出手，并露出笑容。

……那个笑容感觉是在下战帖，但有可能是我多心了。

但看见瑟莉亚鼓起腮帮子的模样，或许不是我多心。

这两人到底是在争什么？我实在搞不懂年轻少女的想法。

「唔……请多指教。」

「我们的交情感觉可以维持很久。」

双方处在一触即发的状态——虽然不至于这么严重……但有股互不相让的气氛。

我不经意看向艾尔玛，她露出困惑的模样，因为不曾看过这样的瑟莉亚。

因为这孩子个性认真，不擅长处理意想不到的事态，必须由我出面解决才行。

「嗯，因为迷了一下路，肚子已经饿了。瑟莉亚，有什么推荐的吗？」

「咦？啊，好，呃，我很推荐烟花女义大利面喔。」

「原来啊，那我就点那道好了。瑟莉亚经常光临这家店吗？」

「因为离剧场很近，我常常跟大家一起来。」

可能是心情稍微好转，瑟莉亚恢复平常的开朗，让我松了一口气。

唔，真搞不懂。基本上，瑟莉亚是跟任何人都能融洽相处的孩子，但偶尔会像这样对其他人露出戒心。

据我所知，这是第二次。第一次是认识雪莉露的时候，我当时以为她只是提防魔人而已。

或许这次是因为受到苏娜的眼神挑衅。

「好，那么，雪莉露跟苏娜也点些什么吧，有很多跟跳跃的蜥蜴亭不同的菜色喔。」

……哎，算了。

这可是久违的重逢，不晓得下次什么时候才会再见面，要好好珍惜现在。

「真的……要点什么才好，好犹豫。」

「唔，这里的菜色比跳跃的蜥蜴亭还要精致耶，怎么办才好呢？啊，雪莉露，这个如何？」

「……高丽菜鯷鱼义大利面？感觉好好吃。」

两人看向菜单，热络地讨论著要点什么，俨然就是少女的模样。

苏娜的语气明显雀跃不已，雪莉露的表情也变得明亮起来。

这股气氛让身为男人的我有些难以插入，但以第三者的角度看著她们，让我感到有股欣慰。

「好，决定了。店员，不好意思。」

「雀跃的鞋跟亭」比跳跃的蜥蜴亭稍大，有几名店员在店内忙进忙出。

我们叫住其中一名店员，将点餐内容告诉对方。

点完餐后，店员回到厨房转告点餐内容，我顿时看向瑟莉亚。

……看样子她有很多话想倾吐。

因为女孩子的话很多，我要先做好心理准备。

「嘿嘿，既然难得见面，我们就尽情大聊特聊吧。」

瑟莉亚合起娇小的掌心，探头窥视我的模样。

她似乎真的对这次的重逢感到很高兴。看到对方这么高兴，我怎么可能会说不愿意。

「嗯，我很期待喔。」

与欣喜雀跃的瑟莉亚相反，我平静地阖上双眼，静静聆听未经加油添醋、瑟莉亚一路走来的故事。

◆

瑟莉亚开始娓娓述说，当时钟的短针往下移时，瑟莉亚用娇小的手握住自己手边的杯子。

杯中的柳橙汁所剩不多，这已经是第二杯，瑟莉亚举起杯子喝下柳橙汁。

「……噗哈，大概就是这样。」

在此同时，瑟莉亚的故事一路进展到现在，这才终于吿一段落。

杯中的柳橙汁随著故事的进行而慢慢减少，放回桌子上后发出轻微的声响。

离开学校后的数个月来，瑟莉亚也做了不少努力。

我在脑海中整理著她至今的故事，同时点点头。

「所以你被指派饰演这出戏的女主角吗？瑟莉亚，这不是很厉害嘛！」

「嘿嘿，谢谢艾尔玛大人！」

不过，年纪轻轻便被升为女主角真是了不起。

随著一步步往梦想迈进，那份努力似乎终于得到了相对的回报。

……好，既然聊完了，接下来应该怎么办才好呢。

桌上的餐点与飮料已经吃得差不多，既然聊完了，准备打道回府吧……这样显得有些扫兴。

既然没有什么急事，不如再待一会儿吧？

「可以打扰一下你们吗？」

沉浸在填饱肚子后的倦怠感之中，我思考著这些事情，这时突然有人开口。

我回想起数日前的道格拉斯，猜想又有人来找碴，于是喜孜孜地看向声音的方向。

然而，出现在眼前的是与打架沾不上边的纤细男人。

我很少会以外貌去判断对方，但从他的模样来看，感觉实力不强，也没有气势。

是我搞错了吗？我没有表现在脸上，暗自这么心想。

仔细一想，自己的这种想法有些可怕，让我忍不住露出苦笑，艾尔玛回答了那个男人。

「有什么事吗？」

艾尔玛露出应酬式的笑容，给予人一股距离感，但与面对道格拉斯的时候多了几分明亮。

是因为那个男人没有敌意吧。不如说我感到有些遗憾。

男人的注意力放在桌上，伸手摸著自己的头，露出谦卑的笑容。

同时从怀里取出一副——全新的扑克牌。

「嘿嘿，看到有这么多漂亮的小姑娘聚集在这里，忍不住想要邀请你们陪我玩个游戏。意下如何？不会花什么时间，也可以只玩简单的扑克牌。」

那个男人的言行让我顿时涌上一股怀念感，忍不住嘴角上扬，只好伸手遮掩。

……哎，真怀念，只要是酒馆，无论在哪个国家总会碰到这种家伙。

口头上说是为了漂亮的小姑娘，但对于这个男人根本不是重点。

在我身为人类时，也曾经用过这招不少次。

从他手上的扑克牌来看，这个男人应该是来讨酒喝的吧。

「赌博吗？不好意思，我不太喜欢赌博。」

然而，艾尔玛因为个性认真的关系，如她所言，向来不与人赌博。

唯独道件事，即使是我邀请，她也不为所动。她只曾经参与过一次——呃，但不记得是什么时候了。

「有什么关系，虽然说是赌博，但只是赌一杯酒而已。不嫌弃的话，我来陪你玩吧？」

「啊，喂，斯拉瓦，你又……」

然而，我最喜欢聚会时与人赌博，特别是这种无聊的赌博。

不赌钱，而是赌一杯酒。可能是因为嗜酒的师父，或是年轻时的影响，我实在无法讨厌这种无聊的游戏。

「喔，小弟弟要当我的对手吗？你是想要在可爱的小姑娘面前表现一番吗？」

「不是这个理由，我只是有点喜欢赌博罢了。」

「那就好谈了。那么，跟大叔叔玩一下吧。」

应该说是预料之中吗？男人马上答应我的提议。

只要有酒喝，无论是谁都好吧。虽然不是每个人都这样，但醉汉就是这个德性。

「恕我失礼。抱歉，小姑娘你们可以移动到小弟弟那边去吗？」

男人挤进艾尔玛与瑟莉亚之间，站在我的正对面。

大剌剌的动作让艾尔玛等人忍不住蹙起眉头，但仍按照指示走到我的身旁。

看见艾尔玛等人走到我的座位旁边，男人露出满意的笑容，然后将四张牌摆放在桌上。

「来来，桌上有四张Ａ。我想用这几张牌来打赌，可以吗？」

男人充满自信地笑著，将四张Ａ摆放在桌上给我看。

红色跟黑色各两张，确实是Ａ。

「不嫌弃的话，要不要用手确认看看？」

「嗯，那我就确认一下好了。」

我按照对方的话，伸手拿起扑克牌查看。

……原来如此，虽然不是全新未使用，但这些牌还很新。

因为要赌酒，所以经常购买新扑克牌吧。

经过一番端详，我将四张Ａ翻到背面。

「那就开始吧。接下来的游戏很简单，我会将各两张红色与黑色的Ａ像这样背面朝上地放在桌上。小弟弟选出两张牌翻到正面，只要两张皆为红色或是黑色，就是小弟弟 赢了……就是这样。」

男人边说边收回扑克牌，将四张牌进行洗牌后，以背面朝上重新摆放在桌上。

接著任意变换扑克牌的位置，最后恢复原状。

「原来如此，很简单的规则。」

「对吧？这么一来，我跟小弟弟赢的机率各是一半。单纯只是赌运气。」 

男人摆完牌后，得意洋洋地张开双手。

这是已经准备完成，示意要我抽牌的意思吧。

……呵呵呵，哎呀，真是个容易看穿的男人。

什么机率各是一半啊。

这个骗人的手法太过有名，我不得不强忍住笑意。

从四张牌中挑选出两张，牌色一样的话，就是我赢了。

这个游戏乍看之下很公平，但这个游戏实际上对抽卡片的一方较不利。 

四张中的两张……会以为凑齐跟没凑齐的机率是一样的。

但只要稍微动点脑筋会发现这是先入为主的陷阱。

一开始黑色与红色各两张，假设从中选出一张，抽到了黑色。

那么，只剩下两张红色——与一张黑色。要从三张中抽中，代表我的获胜机率变成三分之一。

即使一开始是抽中红色，也只是改变颜色而已，本质上是一样的。虽然不是绝对会赢，但以结果来说，对没有抽牌的男人比较有利。

然而，我在男人拿出四张Ａ的时候便已经看出这件事。

巴贝特，源自于酒馆的赌博，意指有利于发起人的赌局。

在我还是人类时，在酒馆被人邀请玩这类游戏并不罕见。因此，对我来说，这招形同是已经看腻的魔术。

「……小弟弟，你打算怎么办？」

「不，我只是想到有点好笑的事情。」

然后，有几个破解这招的办法。

话虽如此，这些办法并不是魔术，而是硬碰硬。

一个是在扑克牌上贴上能够辨识的东西，像是用指甲将牌侧边弄凹，或是弄上容易看出的脏污。

另一个是——观察看出纸牌的位置。

只有四张牌，洗牌加上变换位置，像我们这样的武术家，要观察出位置并不难。

顺道一提，我这次——两者兼施。

虽然牌的背面朝上，但我清楚知道什么牌放在什么位置上。

我伸手翻开一张牌。

不用看便晓得，这张牌——是黑色的。

「是黑色的牌啊。」

哎，我不可能会出错的。

接下来只需要静待这场赌局结束。

我翻开另一张牌，抬头看向男人，露出无所畏惧的笑。

「咦……」

想当然耳，翻开的牌是黑色的。

因为这不是绝对会赢的游戏，所以对方也无法抱怨。

「哎呀，我的运气真好。」

我刻意强调运气好，只见男人顿时语塞。

「唔唔……是我输了吗……」

「运气真是可怕西啊。好，那么——请这孩子一杯果汁吧。瑟莉亚，你想喝什么？」

「咦？可以吗？那我要葡萄汁！」

好，就将赌赢的奖品送给今天的主角享用吧。

我将手放在瑟莉亚头上，接著看向男人，于是男人垂下肩膀，将一杯饮料的金额放在桌上。

男人黯然离去的背影，让我感到有些内疚，但是一开始是对方跑来想要诈赌，所以一杯饮料不为过吧。

「……你运气真好，那个游戏其实是很不公平的赌局吧？」

意外赚到一杯飮料，相较于开心的瑟莉亚，艾尔玛反而垂下端正的眉毛。

我擅自接受赌局，并赢了这场不利于自已的赌局，所以让她感到不满吧。

「偷偷告诉你，我有动一些手脚。因为对方拿出扑克牌时，我便已经发现这是场不利于自己的赌局。」

「拿出扑克牌时？真是的，连这种精明的地方都跟我师父一个样子。」

我本来以为艾尔玛会对我诈赌这件事感到生气，但她只露出错愕的样子，并感到怀念似的交抱起双手。

她似乎不打算责备我，我也不想被自己的女儿教训，所以稍微松了一口气。

「好，每个人再喝完一杯飮料后，差不多该走了吧？我期待看见你正式上场。」

「……嗯！我会努力的，你一定要来看喔！」

「嗯，我们约好了。」

我们互相约定后，瑟莉亚笑容满面地点了点头。

可以亲眼看见朋友在舞台上大放异彩，或许也是一种幸运。

「那么我们来打勾勾！」

「嗯，好啊。」

我们勾住彼此的小指，许下誓言。

即使是在精灵之国，同样也有勾小指约定的习俗。

于是，演员少女的假日划下了句点。下次见面想必是正式上演那一天吧。

脚踏实地朝梦想迈进的少女。

我也要好好努力才行。

勾小指的约定让我的决心变得更加坚决。




第九话 蕾蒂丝的纠葛
「爸爸、我进去喽。」

敲两下门后，少女打开了房门，卡多马斯则看向那名少女。

天色已经完全暗了下来，灯火虽然照亮了昏暗的室内，但仍称不上是明亮。

「喔喔，蕾蒂丝，你来了啊，坐下吧。」

「突然叫我过来是怎么了？」

早睡的斯拉瓦等人在这个时间早已熟睡。

卡多马斯突然有事要找蕾蒂丝，于是蕾蒂丝才会前来他的房间。

原本睡同一间的母亲，因为卡多马斯表示要谈重要的事情，已先行离开房间。

蕾蒂丝坐在柔软的沙发上，卡多马斯虽然一如往常的温柔，但蕾蒂丝对这股莫名严肃的气氛感到困惑。

「喔，我有些重要的事情要对你说。是关于斯拉瓦大人的事情。」

蕾蒂丝就座后，卡多马斯立刻冒出这句话，令蕾蒂丝顿时心脏猛然一跳。

明明才刚坐下，蕾蒂丝便忍不住想要站起来。

蕾蒂丝努力装出冷静的模样，用颤抖的声音回问。

「斯……斯拉瓦怎么了吗？应该不是嫌他一直住在我们家吧？」

「怎么可能。不如说我希望他能一直待在这座宅邸。他是我跟克莱丽莎的救命恩人，我对他只有感谢，不曾觉得麻烦过。」

蕾蒂丝说出口是心非的疑问，并努力让自己冷静下来。

……蕾蒂丝有股预感，或许是因为父女之间心有灵犀，蕾蒂丝莫名察觉出卡多马斯叫自己过来的理由。

「没错，我希望他一直待在这里。可以的话，我希望他能成为我的儿子。」

接下来，蕾蒂丝的揣测成真了。

「其实我希望斯拉瓦大人能成为我的儿子。他不但武功高强，个性稳重到看不出是那个年纪的孩子——而且还是少见的美男子。如此大好青年，在这个时代只有他了吧。 最重要的是，克莱丽莎并不讨厌他。克莱丽莎竟然不讨厌他。所以我想要拜托你一件事……蕾蒂丝，可以麻烦你替克莱丽莎与斯拉牵线吗？」

卡多马斯的一番话令蕾蒂丝倒抽了一气。

蕾蒂丝的脸上泛起诡异的笑容，无法控制住表情。

「爸……爸爸，你在说什么……？克莱丽莎跟斯拉瓦都还是小孩子吧？要谈婚事还早吧？你太急性子了。」

陷入混乱之中的蕾蒂丝终于挤出这句话，使出缓兵之计，没有说出真心话。

只见卡多马斯有些困扰地笑了出来。

「你觉得能放著那么优秀的少年不管，一直等到他年满适婚年龄吗？而且，他的身旁可是围绕著像苏娜大人与雪莉露大人那样容貌美丽的女孩子喔！」

「唔……话是没错啦……」

蕾蒂丝也晓得苏娜的心意，清楚知道正如卡多马斯所言，斯拉瓦是如此不可多得的青年才俊。

……因为自己也深深被斯拉瓦所吸引。

然而，蕾蒂丝尚未确定自己的心意。

斯拉瓦的确武功过人，相貌也十分俊俏，但蕾蒂丝无法判断内心的悸动代表了什么意义。

「……我……我要睡了！不要突然拜托我奇怪的事情……！」

蕾蒂丝最后仍无法厘清自己的心意，选择逃离现场。

蕾蒂丝猛然起身，倏地转过身去，卡多马斯则态度冷静地说道。

「哎，我不会勉强你。但是，拜托你考虑看看。」

「……晚安。」

蕾蒂丝并没有回答，径自离开了卡多马斯的房间。

不晓得自己是感到愤怒还是悲伤还是难过。

蕾蒂丝搞不清楚自己的感觉，涌上一股近似焦躁的感觉。

然而——唯一清楚的是那股感觉令人不舒服，仍残留在内心挥之不去。

◆

「好，停止。今天就到这里吧。」

位在卡多马斯宅邸的庭园，天色仍昏暗，尚未完全天亮。

我提早说出以往要等到天亮后才会说出的那句话。

我的表情相当难看，连自己都能察觉得出——应该说我是刻意露出这种表情。

蕾蒂丝正练习甩开敌人攻击的「流水」基本动作，只见她脸上顿时泛起惊讶之色。

「怎……怎么了啊？今天怎么这么快就结束了？我都还没流汗耶。」

看见我露出难看的表情，蕾蒂丝拚命试图掩饰。

然而我的脸上仍笼罩著阴霾。

可能是晓得原因是出在自己身上，只见蕾蒂丝无力地垂下了头。

「你有发现到吧？你今天似乎有点心不在焉。虽然我把话说得很重，但与其这样，不如不要修练。」

蕾蒂丝没有反驳我的话。

好强的蕾蒂丝没有反驳，似乎代表她有在反省。

「……对……不起。」

「嗯，知道要道歉就够了。话虽如此，我也会有这种时候。只要你自己发现到这样不好，我便没理由责怪你了。」

我认为她是发自内心热爱武术。

因为艾尔玛的英勇事迹，所以精灵之国很流行学习武术，因此不少人把武术当成是一种运动。

这孩子对武术却没有失去真挚的态度，让我感到相当难能可贵。

我顿时有种收了一个年幼门徒的感觉，于是我不于心伸手抚摸了蕾蒂丝的头。

先不论心灵，就肉体来说我跟蕾蒂丝算是差不多年纪，我顿时察觉自己对好强的蕾蒂丝做出了失礼的举动，但蕾蒂丝没有因此生气。

蕾蒂丝低下头掩饰羞红的脸颊，接著轻声喃道。

「……你真的很像成年人耶，感觉体内住了一个老爷爷。」

「唔唔……是吗？常……常常有人这么说。」

蕾蒂丝突然一针见血地说出事实，让我顿时语塞。

我的行为果然太不成熟了。

我跟这孩子不久前素昧平生，结果她竟然会说出这种话，想必是我表现得太明显了，以后要多加注意才行。

……好。不过，话虽如此——

平常活力充沛的蕾蒂丝会如此消沉，应该是发生了什么事吧。

无论如何，今天再继续下去也无法称得上修行。

面对赌上性命的战斗，就算不打算赌上性命，武术仍无疑是赌上性命的一种技术。

内心产生迷惘，欠缺集中力的状态下，修行反而会阻碍自身的成长。

若像我这种单纯的家伙，修行反而是一种斩断迷惘的手段——但从蕾蒂丝的模样来看，似乎有些困难。

今天果然还是只能中止修行。

要对仍低著头的蕾蒂丝说什么才好……我开始烦恼这件事。

我不擅长面对这种情况。

最近才开始慢慢习惯要怎么跟雪莉露、苏娜相处，但仍摸不透女性与小孩子的内心。由于艾尔玛从小便相当优秀，在心智健全下长大成人，让我不免会对这种状况感到棘手。

应该要多用功一下才行，我忍不住叹了一 口气。

……然而，这似乎是我犯下的最大错误。

「啊……」

蕾蒂丝听见我的叹息声，顿时肩膀一颤。

我当下感到不妙，但已经来不及了。蕾蒂丝的脸色逐渐变得苍白。

「对……不起……！」

在我采取行动之前，蕾蒂丝便立刻拔腿冲向宅邸。

……可恶，我太不成熟了。做出没有考虑后果的轻率举动，我不禁想痛骂自己。

可是，现在没有这种闲功夫。

现在与其用责怪自己来自我安慰，应该思考接下来应该要怎么做。

话虽如此，是自己造成的结果，实在想不到什么好办法。

这种时候能依靠的人——

「问问苏娜好了。」

在我认识的人之中，只有依靠她了。

我目送著逐渐变小的友人背影，也跟著那个背影走向宅邸……




第十话 后悔
「……就是这么一回事，你有什么线索吗？」

之后，我回到卡多马斯提供借住的房间，虽然感到内疚，仍摇醒了苏娜，找她谈这件事。

很遗憾，我不擅于察觉人心的微妙变化。尤其当对象是少女时，更犹如身处五里雾中。

而且，可能因为同样都是女孩子的关系，我经常看见苏娜与蕾蒂丝聊天。目前就我所知，苏娜是我们之中做事最细心的人，所以我才会找她谈这件事。

虽然我也同样信任雪莉露，但真要说的话，雪莉露在这方面更不如我……哎，她不是那种面面倶到的人。

只要问苏娜，她一定能够提供有用的帮助。

我抱著这个想法，将早上的事情告诉苏娜。

「嗯，这……该说错愕还是放心才好……很像斯拉瓦会做的事。」

结果苏娜露出苦笑，表情中混杂著困惑与错愕。

苏娜一开始充满好奇，现在却垂下眉毛，泛起困惑之色。

「虽然我知道你很迟钝，但没想到这么严重。我有点惊讶。」

「唔……？所以，听完我的话你已经知道理由了？」

「应该说，没发现反而比较厉害吧……可是，我认为蕾蒂丝肯定是发生了什么事，但目前无从得知是发生了什么事。」

因为自己百思不得其解，所以才找苏娜谈这件事，没想到问题跑回我的身上。

既然被说迟钝……代表这是跟内心变化有关的问题吧。

经常被说迟钝，我果然很迟钝吧，让我不禁感到有些沮丧。

束手无策的我只好坐在床上，雪莉露则倚靠著我的身体，于是我抚摸她的头。

「嗯……」

我沿著乱翘的头发抚摸她的头，昏昏欲睡的雪莉露发出舒服的声音，并将体重加诸在我身上。

这孩子不太清楚这方面的问题，似乎听著听著便感到想睡。

以精灵来说，雪莉露的年纪还算是小孩子，但我在前世已经是成年人了，必须想办法多用点心才行……

以后要小心一点，我暗自这么下定决心，苏娜则轻笑了一声。

「……其实我很讨厌为敌人雪中送炭，但蕾蒂丝也是我的朋友，我给你一些建议吧。」

苏娜表现出逼不得已的模样，然后对我竖起食指。

彷佛被诱蛾灯引诱一般，我的视线移向苏娜的手指，残留著模糊的残影。

这是令我百思不得其解的艰难问题。眼前出现一线曙光，眼神自然会变得认真起来。

「首先，蕾蒂丝烦恼的原因无庸置疑是来自于你。贸然行事反而会伤害到她，所以 要注意。」

首先——苏娜给予的提示，立刻让我有种被狠狠敲了一记的感觉。

「我……我是原因吗？我做了什么失礼的举动吗……」

「应该相反吧？哎，虽然在她面前叹气不妥，但其实这不是斯拉瓦的错。虽然不能说是完全，但在这件事上没有人有错。」

是指善意反变成恶意的意思吧。

与同年龄层的孩子交谈时，我都有刻意小心。

我开始回想著借住卡多马斯的宅邸后所发生的种种，找出的线索是——

……不，怎么可能，会是这样吗？

我找到了——线索。

「唔，瞧你的表情，你终于找到答案了吗？」

「我想——应该吧。虽然觉得不可能，但只想得到这件事。」

我掩著嘴，冷汗直流地陷入沉思之中。

苏娜的话加上蕾蒂丝的态度，让我无法否定自己的想法。

看见我将心事全写在脸上，苏娜再次困惑地笑了出来。

然而——这次的笑容却透出一抹悲伤。

「真拿你没办法耶，快去吧，我会帮你看著雪莉露……可是，上次的告白，我还在等你回答喔，这件事请你要铭记在心。」

苏娜示意要我去一趟，于是我强而有力地点了点头，接著移动身体。

为了不吵醒倚靠著我而睡的雪莉露，我慢慢让她躺在床上后站了起来。

「——那么，我走了。至于告白的答覆——请你先放我一马。」

「我知道啦，快去吧。不过，别对自己说谎喔，那肯定对任何人都没有益处。」

苏娜的声音从背后传来，接著我转开了门把。

打开门时，我感受著轻盈的木制门扉的重量。

苏娜果然很可靠，我这种人实在配不上她。

……可是，有件事必须问清楚。

「喔——呃，有件事我有点好奇，你为什么要挑现在提告白的事情？」

「……咦？咦？」

「呃！一定会在意吧——我会慎重考虑过后再回答，所以你不用担心。那么我走了，必须为自己犯的错向蕾蒂丝道歉才行。」

苏娜为什么刚刚会提起告白的事情？

跟这件事应该没有关连性吧。她会刻意催促，让我感到有些奇怪。

然而，当我指出这件事后，苏娜的表情顿时凝结……唔，是因为我一直对她的告白避而不答，所以让她感到不安吗？

我也希望能尽早成为有资格回应她的心意的人，现在却让她痴痴等待自己，实在感到过意不去。

我穿越开启的门扉，来到走廊。蕾蒂丝的房间离这里有一段距离，得加快脚步。

蕾蒂丝应该还在房内吧。

我听见身后传来关门声后，迈出步伐。

「咦，犯的错……？斯拉瓦，等等！我想你好像彻底误会了什么！」

从门扉后方傅来苏娜的声音。话虽如此，即使是苏娜，还是会对那件事感到害羞吧。

不需要说得太明白。我无视于苏娜的拚命反驳，微微扬起了嘴角。

◆

我在卡多马斯宅邸的漫长走廊上一路向前冲，终于抵达蕾蒂丝的房间前。

蕾蒂丝、克莱丽莎——卡多马斯家的人的房间聚集在这个区域。虽然有告诉我位置，但这是第一次来到这里。

因为每天早上都会一同修行，所以不需要刻意造访这里，而且考虑到同年龄层的男孩子经常造访自己女儿的房间，卡多马斯想必会感到不悦。

然而，今天状况有些不同。我有理由必须前来蕾蒂丝的房间。

「蕾蒂丝，你在吗？」

响起清脆的敲门声，我开口呼唤在房内的少女。

因为感觉得到蕾蒂丝的气息，只剩对方愿不愿意回应。

毕竟我将她视为朋友，希望她对我没有讨厌到不愿意回应的程度。

我难得会消极成这样，这是因为这次自己确实犯了错。等待对方回应的这段期间，感觉格外漫长。

「……斯拉瓦？」

然而，实际上等待的时间并不长。

蕾蒂丝有些迟疑地回答，于是我努力挤出声音。

「我有些事情想对你说，不介意的话，可以见一下面吗？」

「骗……骗人！为什么……？等……等一下！」

原本还担心要是被无视或是拒绝时是该怎么办才好，但似乎是我杞人忧天了。

她要我等一下，代表她愿意跟我谈谈吧。

于是我按照她的话，站在没有装饰的门扉前等了一会儿。

「……久等了。站……站著也不好谈事情，要不要进来房间？」

当时钟的长针转了半圈后，蕾蒂丝略带迟疑地打开门，走了出来。

……嗯？蕾蒂丝刻意不对上我的视线，看见她的模样，让我内心不禁倒抽一口气。

蕾蒂丝现在的模样相较于平常的她，增添了几分少女气息。

头发上戴著外观朴素但作工精致的发饰，看得出来有经过「一番打扮」。

要我等一下是因为要打扮的关系吧。

对方似乎也做好要谈正经事的准备了。

「请进……呃，请坐那边。」

蕾蒂丝招待我进入房内，一脸紧张地指著面对面摆放的椅子。

她是希望以正式方式面对面来谈事情吧。看样子她似乎看出了我的意图。

「那么，打扰了。」

确认蕾蒂丝已经坐在椅子上后，我在她的对面坐下。

材质柔软，并有著适宜的弹性，是张上等的椅子。虽然没有华丽的外观，但功能性毫不马虎。这种重视质感的家具，我认为很符合蕾蒂丝的风格。

蕾蒂丝看起来明显很紧张，视线飘移不定，整个人静不下来的样子。

……我明明是来道歉，却让她这么紧张，看来她还不清楚我过来的用意。

我下定决心后，奋力地低下头。

蕾蒂丝见状不由得目瞪口呆，我打断她的惊呼，开始道歉。

「——有两件事必须向你道歉。」

虽然我平常便不太会乱开玩笑，但我仍用严肃的态度说出那句话。

一股沉默笼罩而下，片刻过后，我抬起头，映入眼帘的是表情凝固的蕾蒂丝。

「咦，啊……为什么？」

蕾蒂丝仍一脸难以置信的表情，询问道歉的理由。

……唔，好奇怪，跟我想像中的反应不一样。

我还以为她会勃然大怒，或是不以为然的表情——但她的表情彷佛受到了打击，甚至看起来透出一抹绝望。

……这可不妙。

难道她比我想像中还要生气吗？但即使得不到她的原谅，我还是得为自己犯的错道歉才行。

「首先是早上的事情。我不小心叹了一口气。那不是因为对你失望……呃，那是在感叹自己不擅长察觉内心变化，似乎造成你的误会，很抱歉。」

「啊……不，我也有不对……我才要道歉。」

蕾蒂丝有些松口气的感觉，而我也多少感到放心。

苏娜也认为叹气是不妥的举动，所以能够得到她的谅解，让我稍微放下心来。

……然而，接下来才是重点。我收起松懈下来的眼神，换上认真的眼神。

只见蕾蒂丝像早上那样肩膀一颤，我明明是要道歉，却让她露出这种表情，不禁对自己感到无言以对……但反省等晚点再说。

「我做了践踏你的心意的事情。自以为是为你好，但后来才发现是非常失礼的行为……我不会奢求你的原谅，但希望能让我向你道歉……抱歉。」

我诚心诚意地低下头，然后看向蕾蒂丝的眼眸，只见蕾蒂丝的眼眶泛著泪水。

但不是因为得到我的道歉喜极而泣，蕾蒂丝硬挤出笑容，掩饰内心的悲痛，让人看了心疼不已。

「哦……我还以为你很迟钝，原来……你发现了？」

「虽然丢脸，但我是在与苏娜谈早上的事情时才发现的。所以，才想说一定要先向你道歉。」

断断续续的话语，更感受得到蕾蒂丝只是在故作坚强。

她的表情中混杂著苦涩。没想到我把她伤得这么深。

对于立志成为武术家的人来说，我做出的事情的确可以说是最大的侮辱。

若有人对我做同样的事情，我或许会忘了自己的实际年纪，因为懊悔而滴下泪水。

「为什么现在要说这些……可以的话，我希望你在不知道的情况下离开——！」

「……对不起。」

蕾蒂丝忿忿不平地哭喊，我只能感受著满胸的懊悔。

倘若自己能够再细心一点，就不会践踏了立志成为武术家的少女心灵。

少女拚命擦拭著泪水，我甚至没有资格抱住她的颤抖肩膀，让我对自己感到厌恶。

她一定不会原谅我。然而，这些话我一定要对她说。

「对于——立志登上武艺颠峰的人来说，手下留情是最差劲的行为。若能再给我一次机会，我发誓会使出全力，所以……」

立志得到最强的头衔，全心全意地朝武艺之路迈进。

我却对那样的蕾蒂丝手下留情，无疑是一种侮辱。

在前世尚不成气候的我，却被吹捧成当代最强的武术家。我没有因此骄傲自满，仍觉得自己不成气候，一心想要继续精研武艺——但或许内心某处仍存在著傲慢。

更何况是像蕾蒂丝这样的少女。虽然只要能使用魔力，力量上便没有差异，但女性武术家在现今仍相当罕见。我却让她受到这种对待，实在感到愧疚心痛。

「——啊？」

对于我的提议，蕾蒂丝只有简短回答，虽然简短，却冷酷无比，让我有种抓著悬崖边的手被人一脚踢开的感觉。

原本激动的哭泣声彷佛一瞬间变得冰冷，让我内心感到一阵刺痛。

毕竟我做了这么过分的事情，必须忍痛承受一切。

听完我自以为是的辩白后，蕾蒂丝的脸上满是惊愕，彷佛失去了表情。

原本狂涌而下的泪水突然停止——毕竟我对这孩子做了这么过分的事情。

「你会生气也是正常的。第一天交手时，很抱歉对你放水……」

我对只能道歉的自己感到羞愧难当。

……可是，蕾蒂丝的脸上升起与愤怒截然不同的表情——

「啊啊啊啊！什么？咦？什么意思？」

这是今天最大的惊讶。

与愤怒大相径庭的情绪化为大吼，响彻整栋卡多马斯宅邸。

「唔哇，怎么了？突然大吼出声……」

「是……是是……是我要间怎么了吧！咦……你是对这件事感到抱歉！ 」

「唔……还有其他事吗？抱……抱歉，我没有印象……」

因为近距离的关系，蕾蒂丝双眼泛红地伸手揪住我。 虽然可以避开，但我没有目中无人到会在这种情况下做这种事。

被蕾蒂丝拼命摇动，我挤出话语，接著蕾蒂丝无力地靠在我身上。

「咦……什么？你真的、真的只是为了这件事来道歉？」

「只是为了这件事？你今天早上不是很沮丧吗？」

「你明明至今跟我讲话时都表现得很正常！实力相差那么大，即使被放水也不会生气好吗！」

「什么？」

然而，听完她的话——看样子蕾蒂丝对这件事并不在意。

「想想也是……斯拉瓦怎么可能知道爸爸说的事情……这么迟钝怎么可能会发现……」

蕾蒂丝松开揪住我的胸膛的手，径自小声喃道。好像是对我有些失礼的内容……话虽如此，既然常常被人这么说，我只能接受这件事了吧。

因为我现在也无法理解蕾蒂丝为什么哭泣。

「……可是你为什么突然会哭出来？我果然有做得不好的地方吧。」

「一堆做得不好的地方！可是，这不是斯拉瓦的错，我自己也有不少烦恼……」

蕾蒂丝好像真的有烦恼，但并不是因为我造成的。

我看似已经厘清整件事，但其实根本什么都不知道。

蕾蒂丝似乎也避而不谈哭泣的理由，或许无法有所斩获。

「唔唔……我擅自误会还哭出来，像是笨蛋一样……这件事是你我之间的秘密喔，好吗？」

蕾蒂丝似乎也抱著什么苦衷的样子。

只见蕾蒂丝的脸颊染上与哭泣时不同的红晕，懊悔地紧咬牙齿。

「唔，我懂了。可是你的烦恼要怎么办？若有能帮上忙的地方，我愿意出力——」

「你的心意我很感谢，但这是我自己的问题……唉，不过白烦恼一场了……我感觉轻松不少了，斯拉瓦，谢谢你。」

蕾蒂丝抬起头，早上的阴霾已经一扫一空，恢复回往常的她。

虽然脸上还留有泪痕，但出现在眼前是充满活力与自信的活泼少女……嗯，她终于恢复原状了。

这才是蕾蒂丝。

「……好，那么，吃完早餐后你可要好好陪我喔！」

「喔，我很乐意。」

指导蕾蒂丝静寂流的基础时，我也可以利用机会复习，比对过去与现在的不同。

因为没有理由拒绝，于是我欣然允诺。

蕾蒂丝起身，示意我离开房间，于是我跟著她一同从椅子上站了起来。

走出房间后，蕾蒂丝正面看向我，轻声笑了出来。

「我不会输给斯拉瓦的。而且，我也不会输给苏娜跟雪莉露！」

蕾蒂丝对我露出笑容，充满气势地紧握拳头。

呵呵，真是夸下海口。虽然不晓得什么时候会兑现，但这番话让我充满期待。

配合著蕾蒂丝，我也伸出拳头，与蕾蒂丝的拳头轻轻对碰。

「喔，我很期待那一天的到来。」

「那么，晚点见。」

「嗯。」

道别之后，蕾蒂丝精神奕奕地奔跑而去。

虽然觉得在室内奔跑不太好，但很有她的作风。

「好，那么在用餐前做一下热身运动好了。」

我喃喃自语地开始往蕾蒂丝离开的反方向走去。

虽然好像是乌龙一场，但既然她能够重新振作起来，一切都值得。

——可是，她就究竟在烦恼什么？

我回想起最根本的问题，感到疑惑地走向玄关。

之后向苏娜报告这件事，没想到苏娜难得对我动怒——但这又是另一段故事了。




第十一话 琥珀色的约定
随著照耀大地的太阳西沉，换成是月亮俯瞰世人的时间。

不知曾几何时，我一度以为天空是被一大片黑色帷幕所笼罩，而帷幕上有一个巨大的洞口，从洞口洒落而下的光芒才是月亮的真实身分。

我顿时回忆起已经是上百年前的往事，并扬起了嘴角。

今天我身旁难得没有任何人。

无论是雪莉露、苏娜、蕾蒂丝——身旁没有任何人。

仔细一想，不知道多久没有一个人独处了。

即使置身在街道的杂沓之中，却感觉到一抹寂寥，使我不禁垂下了眉毛。与个性文静的雪莉露两人旅行时，这种感觉并不罕见，但自从最近苏娜加入后，这种情形变得少 之又少。

——好，时间已经来到深夜，我之所以一个人外出是有原因的。

说得煞有其事，但原因很单纯。

有人找我，于是我前来赴约，就这么简单。

幸好我知道约定地点，可以免于迷路。

「……这里吗？」

「龙的白须亭。」我抬头看著那间酒馆喃道。名字取得很耸动，但其实只是一间外观老旧的酒馆。

我推开外头的旋转门，响起生锈的铃铛声。

我立刻在狭窄的店内找到要找的人，然后走向他。

「嗨，等你好久了。」

从那个熟悉的背影发出熟悉的青年声音。

青年的声音冷静，语气却显得愉悦，比起等待的时间，内心的期待更大于一切。

「我应该没有迟到才对。」

「哎呀，是我擅自先跑来等你。来，坐下吧。」

有著褐色皮肤的青年露出笑容，摇晃著不会妨碍到活动而剪短的白发。

——格拉斯•普拉德。曾经交手过的魔人青年露出无所畏惧的笑容。

我走在客人不多的店内，来到道格拉斯所在的柜台，在他旁边坐下。 

「喝点什么吧，但不凑巧的是，我无法请客……你可不要不解风情点果汁啊，你应 该会喝酒吧？」

道格拉斯用挑衅的视线望来，确认似的摇晃著手中的玻璃杯。

琥珀色的液体发出悦耳的旋律。

因为苏娜最近在戒酒，所以我也不好意思喝酒——哎，偶尔为之，不为过吧。

「——嗯，有十年陈酿的阳•菲力克斯吗？」

「有的。」

「那么给我一杯不加冰块。」

我将前世常喝的酒名告诉调酒师，调酒师表示了解后，开始准备酒。

「真硬派啊，那好像是人类之国的酒吧？」

「虽然我不讨厌精灵之国的酒，但对我来说太过高雅。」

「你自己明明也是精灵。」

「话是没错，但喜好是另外一回事。」

「说得没错。」

即使对我的选择有意见，道格拉斯仍一副愉快的模样。

在酒馆传统气氛的带动下，回过神后，我发现自己脸上泛著笑容。

「久等了，十年陈酿的阳•菲力克斯。」

店内著弥漫一股宛如玻璃杯中的幽暗气息，惜字如金的调酒师严肃地递出玻璃杯。

注入杯中的是宛如宝石融化后的琥珀色威士忌。

我已经好久没有品尝到威士忌。

我拿起玻璃杯，看向道格拉斯。他似乎也跟我想著同样的事情。

「——乾杯。」

「乾杯。」

我们简短地说完，不约而同地从对方身上移开视线。

我将玻璃杯凑到嘴旁，轻啜一口。

酒液在舌上滚动，在口腔中扩散开来，浓郁的香气灼烧著脑髓。

香气中透出一抹清甜，是拥有包容力的香气。难以置信几乎只用麦芽酿造。

品尝完味道与香气，我将混著些许唾液的威士忌一口咽下。

虽然已经咽下，但这一口尚未结束。我阖上双眼，醉人的酒香从鼻腔慢慢散出。

连精灵与魔人都不得不随著时间而改变——但人类之国仍存在著永恒不变的事物。

过去记忆中的滋味，将价位不高的威士忌升华成从天而降的甘霖。

「还真是大叔的品酒方式。你还是老样子，一点都不像是小鬼。」

「我可是二十出头的小鬼。话说回来，你喝酒速度好像有点快？」

「因为喝醉也无妨——哎，不过我这样干涉别人的品酒方式也很不上道。」

虽然彼此互吐恶言，但气氛并不差。

让我顿时回想起与杰司达一起喝酒的记忆，我不讨厌这样的互动方式。

「不过，你突然找我是怎么了？难不成已经要来一雪前耻了吗？」

「我上次不是约你一起喝酒吗？因为听说你要离开阿尔法雷亚了，所以想趁机会找你喝酒，还有要跟你预约雪耻战 。」

「这样啊。」

「嗯。」

遵格拉斯大口喝著酒精浓度高烈酒，我则小口地啜飮。

呵呵，果然喝酒方式也会反映出年纪。

看见表示要续杯的道格拉斯，我不禁扬起嘴角。在这种融洽的气氛下喝酒，别有一番风味。

雪莉露基本上滴酒不沾，苏娜又酒量差，所以我许久没有真正品尝到美酒的滋味。

难得相约喝酒，我们之间的话却不多。

但这样反而更自在。看样子道格拉斯也十分会看气氛。真是的，我们两个莫名臭气相投。

几杯黄汤下肚后，身体开始感到燥热。我缓缓开口说道：

「你要预约雪耻战是无妨。」

「嗯？」

道格拉斯反问，我用侧眼看向他，露出狂傲的眼神。

「但希望可以约在我强大到无可匹敌前。」

从我口中说出平常不会开的玩笑。

我上一次像这样开玩笑，是在前世与杰司达喝酒时。连自己都对这句玩笑话感到意外，只见道格拉斯睁大了双眼。

「嘿，少说大话，精灵成长速度很慢，到时候不要哭丧著脸。」

道格拉斯同样用玩笑话回敬我。

我们互相贬低彼此，听起来像带著恶意。但这里是酒馆，这样反而是一种乐趣。

我吐出温热的气息，将最后一 口酒送进喉矓深处。

仔细一看，道格拉斯也刚好喝完。

「好，我差不多该告辞了。」

「喔，时间差不多了。喂，老板，麻烦结帐。」

没有互相示意，我们同时站了起来。

我们各自结帐——可能因为喝的量不同，道格拉斯的金额比我稍高——付完酒钱后，我们走出酒馆。

喝完酒身体有股燥热，夜晚的凉风变得格外舒爽宜人。

「今天小姑娘们没来啊？听酒馆的人说你们总是一起行动。」

「我告诉她们这件事后，苏娜表示会替我照顾雪莉露——喔，就是银发的那一个 ——要我出来放松一下，所以我偶尔也能一个人出来。你期待看到她们吗？」

「不，是庆幸没有人打扰我们……话说回来，你那是什么口吻，难道是你老婆吗？」

「……现在还不是，但之后会变得怎样我也不知道。」

「真的假的，你也真是个罪恶的男人。」

我露出苦涩的表情，道格拉斯则愉悦地大笑出声。

经他这么一说，这的确像是夫妻的相处方式。

道格拉斯笑了好一会儿，收起笑声后，一股寂静笼罩而下。

「好，那就解散吧。」

「也没什么要做的事了。」

这么一来，我们又将变回敌人。

世上有无数愚蠢的人，目标是登上只有一个人能到达的地方，包括我们在内。

老实说，我喜欢道格拉斯的为人。

单纯又直爽，执念不深的个性给予人好感，加上拥有过人的实力。

然而——既然锁定著同一个目标，我们势必是敌人。

呵呵，让我有点感到不舍。

我不经意地思考这些事情。

结果老天爷似乎是在回应我的想法，从巷子的阴暗处走出数名男人。

是一群体格壮硕的小混混，俨然就是典型的恶徒。 

「喔？是客人吗？」

「好像是。」

那群男人个个拿著匕首或是戴著手指虎。

毫无疑问是来找碴的。

「大哥们，不好意思，这是规矩，拿些钱出来吧。瞧你们刚从酒馆出来，想必手头宽裕吧？哎呀，只要交出钱包就饶过你们。」

带头的男人说出标准台词，与同伙的六个男人一同露出卑劣的笑容。

他们看准在酒馆喝醉的客人，乘机向对方勒索。

即使在精灵的城镇，到了晚上这种人也会开始出没。

「喂，有听到吗？真是没辙啊，最近这一带治安变差，真叫人伤脑筋。」

道格拉斯将双手放在后脑勺看向我，露出嘲笑的笑容。

真是的，我们真的非常——志同道合。

「斯拉瓦，你对这种情形有何看法？」

「很不凑巧，我并不讨厌。」 

「打架咧？」

「那还用问吗。」

我忍住涌上的笑意，发现那群男人开始散发著怒气。

原本脸上的笑容已然消失，带头的男人青筋暴现地走了出来。

「你们是在瞧不起我们吗？到底要不要拿钱出来？快说！」 

「你觉得我们会拿钱出来吗？对了，不好意思，还让你请我。」

道格拉斯的双手插在口袋中，用笑脸迎上男人的视线。

道格拉斯露出不可一世的笑容，抬头看著那个高壮的男人。

男人与道格拉斯的距离近到触手可及。

「……啊？请你？你到底在——」

处在一触即发的距离下，道格拉斯却说出令人费解的话语，连满面怒容的男人也感到困惑。

然而，个瞬间——

大块头的男人整个人朝旁边飞了出去，撞向杂乱堆放的木箱。

突然的声响勾起男人们的视线，不久又移回到道格拉斯身上。

眼前是双手仍插在口袋、抬起脚的道格拉斯。

「哎呀，还有什么——就是你们的医药费啊。」

道格拉斯露出虎牙，散发著一股野性，脸上挂著攻击性的笑容，藐视著男人们。

「什么？你这混蛋——喂……喂！大伙们，快上！」

男人们停顿半晌后，终于理解眼前的状况，其中一个男人大声吆喝，剩下的男人们同时冲向道格拉斯。

真是的，明明可以逃走，难道看不出实力差异吗？

「喂，斯拉瓦！」

「……怎么了？」 

我错愕地叹了一口气，将另一个壮汉殴飞的道格拉斯大喊著。

「虽然用来当下酒菜有点寒酸，但我可以请你喔！一半如何！」

「这个嘛——」

恐怕——不，是无庸置疑，这种水准的男人就算来个上百人，也无法伤及道格拉斯半根寒毛。

然而，道格拉斯表示要分我一半。

……嗯，偶尔也不错。

打一场蠢到不行的架。

「我就不客气地收下了！」

我漫不经心地冲了出去。

用微弱的力道，将袭向道格拉斯的男人一脚踹飞。正式加入了战局。

打架什么的用不上武术。我单纯踢出一脚。

……哎呀，真怀念，让我回想起认识师父之前的往事。

「什么，连小鬼都很强！包……包围住他们！只能以量取胜！」

好久以前，在我还是人类——年轻的时候，应该尚未年满二十岁。

当时还是小鬼、对武术一无所知的我，三不五时与人打架。

与意愿无关，单纯只是过著与打架为伍的日子……看著道格拉斯，让我回想起当时的自己。

——但自从邂逅了武术后，改变了我的人生道路。

这个青年不知道会有什么造化，总觉得他会继续放荡下去。

原本道格拉斯一个人便绰绰有余的战局，因为我的加入，一眨眼间便结束了。

虽然没有任何收获，但以某种层面来说，这也是一种夜晚的乐趣。

「好，这样就结束了吧。」

「嗯。」

道格拉斯拍了拍手，划破再次笼罩而下的寂静。

从月亮的倾斜幅度来看，看来时间有点晚了。雪莉露跟苏娜已经就寝了吧。

既然如此，一直待这里也不妥。

「再见啦。」

「——嗯，再见。」

与道格拉斯简单道别后，我踏上了归途。

……苏娜、杰司达与我同样都是目标登上武艺颠峰的拳士。

然而，道格拉斯才是我的同类。

愈是相似，愈得面临对决的宿命。

「——真叫人期待啊。」

不知何时还会再与道格拉斯交手。

到那时，不晓得那家伙会变得有多厉害。

一思及此，我止不住脸上的笑 意。

「糟糕，看来我有些醉了。」

我挥了挥手，试图冷却比平常还要滚烫的手。

昨天的敌人是今天的朋友。然而，那个朋友或许明天又会变成敌人也不一定。

……所以我才无法放弃武术家这条路。

我走在夜晚的街道上，努力收起上扬的嘴角。




第十二话 穿过衣袖
「……唔，这样就可以了吗？」

位在卡多马斯宅邸的其中一间客房，我看著镜子扭动身体。

我皱起眉头，身上的衣服紧紧包覆住身体，关节像是受到束缚，无法行动自如。

我将视线从镜子移开，看一眼床上的衣服。

平常穿的那套宽松的衣服，以及类似褶裙的裤子被脱下来放在床上。

我的眼神像是在向熟人求救，接著将视线移回镜子，眼前的自己穿著一套纤细的黑色服装。

以黑色丝料编织而成，没有任何装饰。清一色的黑，给予人高贵的印象。

镜子里的自己穿著自认为最不适合自己的衣服。

「哈哈，这套衣服真是不适合到极点……」

这套服装是所谓的无尾礼服。（注：Tuxedo，一种不像燕尾服有后襬，属较正式的晚会服装）

这套礼服彷佛突显著身体的纤细，是正式场合不可或缺的服装——

前世穿过的次数用手指数得出来，让我有股强烈的不适应感。

而且与年幼的我格格不入。

「明明可以穿平常的衣服就好……」

眼前的人彷佛不是自己……镜子中熟悉的少年露出苦涩的笑容。

我张口发出乾笑，身穿无尾礼服的少年也跟著张口。我不禁回想起昨天的事情，叹了一口气。

为什么我要穿上这种与自己格格不入的衣服。

事情要回溯到昨天——

◆

在温斯普日前夕，时间是阿尔法雷亚午后。

没有固定职业的我，透过承接冒险者公会的任务赚取旅费，看见行经卡多马斯宅邸外的路人，感受到假日前夕的雀跃气息，让我感到相当有趣。

最近天气一直呈现阴霾，直到今天才终于放晴，让人身心舒畅。

「不愧是『空见』的预言。」

「嘿嘿，对吧？我不是说过了吗？」

「嗯，苏娜真厉害啊。」

我仰望著天空喃道，这时从身旁传来开心的声音。

以预测天气维生的空见——苏娜得意洋洋的表情显得可爱不已。

昨天看见天空的乌云愈来愈厚重，我不禁感到不安，担心地说「这样下去不知道假日会不会下雨」。

苏娜刚好听到我的那些话，斩钉截铁地表示——明天会放晴。

当时我仍感到一丝怀疑——真是惊人，她究竟是如何预测。

哎，这件事先摆到一边。因为无论我怎么想像，也无法体会她付出的苦心。

即使是用理论解释，我也不觉得自已可以预测得出千变万化的天气。

更重要的是，天气总算放晴了，而且好天气还会持续一阵子。

「不过幸好有放晴。就是明天了吧？」

苏娜对我露出微笑，没有说出明天是什么日子。

我仅附和了一声，接著在远处看著我们的雪莉露跑了过来。

「你们在说什么？」

跑过来的雪莉露似乎有些开心。

可能是看见我们谈话时的模样，以为有什么有趣的事情。

「喔，我们是在讲明天的事情。」

「……啊，是瑟莉亚的戏……！」

看见雪莉露的模样，我露出笑容，并将手放在雪莉露的头上。

听到对于她的问句的回应，雪莉露的眼睛散发著光芒。

没错——明天就是雪莉露主演的戏正式上演的日子。

我怎么能错过看见朋友在舞台上发光发热的机会。

为此才延长待在阿尔法雷亚的期间。

所以我这几天才会一直在意著天气。

「期待……」

「嗯，对啊。」

这是雪莉露生平第一次看戏，似乎相当期待。

看见这个年纪的孩子兴奋地期待看戏，不禁让人觉得很可爱。

而我因为太过期待看戏而担心起天气，实在没有实际年纪应该有的样子。

然而，这也没办法，因为被我视为孙女般看待的朋友即将登台演出，偶尔一下无妨吧。

「好，虽然有点早，今天就到到此为止吧。要为明天做好万全准备，你们不要兴奋过头喔。」

「明白了」

「咦？今天已经结束了吗？呵呵，说来说去最期待的人是斯拉瓦吧。」

从天空来看，现在的时间是下午三点过后吧。

我平常总是修练到五点过后，的确有点早，但我想为明天做好万全准备。

……我似乎变得稍微圆滑了。若在前世，或许会继续修练下去。

「哎，我不否定。我今天打算好好休息，你们呢？」

「嗯，那我也休息好了。雪莉露呢？」

「我要跟斯拉瓦一起。」

「嗯，这样啊。」

于是，我们决定今天先告一段落。

接下来只需要慢慢等待明天的到来。

仔细一想，这段期间一直受到卡多马斯的照顾。

让我们借住了这么久，他却完全没有表现出不满。

离开阿尔法雷亚前，要是能够报答他就好了，但应该要怎么报答他。

难得提早结束修行，就利用今天来思考这件事好了。

话虽如此，对方是拥有豪宅的富裕商人。

若要赠送东西，用钱买得到的东西似乎意义不大。

我思考著这些事情迈出步伐。

接著——

「啊，有了有了。喂，斯拉瓦。」

蕾蒂丝突然出现在我的前方，高举起了手。

「苏娜跟雪莉露也在啊，刚好。」

「也要找我们吗？」

似乎有事要找我们三个人。

同时要找我们三个人，不晓得是有什么事。

「嗯，爸爸在餐厅，他要我去叫斯拉瓦你们过去，好像是要谈明天的事情。」

而且有事找我们的是卡多马斯。

虽然最近蕾蒂丝有请我指导武术，但卡多马斯难得有事找我。

「明天是指瑟莉亚的戏吗？是怎么了吗？」

「他没有提到那些……你们现在要回宅邸吧？能不能去见他一面？」

蕾蒂丝似乎也不知道卡多马斯的用意。

按照这个样子，应该不是什么急事，但我想要尽快问清楚状况。

我分别对苏娜与雪莉露使了眼色，两人点头同意。

原本便没有事情，不如就立刻过去一趟。

「好，我懂了。蕾蒂丝，谢谢你。」

「别在意，反正你们人都在家里。」

「但你是专程过来找我们吧？谢谢。」

「你真的很客气耶。」

虽然是家里——但卡多马斯宅邸占地相当广阅。

我向从玄关走出来的蕾蒂丝表达谢意，蕾蒂丝则笑著表示不用在意。

真是个坦率的好孩子。即使不是这年纪的孩子也会嫌麻烦，但蕾蒂丝却完全没有表现出不满，给予人好印象。

我们欢谈了一阵子后，蕾蒂丝的脸上突然蒙上阴霾。

怎么了吗？在我这么询问之前，蕾蒂丝低下头，偷看著我。

「斯拉瓦你啊……」

「嗯？」

「明天看完瑟莉亚……是叫这个名字吗？看完她主演的戏后，你们就要踏上旅程了？」

「嗯，我是这么打算，因为打听到谢普拉司有位实力高超的武术家。」

「……喔，这样啊。什么时候出发？」

「预计大后天。」

我回答著她的问题，内心顿时恍然大悟。

虽然只认识了一个多星期——她是对离别感到不舍。

……嗯，果然还是会感到高兴。

看见对方没有讨厌自己，到了这个年纪还是会感到高兴。

「别露出那种表情，我也感到很不舍。」

「……我并没有——」

蕾蒂丝低垂的头宛如沉没的太阳，将双眼隐藏起来。

不需要追问便能够看出，这孩子明显是在逞强。

我将手放在她头上，抚摸著她的头。

蕾蒂丝吃惊地抬起头，注视著我的双眼。

「只要你继续走这条路——只要我们的目标一样，未来的路上肯定会有交会的一天。在那之前，你要好好磨练武术喔。」

话说回来，我或许不曾像这样抚摸她的头。

是因为意识到她的自尊心强烈，所以避免这么做。

然而，蕾蒂丝的表情一瞬间变得柔和下来，避开了我的视线。

蕾蒂丝没有表现出不愿意，看来她果然对我有某个程度的信任。

「笨蛋，我当然知道……！还……还不赶快去找我爸爸！」

「我这就去一趟。苏娜、雪莉露，那么走吧。」

像是为了确认触感，我离开前又将手放在蕾蒂丝头上摸了摸，然后才迈出步伐。

没错，我们是武术家。既然目标只有一个，那么未来的路上必然会交会。

「我迟早会追上你，给我等著。」

「喔，我会等你。」

蕾蒂丝的声音恢复平常的活力，我背对著她走向卡多马斯宅邸。

这孩子肯定会有一番作为。

「瞧你一脸高兴的。」

「有年轻人在后面追赶自己，当然会高兴。」

年轻的嫩芽果然十分耀眼夺目。

充满著可能性与热情——更重要的是，那份率直。

「你在我们眼里可不是老人家耶。」

「话是这么说没错啦。」

苏娜露出调侃的眼神，我则回以微笑，感受著在身后变得愈来愈遥远的蕾蒂丝。

以精灵来说，我的确还是年轻人，但布满皱纹的内心仍无法恢复年轻。

「好，卡多马斯在等我们了，快走吧。」

「好。」

然而，最近内心感到雀跃的次数变多了。

我不晓得这个变化是好是坏，但最近能够发自内心去享受所有事物。

接下来，不晓得明天会是什么样的一天——好期待啊。

◆

「打扰了。」

经由蕾蒂丝转告后，我推开餐厅的门扉，寻找著餐厅内的人影。

这间餐厅还是如此豪华。

映入视线一角的水晶吊灯不禁让我产生这个想法，同时发现卡多马斯坐在其中一张椅子上。

卡多马斯听见我的声音后急忙起身，对我露出笑容。

「喔喔……！欢迎大驾光临！是蕾蒂丝转告你们的吗？」

「是的，今天也正好提早结束修行。那么，你有什么事吗？」

卡多马斯脚步急促地跑向我，于是我朝他伸出手，卡多马斯走到我面前立刻握住我的手，用力地摇晃著。

真是开朗的人啊。过剩的感情表达方式，让我的笑容不禁泛起一丝苦涩，但仍静静等待他停止握手的动作。

前世曾以武术老师的身分被邀请到富裕人家的宅邸，但像他那样完全没有阴暗面的商人相当少见。

等到卡多马斯停下握手的动作时，我的笑容已经完全转变成苦笑——总之，他今天看起来格外高兴。

「哎呀，不好意思突然找你们过来，因为我有东西无论如何都想让你们看看。」

「有东西想让我们看？」

彷佛受到欣喜雀跃的卡多马斯的催促，我跟著重复了一遍。

我自然而然对上苏娜她们的视线，她们似乎也抱著相同的疑问。

「呃，斯拉瓦大人，你们明天看完戏就要离开阿尔法雷亚了吧？你们可是我的救命恩人，总不能什么都没有表示……喂！快拿过来！」

卡多马斯下令后，从餐厅的另外一道入口走进三名侍女。

手上分别拿著布包——

「那是什么？」

「或许会觉得我多管闲事，但每次看见你们便让我感到不做点什么不行。来来，请快打开吧！」

三名侍女似乎分别拿著要送给我们的东西。

似乎是卡多马斯要送给我们的礼物。

……这个举动我感到相当不好意思。不但让我们借住，还送我们东西。

于是我们听从卡多马斯的指示，拆开布包。

里头放的是——衣服。

是一套看起来相当昂贵的无尾礼服，从触感便可以判断出是使用上等的料子。

「这是无尾礼服吗？」

「衣服！」

「哇……这套衣服好棒……！」

同时拆开布包的雪莉露等人纷纷发出赞叹。

我看向她们手上的东西，原来如此，只凭一眼便能看出做工相当精致，璀璨缤纷的礼服发出耀眼的光辉。

「因为你们明天要去看戏，所以我立刻请人订制。蕾蒂丝有告诉我苏娜大人与雪莉露大人的尺寸，而斯拉瓦大人只有凭目测，但我想应该会很合身才对。」

「什么……不但受到你的照顾，还收到厚礼……真的很不好意思。」

「请不要这么说！我重申过很多次，这些事情根本不足以报答救命之恩。你的朋友要上台演出吧？」

我实在……不知道要如何感谢他。

因为有失礼节，所以我没有问，但这份厚礼让我害怕听见价钱。

「不知道要怎么感谢你……」

「哈哈哈，斯拉瓦大人真的很客气。若要道谢，你们只要穿上这套衣服，我就能感到满足了。明天看戏时请务必穿上这套衣服，我很期待看见你们穿上喔！」

卡多马斯露出心满意足的笑容，让我无法婉拒他的好意。

这个人真的是……我忍不住轻哒出声。

「哇！这个好棒！吶，雪莉露！」

「像公主一样。」

既然她们都很高兴，真的是收到了一份大礼。

这更让我烦恼离开时要如何回礼。

「在你们兴奋过头前，要对卡多马斯表示些什么吧？」

「说……说得也是。卡多马斯先生，谢谢你，我第一次收到这么棒的衣服！」

「谢谢。」

苏娜充满活力地道谢，雪莉露则依然我行我素地低头道谢。

「不，这些衣服穿在你们身上才能绽放出光彩。因此，明天请务必让我看看你们穿上时的模样。」

「一定会！真的很感谢你！」

虽然雪莉露也感到很高兴、但苏娜开心的模样俨然是正值青春期的少女，让我不禁感到欣慰。

……嗯，不过真的收到很棒的礼物——但我有点担心自己是否适合穿上正装。

若是苏娜与雪莉露，无论什么衣服穿在身上都很好看。

「哈哈，看见你们这么高兴，我送这份礼物也是值得了。」

「不，这份礼物真的很棒。我好久没看见苏娜开心成那样。瞧，不要动作太大，衣服可是会起皴的。」

我提醒著兴奋过头的雪莉露与苏娜，与卡多马斯相视而笑。

……嗯，这下子明天又多了一份期待。

同时，我也必须担心自己是否能好好穿在身上——哎，船到桥头自然直。

我一面提醒著兴奋过头的苏娜与雪莉露，在内心叹了一口气。

◆

……这就是事情的原委。

总觉得穿在身上后，头变得很大——虽然我担心的状况成真了，但幸好衣服的尺寸刚刚好。

话说回来，听说卡多马斯以前学过服饰。

若是活用了那份技能，实在只能甘拜下风。

「……雪莉露她们已经准备好了吧？」

总之，既然已经穿在身上，差不多该去见卡多马斯了。

虽然许久没有穿上无尾礼服，但我想应该没有穿错。

唔，跟雪莉露她们比较起来，我或许会让人失望。因为总是穿著类似道服的衣服，这种正式服装实在不符合我的形象。

然而，一直在这里像这样下去也无济于事。

我推开房门，走向卡多马斯所在的玄关。

这阵子每天都会走在这条漫长的走廊上，一想到即将要与这条走廊道别，不禁涌上一股感慨。

我走在走廊上，工整笔挺的无尾礼服穿在身上有些紧绷。

不久看见玄关，包含苏娜与雪莉露在内，所有人齐聚一堂。我竟然比女孩子还要拖拖拉拉，实在很没出息。

「让你们久等了？」

「我跟雪莉露才刚到！」

我将手放在扶手上，走下楼梯。

只见身穿可爱礼服的雪莉露与苏娜跑了过来。

两人的头发像之前那样盘起。

简直恍若他人，我不禁倒抽了一口气。

苏娜秀丽端正的五官，美艳到会让人一见钟情。

虽然从自己口中说出有点奇怪，但我很少会受到外表的吸引。这代表苏娜给人的第一眼有多么强烈。

……然而，有种不一样的感觉。

举例来说，宛如一轮明月降临在地表般的怪异感。

她出现在这里就是一种奇迹，超脱世俗的美貌让我不禁产生了这种想法，比第一眼带给我更强烈的冲击。

彷佛她的美貌占据了我的所有感官。

「斯拉瓦，很适合你！」

此外，雪莉露——也绽放著如梦似幻的光辉，令人不禁怀疑眼前不是现实中的光景。

我曾经称赞雪莉露宛如某国的公主。

眼前的少女散发著一股高贵气息。

居住在其他世界的异世界公主，然而，她现在人确实在我眼前，浑身闪烁著光彩，彷佛自童话故事中跳脱而出。

「……没想到只是改变发型与服装就……」

我忍不住发出赞叹。

看见一脸惊愕的我，苏娜与雪莉露露出了微笑。

苏娜拎起礼服裙襬，优雅地行了一个礼。

雪莉露则转了一圈，动作显得相当惹人怜爱。

「嘿嘿，如何？」

「有闪闪发亮吗？」

「……嗯，我忍不住看入迷了。」

我说出真心话，雪莉露与苏娜立刻绽放出笑容，互相击掌。

清脆的声响表现出她们的心境。

「呃，不过斯拉瓦大人真适合啊！黑色能更衬托出你的纤细身材。」

「哈哈……很感谢你这么说。因为年纪还小的关系，总觉得自己不适合这种服装。」

即使外表改变，内在仍然不变，体会到这一点后，我不禁笑了出来，结躲卡多马斯拍了拍我的肩膀。

不晓得是不是客套话，从卡多马斯满足的表情来看，应该是没有留下坏印象才对。

「俗话说人要衣装，佛要金装。看起来人整个变正经了。」

蕾蒂丝的那番话似乎是称赞的意思。

「喔，谢谢。」

虽然态度不坦率，但既然算是称赞，于是我露出微笑并向她道谢。

结果蕾蒂丝再次避开我的视线——难不成她是刻意说客套话吗？

见到这个反应，难免会感到受伤。然而，自己也很清楚这套服装不适合自己。

「哎呀，不过，斯拉瓦，你真的整个人截然不同了呢。看起来头脑很聪明。身材纤细又帅气……黑色很适合你。」

「……这是在嫌弃我平常的穿著吗？」

「啊哈哈，不予置评！」

可是……苏娜今天真的显得相当开心。

她平常总是很冷静，看见她这个模样，感觉得出她真的相当开心，让我不禁也高兴了起来。

「好……那么，时间差不多了吧？」

「说得也是。真的很感谢你这次送了这么棒的衣服给我们。」

「不不，即使用钱也换不来俊男美女齐聚一堂的景象，让我看得十分过瘾。那么，路上小心，请尽情享受。」

卡多马斯提醒时间差不多了，于是我看向苏娜与雪莉露。

差不多可以准备动身。

不知道那出戏的内容是什么，不知道瑟莉亚能否好好表现，一想到这些事，内心顿时兴奋了起来。

「那么我们走了。」

向并排著以视线目送我们的库路特威尔一家人点头致意，朝玄关的方向前进。

今天对瑟莉亚来说，将是实现梦想的第—步。而且今天也是令人身心舒畅的大晴天。

如同门扉外洒落而下的大片阳光那般，但愿她的未来也能充满光明。

然而，我并不担心。既然瑟莉亚一路努力到今天，肯定会有回报。

我晓得门扉外会是什么样的景色。

彷佛是要确认眼前理所当然的未来，我将手伸向了门——

门扉却突然被开启，我为了避开门扉，于是往后一跳。

怎么回事？

我抱住旁边的雪莉露，然后确认一同退到后方的苏娜是否平安。

接下来，我看向突然打开门扉的阆入者。

「斯拉瓦！你还在吗？」

——出现在眼前的是一位意想不到的人物。

蓝发与呼吸紊乱不堪，喘著大气的那名女性——曾经是我的女儿。

「艾尔玛！是老师吗？为什么会出现在这里……？」

面对突如其来的状况，每个人愣在原地，我看见熟悉的身影，我认出是艾尔玛后，立刻问道。

她焦急的模样绝非寻常。艾尔玛这种高手会喘成这样，看得出她是一路赶过来的。

「还……还在吗……太好了！」

「为什么说太好了……？请快向我们说明！」

我抱起快要不支倒地的艾尔玛，并扶起她的脸。

虽然想不出是什么理由让她焦急成这样，但有股不祥的预感顿时涌上心头。

……面对这种情况时，我的第六感总是准得令人厌恶。

「瑟莉亚的剧场……被激进分子占领……！里面的人被挟持作为人质，现在已经被封锁了起来……然后……！」

声音陡然自我的世界消失，脑海中无法一次理解那些话。

然而，下一秒——我紧握住拳头。

「卡多马斯。」

「是……是的！」

我压抑著满腔的怒火，避免延烧到卡多马斯身上，然后用尽全力紧握拳头，注视著卡多马斯的双眼。

我面无表情地宣告，感觉不到从紧握的拳头流出温热的鲜血。

「抱歉，看来无法穿这套衣服去剧场了……不能弄脏这套衣服。」

我简短道歉后，准备回到自己的房间。

留下错愕的其他人，我飞快地冲向房间。

我粗鲁地甩开门，走向床边。

「——不可饶恕。」

我用没有沾到血的手抓住衣服，脱下彷佛想要逃离熊熊怒火的无尾礼服。




第十三话 蕴含著意义的拳头
「斯拉瓦！」

我换上平常的那套衣服，回到玄关时，艾尔玛率先喊出我的名字。

从她迫切的语气感觉到一股情绪波动——无法分辨出是焦急还是愤怒。

我所感受到的情绪应该全都包含在内吧。

想要立刻救出人们、救出瑟莉亚的焦急。

看见因为我尚未前往剧场，确认我平安无事后的放心。

以及，对做出这种丧尽天良之事的那群人，还有发现我想要前去救出瑟莉亚时所感到的愤怒。

我三步并成两步地冲下楼梯，透露出我的急躁。艾尔玛见状立刻冲上来。

艾尔玛挡在我面前，激动到要揪起我的胸膛，于是我这么说道，语气冷静到连自己都感到惊讶。

「老师，怎么了吗？」

不带任何感情，相当平淡的声音。

看见我不同于以往的模样，艾尔玛倒抽了一口气。

然而，也只有一瞬间，艾尔玛随即换上严肃的眼神，注视著我的双眼。

「不是怎么了吧？你很聪明，不可能不晓得我为什么急忙赶来这里。」

比起挡在我面前的举动，她的那句话透露出更坚强的意念。

——我当然晓得。从艾尔玛的那份焦急、目前所知的大略状况，以及现在前往剧场所代表的意义，我怎么可能不晓得。

激进分子挟持剧场的人作为人质，光是这句话便能充分明白那群人不是什么正派人士。

以及，艾尔玛不会轻易将自己的学生交给那群人，我也再清楚也不过。

这孩子既正经又善良——更不会让身上有著过去的养父影子的我陷入危险之中。

我自己也想好好珍惜她的那份难而可贵的心意。

然而，这次的状况非同小可。

「我当然晓得。可是——听到这件事后，我怎么可能坐视不管。我对自己的实力有自信，绝对不会变成绊脚石，这次请你睁一只眼闭一只眼。」

女儿在担心我。即使要践踏她的那份心意，我也非去不可。

「……怎么讲都讲不听！你晓得有多么危险吗！就算你的实力过人，但你还是小孩子！」

看见我用平淡的语气，表情不变地说完，艾尔玛的语气也忍不住急躁了起来。

然面，只有这件事我不能退让。

「……嗯，我的确还是小孩子，或许只是一个不晓得这个世上有多大、世上有多少强者的小鬼。然而——我晓得苦练而来的这份力量要运用在什么时刻。我要帮助朋友，现在不挺身而出，要等到什么时候？」

我正面迎上艾尔玛的视线，将自己的决心化为话语。

长久以来，我一直追寻著最强的头衔。然而得到这个头衔后，我还剩下什么？这股力量能成就什么吗？我并不是不曾思考过这些事情。

当时没有找出答案，但现在——我的拳头确实蕴含著意义。

看见我的眼神，艾尔玛的表情明显泛起惊愕。

表情中透出一丝焦急。艾尔玛急忙收起表情，低下头用双手坞佐脸。

默片刻过后，艾尔玛抬起头，脸上透出坚定的决心。

「……我懂了。既然你都说成这样了，我不会再说什么。但有件事你要答应我，碰到危险时一定要立刻逃走。我对自己的实力多少也有自信，我一定能保护你的安全。」

「……我会铭记在心。」

结果我完全没将艾尔玛的那些话听进耳里，只见艾尔玛困扰地笑了出来。

随即艾尔玛的表情变得严肃起来，转身走向站在远处仍陷入混乱之中的卡多马斯。

「很抱歉，突然登门打扰，请容我向你道歉。」

「咦？呃……是……是的……」

面对深深鞠躬的艾尔玛，卡多马斯变得更混乱了。

被精灵奉为英雄的女性突然破门而入，会有这种反应或许也是情有可原。

然而，现在没有时间去解释原因了。

艾尔玛立刻抬起头，喊出我的名字，像是在确认。

「……斯拉瓦。」

「是。」

艾尔玛的语气透露出她仍对自己的决定感到犹豫，我简短回答后，用力地将拳头上的绷带绑紧。

我晓得剧场的位置。因为是路痴的关系，事前的准备正好派上用场。

「好，那么——」

「出发吧？」

走吧，有个熟悉的少女声音接口说道。

我回头看向声音的方向，见苏娜与雪莉露从楼梯上一冲而下。

话说回来，这段期间都没有看到她们……自己竟然没有发现到这件事，看来我冲动时视野会变得狭小起来。

……不行，必须冷静下来才行。

「你们那身打扮是——」

看见急忙赶到自己身旁的那两人，身上不再是华丽的礼服，而是恢复成平常那套方便行动的服装。

「我们也要去……满心期待的人不只是斯拉瓦而已。」

「我好期待瑟莉亚的戏……」

不知为何这两人比我还要愤气填膺。

虽然脸上挂著笑容，但身上满溢而出的魔力一瞬间让人联想到血的结晶，既黑暗又深沉。

「唔……嗯，我知道了……」

可爱的少女露出不带笑意的笑容，著实令人毛骨悚然……

我自认为自己胆量过人，背脊却莫名窜起一股寒意。

然而，拜此之赐，我恢复了冷静。

感觉视野顿时变得宽广起来。

「呃……是苏娜小姐跟雪莉露吧——？」

「是的，艾尔玛小姐，我们也要去。放心，我对武术相当在行。」

「……亏人家好期待。」

苏娜露出阴险笑容，雪莉露则露出怨恨的眼神，一直嘟哝著同件事。

连艾尔玛都不由得感到畏惧。

总之，艾尔玛看起来也因此重新振作了起来。我决定在内心感谢这个出乎意料之外的展开。

「好……好吧！事到如今，我也不管了！各位，出发吧！」

「喔……」

艾尔玛像是死了心的大喊，雪莉露则出声附和。

……看来激进分子招惹到相当棘手的敌人。

不过，我也不打算饶过他们。

由黑暗武术会中最强的男人一手带大的孙女，与能感应风的厉害拳士。

以及精灵的英雄，与其师父。聚集了各方高手——这么形容让我有点不太自在，但在场的成员的确有这种水准。

「——等著吧。」

我向被挟持的瑟莉亚，以及做出这种蠢事的激进分子喊话，同句话有著双重意涵。

给我做好心理准备。

满腔的斗志静静燃烧著，我同时紧握住拳头。

这股怒火有可能会成为燎原之火——我必须注意不要做得太过火。

要是瑟莉亚有什么万一，我没有自信能够保持冷静。

为了双方都好，我暗自祈祷著事态不会发展成这样，与大伙一同迈出步伐。




第十四话 猛攻
「对了，老师，敌方的规模多大？」

「话说回来还没告诉你这件事……真是的，结果你还是坚持要跟来。」

我们奔驰在阿尔法雷亚的街道上，我的视线仍向著前方，询问跑在旁边的艾尔玛。

对长辈使用这种态度，显得有些失礼，但眼前情况危及，格外讲求礼貌的艾尔玛似乎也顾不得那么多了。

我之所以这么问，是因为想知道那群不肖之徒的大概规模。

正如艾尔玛所言，我们尚未得知这次面对的敌人底细。

「我不清楚详细规模，但人数相当众多。组织名称为『清廉之国』。目的是向精灵之国讨回森林，从事各种建筑物的破坏行为。」

我不曾听过艾尔玛说出的组织名称，但她后面的话让我理解到那个组织绝非什么好东西。

简单来说，就是常见的恐怖组织。

虽然不晓得他们的目的有多高尚，终究只是一群激进分子罢了。

「他们这次挟持剧场的人作为人质，要求释放以前被逮捕的首领、那位男性首领是个思考模式相当危险的人……米莱菲亚政府不同意释放他。然而，也眼睁睁看著那些被挟持的人牺牲。话虽如此，一旦军方出面镇压，反而会刺激到他们。」

「所以想利用少数的人镇压他们吗？」

「其实我本来打算一个人前去。我是来警告你们一整天不准出门，结果却演变成这种奇怪的状况……」

艾尔玛无力地笑了出来，前世很少看见她露出这种疲惫的表情。

她从被指导者转变成指导者，想必经历了不少变化吧。或者是，她只是尽可能不在我面前表现出疲惫。

倘若女儿是刻意顾虑到我，代表我也不够成熟。

……这些事先摆到一边。

眼前的光景相当诡异。

入夜后仍门庭若市的阿尔法雷亚，竟然呈现一片鸦雀无声。

精灵之国米莱菲亚的中心，顿时化为萧条的村子。

「虽然感到愤怒，但有股更强烈的悲伤。」

我陷入难以言喻的情绪之中，旁边传来艾尔玛的声音，让我顿时感到疑惑。

「怎么了吗？」

「呃，我在想为什么他们要走上偏路，虽然是组织，但拥有危害人民的力量。集结力量很重要，但更重要的是要如何运用集结而来的力量。集结力量的过程之中，不知道他们究竟经历了什么……」

说完这段话的艾尔玛，脸上泛起混杂著愤怒与悲伤的阴暗神情。

……她真的是个生性认真的孩子，我竟然可以养育出这样的孩子。

她从以前便讨厌不正之事，是个不懂得变通的笨拙孩子。然而，她生性秉直，是个好孩子。

「……说得也是。」

「如果他们能有像我师父那样的人领导，肯定不会走偏。想到要用武力对付那些人，让我感到有些惆怅。」

那句话听在我的耳里有些刺耳，我不禁露出苦笑。

我没有刻意要走在正确的道路上。

但我不想要将师父传授给我的静寂流招式用在错误的事情上，得到艾尔玛的这番信任，让我不免感到难为情。

「艾尔玛的师父真是个伟大的人呢。」

我尴尬地不知如何回答时，跑在后方的苏娜语气雀跃地说道。

苏娜实在很坏心眼，哪壶不开提哪壶。

「没错！师父是个很伟大的人。我能有现在，都要归功于师父。」

「啊哈哈，你真的很喜欢他吧。斯拉瓦要好好学习人家才行。」

面对苏娜拋出的话题，艾尔玛开心地回答，立刻开始大力称赞我。

苏娜这家伙，是故意的吧……唔，胸口好痛。

不过，这孩子真的很喜欢捉弄我……但却无法对她生气，这应该是归功于苏娜的人品。

「……哎，说得也是。」

苏娜的话让我无法回答，害我口气忍不住变得粗鲁起来。

因为知道我没有真的生气，只见苏娜愉快地轻笑出声。

这实在不像是即将赴战场的气氛，然而，下一秒气氛顿时紧绷了起来。

因为察觉到敌人的气息。

「……好，闲聊到此结束。」

「好像是。」

四人同时进入备战状态。

轻快的气氛不再，众人展现出宛如钢铁般坚韧的斗志。

眼前的景色流逝速度加快，当零星的行人从街道上消失时——

我们终于看见敌人的身影。

有五名男人，身穿相同的绿色服装。

似乎分成小队，在各地站岗巡逻。

——这可不是游戏。

现在的当务之急是以最快速度击溃敌人，救出瑟莉亚。

不需要报上姓名，只需要以适当的速度施展适当的一击——！

我们不约而同地一跃而起。

各自就定位，锁定敌人，施展最有效的一击——

「唔！」

「呜哇！」

四个人伸脚一踢，四名男人同时被踹飞出去。

只剩下一名男人对著我们左顾右盼。

那名男人似乎尚未理解状况。

艾尔玛回头看向那名男人，维持著回头的动作，用曲线玲珑的细腿精准击中男人的下巴，夺走对方的意识。

「好——来，走吧！」

男人倒地的同时，艾尔玛轻吐了一口气，接著向众人宣告。

看来她仍有在持续锻炼，回击的速度相当惊人。

不用确认也看得出这群男人已经无法继续战斗，仅朝他们瞥了一眼后，我们再次向前奔跑。

「真精采。」

「斯拉瓦才是，我一直想见识看看你的实力，没想到你的动作如此迅速。」

都要归功于年纪啊。

女儿的那番话，让我差点暴露出真实身分。只见艾尔玛乎有些开心，于是我回以微笑。

简短交谈后，我收起微笑，看向正面。

好，不晓得敌方规模有多大。

从分成小队行动这点来看，或许敌方规模比想像中还要庞大。

然而，这些都无所谓。

即使有成千上万的敌人——我总是能靠这个拳头突破重围。

因此，我们所要做的事情并没有改变。

我们只需要继续前进。

我巩固起决心，紧握住拳头，旁边的艾尔玛对我使了一个眼色。

我点头附和，接著看向身后的两个人。

「要稍微加快速度喽。」

「好。」

「明白了。」

得到两人允诺后，艾尔玛加快脚步，于是我们也跟著加快脚步。

目的地是剧场，垫档戏是只有蠢男人在跳舞的拙劣喜剧——所以绝不能错过之后的主戏。

我们的速度超越马匹，划风而驰，朝街道中心前进。

◆

「……人数果然变多了。」

打倒五人小队的最后一个人，艾尔玛拍了拍手，轻吐了一口气。

随著离剧场愈来愈近，敌人的数量也随之增加。

即使无视敌人前进，要以这种人数在不被敌人发现的情况下抵达目的地，多少有些难度。

因此，我们选择先下手为强。在敌人呼叫同伴之前，先将敌人击败，并一路赶往剧场……原本是这么计画。

「规模比想像中还要庞大……那群家伙是来真的吗？」

人数从刚刚开始变多，无法顺利前进。

这样下去，人质有可能会发生什么意外。

虽然有我这个过去的学生在场，艾尔玛仍忍不住焦急了起来。

「但现在只能继续前进吧。」

当然，焦急的人不只是艾尔玛。

但再怎么焦急，也无法改变状况。既然如此，不如冷静下来。

焦急会导致意想不到的失败。不光是武术注重保持冷静。

「……说得也是。话说回来，已经快要无法继续隐密行动了。」

艾尔玛露出苦笑，或许艾尔玛自己也认为现在称为隐密行动有些太牵强。

先找出敌人，在被敌人发现前，将之击倒。要称这个是隐密行动，似乎会愧对于真正从事隐密行动的人。

要是有其他对策就好了。

但既然没有时间拟定其他对策，也只能作罢。

因此，现在我们只能前进。

我们一心向前奔跑，不再交谈。

——然而，我们的荒唐行径没能持续多久。

「……糟糕，被对方看见了？」

我的视线不—心对上远处的敌人。

因为我们一心忙著赶路。

加上不晓得敌人的巡逻路线，被敌人发现也是迟早的事。

「是敌人！赶快集合！」

这个状况也是必然的发展。

男人们携带著武器冲向我们，发出震天撼地的叫声。

不妙，开始招集同伴了吗？事情感觉会变得棘手起来。

其他人急忙集合，看见穿著相同服装的男人，我忍不住啧了一声。

……人数比想像中还要多。

虽然不清楚正确人数，但即使我方有四个人，对付起来还是有些棘手。

若只是要打倒敌人，只凭一个人也绰绰有余。

但难保敌人不会继续增加，更何况会浪费掉宝贵的时间。

若不小心刺激到对方，导致人在剧场的瑟莉亚发生了什么万一，那就不妙了。

大家似乎都抱著相同的想法。

不但苏娜跟雪莉露面露难色，艾尔玛的表情也明显扭曲了起来。

「从刚刚就一直联络不上其他同伴……是你扪干的好事吗？」

在那群人之中，最先开口说话的男人用剑指向我们。

无论承不承认，恐怕结果也不会有所不同。

「三女一男。其中一个人竟然还是个小鬼……真的是被像这样的家伙们所打倒的吗……？」

举剑的那个男人出言侮辱，但仍保持著警戒。

即使语气中透出疑惑，但似乎已经认定打倒同伴的是我们。

……真麻烦，毕竟这群人为了释放首领，不惜犯罪，肯定不会轻易让我们通过。

应该怎么办才好。

我拚命用笨拙的头脑思考，就在这时——

「……快……快看……那个蓝头发的女人——不是艾尔玛•静寂吗……！」

其中一名男人指著艾尔玛战战兢兢地问道。

宛如掀起波澜一般，男人们纷纷发出骚动声。

「怎么可能……可是特征吻合。」

「真……真的，是艾尔玛•静寂！」

「骗人的吧？怎么可能会出现在这种地方？」

这群人似乎也晓得我女儿的长相——原本对我们的身分感到疑惑，渐渐转变成确信。

男人们的警戒达到了最高点。

「原来如此……难怪同伴会被打倒。但我们不会让你们通过这里的，我们为了解放克雷格先生，牺牲性命也在所不惜！」

男人高声吶喊，身穿同样服装的男人们则同仇敌忾地高举起拳头。

按照这个状况来看，仅凭些微的恐惧要让他们屈服恐怕很困难。

可恶，净挑这种危急的时候……！

若不用在乎时间当然无所谓，我们绝对奉陪到底。

但要一次对付这么多人，不晓得会发生什么状况。

这次艾尔玛的名气反而成了绊脚石吗——

……我思考著这些事，脑海中顿时浮现某个想法。

话说回来，这群男人提防的人只有艾尔玛吧。

那么我们趁机溜走，应该不会有人追上来……吧？

「唔……事情变得棘手了……斯拉瓦，到了这种地步，你们回去吧。他们只把我视为目标，你们就算逃走，去追的人应该也不多。」

看样子艾尔玛跟我的想法相同。

既然如此，我决定接受她的提议。

「雪莉露、苏娜。」

我向那两人使眼色。

苏娜露出有些惊讶的模样，接著跟雪莉露一起点了点头。

「那么开始倒数……」

当我们取得共识后，艾尔玛进入备战状态，并轻声喃道。

「三……二……」

为了方便抓准时机，从三开始倒数。

「一……」

当倒数到零的瞬间——

「零……呃，你们在做什么啊！」

我们同时跃上建筑物，接著立刻向前狂奔。

不是往后跑，而是跑向前方——通往剧场的方向。

「这里就交给你了！祝你武运昌隆！」

虽然感到内疚，但为了掩饰这份心情，我鼓励著艾尔玛。

艾尔玛似乎想说什么，但战火已经掀开。

「之后再教训你们！」

我们卖力奔跑著，「所以给我平安回来！」从背后传来艾尔玛殷切的声音。

没有人追上来。

好，接下来行动就方便多了。

「虽然她那样说……」

我们跑了一会儿，已经听不见那群男人的声音，离艾尔玛有段距离后，苏娜露出苦笑，并指向后方。

被艾尔玛教训啊……虽然不想被自己女儿教训，更重要的是那孩子一发起牢骚就没完没了。老实说，我现在心情很沉重。

「对我来说，她比塔利斯贝尔库还要可怕。」

「啊哈哈……可是，你女儿不要紧吗？」

我连苦笑都挤不出，苏娜困惑地笑了笑，接著表情变得凝重。

面对苏娜的疑虑，答案早已写得一清二楚。

「绝对没问题。即使是十倍人数，对艾尔玛来说，也只是时间多寡的问题。」

「哦……看样子很信任她。」

「是啊，因为那孩子可是我的女儿。」

苏娜露出诧异的眼神，但没有深究下去，于是我回以一个充满自信的笑容。

没错，那孩子是我的女儿。即使是在我在世时，那种程度对艾尔玛根本不算什么。

毕竟那孩子是我跟师父直传的静寂流师范。

「……有点羡慕她。」

雪莉露看见我的笑容后轻声喃道，音量微弱得宛如墨水滴在纸上。

……老实说，我对将敌人推给女儿这件事感到相当内疚。

然而，这也是因为信任艾尔玛才会这么做。

……好。既然已经推给女儿了，接下来要重振精神才行。

◆

「可……可恶……那家伙是怎么回事……！原来那就是所谓的英雄吗！」

看见朝蓝发女性一拥而上的「同伴」接二连三地倒下，男人声音颤抖地往后退去。

他们的目的是解放组织首领，为此不惜牺牲性命。

虽然不确定是否每个人都抱著这种高尚的决心，但在场的大多数人抱著牺牲性命也一在所不惜的念头。

——然而，眼前的现实告诉他们，艾尔玛是货真价实的英雄。

只要下定决心便能解决困难。

或许会觉得这句话很愚蠢，但其实这句话所言不假。

人心的力量意外地强大。

以某方面来说，这群男人称得上是优秀的士兵。

这群战士为了达成目标死不足惜。

虽然比不上战斗高手，但这群男人比一般人还要顽强。

然而，充其量只是在与一般人比较之下。

他们眼前现在站著非必寻常的英雄。

她打倒了将精灵擅长的魔法化为无物的怪物。

那位至高无上的英雄——就是这位名叫艾尔玛•静寂的武术家。

「可以的话，我希望你们能让我通过这里。要控制力道不杀死人，其实满累的。」

艾尔玛身上带有属性的魔力——化为冷空气开始肆虐，她以冻结般的声音开口。

乍听之下充满慈悲，但那句话的意思是这群男人只是乌合之众。

实际上，即使对方人数是这群男人的十倍——不，即使是百倍，也无法伤及她一寒毛。

虽然面对塔利斯贝尔库这种天敌，存在著相生相克的问题，但这群男人与艾尔玛则是更根本的问题。

单纯只是水准相差过大。没有剧毒的蚂犠，怎么可能赢得过巨龙。单纯只是这种程度的问题。

「可……可恶！竟敢瞧不起人……！」

因此这群男人只能怒骂，以及减少贸然突击的次数。

还有援军可以呼叫，然而，继续增加人数对艾尔玛也不管用。

但他们仍没有放弃阻止她继续前进的使命。

「为……为什么？看见国家受到异国文化的侵略，森林逐渐消失，为什么还能漠视这一切！你好歹也被称为英雄吧！」

「英雄吗……」

战况陷入胶著，艾尔玛听见一个男人的声音。

英雄艾尔玛，在精灵之国是无人不知、无人不晓的名字。

然而——她没有否定这个称呼，但也不曾觉得引以为傲。

「那种头衔一点意义都没有，我只是做自己觉得正确的事情，不知不觉间便多了这个头衔。」

「既然如此，你应该要担忧这个国家的现况吧！难道——」

「我不在乎。」

「什么……！」

或许可以说服对方。

男人脸上燃起一丝希望，却被艾尔玛本人的那句话浇熄了。

「老实说，我根本不在乎国家。我只是站在指导者的立场，遵从师父的教诲。」

艾尔玛继续说道：

「结果——却有人阻碍我的学生登上舞台，我的师父肯定不会原谅那些人……所以，我不得不阻止你们。既然你们挟持了我可爱的学生，应该有做好心理准备吧……！」

然而，她只是一心一意追寻著心底憧憬的那个人。

……世界彷佛反映出艾尔玛的心情。

怒火静静燃烧著，阿尔法雷亚的街道吹起了永久冻土之风——！




第十五话 潜入
「……是这里吧。」

与艾尔玛分开之后，经过一段时间——

我们抵达阿尔法雷亚的繁华街，华丽壮观的建筑物栉比鳞次，我们站在其中一栋格外气派的建筑物前低声说道。

因为不肖之徒的恶劣行径，阿尔法雷亚彷佛是被拋弃的城镇，包含这个繁华区在内，失去了平常的活力。

然而，只有这里不同。

我们躲在角落，仰望著巨大的建筑物，然后视线重新落回地面。

眼前聚集著一群身穿清一色服装、拿著各式各样武器的人，正在附近站岗。

这就是瑟莉亚所在的剧场吧。

因为愤怒而颤抖的拳头映入我的眼帘，指甲深深刺进掌肉里，传来一阵疼痛。

……在这么大型的剧场担纲女主角，即使是跟不上流行、不熟戏剧圈的我，也能明白这是多么荣耀的事情。

也能明白要坐上女主角的位子，不光只是运气，也必须兼具才华。

所以，我才会不由得感到忿忿不平。

瑟莉亚靠著自己的力量与努力，赢来登台机会。年纪轻轻便有一番成就，肯定付出难以想像的努力。

泪痕未乾的脸上，又淌下泪水。一如字面所示|，或许历经了无数的辛酸血泪。

即使如此，那孩子仍保有笑容，为实现梦想的第一步感到喜悦。

结果——却被大人的无聊诉求一手摧毁，让我发自内心感到愤怒……！

「冷静下来，现在引起骚动就糟糕了。」

沸腾的怒火化为魔力，慢慢从身上涌出，苏娜立刻用冰凉的手放在我滚烫的手上。

「……喔，抱歉。」

我真是不成熟。到了这把年纪还无法控制情绪，真是太不成熟了。

然而，拜此之赐，我得以冷静下来。

既然不晓得内部的状况，现在刺激他们绝非上上之策。

「……不过，你打算怎么办？艾尔玛也说动作要快。」

雪莉露平常慢吞吞的说话方式也稍微速度变快了起来。

雪莉露难得露出焦急的模样。

因为雪莉露也很喜欢瑟莉亚，她很少会对与武术不相干的孩子感兴趣。

……雪莉露也跟我一样担心朋友吗？

不光是瑟莉亚，为了雪莉露，我想要尽快救出瑟莉亚——然而，却想不到最重要的对策。

这次情况非同小可，若是未经考虑硬闯，有可能会造成憾事。

可恶，应该怎么办才好。

无处发泄的焦躁以及无法抑制的愤怒，让我不禁紧握拳头，指甲深陷掌肉里。

就在这时——

「喔喔，气氛真沉重啊？」

从后面传来一个轻快声音，与现场气氛格格不入。

那个声音虽然简短，但明显不是女性的声音，而是青年的声音。然而，那个声音并非出自于我。

是不在现场的第四个人的声音。

可能是太过于焦躁，没想到竟然不小心让对方离自己这么近——！

我们三人立刻同时回过头去。

出现在眼前的——不是今天看到厌烦的那套绿色服装。

「你——」

褐色的皮肤，加上浮云般的白发。

对方举起手，石榴石般的朱红眼瞳弯成了新月状。

「是道格拉斯吗？」

「嗨，我有点事要找你。」

出现的人是不久前才刚交过手，一同把酒言欢的男人。

道格拉斯•普拉德——这名魔人青年有著宛如烈焰般的拳头。

身穿无尾礼服的道格拉斯，露出不可一世的笑容。

「……有什么事？正如你所见，我很忙。」

因为焦躁的关系，我的口气不禁粗鲁了起来。然而，道格拉斯听见我带著敌意的回答后，仍一贯老神在在的态度。

「哎呀，因为看见认识的人，所以顺便过来解决你们的问题。跟我来吧，你们去进去那座剧场吧？我算是挺熟这座城镇，可以告诉你们捷径。」

道格拉斯换上正经态度，然后转过身去。

「你愿意帮助我们吗？」

「是啊。虽然很微薄，但你就当作是雪耻战的订金吧……而且，剧团中有个熟面孔。」

青年背对著我们说道，声音中透出一抹尴尬。

熟面孔——是指瑟莉亚吧。原来他在意的不只是上次对决的输赢。

「怎么了？不走吗？」

「……不，很感谢你。」

最后我们决定跟著道格拉斯。

没有其他办法，更重要的是，这个男人不会说谎。我敢这么肯定。

「可是，身为魔人的你为什么会知道精灵城镇的捷径？」

「哎，正如你所知，我经常要做见不得光的工作，一旦做久，就算不愿意也变得熟门熟路。」

他还是老样子素行不良。

若他是我的门下弟子，我一定要矫正他的劣根性，但既然不是，我可没那种闲功夫，也不想多管闲事。

……仔细一想，我也认识黑暗武术会的首领，事到如今何必在意这些。

「嗯，那走吧。会经过有点臭的地方，做好心理准备吧。」

「咦……会……会臭吗？真困扰……但也没办法，唔唔。」

道格拉斯再次催促我们，苏娜顿时僵硬起来。

话说回来，苏娜除了视觉以外的五感相当发达。

有臭味的捷径……所以是下水道一类的地方吧。即使是动员了实力高超的土魔术师，在满足卫生条件之下所建立的阿尔法雷亚，下水道还是会有臭味吧。

「……不嫌弃的话，我借你手帕吧？掩住鼻子多少有帮助。」

「咦！可以吗？借我借我！」

因为担心苏娜，所以我出借手帕给她，只见苏娜激动地接过手帕，反应大到有点让人错愕。

……看来她真的很讨厌臭味，应该没有其他意思才对。

「斯拉瓦，谢谢你！」

应该没有其他意思……才对。

尚未抵达有臭味的地方，苏娜却已经将手帕掩住鼻子，露出有些开心的笑容。

总觉得她最近渐渐变得开放起来……就当成是我多心好了。

虽然有点松懈下来，但接下来才是关键，必须好好提振精神。

「好，就是这里。虽然不会走很久，但也许捏住鼻子会比较好……好像已经有人先这么做了。」

看起来有些兴奋的苏娜让我莫名感到一股寒意，接著道格拉斯打开镶在地面的铁盖。

果然是下水道。苏娜不要紧吧？

「嗯呼、嗯呼……」

……应该不要紧。呃，但从其他层面来看，或许大有问题。

曾经听说有人对气味会特别兴奋……不，这不代表苏娜就是这类人。

难不成我做了一件很糟糕的事情？为了甩开这个可怕的念头，我爬下了黑暗的洞穴。

◆

「……好，没有任何人影。」

与进来时掀开的圆形铁盖不同，道格拉斯推开四角形的铁盖，探出头喃道。

与下水道里头一样，铁盖上方似乎也没有亮光。

在一片黑暗之中，我们靠著指尖的光芒爬著梯子。

「好狭窄……这里是哪里？」

「应该是位在角落的仓库。之前潜入时曾经走过这条路，应该还没被封起来吧。」

按照道格拉斯的话，这里似乎是剧场内的仓库。

我环视四周，确认状况，的确可以看见仓库会堆放的用具，上面覆盖著一层灰尘。

……灰尘似乎积得很厚，或许很少使用到这间仓库。

「好……那么，你们有什么打算？虽然进入剧场内了，但不能贸然行动吧？」

指尖发出的微弱光芒照亮漆黑的室内，浮现道格拉斯愉悦的笑脸。

他带我们到这里后，似乎还不打算离开。

毕竟是个喜欢热闹的男人，肯定会说想要掺一脚。

重点是多了战力……而且值得庆幸的是，还是道格拉斯这种强大战力。

我没有特别说出这件事，而是向他说明接下来的流程。

「喔，关于这一点，我是打算借用苏娜的力量——苏娜？」

「唔……唔唔……果然很难受……」

……虽然我想要说明，但策略中的核心人物苏娜好像因为下水道的臭味而不舒服。

唔，糟糕。接下来能不能借用苏娜的力量，会是最大关键——

「苏娜，没事吧？」

「我……我没事。若是没有斯拉瓦的手帕或许就糟了……」

……哎，应该是没事。

雪莉露扶著一脸痛苦的苏娜，苏娜顿时换上正经表情，眼神变得锐利。

「唔……唔唔！需要我的力量吧？不要紧，我没事了。」

「是……是喔，那么……首先想要麻烦你侦查剧场内的敌人。」

虽然有些犹豫，但我仍拜托苏娜找出剧场内的敌人。

唯独这件事，无论是多么厉害的武术家都办不到，是她才有的能力。

「明白了，我试看看，稍微安静一下喔。」

苏娜这么说完，接著屏住气息。

连道格拉斯都乖乖闭上嘴巴，苏娜开始集中精神，从身体发出微弱的光芒。

苏娜将手指碰触地面，阖上双眼，将意识专注在感觉上。

这一招还是相当精采。

应该是透过传递到手指的声音与震动，来去掌握剧场内的状况。

不知道经过了多久。

接著苏娜睁开双眼，静静吐了一口气。

「——嗯，我大致掌握了。话虽如此，还是有地方看不到。」

苏娜有些喘不过气，一边平缓著呼吸，一边若无其事地说道。

既然还能露出得意的表情，应该在容许范围内吧。

「喔，做得很好，苏娜，辛苦你了。那么，麻烦你说明一下状况。」

我称赞苏娜，并摸了摸她的头，接著收起笑容。

「嘿，这不算什么……嗯，那我来说明一下。」

只见苏娜的表情也跟著严肃起来。

不愧是高手，转换速度十分飞快。

「首先，剧场内的人数不多。可能是因为开演前，还没有太多客人。剧团的成员被集中在位于中央的舞台。敌人最多的地方当然也是这里。可是，敌人的数量并不多。我想大多数人应该都在剧场外巡逻。可能比起对付入侵者，更重视防止入侵者。然后，无法看到三楼以上的楼层，可是，二楼几乎没有敌人……总结来说，只要小心翼翼行动，便能在不被发现的情况下抵达目的地。」

「……嗯，这样啊。」

我用手抵著下巴，开始在脑海中思索。

话虽如此，笨蛋动脑筋反而更浪费时间——师父曾经这么形容我。像我这种人怎么可能会想到奇策。

而且我没有时间思考对策。因此，一开始便已经决定得差不多了。

最重要的是这座剧场内的状况，仅仅只是如此。

「那么，我们接下来要发动奇袭，要在不被敌人发现下潜入舞台，首先要确保人质的安全……苏娜，你晓得这栋建筑物的构造吗？通往舞台的门有几道？」

「有三道。正面玄关左右个有有一道，中央一道。大概是这样，离这里最近的是左边的入口。」

「……我明白了。那么，道格拉斯，可以拜托你分头行动吗？」

「喔，我是个看到热闹就想凑上去的人。」

「好，那么，我们先从最近的入口潜入。战斗开始后，接著轮到你出其不意从中央入口进来。」

「主将两手捧花吗？」

「是我所高攀不上的花朵……那么，走吧！」

「喔喔！」

为了提高气势，我们发出吶喊。

因为执行隐密行动，声音小得可怜……但仍让苏娜与雪莉露的精神为之一振。

原本便蓄势待发的道格拉斯则咧牙而笑，用双手击掌。

……呃，我也有点亢奋。

因为有想要保护的人，加上对敌人感到的愤怒。

与塔利斯贝尔库战斗时我没有抱著憎恨，有股不同于当时的情绪在内心滚滚沸腾，使我的身体做出行动。




第十六话 世界上最帅气的人
咦？我原本是在做什么？

瑟莉亚因为脸颊上的冰冷触感而清醒过来，睁开双眼后，模糊的意识逐渐清晰。

眼前出现一个陌生的地方，或者，应该说是陌生的视角。

不曾见过的景象让瑟莉亚一时反应不过来，倏地回想起失去意识前的事情，终于明白这个视角代表的意义。

「瑟莉亚！」

传来相处了一年左右的同伴声音，瑟莉亚撑起上半身，随即恢复正常的视角。

没错——这里是剧场。

「啊……好痛……」

「太……太好了……！瑟莉亚，你……你没事吧？」

脸颊残留著冰冷的触感，另一边脸颊则传来一阵疼痛，瑟莉亚伸手用手按著隐隐作痛的脸颊，这时传来一个虚弱的声音，询问著她的状况。

说话的人是一名少女，也是剧团的同伴。

朋友的声音总是充满著自信，现在却透出一股阴霾，于是瑟莉亚忍著痛楚，挤出笑容。

「我不要紧！莉娜也没事吧？」

「我……我没事……可是，对不起……谢谢你保护我……」

朋友莉娜的话让瑟莉亚顿时忆起自己在失去意识前发生的事情。

（……没错，好像出现了一群奇怪的人——）

在瑟莉亚等人进行最后的彩排时，出现了一群自称「清廉之国」的男人。

虽然还在开演前，但剧团成员全神投入在舞台上的演出。

每个人使出浑身解数，当瑟莉亚融入自己所饰演的少女时——

通往舞台的三道门突然被粗鲁打开，剧场内响起如雷声般的巨响。

剧场与其周边应该有雇用警卫看守，不可能会发生——不能发生的状况让剧场的人甚至一时忘了要抵抗。

（话说回来，席德不知道怎样了？记得他好像说要担任警卫……）

瑟莉亚回想起本来应该在剧场附近的好朋友。

瑟莉亚记忆中的那个朋友曾经说即使帮到的忙不多，但自己能够尽一份力感到很光荣。

希望他平安无事。内心充满悲痛，但现在的瑟莉亚什么也办不到。

瑟莉亚祈祷著席德的平安，开始回溯起记忆。

（呃……之后大家好像被聚集起来……）

闯进剧场的男人们发出怒吼般的声音，将剧团的人聚集起来。

瑟莉亚与莉娜当然也包含在其中。

为什么偏偏选在今天。瑟莉亚还记得自己当时这么抱怨过。

而且，莉娜也是抱著相同的想法。

莉娜与瑟莉亚的不同之处，莉娜比瑟莉亚还要耿直。

莉娜毫不畏惧拿著武器的那群人，甚至怒骂那群男人。

莉娜可能骂了让那群男人听到不顺耳的话。

穿著清一色服装的那群男人中的其中一人走出来，然后——

（想起来了，我跑去代替莉娜被打……）

男人用枪柄的部分朝莉娜挥下。

瑟莉亚挺身保护莉娜，然后——失去了意识。

这就是事倩的大致经过

没有失去意识后到清醒之间的记忆，但看见剧团成员的人数与记忆中相同，让瑟莉亚顿时松了一口气。

「终于醒过来了吗？」

就在这时——

有个冷酷的声音从头顶降下。

瑟莉亚娇小的身体原本微微屈下，于是瑟莉亚抬起视线，瞪视著声音的主人。

「……谁？」

对任何人都一视同仁的瑟莉亚，却发出冰冷的声音。

这是理所当然的，因为出现在眼前的那张脸不是认识的剧团成员——换句话说，发出声音的那个人是敌人。

然而，那个人似乎与占领剧场的人有些不同。

瑟莉亚立刻发现了原因。

男人没有穿著其他人穿的绿色服装。

「要解释我是谁有点困难。不能算是那些家伙的同伙——简单来说，是你们的敌人吧。」

「……哦。」

瑟莉亚冷淡地回答，没有卸下戒心，同时开始思考著这名男人的真正身分。

不同于战战兢兢的「清廉之国」成员，一眼便可以看出这名男人相当冷静。

加上他说自己不算是同伙——更重要的是，这名男人的耳朵。

不是尖耳朵，也不是兽耳，而是浑圆的耳朵。

这个世界可以透过耳朵这个明显特徵去分辨种族。

若是兽人，便会拥有代表性的兽耳，精灵则是尖耳朵。

因此可以判断，没有特徵的耳朵代表著这名男人是人类或者魔人。

「叔叔是魔人吗？」

瑟莉亚选择了后者。

男人拥有魔人常见的白头发与红眼睛的身体特徵——更重要的是，以前有个不太合拍的朋友，男人身上的气息与刚认识那个朋友时所感受到的气息十分相似。

「不，我是人类……原来我看起来像魔人吗？」

瑟莉亚的疑问让男人掩住嘴唇，似乎在思考著什么。

意想不到的答案，以及称得上是诡异的行为，让瑟莉亚顿时感到背脊发凉。

「所以，叔叔到底是……什么人？」

男人看似心情不错，于是瑟莉亚诚惶诚恐地探问。

只见男人仍掩著嘴，看向瑟莉亚。

男人的双眼弯成不祥的新月状，由此看出被手遮住的嘴角想必正愉悦地扬起。

顺利的话，或许可以探听到有用的情报。瑟莉亚咽下口水，努力不被男人看出，等待著男人回答。

思考半晌过后，男人答道。

「……基本上算是保镖。那群家伙虽然爱说大话，但似乎对自己的战力感到不安。老实说那些极端的想法我一点都不在乎——但有个让我在意的事。」

「在意的事？」

「——艾尔玛•静寂。」

「！」

瑟莉亚下意识地反问，结果对方说出少女最尊敬的人的名字。

瑟莉亚没有藏起自己的惊讶，男人露出微笑，继续说道：

「听说那位英雄现在似乎停留在这座城镇。或许有机会可以与她交手——我原本是这么想的，但对方应该不会因为这种无聊的骚动出面。」

男人放下手，嘴角泛起自嘲般的笑意，然后继续说道。

「结果只是白忙一场。虽然遗憾，但应该没有我表现的机会。」

从男人的话语透出一抹寂寞，可能是对瑟莉亚失去兴趣，笑容从脸上消失，并转过身去。

「等一下。」

然而，瑟莉亚叫住了转过身去的男人。

少女稚嫩——却强而有力的声音让男人停下了脚步，回过头来。

「很遗憾，叔叔你一定有表现的机会。」

「……哦？说得真笃定啊。」

瑟莉亚注视著男人，脸上充满著自信。

不，与自信有些不同。并非毫无根据的自信——而是深厚的信任。

「世界上最帅气的人一定会过来惩罚坏人。一定会出现。然后，包含叔叔在内的所有人都会被打倒。」

瑟莉亚的脑海中浮现一名有著棕褐色头发的少年身影。

经过了十年，心上人的笑容在记忆中仍不曾褪色。

瑟莉亚的表情甚至透出一丝挑衅之色，男人侧眼看向瑟莉亚，扬起了嘴角。

「……我会记住。」

不知道是相信了瑟莉亚的话，或是单纯只是嘲笑。

男人发出阵阵笑声，迈步离去。

「瑟……瑟莉亚……」

「莉娜？」

男人离开后，在一旁发抖的莉娜靠向瑟莉亚。

瑟莉亚温柔地抱住颤抖的朋友，轻抚她的头。

「一定不要紧的，因为这座城镇现在——有斯拉瓦同学在。」

曾经从瑟莉亚口中听过几次的名字，让莉娜抬起了头。

从朋友口中说出那个疑似是心上人的少年。

与瑟莉亚同龄的少年明显与眼前的这个状况搭不上关系。

然而——

莉娜正要回答瑟莉亚时，突然被疑似是火之魔法的爆炸巨响打断，莉娜反射性地颤抖了起来。

连续传来两道巨响，一瞬间安静了下来，接下来——大厅传来陌生男人的声音。

「什么……你们——哇！」

「喂……喂！到底是……哇啊！」

穿著绿色服装的男人接二连三飞过瑟莉亚等人的头上。

众人感到一头雾水，甚至有剧团的人发出尖叫。

然而，莉娜发现到只有瑟莉亚仍显得冷静无比——

「瞧，我没说错吧？」

瑟莉亚说完，泛起微笑。

「——瑟莉亚在哪里？」

冷静的声音中蕴含著怒气，少年大吼著。

朋友那位「引以为傲的好朋友」。这是少女第一次看见那个名叫斯拉瓦•马歇尔的少年，她轻声喃道：

「世界上最帅气的人吗……」

对方是名细瘦的少年，棕褐色的头发萦绕著淡粉红色的魔力，宛如燃烧般舞动著。

看见那个身影后，剧团的少女感到恍然大悟。




第十七话 惊愕
脚下踩著身穿碍眼绿衣的男人们，我施压般的环视四周。

映入眼帘的是已经看腻的绿衣男人，以及表情畏惧的剧团成员。

亲眼目睹这样的景象，感觉得出怒意不断涌上。

……然而，但我冷静的程度连自己都感到有些惊讶。

不容许失败的状况，对斯拉瓦早已是家常便饭。

既然走上武术的道路，在战斗中赌上性命并不罕见。

然而，我既然站在这里，代表我跨越了所有的「失败」。

这次也是一样。

不容许失败。因此，内心必须像是风平浪静的大海般平静。

「——瑟莉亚在哪里？」

我对著空气吶喊著。

虽然看见周围的男人浑身颤抖，但现在管不了那么多。

现在我只想要——

「斯拉瓦同学！」

看见可爱同学的平安模样。

……平安无事吗——！

我顿时松了一口气。

然而，现在放松还太早。

道格拉斯的转移注意力似乎奏效了，敌人仍陷入混乱当中。

敌人的阵形犹如一盘散沙，现在没有人能够对瑟莉亚等人出手。

如果是这个位置，就可以在男人们袭击瑟莉亚之前——杀了他们。

我瞄了一眼旁边的男人，一边牵制他们，一边走向瑟莉亚。

途中踩到数名倒地不起的男人，但无所谓。

我走进自然退开的人潮之中，终于抵达了目的。

「斯拉瓦同学……斯拉瓦同学！」

「瑟莉亚……！」

我抱住扑向我的瑟莉亚，感受著她的体温。

……真的太好了。

这辈子不晓得能活多少年……现在失去朋友还太早了。

脆弱的少女用尽全力抱著自己，顿时一股怜爱涌上心头。

这样子实在很难不松懈下来。

「瑟莉亚，不要紧吧？」

「嗯……不要紧……」

毕竟这里还是战场，我放开想要永远拥在怀中的那股体温，确认瑟莉亚的状况。

发现瑟莉亚的脸颊有道疑似遭到殴打的伤痕……应该是用棒状物品，像是枪柄一类。

……从伤势来看，殴打的力道相当重。

我压抑住怒火，避免显露在脸上，并伸手碰触瑟莉亚的脸颊。

「啊……」

「很痛吧……好，你等我一下。我要狠狠教训那群家伙才行。」

为了让瑟莉亚放心下来，我露出笑容，用手抚摸著她的脸颊。

然后发动治愈魔术，治疗脸颊的伤口。女孩子的脸上果然不适合留下伤痕。

我收回手后，瑟莉亚伸手摸著自己的脸颊，确认疼痛是否真的消失了。

瑟莉亚发现疼痛真的消失而有些惊讶，随即露出笑容@

「……嗯！」

果然是好孩子。

她不但重视朋友，处事机敏又善良，我很喜欢这位朋友。

——因此，我无法忍受这孩子受到这种对待。

我气势逼人地回过头去，只见男人们吓得再次哆嗦。

……碰到比自己强大的力量就变得软弱不堪吗？真是没救了。

「我不知道你们提倡什么高尚理念……」

我背对著瑟莉亚，趁她看不见我的表情，怒气在我的脸上显露无疑。

口口声声说要保护大自然，却凭著人多势众，拿著武器欺压弱小的人。

「你们践踏他人的努力，没有资格高谈梦想！」

我释放出魔力，展露出战斗意志。

不是人质没事就天下太平了，不让这些家伙尝尝苦头，我实在咽不下这口气。

「像……像种小鬼懂什么！可……可恶，少得意忘形了！为了防止碰到这种情形，我们也预先准备了王牌！」

到了这个地步，这些家伙仍想耍手段，涌上的怒气让我停止叹气。

真是彻头彻尾的一群蠢货。然而，因为只会做这种蠢事，似乎很懂得借用他人的力量。

「哦哦，真是有趣的少年。」

出现一位有著一头耸立白发——年约三十的男人。

细长的眼眸令人联想到鸽子的血液，从特徵来看，应该是魔人吧。

身穿著材质坚韧的宽松衣服，即使隐藏起身体，仍可以看出衣服底下有著得天独厚的壮硕身躯。

「魔人吗？」

「你也这样以为吗？很遗憾，我是人类。虽然……称不上算完全。」

没想到对方会表示自己是人类，使我微微扬起了嘴角。

然而，现在最重要的不是这件事。

——这个男人的实力高深莫测。

不知道多久没在战斗前便感觉到如此强大的力量。

其实力堪称得上是今世第一，而且——包含杰司达在内。

我不由得冒出冷汗。

或许已经上百年没感受到这股紧张感。

所未有的强大黑暗力量——

「本来期待可以跟那位英雄艾尔玛•静寂交手——没想到有个超乎预期之外的猎物上钩。被那位少女说中了呢。」

从喉咙发出阵阵笑声，散发出强者的独特余裕，却没有一丝破绽——从他身上可以看见武术家对强者的饥渴。

然而，我实在不觉得这个男人是同类。

这是因为——唯独这个男人我绝对不能承认。

我有股毫无根据、类似预感般的确信。

「少年，你的名字是？」

男人两手握成竖拳，询问著我的名字。

莫名感到不悦，内心涌起一股难以言喻的情绪，但我仅冷淡地回答。

「——斯拉瓦•马歇尔」

在与强者战斗前，每次一定会报出的名字。

然而，内心却没有感到一丝雀跃，不自然到让我忍不住感到狐疑。

看见对手摆出架势，自己却没有采取行动，形同是任人宰割。

我报上姓名后，摆出「流水」，白发男人顿时睁大了双眼。

「斯拉瓦啊，真是令人怀念的名字。看见与他同名的人摆出那个架势，不禁有股感概。」

——这次轮到我感到惊讶。

男人所指的「他」想必就是「斯拉瓦•静寂」。

我的名字确实有一定程度的知名度。

在精灵之国，算是常见的男性名字。

但那是因为我是艾尔玛的师父，沾她的光才有这般名气。

我实际上的战功，其实鲜少人知道。

然而，这个男人的那番话彷佛是亲眼目睹过。

倘若真如这个男人所言，他是人类的话，那在他出生时，我早已不在人世了。

虽然我算是小有名气，但比不上现在的艾尔玛。在人类之国顶多只有「过去的厉害武术家」这种程度的名气。

尽管如此，这个男人那句话的意思是……？

当我感到背脊发凉时，男人笑了出来。

「我叫作赛兹罗•瓦尔札。来吧——跟我一较高下吧！」

听到那个名字，让我不禁惊呼出声——同时，男人蹴向了地面。




第十八话 不可能的邂逅
——好快！不，更重要的是——！

这个自称赛兹罗的男人开始拉近距离，看见那个绝非寻常的动作，我不禁啧了一声。

才刚看见他蹴向地面，下一秒白发男人就已经将我纳入攻击范围。

白发男人与我之间隔著一段不算短的距离，他却一瞬间逼近我，必须要有一定的速度。

然而，令人诧异的不只是速度！

他的步法速度快到无法用肉眼辨识——有种彷佛眼前的大海一瞬间枯竭般的异样感——！

「啧！」

男人一脚拉近距离后，顺著跳跃的力道，伸出拳头冲向我。

男人已经准备施展攻击，简洁到彷佛少做了预备动作，让我忍不住又啧了一声。

若只是单纯的冲刺，我应该可以避开，但他的动作比较像是用拳头冲撞过来。

面对精湛无比的奇袭方式，我咬紧牙关做出回避动作。

「我果然没看走眼。」

男人冲出我所在的地点，回过头说道，看起来相当乐在其中。

虽然我感到动摇，但被他只凭第一招就分出胜负也不奇怪——刚刚的那一击强大到令我背脊发凉。

可能是脚步的动作与出其不意的冲刺方式——

还有让我更感到费解的事情。

无论是察觉不出的强力攻击也好，转瞬间展开的冲刺方式也罢，刚刚的那一击不是未满三十的年轻小伙子所能够做到的。

不，即使是魔人，那个年纪就达到这样的境界——并不寻常。

刚刚的那一击并不是凭著天赋就能达到的。

即使不吃不睡，全心全意投入于修练与实战，也要花上五、六十年，没有褪去身为生物的矛盾便无法掌握精义——他现在正是处在那样的境界。

——然而，唯独一点，若那家伙所言属实，他会处在那样的境界便不奇怪了。

「你——那个名字是真名吗？」

这就是我在战斗前会感到动摇的原因——那家伙的名字。

那家伙自称是赛兹罗•瓦尔札。

我曾经听过这个名字，不，这么形容有些不够贴切。

因为，我在前世与名叫赛兹罗•瓦尔札的拳法家交过手。

我浑身散发著彷佛会将人射杀的杀气，瞪视那个名叫赛兹罗的男人。

面对我的质问，赛兹罗露齿而笑。

「哦？我是不知道你为什么怀疑——但我确实名叫赛兹罗•瓦尔札。」

看见对方发自内心愉悦的笑容，我的表情凝重了起来。

他看起来不像是在说谎。

然而，这是不可能的。

我从这个男人所使用的拳法，看见了过去交手过的赛兹罗•瓦尔札的影子。虽然比当时更加精湛，完全不可同日而语，但根基是相同的拳法。若说是经过千锤百炼，升华到这个层次，倒比较说得通。

然而，我没有忘记他说的那句话。

这个男人说自己是人类。赛兹罗•瓦尔札曾经也是人类。

我记得我是在七十岁左右时与赛兹罗交手。

那家伙在当时应该已经年过五十。

然而，即使高估，眼前的年轻男人看起来也不到三十岁。

不可能，这是不可能的。

逭个男人若是精灵或是魔人，即使从当时之后经过了约八十年的岁月，现在仍活著也不足为奇。

然而，没有理由现在会比当时还要年轻。

再加上人类怎么可能活到现在，根本是鬼扯。

我从他身上感受到不同于强者给人的一股寒意。

本来以为他只是个来历不明的男人，没想到会大大超乎我的想像。

无论面对任何强者，我都不曾有过这种感觉——对方的实力深不可测。

「少年，你问的问题真奇怪啊，呵呵，彷佛是认识以前的我。」

同名？或是袭名制？我在脑海中不断思考著赛兹罗的真实身分，只见赛兹罗笑了出来，咧开的嘴彷佛红色的月亮。

是什么让他这么愉快？赛兹罗摇晃著身体，重新摆出架势然后说道：

「好，知道我过去的人应该大多都不在人世了，你让我也对你感兴趣了。」

那句话让原本已经拋弃的念头又重新浮现。

莫非这家伙跟我一样——？

我历经了连自己都难以置信的投胎转世。然而，现实中我现在却站在这里，所以不能断定没有这个可能性。

可是，我还是感到不对劲。有种预感——事情绝非这么单纯。

「你似乎还在思索著什么，深思熟虑是好事，但我不希望影响到这场对决。」

——这个男人说得没错。

无论我的想法正不正确，将心思放在其他事情上面是赢不了这个男人的。

「……」

「哦？还没使出全力吗？」

为了换个心情，我释放出魔力。

从身上满溢而出的魔力，让赛兹罗露出一丝惊讶——但惊讶程度并不大。

我没有使用「试制樱花」，而是释放出自己本身的所有力量。若是平凡的武术，见到此状吓到腿软也不奇怪。

「很好，很少碰到有这种水准的对手——」

男人用舌头舔著嘴唇，从他身上感受到一股疯狂，他追求的不只是登峰造极。

不同于我与杰司达，有股偏激过头的饥渴。

彷佛看见自己的黑暗面的感觉。这就是为什么我莫名厌恶这个男人！

现场弥漫著紧绷的气氛。

当赛兹罗的敌意化为杀气时，他的身影突然从视线中消失了。

（又是这招！这应该是特殊的步法——是类似「无拍子」的技术吗？）

我感受到原本以为消失、下一秒又出现在眼前的沉重压力。

与先前不同，在赛兹罗摆出握拳的动作时，我突然领悟到一件事。

极端的「展开动作」让人难以追上——虽然早已知道这一点，但现在才亲身领悟到那个动作相当棘手——！

唯有经历无数次的战斗，才能看出「对方的呼吸」，这个男人已经完全精通这个技术。

（既然如此——代表他的实际年龄果然与外表不符。）

面对席卷而来的拳头，我做出了动作。

与其说是弹开，比较像是使其偏离轨道。

我利用手背将朝脸部袭来的拳头偏离轨道，接著屈身握拳。

偏离轨道的拳头倏地张开，朝我的脸横劈而来……宛如水银之鞭，要做出如此柔软的动作，并非一朝一夕所能练就。

总之，我躲开他的掌击——虽然是掌击却充满著杀意，接著朝赛兹罗的腹部挥出拳头。

然而，我的攻击似乎已经在对方的预料之内。

只见赛兹罗的右手划出一道圆弧，将我的拳头轻易弹开。

化劲吗？是拳法中常见的防御法。

我没有时间佩服，为了躲开对方紧接而来的冲撞，立刻朝后方一跃。

「……呵呵，真有趣。我自认自己不算是正常人——少年，你的实际年龄也与外表不符吧？」

白发男人的脸上一直挂著诡异笑容，我们再次视线相交。

被他一语道破，使我不禁睁大双眼，只见赛兹罗发出笑声。

「果然啊。你刚刚所采取的应对方式，即使天赋异秉的人也要苦练二三十年才能练就。真不错，激起我的斗志了，你的那份不畏苦痛、舍弃睡眠时间，战斗近百年才能练就的——狡狯。」

赛兹罗愉悦地不断发出笑声。

而且愈笑愈起劲，彷佛要大笑出来。

「吶，我对你的战斗方式有印象，而且说巧不巧，你跟那家伙刚好同名。吶，你到底是何方神圣？究竟能陪我玩到什么程度！」

我原本也想问对方是何方神圣——结果被他这么一问，答案已经不言而喻。

我肯定认识这家伙。不，应该说是被我发现。

「哼，没想到还真的有这种事……回答我，为什么你还活著？而且拥有如此年轻的身体——」

过去——在前世曾经交手过的男人赛兹罗•瓦尔札。虽然不晓得原因，但似乎与眼前的男人是同个人。

前世交手时已经超过五十岁的这个男人，为什么现在会变成如此年轻的青年出现在我面前——这个世界比我想像来得奇妙。

「真高兴，到了这把年纪，已经没有认识的人类。哎呀，真是怀念啊，斯拉瓦•贝萨。不对，是斯拉瓦•静寂吧？」

「……我现在是斯拉瓦•马歇尔。」

「这样啊，真是个名字常常改来改去的家伙。你问为什么我还活著？这个题真让人开心，呵呵。」

既然他晓得我继承静寂之前的名字，表示这个男人毫无疑问就是赛兹罗•瓦尔扎本人。

以为再也见不到面的男人，居然可以像这样重逢，让我实在无法藏住内心的惊愕。

我无视于不断渗出的冷汗，等待著赛兹罗开口。

等到赛兹罗终于收起笑容，可以开口时，他掩住嘴唇，对我露出扭曲的眼神。

「吶，斯拉瓦，你不是也很清楚吗？人类与精灵、魔人不同，寿命比不过他们。」

没错，我当然再清楚也不过。

所以，我才会提出这个问题。

我用沉默代替回答，赛兹罗大大张开掩住嘴唇的手，笑著说道。

「但我战胜了——战胜了寿命。战胜了连你都赢不过、所有人都会面临到的最强敌人！」

宛如小丑的狂笑。

那个异常的模样让我感到一丝不自然，于是我等待著赛兹罗笑完。

接下来，赛兹罗终于揭开了这个秘密。

赛兹罗从怀中拿出某个东西。

那是——

「吶——你晓得什么是暗色结晶吗？」

眼前的东西让我受到更强烈的震撼。




第十九话 两场战斗
「你说——暗色结晶……！」

无法掩饰的惊愕，化为声音从口中涌出。

赛兹罗看见我惊讶的模样，心满意足地点了点头。

「从你的样子看来，你似乎晓得吧？不过做事一板一眼的斯拉瓦会晓得这个东西，让我有些意外，但解释起来就容易多了。」

是的，我——我们晓得那个诡异的结晶是什么。

我侧眼瞄了一下苏娜，她也对突然冒出来的结晶感到万分震惊。

这也是情有可原——精灵最大的灾厄，也就是塔利斯贝尔库的卵，竟然出现在这种地方，任谁都会惊讶。

「如何？不经意地注视这个结晶，感觉会被唤起负面情绪吧？我也不太清楚这东西的事情——重点是它的效果。」

赛兹罗露出恍惚的神情，让光线透射著结晶。

经过结晶折射的光线，在赛兹罗的眼部下方描绘出鲜血般的泪水。

赛兹罗用近似怜爱的语气继续说道。

「首先是要将这个东西吞进体内，之后慢慢会出现变化。身体会涌出邪恶的魔力，头发渐渐花白，双眼变红——冰远处在负面的兴奋状态。接下来，最后——」

「会与周围的结晶产生共鸣，产生出塔利斯贝尔库——吗？」

我抢在赛兹罗之前接口说道，只见周围的人开始骚动起来。

敌对的「清廉之国」的家伙们毕竟也是精灵，仍会对塔利斯贝尔库感到畏惧。

有人感到惊愕，有人因为恐惧而发抖——

「喔喔，答得好。没想到有人知道得这么详细。」

面对著那些人，赛兹罗无情地——不，是毫无所感地同意我的话。

「结晶会藉由吞噬服用者的憎恨、恐惧等负面情绪而成长。因为感情遭到吞噬，服用者当然不再拥有感情。当结晶完全成熟后，结晶的宿主会吸引周围的结晶，与之融合后，变成塔利斯贝尔库——但这些跟我恢复年轻的原因无关。而且，已经有一部分人知道这些事情了吧？」

没错，我们已经知道这些事情。

众人仍处在惊愕之中——与组织的男人、剧团的人相反，我默默地等待赛兹罗的话语。

塔利斯贝尔库的确是可怕的怪物，但对我来说，是曾经打倒的敌人。

我没有纤细到会对尚未现身的敌人感到恐惧。

所以，最重要的是这个男人恢复年轻的秘密。

现在，赛兹罗正准备说出这个秘密。

「重点是，还有已经知情的一部分人也不知道的秘密……这个结晶是靠著吞噬宿主的黑暗面来成长，会完完全全地吞噬殆尽。然而，要是吞下结晶的人之中——拥有只凭一个结晶也无法吞噬殆尽的混沌情绪，你晓得会变得怎么样吗？」

既然不晓得答案，面对他的询问，我所能做的反应有限。

回答不知道，或是保持沉默。

我选择了后者。赛兹罗注视著紧咬著牙的我，一脸愉悦地笑了出来。

一如所料对我的反应感到开心的赛兹罗，总算揭晓答案——

「答案很简单——会变成残留著人性的塔利斯贝尔库。斯拉瓦，别看我这样，其实我有一半是塔利斯贝尔库。」

他对我——不，是对在场的所有人说出这个事实。

今天——不，这是这阵子以来让我感到冲击最大的事情。

「啊哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！很惊讶吧！斯拉瓦，我啊，不是人类！我已经不是那种会输给寿命的脆弱生物。」

狂笑半晌过后，赛兹罗突然垂下肩膀。

从他的模样我感觉到一股不寻常的气息——看样子没有时间让我思考了。

「以塔利斯贝尔库获得重生的我，不知不觉间，身体恢复到活力最为旺盛的时期。当时我还笑了出来，是这辈子笑得最痛快的一次。哎呀，我已经不是人类了——总之，我是靠这样恢复年轻的。」

赛兹罗将手上的结晶放进嘴中，吞了下去。

周围传来像是喘气声般的微弱尖叫声，让我再次蹙起眉头。

然而，赛兹罗的脸上没有先前的愉悦表情。

「……但不全然都是好事。我无法入睡、无法进食——这个身体无法做出大部分人能做的事情，所以——」

赛兹罗重新摆出原本卸下的架势。

那个诡异的笑容又重新回到脸上。

「现在的我只剩这点娱乐。不小心讲得有点久——好，斯拉瓦，来吧，这是八十年的雪耻战。」

赛兹罗竖起双拳，从拳头后方可以看见他正咧嘴露出笑容。

我一直维持著架势，他也再次摆出架势。

——原来这就是他这么厉害的原因。

与投胎转世的我不同，这个男人没有历经死亡，而是继续走在自己的道路上。

甚至舍弃了人类的身分。

我顿时恍然大悟。

为什么我的内心会反常地没有产生一丝兴奋。

莫名对赛兹罗感到的厌恶感。

在自己察觉出来前，已经打从心底厌恶这个男人。

「你——」

「……嗯？」

「你即使知道那个结晶是什么样的东西，还是会选择吞下吗？」

内心冷静到连自已都觉得反常，眼神也变得冷酷起来。

面对我语气平淡的询问，赛兹罗的语气稍微冷静下——但仍隐藏不住兴奋。

「当然。如果能够战胜连你都无法战胜的敌人，即使违背自己的良心，我也在所不惜。」

「你说过那个结晶会产生魔力吧？看见自己的力量变得不伦不类，难道你不会感到反感吗？」

「不会。只要你体会过后就能够明白，这股力量有多么棒。」

赛兹罗的回答一如我所料。

果然——我无法喜欢上这家伙。不，是厌恶至极。

我很少会讨厌交情不深的人到这种程度，但我的想法跟他彻底背道而驰。

然而——我却能体会他的想法，这件事让我感到难以忍受！

这个男人，也就是我。

我的黑暗面——无力对抗寿命大限，最后飮憾而终的平凡人类。

我现在以精灵的身分重获第二人生。

如果在时候——临死前，那个结晶出现在我面前，不晓得我会如何反应。

现在的我可以有把握地说自己不会使用那个结晶。不，不对——是我想这么说。

但若是在临死前，眼前出现了获得年轻身体的机会，我是否能抗拒得了那个诱惑？

正因为思考到这件事，所以让我对接受了结晶诱惑的这个男人——赛兹罗玷污了自己苦练而来的力量感到不齿。

彷佛看见自己软弱的一面，让我的内心感到痛苦不已。

没错，这是在迁怒。

但我有资格这么做。

「你刚刚说你战胜了寿命。」

「我是说过，那又怎么样了？」

「那并不叫作战胜——」

我露出冷酷的眼神，燃烧著名为杀气的怒火。

同时，赛兹罗的脸上第一次泛起不悦之色。

他应该早就晓得我接下来要说什么。

毕竟他跟我十分相似，他的内心深处肯定也抱著这个想法。

然而，我毫不在乎地继续说道。

「那叫作——逃避。」

「————」

至今总是挂著笑容的赛兹罗，明显蹙起了眉头。

「来吧，我要击溃你的——不，是我的软弱一面。」

我说出想说的话后，赛兹罗将至今尚未完全释放出的魔力彻底解放。

是与塔利斯贝尔库十分酷似的黑暗魔力。

现在的我抵挡不过这股魔力。

静寂流可以扭转某个程度的身体能力差距。然而，这个男人是将自己的自尊、牵绊全部舍弃，将超过百年的岁月投注在武艺上的高手。

若没有达到接近他的水准，没有能力与他一较高下。

——试制樱花。

从我的身体涌出粉红色的魔力，开始四窜炸裂。

宛如漫天飞舞的花瓣一般。

……没想到会以这种形式见到他。

这个男人正代表著我。是在临死前接受结晶的另一个我——

绝对不能输。

为了能够抬头挺胸，证明自己不会做出这样的选择。

为了证明自己第二次的人生不是一场错误！

决心与激情，两者交织之下——

对赛兹罗而言，是久违八十年的雪耻战。

对我而言，是对上另一个自己、一场前所未有的战斗——两场战斗，同时揭开了序幕。




第二十话 暗血失控
彼此的杀气凝聚到极限，同时炸裂开来。

率先采取行动的人是赛兹罗。至于这场战斗是如何揭开序幕——

答案是——同时。

既然我跟那家伙各自怀抱著难以压抑的怒火，这是必然的结果。

我们像是弹飞了出去，恰巧在正中央的位置对上。

以魔力强化后的拳头，发出金属般的激烈声响。可能是有考量到隔音效果，声音的波动传遍了整座剧场。

「呵呵，我想起来了，斯拉瓦，你以前好像也是这样展开战斗的。」

「是吗？代表又会是相同的结果吧。」

「不，这可没人知道。这次我会赢过你。」

我们一面拳头相交，一面闲聊几句后，同时弹了开来。

我们为了减弱冲击而双双跃向后方，再次冲向彼此。

挥出拳头，躲开拳头，再以拳头反击。

我用脚划出一道弧形，朝失去重心的赛兹罗使出踢击，但他立刻蹴向地面，往后退去。

赛兹罗退到踢击的范围外，接著用猛兽爪子般的手横劈而来。

我没有减弱踢击的力道，而是屈身躲开爪子所施展的斩击，转而扫向对方的脚。

然而却被赛兹罗一跃躲过。因为在半空中毫无防备，他做出前空翻，并用后脚跟奋力往下蹬去。

可不能被这招击中——我做出这个判断后，往旁边一个翻滚，避开了纵向攻击。

随即响起一个破裂声。

彷佛是断头台——赛兹罗的踢击轻易便蹴穿了石造地板。

不过，幸运的是，石头碎片没有溅起，趁著这个机会，我伸出掌心，猛力击向赛兹罗的腰部。

掌心凝聚著魔力，跨出脚步的同时，朝赛兹罗施展——「劲」！

「呃，这招不妙！」

结果没能击中他，赛兹罗飞快地用手做出柔软的动作挡下我掌心。

果然不可能那么简单——！

我无视于被弹开的手，看见赛兹罗只手伸往地面时，立刻飞退到后方。

接著，赛兹罗的脚在眼前一掠而过。他利用手臂的力量奋力一踢，精准地扫过我的下巴原本所在的位置。

要是没有跳向后方，我的脑袋瓜恐怕已经被轰飞出去了——

「哎呀，真开心。因为你跟那个时候不同，是当真想要杀了我。」

当我著地时，赛兹罗几乎是在同时摆好架势。

许久没有与势均力敌的人战斗。

——若对方的这身功失是靠自己苦练而来，想必战斗起来会十分痛快，我不禁感到遗憾。

因为自己也有可能变成眼前交手的这个人，与对方拳头相交时，实在无法感到舒畅。

赛兹罗将耸立的头发往上一拨，双眼闪烁著红光。

方才的怒火加上战斗的激昂，让赛兹罗宛如野兽般绽开笑容。

他说自己只剩下战斗这个乐趣，看来所言不假。

……我顿时回想起杰司达的话。

『除了战斗以外，我想也有其他有趣的事物。』

那家伙好像是这么说的——实际上如他所言，连我都有泡温泉这项兴趣，品尝到美味的食物也会受到感动。

与知心好友聊天时，或是照顾雪莉露时，内心所产生的温暖也是我宝贵的事物。与苏娜互动时，也会让我忘了自己的实际年纪，忍不住心跳加速。

然而，这个男人失去了这一切。

与我截然相反……我们简直像同一个模子刻出来的，这个家伙俨然就是我的黑暗面。

这家伙就是空无一物的我。

所以，我才会这么不齿这个男人——所以我不能辜负他的期待。

如果我跟那家伙的立场反过来，那家伙肯定也会这么做。

如果我也堕落成那个样子，我希望有人能让我解脱。或许是现在才有这种想法，或许只是我多管闲事。

然而——如果八十年前的赛兹罗看见现在的自己，肯定不愿意承认。

因为他就是这么高洁不阿的男人。

虽然只有交手过一次，但当时让我感到佩服，没想到在下个世代，存在著这样的男人——

……因此，这是饯别。

这场对决是为这个高洁不阿的男人所做的最后饯别。

「别再唠叨了，赶快结束吧。」

我向他摆出「流水」的架势。

既然曾经交过手，应该明白这个架势代表了什么意义。

按照正常来说，知道这个架势的人，便不会轻易展开攻击。架势带来的压力——会让人产生警戒，相对的，可以由自己率先发动攻击，也是这个架势的优势。

然而——

「……你在引诱我上钩。」

但我现在摆出流水不是为了迷惑对方。

是因为知道这个男人即使晓得流水是防守架势，仍会采取攻击。

记得以前也是这样。

假装出冷静的模样，其实是个性急的人。

那家伙喜欢使用乾脆俐落的精湛招式展开爽快的战斗。

……这一点到了现在似乎仍然没有改变，让我感到一丝惆怅。

赛兹罗将嘴咧成新月状，然后微微屈身。

弹！发出拍打桌子的声响，还来不及眨眼，下一秒赛兹罗的拳头已经近在眼前。

比之前还要迅速且难以辨识的冲刺——然而，我已经识破了这个伎俩！

面对袭来的拳头，我用右脚划出一道弧形，往后退半步，原本正面朝向赛兹罗的身体转成侧面朝向他，我用左手做出与右脚同样的动作，弹开了赛兹罗的拳头。

虽然威力比先前更加强大，但本质是一样的。

希望他不要以为一直使用同样的招式还会奏效。

「啧——！」

赛兹罗从我前方通过，啧了一声后，立刻回过头来。

他现在背对著我——他应该很清楚背对敌人是多么危险的事情。

然而，已经太迟了。

在赛兹罗从我面前通过的同时，我就已经冲了出去。

我采取的招式是掌击，由于来不及施展需要凝聚魔力的「劲」，所以只是包覆著魔力，但面对这种等级的高手，要如何确实击中对方才是重点。

「唔……呃……」

回过头的赛兹罗，脸部正面被我的掌心击中。

透过手臂，传来钢铁扭曲般的声音。

我继续挺直手臂，只见赛兹罗的身体在剧场内腾空飞起，彷佛被拋了出去。

「哇……哇啊！」

赛兹罗飞向「清廉之国」的成员所在的位置。

赛兹罗撞倒那群男人后停下动作，不久慢慢站了起来。

——果然只凭这样无法击倒他。

那份强韧根本是犯规了。虽然应该有造成伤害，但他恐怕连痛楚都感觉不到吧。

「唔……嗯嗯，跟想像中的一样，实在太痛快了。」

赛兹罗边吐著血边站起来，心满意足地点了点头。

虽然流了不少血，但看起来伤势似乎不严重。

……原来如此，即使外表是人类，但有一半似乎真的是塔利斯贝尔库。

原本想用刚刚的那一击扭断他的颈椎，结果只有这种威力。

「好久没有受伤了，真不愧是斯拉瓦。」

我心想这是当然的。

肯定没有多少人能够有资格当他的对手。

就我所知，恐怕只有杰司达而已。

武术当然不在话下，拥有这般魔力，一般武术家根本无法伤及他半根寒毛。

在那份强韧之下，连我都是好不容易才让他负伤。

简单来说，在技术方面我略胜一筹，魔力则输给他。

当然，赛兹罗并未拿出所有筹码。

这充其量只是目前的状况，我按照目前的状况所做出的推算。

「哎呀，真愉快……吶，斯拉瓦，你不觉得全力迎战实力相近的对手才称得上是战斗吗？」

赛兹罗开始迈开步伐，身穿绿衣的男人们立刻退到两旁，让出一条路。

面对他的质问，虽然感到赞同，但我现在一点都不尽兴。

于是我用沉默代替回答。

「……这样啊，那么……我来让你稍微开心起来吧。」

相较于这样的我，赛兹罗露出愉悦的笑容，朝地面轻轻一蹴，降落在舞台上。

他的意思是要我舞台吧。

反正还是得与那家伙战斗。我蹴向地面，跃上了舞台。

「像我们这样的高手对决，比起观众席，不觉得舞台比较适合作为战斗场地吗？」

「不觉得，这里是属于剧团成员，不是给我们这种笨蛋使用。」

「你还是没有改变，在这方面很有武术家的作风，所以我一直很憧憬你……然而，舞台是用来展示有趣的东西，所以我觉得没有其他地方比这里更适合我们了。」

赛兹罗说完，解除了架势，整个人放松下来。

……完全没有空隙。虽然他明显打算做些什么，但我无法贸然采取攻击。

「我让你瞧瞧有趣的东西，你一定会喜欢。」

凶恶的笑容变得更加深浓，红色的眼珠开始侵蚀著眼白，逐渐化为一片殷红。

——赛兹罗的身体顿时涌出强大到令人畏惧的魔力。

「怎么可能……」

原来他尚未使出全力。

与塔利斯贝尔库相同，漆黑无比的魔力——然而，完全无法比拟的澎湃魔力滚滚翻涌著。

即使加上前世，这也是我第一次目睹到如此强大的魔力——

无止尽地涌出的魔力撼动著众人、空气与剧场。

但魔力不可能永无止尽，最后的魔力喷涌而出后，瞬间化为平静大海般的邪恶魔力静止了下来，凝聚在赛兹罗的身上。

「这是在我变成这样后第一次使出全力——吶，斯拉瓦，挡下我的攻击吧。我已经无法控制自己了。」

从他的口中可以窥见利牙，朱红的双眼彷佛满溢著鲜血。

那个模样与魔力，已经不能称之为人类。

——然而，我的想法稍微改变了。

虽然我跟那家伙很相像，但似乎有著决定性的不同。

全力迎战实力相近的人确实会让人感到内心激昂。

然而，面对比自己厉害的人时——会更加激昂！

「来吧——我来让你解脱——！」

「斯——拉——瓦——！」

我发现自己的内心终于激昂起来，同时发出吶喊。

赛兹罗发出宛如月亮坠落般的巨吼，同时冲向我。

到了这个地步，除了其中一方死去，否则这场战斗是不会结束的。

面对久违的「死斗」，我开始加强「试制樱花」的威力。

——我到底能否对那家伙造成伤害。

我冒著冷汗，迎战逼近而来的赛兹罗——！




第二十一话 拥有人性的野兽
赛兹罗身上萦绕著浑厚的魔力，朝我冲刺而来。

步法变得有些草率，但速度比先前还要快，距离一瞬间被拉近。

肉体性能的提升果然很明显——

无法像之前那样战斗——对手已经称得上是判若两人了。

赛兹罗在一眨眼间拉近了距离，挥出宛如猛兽般张开的手。

朝我横劈而来——预备动作与先前看过的招式相同，于是我屈下身体。

「喝啊！」

我压低头的同时，赛兹罗的爪击斩断来不及躲开的头发。

彷佛是刚磨利的名剑——那股锋利，加上招式的动作比先前还要快，让我感到战栗不已。

（果然不能正面挡下——但是！）

在昏暗的视线中，我在手臂凝聚大量魔力。

「试制樱花」是用过剩的魔力与治愈魔术包覆全身的招式，难以随机应变，但可能是在战斗中获得成长，现在的我可以让一部分的强化更加巩固。

魔力的火花变得更多更强烈。拳头像是祈求解脱般发出悲鸣。

在这样的威力之下，连能致人于死地的力量都显得薄弱起来。

我毫不犹豫地将拳头击向赛兹罗的身体——！

宛如天花板崩塌般的巨响，响彻整座剧场。

那股威力的余波摇晃著我的浏海，使出天崩地裂般的一击后，我仍没有松懈，视线没有从赛兹罗身上移开过。

「很棒的一击……要这样才行！」

结果——如同预料之中——毫发无伤。

虽然多少受了点伤，但顶多只是掌掴的程度。

（可恶——虽然已经在预料之中，但没想到竟然到这种程度。）

赛兹罗立刻用前踢反击，我做出后空翻躲开攻击，并啧了一声。

屈著身体，用右手与双脚同时著地，随即又跃向右边。

只见斜砍而下的轨道将我的残影斩成两半，是赛兹罗的斩击。

速度快得惊人的反击——然而，尚未结束。

我著地后，再次蹴向地面，瞬间消失无踪。

同时——称得上是同时，爪子在我眼前一挥而下，斩断了我的浏海。

然而，因为动作幅度大，我这次跳向前方，朝空隙——赛兹罗的腹部挥脚一踢。

发出钢铁从塔上砸落的声响，赛兹罗的身体被弹飞出去。

然而，赛兹罗在空中身体一扭，降落在地面。

赛兹罗为了不让自己飞出舞台，于是选择降落在舞台角落，只见他愉快地笑了出来。

——果然毫发无伤吗？

连这招都没效的话，看来很难用单纯的打击技让他负伤。

看见赛兹罗再次走向自己，不禁渗出冷汗。

现在的状况相当棘手。

我只要受到一记攻击，便有可能造成致命伤，而我无论怎么攻击对方，却没有半点效果。

真是的——忍不住感到愉快了起来。那招不管用的话，就用这招？

可以使出浑身解数，是何等愉快的事情！

……然而，这是一场不能输的战斗。我也不是在毫无胜算之下迎战对方。

只凭蛮力无法赢过武术，上百年来抱持的这个信仰，不会因为这样而屈服。

「唔啊！」

这场战斗也有让那家伙沸腾起来吧。

动作愈来愈像是野兽的赛兹罗，逐渐逼近而来。

——无法使用「波涛」的架势。

我的打击技对那家伙无法造成任何伤害。主动攻击自然变得没有意义。

因此，我继续维持「流水」的架势。

是的——既然攻击的威力不足，只要借用其他力量就够了。

赛兹罗蹲下身体，彷佛要钻入地面，猛然用爪子向上一挥。

因为「试制樱花」无法强化防御力，中招的话，我的身体将会被一分为二。

然而，别以为像那样大幅度的动作可以轻易击中我。

我可是花了上百年的岁月思索要如何利用对手的力量。

「你可别太小看我！」

必须躲开爪子使出的斩击。即使用两手防御，锋利的爪子仍可以将我连同手臂从头到脚劈成两半。

因此首要之务是要躲开。然而，我能躲的地方不是两旁、不是后方，更不是上方。

我只能往下方躲去。在爪子掠过的轨道下方——死线的另一端。

既然是与实力远远胜过自己的对手战斗，不挺过几次死劫，怎么可能会有所成长！

赛兹罗的攻击划破空气，力道丝毫不减。

我屈著身体，化为奔跑时突然出现在脚边的石头。

在现实中很少发生会出现这种意外，但一旦发生，之后的下场不难想见。

「唔。」

赛兹罗被我绊倒，整个人摔倒在地。

这个举动的目的不是为了让他负伤。

即使是在冲刺时摔倒，也不会对赛兹罗造成什么伤害。

最重要的是，这个举动的目的是——

赛兹罗因为冲刺的力道而弹飞到半空中，为了追上他，我起身转向后方。

那家伙无法在半空中煞住这股冲力。

正如我所料，出现了任何人都无法介入的空隙。

我立刻追上前去。

因为我晓得赛兹罗接下来会采取何种行动。

「呃，危险——」

也就是——著地。

或许会觉得这是再正常也不过的举动——但那家伙著地的位置刚好是在舞台边缘。

可能是用魔术让身体产生重量，或是其他方法。无论是什么方法都好。

即使是在无法煞住冲力的半空中，那家伙仍会拚命让自己回到地面，不让自己飞出舞台外。

——先前我将他踹飞时也是。

当时赛兹罗被我踹飞时，若没有勉强压住力道，便能降低伤害，不，应该是毫发无伤。那家伙是刻意要留在舞台内。

伤害想必只有微乎其微。

然而那家伙即使受点小伤，仍坚持要留在舞台。

理由是——这是他自己挑选的舞台。

那家伙想必下意识将这里当成「战斗场地」，所以舞台外代表著场外。

正因为是舍弃人类身分的那家伙才有的想法，不，正因为是那家伙。

赛兹罗没有将这场战斗看成「死斗」，而是表现出对于「对决」的执著。

因为他能够轻易杀死大部分的人，或是不小心杀死对方，所以对规则格外执著吧。

真是可悲的家伙。

然而，那家伙需要的不是同情，而是救赎。

「什……什么！」

因为自己的行动被看穿，赛兹罗第一次发出困惑的声音。

赛兹罗用手臂撑著身体，勉强不掉出场外，而我抓住了他的手臂。

赛兹罗必然会试图挥动手臂。因为深知静寂流的诉求是以柔克刚，所以知道一旦被肢体接触会有什么下场。

但那个反射动作，反而是最不能在静寂流的人面前露出的破绽。

「……唔……！」

赛兹罗挥动手臂……不，是在准备挥动的同时。

发出刺耳的声响，宛如一撮树枝被应声折断。

被折断的是骨头。

这招似乎真的奏效了。赛兹罗失去之前的余裕，频频往后跳。

宛如飞舞的树叶，我轻盈地翻身一跃，与瞪视著自己的赛兹罗视线相交。

「呵呵……呵呵呵……斯拉瓦，你真有两把刷子……这是我重生后，第一次受到这种程度的伤。」

没错——如果力量不足，那就借用对方的力量。

挥动手臂的力道，加上自己稍加施力，将力道导向截然不同的方向。

无论滚滚奔流的力道有多么强大、多么庞大，但只要能够操控水的流动，一切便不足为惧了。

静寂流的基础「流水」——无论多么强大的力量都能够操控！

「日子过久了，让我都忘了何谓武术……呵呵，这就是一味依赖力量，忽略武术的结果吗？」

……许久没有受过伤吗？虽然武术家的最终目的是要达到这个境界，但似乎不是什么好事。

因为被击中也没有意义，因此不会畏惧被击中。像赛兹罗这种高手还会做出反射动作，绝大部份肯定因为疏于防御的关系。

然而——

接下来恐怕没有这么节单了。

「呼……真舒服，现在的我甚至怀念起疼痛的滋味。」

赛兹罗垂著左臂摆出架势，散发出与先前不同的气息。

原本完金失去人类面貌的赛兹罗，现在却与过去那家伙的身影重叠在一起——情况似乎变得棘手起来。

「我好像稍微回想起自己过去的理念，你果然是个值得尊敬的人。」

赛兹罗身上的气息明显变得不同，即使喘著气，仍显得相当冷静。

……吞下结晶后，会一直处在凶暴化的兴奋状态中。那份冷静是他所做的反抗吧。

「这或许是最后一次……我有种恢复成人类的感觉。」

即使瞪视著我的朱红眼眸闪烁著红光，我也无法反驳他的那句话。

接下来才是关键吗……！

如果这家伙重拾「武术」，胜负会变得难以分晓。不——虽然懊悔，是会对我造成压倒性的不利。

那家伙还是人类时，便是相当难缠的对手——以及，是个高洁不阿的男人。

被我折断手臂后，那家伙再也没有露出愉悦的表情。

「斯拉瓦，我要上了。」

「……赛兹罗，来吧。」

因此，我第一次喊出那家伙的名字。

就在这时，赛兹罗终于露出微笑，却透出一抹寂寞。

我们互相喊出对方的名字，冷静地正面看向彼此，彷佛重新展开对决。

声音与周围的景象从这个世界消失，只剩下我与赛兹罗两个人。

是啊——与强者对决时总是会有这种感觉。

……我不得不承认，这家伙——赛兹罗，是个强劲的对手。

世界仍无声无息。

我持续摸索著只要是人类便会产生的空隙。

不知道经过了多久，一分钟彷佛是一小时，一秒像是被压缩至极限——然而，突然出现了动静。

率先采取行动的当然是赛兹罗•瓦尔札。

他所采取的招式是——先前的猛冲攻击！

然而——

（速度与精湛度更上一层楼——这就是长年以来精研武艺的「赛兹罗」！）

虽然是相同的招式，但质量获得提升后，令人不由感到战栗。

与先前的动作有些不同。我意识著反击，同时微微后退，避开赛兹罗的直线猛冲。

赛兹罗从我的前方通过，充满杀伤力的速度与威力，让我实在无法出手。

要打个比方的话，就像是没有锻炼过的人试图挡下从眼前飞驰而过的马车。

因此，我放弃对他的猛冲攻击做出反击。

我瞄准的是施展招式过后的空隙。无论多么强韧，关节的可动部分仍不会改变。既然如此，代表关节技能够奏效。

将颈椎扭断是最理想的情况，但并没有这么容易。

接下来是手臂，若手臂不行，再找其他关节下手。

我决定要慢慢封住那家伙的招式后，立刻冲了出去。

那个招式已经被我看穿，知道可以避开，所以能够立刻做出反应。

然而——接下来赛兹罗却采取未曾见过的行动。

「……什么——？」

由于要迅速展开攻击，我不是用跑的，而是用近似跳跃的脚步，眼前的状况却让我不得不咬紧了牙关。

我著实感到惊愕。

（他怎么可能已经——）

赛兹罗已经展开了反攻。

与敌人之间的距离说是在战斗中最重要的一件事也不为过。

因此，我跳向不会对我造成不利的位置。

不会发生因为距离太近而误飞向赛兹罗，而必须正面迎战的情形。

赛兹罗想必也很清楚这一点，所以与其等待反击的机会，赛兹罗选择在我的降落地点埋伏。

因为他没有施展攻击，所以我无法施以反击。

我著地后立刻摆出防守架势，同时赛兹罗也抵达我所在的位置。

赛兹罗的手臂尚未完全伸直前便被我抓住，仅触及我的腹部。要是有一丝差错，我的身体恐怕已经被贯穿了。

……但不知为何——我总觉得不太对劲。

可能是基于身体的本能或是武术家的经验，有个声音大声地警告著我，自己即将面临最大最棘手的危机——！

没有经过加速的拳头本来没有太大威力。

无论力量多么强大，若没有加速距离，便无法好好活用——

然而，我最近——才亲身体验到一件事——！

警告声似乎变得愈来愈强烈，为了从眼前的危机中脱困，我保持著冷静，内心逐渐看见了什么。

零距离——静止的拳头——没有力量流动。

——难不成！

「你能操控不存在的『流动』吗？」

是寸劲！

我在内心这么大喊的同时，奋力朝后方一跃。

——然而，我的意识却在天花板的光线下陷入了黑暗。




第二十二话 天元独一
……好暗。这是我第一时间冒出的单纯想法。

我不久前是在做什么？明明没有忘记，现在却不想得自己在做什么，让我不禁怀疑自己是不是犯痴呆了。

「唔……啊……呃！」

彷佛要赶走意识的混沌，我吐出了血。

没错……记忆中我在与赛兹罗对决——被他用寸劲击中，整个人弹飞了出去。

我用手肘撑著地面，努力撑起倒在地上的身体。

睁开双眼，让意识从黑暗之中重见光明，然后确认目前的状况。

（灯光变得格外近——是弹飞到二楼的观众席吗？）

地面凹凸不平的触感，可能是因为撞破二楼防止飞落物用的顶蓬。

严重的伤势让我的脑袋仍有种被乱搅一通的感觉。

……尽管如此，我似乎保住了性命。

（当时——要是没有突然回想起与蕾蒂丝的对决——）

我恐怕腹部已经被贯穿，当场丧命。

赛兹罗的手碰触到我的腹部时，我使出所有的魔力往后一跃。

是的，与被蕾蒂丝的寸劲击中时如出一辙。

然而，招式的威力与精湛度，蕾蒂丝的寸劲完全无法比拟——所以导致了这个结果。

（内脏受了很严重的损伤吧……）

不过，我的身体还能移动。

我按著疼痛的腹部，施展治愈魔术，一面摇摇晃晃地站了起来。

朝楼下看去，只见露出挑衅表情的赛兹罗向我招手——

「斯拉瓦——！」

「斯拉瓦！」

接著看见苏娜与雪莉露，两人一脸担心地呼喊著我的名字。

苏娜甚至哭了出来。看样子似乎让她们担心了。

……显示出刚刚的那一拳有多么地强烈。

要是被击中，恐怕难逃一死——以旁观者的角度来看，无疑是能分出胜负的一记攻击。

是的，我也抱著相同的想法。

如果当时我没有见识到蕾蒂丝的寸劲，没有立刻往后一跃、减少其威力，我恐怕无法像这样站在这里。

然而，真是可怕的威力。不觉得能够痊愈。

有股内脏彷佛被乱搅一通的感觉。若可以，我立刻想要倒在地上呻吟——

然而，这是不可能的。

幸好只有一瞬间失去意识。

这代表胜负尚未分晓。

我站在扶手塌陷的地方俯瞰著舞台，然后轻轻朝地面一蹴。

身体好沉重——要是不赶快分出胜负，第二人生恐怕会就此划上句点。

我降落在舞台上，冒著冷汗露出僵硬的笑容。

遗没结束，我还能战斗。可能是感觉到我的决心，赛兹罗脸上泛起了笑容。

无论结果如何，我感觉得出这将会是最终乐章。

我压抑著颤抖的手，摆出流水架势——

「斯拉瓦同学！」

突然传来的声音，让我肩膀微微一颤。

……即使只有一瞬间，我也听得出是谁的声音。是瑟莉亚的声音。

但我不能回过头去。即使气喘吁吁，也不能将视线从赛兹罗身上移开——

然而，我的决心却被意想不到的人瓦解了。

「……没关系，我可以等你。我可没有被马踹的兴趣。」

赛兹罗愉悦地轻笑出声，我不禁睁大了双眼。

……在这种状态下，他仍然保有自我吗？

因为知道动物吞下结晶后的疯狂模样，所以才会感到惊讶，但我却果断地回过头去，连自己都忍不住感到困惑。

……既然赛兹罗都这么说了，表示他绝对不会趁人之危。

我莫名回忆起八十年前——对我来说是五十年前的——往事。

回头望去，只见瑟莉亚正朝我跑来。

呵呵，好像以前也看过这一幕。

「斯拉瓦同学！」

「喔喔……好了好了，怎么了吗？」

我抱住紧紧抱著我的瑟莉亚，尽可能露出笑容。

想当然耳，脸上浮现的是僵硬的笑容。

这孩子很聪明，应该会被她发现吧。

「不要打了……拜托你不要再打了……！你吐了好多血……继续下去的话，斯拉瓦同学会死掉……！」

瑟莉亚抽抽噎嘻地哭著，经她一说，我才发现我没有将血擦掉，于是用手臂擦拭嘴角……因为不是布，终究无法将血擦拭乾净。

这也没办法，而且后来才发现自己似乎笑得很难看。

这也难怪大家会感到担心。

「……我没事。」

「哪里没事了！我总是给你增添麻烦……斯拉瓦为了救我，还被打得遍体鳞伤……！已经够了，你应该多为自己著想……！」

瑟莉亚吐露出真心话。

虽然认识多年，但仔细一想，或许是第一次看见瑟莉亚露出这种表情。

可以以听见这个善解人意又体贴的孩子说出真心话，让我感到喜悦。

……然而，要是造成误会，我会很困扰。

「我从来不曾觉得你给我增添麻烦，而且——」

脸上的疲惫仍没有消失。

然而，我一心只想让瑟莉亚感到放心，努力挤出笑容。

「我不会输，我一定会赢，所以请你在旁边守护著我。」

我像以前那样温柔地抚摸著瑟莉亚的头。

没错——我不曾觉得这孩子给我增添麻烦。虽然曾经被她摆了一道，感到忿忿不平，但那只是开玩笑。

更何况，这次瑟莉亚没有任何不对，不对的是那群没有常识的蠢货。

对朋友出手相助本来就是天经地义的事情。仅只是如此。

不断流著眼泪的瑟莉亚，被我抚摸头后，顿时停止了哭泣。

她低著头，所以看不到表情。然而当她抬起头时，眼前是平常——但有些僵硬的笑容。

「嗯——我知道了。因为我相信你！」

……真是的。我也真是没用，竟然让这孩子担心。

不希望让重视的人哭泣——我又多了一个让自己变强的理由。

我依依不舍地放开瑟莉亚，将原本落在娇小少女身上的视线，移回正常的高度。

眼前是并排站在一起的苏娜与雪莉露。

「……就是这么一回事。我要走了。」

「……唉，我想也是。我想说的话基本上瑟莉亚都代替我说了，我会在这里乖乖观战。」

我露出带著歉意的笑容，只见苏娜一脸错愕地双手交抱。

如果被苏娜嫌弃，不免还是会感到有些受伤，要小心才行。

「斯拉瓦……我也想要摸摸头。」

「小事一桩。」

与苏娜交谈完，我步履蹒跚地走向雪莉露，于是雪莉露这么要求我。

没有理由拒绝。我抚摸宛如丝绸般的雪白秀发，并对雪莉露出微笑。

「斯拉瓦。」

「怎么了？」

「打垮他，加油。」

雪莉露用毫无紧张感的声音替我打气。

用字遣词虽然不算优美，果然很有那个男人孙女的作风。

……嗯，获得了适度的放松。我感觉自己还能撑下去。

「谢谢你，我得到鼓舞了。」

「我会为你加油。」

说完后，雪莉露等人走下了舞台。

……虽然身体状况不算好，但内心处在绝佳状态。

「久等了。」

内心宛如潺潺流水般平静，我转身面向赛兹罗。

赛兹罗露出目中无人的笑容，然而，笑容莫名透出一抹寂寞。

「你真是个罪恶的男人。」

「我今生受到眷顾——得到了最棒的好友。」

「呵呵，你还是没变啊。我很羡慕你。」

我不知道赛兹罗是指哪方面没变，但我从赛兹罗的笑容中感觉到一股怀念，彷佛是见到多年不见的朋友。

「……腹部的伤。」

「嗯？」

「你明明可以利用刚刚的空档治疗，为什么没有这么做？」

「……哦，我只是忘记了。」

「……真是个老实的家伙。」

赛兹罗询问我为什么没有治疗腹部的伤，我则随便敷衍过去。

我的确可以利用与瑟莉亚交谈的这段期间治疗伤势，这么一来，即使无法完全痊愈，但伤势也会改善许多。

然而——那家伙看见瑟莉亚跑过来，于是给了我时间，表现出光明磊落的一面。我的自尊不允许我做出这种狡猾的行为。

虽然不想要说出这件事，但似乎被赛兹罗发现了。

……没错，这是基于自尊。这场战斗有可能是这家伙身为武术家的最后一场战斗，我不希望泼冷水，这是我身为武术家的自尊。

「……谢谢。」

赛兹罗小声说道，我则不发一语地摆出架势。

继续说下去，会变成同情。

想法不需要开口说出——更适合直接用拳头告诉对方。

「差不多该做个了结了。」

「呵呵……你果然是我的憧憬。为什么你会这么强大？」

赛兹罗也对我摆出架势。

腹部的伤势并不轻——无论结果为何，我已经没有「下次机会」了。

但这仍然是一场不能输的对决。既然如此，我只剩赢这条路。

要比毅力——我再擅长也不过。

——「试制樱花」。

我发动能充分考验毅力的招式，提升魔力的压力。

同时，赛兹罗也开始释放那股漆黑魔力。

我们不约而同地展开最后决战。

战斗的序幕不同于先前，反常地呈现一片寂静。

原因在于赛兹罗。

至今一直是先发制人的赛兹罗这次反而按兵不动。

他之所以会采取守势——应该是因为看见我腹部的伤势。

当然，并不是出于体贴这种单纯的理由。

发动「试制樱花」的期间，会大大限制住治愈魔术的发动。

由于是靠治愈魔术抑止肉体的崩坏，所以处在已发动的状态。

在治疗新伤口的期间，若要治疗旧伤口，势必只能选择降低强化，或是在治愈魔术上注入更多魔力。

若是对付一般人，老实说无论哪种方式都不会构成太大问题——可是，对手是赛兹罗•瓦尔札。

修练超过百年的高手加上塔利斯贝尔库的浑厚魔力，面对这种破天荒的对手，无论做出何种选择都会当场丧命。

……因此那家伙是在等待我宣告无法继续战斗，或是战力下降。

呵呵呵，真是个对输赢毫不留情的男人。

然而，他不这样的话，我反而会困扰。要是被他同情，我可能会因为愤怒而抓狂。

我当然也不会默默什么都不做。

面对只要出现一丝空隙，便会立刻展开攻击的高手，我慢慢缩短距离。

这让我乐在其中，连我都觉得自己脑袋烧坏了，但战况愈恶劣——便愈有逆转的价值！

于是，最后决战在这片寂静下展开。

即使如此，气氛比先前还要更加剑拔弩张。

距离一点一滴地被拉近。

然后——宛如点燃导火线，战况顿时被引爆了。

弹！舞台的地板发出悲鸣——然而，声音同时来自两个地方。

看见赛兹罗脸上渗出的汗水后，我立刻一跃而起，同时，赛兹罗也跟著向前冲刺。

拂过脸颊的风比想像中还要冰冷，我才发现到自己也冒著汗。

然而，这个状况仍然对我不利。

原本我的攻击就只有牵制的作用，我施展攻击的目的只是为了引诱赛兹罗——然而，在这种状况下，势必要与他硬碰硬。

不光是单纯的威力，攻击的精湛度也是赛兹罗占尽优势。若要硬碰硬，虽然懊悔，但输的人会是我。

因此——我只能出奇招。

出奇招意外符合我的个性。我享受著让对手出其不意的乐趣，一口气飞退至后方。

赛兹罗的拳头挥空，然而我正往后方退去，无法展开反击。

这个举动让赛兹罗感到疑惑。因为我希望速速分出胜负，却做出反常的举动。

——好，乖乖掉进我所设下的陷阱吧。

失败的话，未来——我不觉得还能重获第三次的人生。

「什么……？」

我施出的最后奇招。

那就是——魔术。

在手掌上施展火之魔术，我将之横拋了出去！

静寂流的变化技「回旋火」。我边施展边拋出火之魔术，这是少数需要利用魔术的招式。

「斯拉瓦，那是——！」

苏娜在后方大叫。

至于威力——我想想，应该具有能够击碎石墙的威力。

我对挥空的赛兹罗拋出火球。然而，有件事不能忘记。

「斯拉瓦，你忘了吗——我可是塔利斯贝尔库！」

赛兹罗是另一种型态的塔利斯贝尔库。

拋出的火球接触到漆黑的魔力时，宛如丝线松脱般烟消雾散。

「啧……果然没效吗！」

看见作为奇招施放的魔术没有效果，我啧了一声。

塔利斯贝尔库的属性无效化能力仍然健在吗……

魔术无效化的同时，我回到地面，然后再次冲向赛兹罗。

「虽然吃了一惊——但真是叫人失望啊！」

距离消失的同时，赛兹罗挥出拳头。

是单纯到极点的直拳攻击——然而，经过数十年磨练后的直拳，其完成度之高，说是招式也不为过。

接下来是关键。我已经没有力气承受任何攻击。

即使中招后仍活著，但也没有移动的力气了。

因此，眼前这个即使攻击也无法造成半点损伤的状况，是赋予我的最后试炼。

当只剩下一指之遥的距离时，赛兹罗的拳头将会迎面袭向我。

虽然这个身体无法使用——但若能使用「不可说转」，多少能够轻松一些。纵使能够使用，无疑会对剧团的人造成影响，所以不可能使用。

「风树」也是。很难一边行动一边分析对手的动作，要顺利展开魔力也是困难之极。

强求这些不可能的事情也无济于事。

既然如此，只能一径向前迈进。我抱著这个想法，一面缩短距离，不知不觉间——我露出了笑容。

然后，不知不觉间。

我终于伸手碰触到——赛兹罗的胸膛！

「小伎俩！」

这个瞬间，赛兹罗挥起了爪子。

他所采取的招式——是以人类不可能拥有的速度斩断一切吗！

如同字面上的死线——垂直挥来的轨道，若被击中，无庸置疑会夺走我的性命。

在最后一刻渗出的汗水。最后的赌注，将世界压缩至极限——

需要的是反击；不需要的是——保身！

我以近似旋转的动作让身体逃过垂直斩击，这是为了让我以最小限度的动作，一边转换成攻击，一边躲过赛兹罗的斩击。

然后——我赢了这场赌注。

赛兹罗挥下爪子，撕裂了我的袴边缘，锋利到彷佛空间也会被一分为二。

拼图终于全部凑齐了——！

我利用旋转的力道朝赛兹罗使出踢击。

已经无法像先前那样执著于不离开舞台。

因此，以离开舞台为前提，我利用赛兹罗跳跃的技巧来拉近距离。

「唔……很棒的踢击——可是！」

赛兹罗被我精准地踢中腹部，发出呻吟。

……没错，刚刚的那个踢击无庸置疑是我的全力。

为了追求最强大的威力，我使出前所未有的魔力，再以最大幅度的动作施展踢击。

然而，似乎没有对他造成多大伤害。

要打倒这家伙只差一步——需要攻击以外的损伤！

「刚刚的火球被你熄灭了——但这招如何！」

我利用踢击换来的距离，将双手放在头上，施展出巨大的火球。

体积与威力足足有刚刚的「回旋火」的数倍吧。

「斯拉瓦，不可以！那家伙是！」

苏娜再次大喊。因为她十分清楚塔利斯贝尔库的可怕吧，于是急忙制止我。

然而，我无视于她的制止，挥下了双手。

火球发出隆隆的声响，宛如流星般袭向赛兹罗。

然后——

「如果这是你的最后一招——斯拉瓦，你就让我失望了！我已经说过这招没用了！」

火球在赛兹罗面前瞬间烟消雾散。

从背后听见一个无力倒地的声音。

是苏娜、雪莉露，还是瑟莉亚？或者是所有人都瘫坐在地。

注入莫大魔力的火球瞬间消失，代表胜负已定。

这场赌注——是我赢了。

「什么……？」

穿越逐渐消失的火球，我扑向赛兹罗的胸膛——！

我原本便不期待火球的效果。

我需要的是——让这家伙不会躲开火球。

如果这家伙不是塔利斯贝尔库——便会躲开火球。

「——在最后一刻，你放弃了人类之身，所以是你输了。」

摆成纵向的拳头直接打在赛兹罗的腹部上。

正中目标，赛兹罗也无力反击。

「……原来这才是你的目标吗？」

是的——施放火球只是为了混淆视听。

……有先试过一次，确认他不会躲开。

赌上性命奋力使出踢击，让他以为这是我的最后杀手锏。

然后大大拉开距离，煞有其事地施展巨大的火球，假装踢击是幌子。

——然后，利用拋出的火球死角，朝赛兹罗直扑而去。

如果他避开了火球，这个计谋便会宣告失败。

这个男人绝对不会刻意躲开无效的攻击，让自己出现空隙。

然后，看见我使出曾经失败过的招式，对我感到失望的这个男人，更不可能避开火球。

……真是让人感到讨厌。

换成自己的话，我会怎么做，没想到赛兹罗的反应与我如出一辙。

剧场顿时间变得寂静无声。

然而也只有短暂片刻而已。我静静开口说道。

「冇个招式可以隔著坚硬的表面进行内部破坏。」

「嗯，我知道。」

「是在这种距离之下也能够施展的招式。」

「我知道。」

「……是我朋友遗留下来的招式。」

「……这个倒是勾起了我的兴趣。」

赛兹罗露出心满意足的笑容——看见那双朱红眼眸，我不由地噤声。

要是可以的话，我希望能跟双眼尚未变红的这家伙战斗。

我藏起这股心情，让内心冷静下来。

呼吸、重心、肌肉，凑齐所有的要素，将至今的心血全灌注在拳头上。

以零距离击中要害的拳头，瞬间蕴藏著爆发性的力量。

不偏不倚地击中要害的致命一击——

——再见了，吾友。

自我流——天元独一。

这个瞬间，我将抵在赛兹罗身上的拳头往前一推——只见赛兹罗的身体弹飞了出去。




第二十三话 留下影子……
剧场内笼罩著一股寂静，彷佛置身在梦境之中。

原本充满活力的剧团成员、强行占领这个地方的「清廉之国」成员——以及雪莉露与道格拉斯。

每个人连口水都不敢吞，屏息凝神地观看著这一幕。

赛兹罗腾空的身体在剧场灯光的投射下，凝聚了在场所有人的视线。

弹飞出去的赛兹罗的身体一动一也不动。

在众人的注目下，赛兹罗终于降落在地面。

音量比装满水的袋子掉在地上时还要微弱——剧场回荡著人类坠地时发出的独特碰撞声。

摔落在地的赛兹罗——已经没有任何动静。

这片寂静中只听得见我急促的呼吸声，彷佛除了我以外，一切都陷入了静止。

但这只是一瞬间的错觉。笼罩著剧场的寂静，不久被更巨大的声响所淹没。

「喔……唔喔喔喔喔喔！」

最先发出声音的是——身穿清一色服装的男人们，这么形容太过模糊——「清廉之国」的成员发出欢呼声。

声音中没有透出恐惧、愤怒等负面情绪，而是明亮无比的欢呼声。

「好厉害……那个小鬼把塔利斯贝尔库给……！」

「可……可是那真的是塔利斯贝尔库吗？因为那家伙怎么都像是人类——」

「笨蛋！从那个眼睛跟魔术无效化一看就知道！那家伙的的确确是我们的天敌……！」

……他们似乎是认为敌人的敌人与自己是同一阵线的。

男人们似乎单纯是为了赛兹罗被打倒而感到高兴。

真是单纯。再过不久我们又会变回敌对关系。话虽如此——那是之后的事了。

打倒赛兹罗后，虽然放松下来，但尚未卸下戒心。

——残心。

意思是击中对手后，看见敌人完全静止后，也不能松懈下来。

这是师父传授给我的静寂流精随。

即使敌人倒地不起，有可能是假装—一种拟态。

所谓的残心，是指面对这种对手时，仍不能有一丝松懈，避免被反将一军。

……我不曾怀疑过师父的教诲。

没有必要去怀疑师父的话，也能够赞同他的想法。

然而——天元独一。

与水月相反，是使出浑身解数，毫不留情击出的一拳。

在瞄准的位置，击出威力过剩的一拳，这个招式不是将对手的生死置之度外——而是为了准确夺走对手性命，原本应该要封印起来的奥义。

我完美地施展出这个招式。

抱著让他解脱的念头，一面向他道别。

然而——我确实结束了他的生命，站在明显已经失去生气的赛兹罗面前，仍保持著戒心，堪称得上是生涯当中最紧绷的一刻。

彷佛师父的教诲是为了在这一刻派上用场。我不禁产生了这个想法。

接著——

我重新领悟到师父的教诲是正确的。

「呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

高亢的笑声顿时响彻整座剧场。

发自内心感到愉悦——疯狂的笑声。

每个人怀疑起自己的耳朵，视线自然而然地移向声音的方向。

在场所有人的视线投向——宛如亡魂般爬起的红眼怪物。

「呜哇！不会吧——！」

「唔……唔唔唔唔！是……是怪物！」

恐惧无情地淹没了原本欢呼声四起的剧场。

「不愧是斯拉瓦！」

站起来的是……过去曾经是赛兹罗•瓦尔札的某个生物。

与方才简直判若两人——实际上，赛兹罗已经化为其他生物，我看到这一幕后，产生了某个想法。

……果然

击出「天元独一」后，赛兹罗确实已经死亡。

我击中他的腹腔神经丛，同时破坏体内的组织。然而，击出的拳头却明显有股不自然。

我没有任何根据，然而，看见赛兹罗再次起身——顿时领悟到他不会在这种地方倒下。

「哎呀，真是精采。没想到会被你一击毙命。」

摇晃的脚步显示出赛兹罗的身体已经千疮百孔。

但赛兹罗彷佛感觉不到痛楚，反而十分愉悦地拍著拍手。

……一击毙命。

赛兹罗刚才说出这句话。这不是比喻或是嘲讽，而是陈述事实。

我确实见证了赛兹罗的死。假装死去，之后又起死回生，走在武术之路上，这种情形并不罕见，但为了避免发生这种情形，我下手时有确实致他于死地。

结果赛兹罗现在却还能行动。面对这个诡异至极的状况，但莫名的是，我不觉得奇怪。

——不，用莫名来形容有些不够贴切，其实内心有个推论。

但充其量只是有可能，我的想法完全没有根据。

然而，我曾经与这个男人交过手，所以感觉得出。

从赛兹罗身上，我感觉到一股对生命的强烈渴望，是曾经死去的男人对生命饥渴。

以及这股超乎寻常的力量——恐怕是那家伙吞下的结晶赐予他的吧。

「可是……呵呵，你真是个让人惊喜连连的男人。」

赛兹罗边走边摇晃著身体，然后停在我的面前。

彷佛是拖著尸体。从他疯狂的双眼、咧著嘴的狂笑，完全感受不到半丝生气。

「骗人的吧……？明明心脏已经停止——！」

身后传来苏娜的惊呼声。

唯独这孩子绝对不会「听错」……代表这家伙虽然死了，仍移动著身体。我不禁心想果真没错。

我刻意不用「起死回生」来形容，也是基于有股预感。

……暗色结晶真是深不可测。

从赛兹罗异常的模样，我产生一个确信。

我确实已经杀死了赛兹罗•瓦尔札。

「好久没有这么舒畅的感觉——不久之前的自己真愚蠢，眼中的世界变得截然不同……要是当初没有硬逞强就好了。」

……站在眼前的这个怪物，已经没有赛兹罗不久前重新找回的那份高洁。

眼前的只是个怪物。

对魔法无效，死了也无法安息的精灵天敌——塔利斯贝尔库。

我咬紧了牙齿。

不能让赛兹罗看见他现在的模样。

无法让这场不幸划下句点——让我懊悔到无以复加。

「……真叫人看不下去。」

「斯拉瓦，不要这么无情嘛。不过，我想想——既然你无法接受这个事实，那来开始第二回合吧？」

我释出杀气，对方也释出不同于先前的杀气。

虽然这么形容并不好，宛如无法将玩笑话一笑置之的小孩子——近似乱发脾气般的怒火。

……老实说，现在状况并不乐观。

我不晓得那家伙还剩多少体力——按照我现在的消耗状况，恐怕无法应战。

那家伙应该也很清楚我现在光是要站著便很吃力了。

然而，既然要打的话，我奉陪到底。

连为朋友饯别都做不到的我，能做的也只有这个了。

现场弥漫的恐惧气息，随著战意升腾变得更为强烈，甚至吞噬了众人的狂乱。

一触即发的杀气彷佛冒出火花，就在这时——

「……给我适可而止。」

传来一个令人背脊发凉的声音。

不顾眼前的敌人，我回过头去。

我在平常绝对不会做出这种愚蠢的行为，却还是回过头去，这是有原因的。

那个声音让我感到强烈的不自然，以及一股既视感。

「什么——！」

是那个时候！

脑海中浮现这个念头的同时，回头看见的身影——果然是雪莉露。

与在那杜夏杀死塔利斯贝尔库时不同，是彷佛要致人于死地的眼神。

实力明显不如我的雪莉露，却让人感受到一股彷佛置身在冰水之中的窒息感。

「即使是刚出生不久，但似乎有些太急躁了。」

「是小姑娘插嘴吗？不，你是……」

然而，那个声音与眼神似乎不是针对我。

完全不将我放在眼里，雪莉露走到我的面前——走到赛兹罗的面前。

两人一动也不动地互相瞪视。

赛兹罗的理智已经所剩无几，以及散发著不同气息的雪莉露——两人注视著彼此，陷入沉默之中。

「……原来如此，原来你就是那家伙所说的『公主』——我还是乖乖撤退吧。」

不久过后，率先开口的是赛兹罗。

赛兹罗转过身后，看了我一眼，露出自嘲般的笑容。

「我可不想送死。」

我来不及反问，赛兹罗便从三个出口中的其中一个出口离去了。

寂静再次笼罩了剧场。

这次所有人纷纷垂下肩膀，松了一口气。

……除了我跟雪莉露。

「……雪莉露。」

雪莉露仍背对著我，于是我开口叫她。

刚刚那个模样果然不对劲。

无论是说话方式还是对赛兹罗说话，也不懂为什么变成怪物后的赛兹罗会选择撤退。

雪莉露摇晃著那头长长的银发，慢慢转过身来——

「……怎么了？」

然而，出现在眼前的是平常那个——天真无邪的少女。

从雪莉露歪著头的模样，可以感觉到她的困惑。

「刚刚那是怎么回事？」

「……刚刚？我做了什么吗？」

我试著询问她——却得到与之前相同的反应。

看不出是在说谎，我也不觉得这孩子会说読。

「……不，没什么。」

我为了掩饰仍挥之不去的寒意，遮住僵硬的嘴，仅这么回答。

看样子这孩子似乎隐藏著什么我所不知道——连杰司达都不知道的秘密。

杰司达对雪莉露百般疼爱，那个男人不可能没有察觉到这个异状。

看样子有必要找时间调查一番。

我将没有说出口的这些话吞了回去，挺直弯下的背脊。

……没错，我还有事情要处理。

「好。」

为了重振精神，我像是在说给自己听——然而，为了让剧场内的那群男人听见，我刻意提高了音量。

「你们自称是——清廉之国吧？你们的救命符已经走了，还要打下去吗？」

我用带著杀气的眼神瞪视著他们。

话虽如此，与赛兹罗时的眼神不同，是威吓性的眼神。

加上苏娜已经确保人质，可能是因为看见了不久前的战斗，男人们变得退缩起来。

「别……别怕！那家伙跟塔利斯贝尔库战斗后肯定消耗了不少体力……！」

「但他可是将塔利斯贝尔库打倒了耶！我们根本就……」

「可恶……要是克雷格在的话……！」

坚不可摧的石头似乎也出现了裂痕。

若是在稍早之前，这群家伙同时袭向我也不奇怪，但还是会害怕塔利斯贝尔库，于是对打倒塔利斯贝尔库的我感到了威胁。

……嗯，只差临门一脚，这群人便会完全崩盘。

虽然我称不上是绝佳状态，但有苏娜、雪莉露，道格拉斯甚至还没活动到筋骨，我们是能会输的。

然而，我已经疲惫不堪，要是这群人乖乖束手就范当然是再好不过——偏偏事与愿违。

当我思考著这些事情时，剧场出现了一位意想不到的救兵。

「怎……怎么回事啊——呜哇！」

剧场内突然响起男人的惨叫声。

紧接著，有个男人飞跃了我的头顶——过一会儿后，重重地摔落在地。

看见男人不省人事的模样，想必是被什么人揍飞。

我望向男人飞过来的方向，映入眼帘的是——

「大家没事吧？」

摇曳著一头蓝发，英气凛然的身影——是艾尔玛。

「艾尔玛老师！」

「那个声音是——瑟莉亚！你没事吧……！」

因为其显眼的外表，让瑟莉亚与其他人立刻发现了艾尔玛。

当然也包括「清廉之国」的那群男人在内。

「那群小鬼加上英雄艾尔玛……哈哈，结束了……」

「这情况实在是……」

那群男人纷纷露出放弃的模样。

最后这一脚似乎比想像中强大。

——之后，用比我想像中还要快的速度，事情在不知不觉间处理妥当。

那群男人放弃抵抗，一个接著一个被艾尔玛束缚起来……这次可能真的惹毛艾尔玛，她的动作颇为粗鲁。

经过了数分钟，男人们的哀号声此起彼落，剧场内呈现一片凄惨的景象。

……这样算是告一个段落了吧。

虽然还有去向不明的赛兹罗、雪莉露的异状等问题要解决。

但总算是——

「斯拉瓦同学！」

但总算顺利救出朋友……这样就足够了。

「呜呜呜呜！我可是担心得要死！」

瑟莉亚抽抽噎噎地哭著，一面朝我跑来，我抱住了她，将手温柔地绕到她的背后。

方才的展开似乎让她相当担心。

……总觉得每次战斗完，好像都会有人抱住自己，这次没有失去意识，我算是有所成长了吧。

「喔喔，没事了，没事了……抱歉让你担心了。我以后不会再胡来了。」

「我真的以为斯拉瓦同学会死掉，所以……所以！真的很害怕！」

看见嚎啕大哭的瑟莉亚，我不禁感到内疚而频频冒汗。

我实在无法适应女孩子的眼泪。但即使除去这一点，我还是避免让年幼又善良的朋友感到悲伤。真是的，我必须要保有实际年纪的那份冷静才对。

不过，算了。

只要平安落幕就够了，师父也这么说过，所以或许这样就够了。

为了安抚怀中的瑟莉亚，我摸著她的头，感受著她的体温。

……幸好她平安无事。

总之事情告一段落后，我终于得以放松——原本应该是这样才对，但我总觉得自己好像忘了什么事情。

然而，没多久便想起了那个「被我忘记的事情」。

只要平安落幕就够了，师父曾经这么说过。

但这句话只能用在——

「是啊，以后你要是继续胡来，我可会很困扰。」

真的平安落幕的时候。

宛如生锈的门扉一般，我用僵硬的动作慢慢看向后方。

眼前的人是「清廉之国」的那群男人也深感畏惧的精灵英雄。

「虽然平安落幕——但我有很多事情要跟你谈谈，斯拉瓦。」

「……是。」

看样子我的战斗似乎尚未结束。

艾尔玛闭著双眼，手放在腰际——散发出一股连我也鲜少看见的怒气。

话说回来，担心的人不只是瑟莉亚而已……

虽然无法得知「清廉之国」成员的想法——但似乎稍微体会到那群男人对艾尔玛抱著何种感觉。

一想到自己接下来的窘境，我不禁闭上双眼叹了一口气。




第二十四话 之后
「所以，艾尔玛大人之后一直对你说教吗？」

「嗯……我跪了将近三小时……」

与露出开心笑容的蕾蒂丝成对比，我无力地乾笑著。

视线前方可以看见苏娜正在指导雪莉露如何弹开攻击，我坐在椅子上看著她们，然后将昨天发生的事情告诉蕾蒂丝。

「但还是有些羡慕耶，三个小时都跟艾尔玛大人待在一起，这个机会不是随便都有吧？因为她平常很忙碌。」

「我不知道你晓不晓得……无论对象是谁，一直被人狠狠说教也是很痛苦的一件事。」

我回忆起昨天剧场劫持事件后的事情。

被艾尔玛逮个正著，整整三小时都在听她说教。

一开始是责怪我没有遵守约定，遇到危险没有逃走，接著是我擅自离开艾尔玛的身边——延伸到我任意胡来，最后是伤势。

虽然责怪的事情不多，但光这样就念了三个小时。

毕竟让她担心个半死，站在艾尔玛身为老师的立场来看，她说的每件事都没有错，因此，我当然只能乖乖任由她说教——

被前世的女儿狠狠说教三个小时，实在是吃不消。

「这是当然的，艾尔玛大人说的话总是正确的。」

对我造成严重的精神打击，即使过了一晚，还是有股疲劳感。

可能我的疲劳全写在脸上，蕾蒂丝一看见我的脸，轻声笑了出来。

……是的，在那之后，经过了一天。

「清廉之国」的成员被艾尔玛夺走武力后，几乎都遭到逮捕。

虽然尚未掌握一部分成员的行踪，但这种规模的事件，却没有出现任何死伤。仅有人受到轻伤，堪称得上是奇迹。

之后听说伤势最严重的是我——不免还是会感到欣慰。

——然而，我知道这次的事件死了一个人。

因为没有正式的纪录，所以当时在场的人没有发现到这件事。

然而，这次的事件确实有人死了……死者名叫赛兹罗•瓦尔札，是个高洁不阿的男人。

……哎，话虽如此，那个男人迟早会沦落到那个下场。

虽然只有短暂片刻，但那个男人确实重新找回了那份高洁。结果最后仍彻底变成了怪物。所以，他失去人性也只是早晚的问题。

因此，昨天的唯一死者——或许比较像是类似长年患病的男人终于断气。

「……怎么了？你的表情有点忧郁。」

「嗯……喔，没事。别在意。」

我的表情肯定蒙上了阴霾。

蕾蒂丝探头看向我，脸上没有透出调侃之色，而是在担心我。

即使是一丝关怀，也让我感到欣慰。我将手放在蕾蒂丝的头，轻轻抚摸。

……然而，我至今还有心事未了。

会让人充满著黑暗力量，被暴力所支配，最后变成怪物的「暗色结晶」。

不惜玷污了过去苦练而来的力量，赛兹罗是用何种心情接受了那个伤害许许多多人的恶魔结晶。

那家伙究竞是怀抱著什么样心情接受那个结晶。

那家伙跟我很像……既然如此，接受那个结晶，对他来说，应该是比死亡还要痛苦。

赛兹罗既然已经不在，无论我怎么思考也想不出答案。

可是，如果那家伙跟我怀抱著相同想法——不禁对昨天没有结束他的生命这件事感到懊悔不已。

「……迟早要跟那家伙做个了结。」

我轻声喃道，声音彷佛含在嘴里。

那家伙虽然现在失踪，但迟早会出现在我面前。到了那时，我一定要将那家伙——

我思考到这件事时，发现蕾蒂丝正在注视著我。

……到了那时，我应该会做出正确的行动吧。

所以，我决定现在暂时忘记那家伙。

若当时结晶也出现在我面前，我是否抵抗得了诱惑。

总是会不小心思考起这件事，一定是代表我的内心脆弱。

为了避免发生这种事，我要变得更强。现在我需要的是锻炼。

连我都觉得这只是毅力论，但我不是现在才有这种想法。已经超过百年都秉持这个想法，现在也无法改变了。

「稍微恢复精神了吗？」

「嗯，我想通了。」

面带微笑的蕾蒂丝，顿时咧嘴而笑。

思考艰深的事情也无济于事。我不擅长烦恼个不停，无法持续下去。

「谢谢你，我感到舒畅多了。」

「我什么也没做啊。可是，我很羡慕你能够这么快就重新振作。」

「说这什么话，烦恼的时候，光是身旁有人陪伴，就很让人感激了。」

我起身，一边向蕾蒂丝道谢。

然而，蕾蒂丝没有对上我的视线，这句话似乎触及到她的心事。

立场像是逆转了过来，换成蕾蒂丝露出忧郁的神情。

「……怎么了？」

「有点事。」

我窥伺著她的表情，拋出模棱两可的问题，蕾蒂丝的声音却愈变愈小。

含糊的回答，带著拒绝之意。然而我却听见那句话背后正在向我求救的声音，于是不发一语地等待她开口。

或许是多管闲事，但我的预感似乎没错——不久，蕾蒂丝静静开始述说。

「昨天斯拉瓦你们是去救朋友吧？」

「嗯，是啊。」

蕾蒂丝提起昨天的事情，但我还不清楚她的真正用意。

她似乎预料到我会这么回答，径自继续说道：

「看见毫不犹豫准备出发救人的斯拉瓦，我顿时产生了一个想法。我是否追得上斯拉瓦你们。」

蕾蒂丝的心情化为了话语，开始倾泄而下。

我没有回答，只是静静聆听。

「斯拉瓦昨天看见艾尔玛大人急忙赶来后，毫不犹豫地挺身而战吧？明明知道是占领剧场的激进分子……如果我是斯拉瓦，我肯定会害怕，根本不敢过去。不，因为对手是大人，我一定连想去的念头都没有……实际上，我明明知道斯拉瓦你们有危险，我却没有任何采取任何行动……啊哈哈，这个样子无论过了几百年，我都不觉得能追上你们……」

蕾蒂丝的这番话——懊悔著自己的不成熟，声音因为懊悔与惭愧而颤抖。

……原来如此。我可以体会她的心情。

然而，她错了。虽然没有炫耀之意，但我们的身分有些特殊。

蕾蒂丝没有理由感到惭愧。

「……嗯，那么为了你好，我告诉你一件事吧。蕾蒂丝，活跃于前线的知名武术家必定会有『共通点』，你知道吗？」

我像是灵机一动，语气轻快地问道。

蕾蒂丝露出有些错愕的表情，随即低下了头。

「……什么意思？我不知道，想不出来……」

嗯，似乎考倒她了。真是的，明明不需要在意。

看样子我没有卖关子的时间。

确认蕾蒂丝表示不知道后，我竖起食指，将答案告诉她。

「蕾蒂丝，那就是所有人都没死。」

「……既然活跃于前线，这不是理所当然吗？」

我的回答似乎让蕾蒂丝感到不解。

……然而，这就是最重要的。

「不不，这一点比想像中还要重要。既然蕾蒂丝也有在学习武术，应该可以明白。你认为那些人有可能没有经过任何修练，突然就变强吗？」

「不认为。」

「对吧。每个人在达到那个水准前，都还没有死。都是活著经过长年累月的修练逐渐变强。」

这或许只是我的灵机一动，但也是铁铮铮的事实。

即使是天才，或是成长速度有差，但没有人一开始便是强者。狮子小时候也与猫没有两样。

「最重要的是，要看清自己，找出自己能做的事情。即使胆小也好，勇敢与无谋是两码事——虽然是很常见的道理，但武术家要做到这一点意外地困难。」

我爽快地将手放在蕾蒂丝的头上。

「哎，你不需要著急。既然身为精灵，多的是时间，只要怀抱著目标迈进，蕾蒂丝一定能够追上我们。」

「……真的吗？」

「嗯，真的。」

我露出微笑，蕾蒂丝则绽放出灿烂的笑容。

与刚刚立场反过来，蕾蒂丝似乎也想通了。

「嗯，我知道了！我会脚踏实地慢慢变强，要等我喔！话说回来，斯拉瓦真的好像老爷爷。」

「……常常被人这么说。」

我自认为有努力打扮得像年轻人。

但总不能以年轻人的外表说出这件事，我不禁泛起苦笑。

「武者修行之旅要加油喔。」

「嗯。」

蕾蒂丝开心地替我打气，我再次将视线移商雪莉露等人。

……没有尽头的这条路，后方还有年轻的风儿随时会追上。

这次的人生是多么地充实。

如果我跟赛兹罗立场对调——

我甩了甩头，打消突然浮现的想法。

思考不会发生的事情也没有意义。

自己现在只需要变强，强大到不会输给任何人，这才是最重要的。

包括赛兹罗在内——还有那个结晶。

一瞬间，不曾见过的景象在脑海中一闪而逝。

是赛兹罗与我一同修练的景象……真是温柔的幻影。

这是不可能会实现的景象。

脑海中的景象乘风而去，我露出微笑，走向雪莉露等人——掌握宝贵的当下。




后记
感谢您拿起《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》第三集。

这是第三次为了写后记而面对著电脑。没想到可以写第三次后记，连自己都有些讶异。这也是我第三次不知道要写什么，每次写后记时总是抱著忐忑不安的心情。

话虽如此，但我很喜欢「写完了！」的爽快感油然而生的这一刻。

但我究竟要写什么才好呢……几经考虑过后，我决定要来聊聊在第二集提到《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》的简称。

第二集问世后，有读者在推特等社群网站上提供了几个方案！

虽然以后写后记时不需要再写这么长的书名！但相反的，代表我再也无法靠书名来赚字数，顿时产生了一丝危机感。

好，关于简称的方案……在读者提供的方案当中，我觉得「武艺精灵」与「武精修行」最顺耳。

因为个性优柔寡断的关系，迟迟无法决定要选哪一个，两者都很符口现今的用法，也容易理解，所以让我很犹豫要选哪一个。

四个字念起来果然比较顺，甚至觉得可以直接当作书名。取了这么落落长的书名的我实在感到佩服。

今后在后记或是推特上，我会随心情使用《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》的这两个简称。

好，接著进入正题……偶尔也该认真写后记，所以我决定来聊聊《武艺精灵》的幕后花絮。

这次要聊的是「赛兹罗」。

本篇中，正如斯拉瓦不断提到的，赛兹罗与斯拉瓦在本质上十分相似。

在追求力量的分歧点，赛兹罗选择走上与斯拉瓦相反的道路，但其实赛兹罗是斯拉瓦的雏形。

应该说，斯拉瓦是现在的赛兹罗的雏形。在我以前写的小说当中，有个类似最终魔王的人物，就名叫「斯拉瓦」，是个与现在的赛兹罗十分相似的男人。

随著岁月流逝，斯拉瓦这次被我改写成主角，将善恶两面拆开后，恶的部分就变成了赛兹罗……类似某部格斗漫画的绿色人们之间的关系吧（笑）。

因为没有自信的关系，所以没有公开以前写的小说，但过去小说的人物如今化为斯拉瓦与赛兹罗，有机会让各位读者看见他们……让身为作者的我感到十分欣慰。

因为这层因素，我对赛兹罗抱著深厚的感情，看见bun150大人将赛兹罗描绘得相当传神，实在是感激不尽。一开始看见赛兹罗的帅气插图时，让我感到又惊又喜。因此利用这个机会，再次献上感谢。

好，既然已经说完想说的话，那么也差不多该容我在此停笔。

希望能够在第四集的后记再次相见，我这么祈祷著……！

赤石赫々




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/231/19/470dade9d496b74d0c95b1bca591e419.jpg




