 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 第一话 旅途与钻研  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    录入：养老驴 
 
    沿著街道一路无限延伸的草原上。 
 
    温暖的气侯以及和煦的微风，温柔地使因阳光而发热的身体获得纾缓──受到太阳与风的恩惠，草原随风阵阵摇曳著，眼前的光景不禁令人感到一股睡意涌上心头。 
 
    然而我现在所站的地方毫无一丝令人想睡的安详感。草原笼罩著截然相反的气息，弥漫著一股紧张感，阵阵刺激著皮肤。然而，这反而让我感到自在──连我都忍不住觉得自己是不是不正常。 
 
    我的眼前站著一名少女，是一同旅行的好朋友雪莉露。 
 
    我们面对面站在这个开放空间，目的只有一个。 
 
    换句话说── 
 
    「啊嘿！我要出下一招了，斯拉瓦！」 
 
    比划，就是这个意思。 
 
    释放著最为纯粹的杀意，雪莉露用尽浑身解数施展了堪称必杀的一记攻击。 
 
    宛如白雪般的肌肤与银白色的发丝与这片草原十分相称，让人忍不住发出「楚楚可怜」、「宛如妖精般」一类的赞叹。 
 
    但雪莉露跃动的身姿硬生生打破了旁观者的遐想，不得不收起赞叹，改而发出惊恐的声音。 
 
    然而，现在这些评价毫无意义可言。 
 
    孰强孰弱，要如何变得更强大。对现在的我而言，这才是一切。 
 
    「啊哈……啊哈哈哈哈！」 
 
    雪莉露发出由衷愉悦的笑声，同时施展一连串的致命攻击，我保持著冷静，并用最低限度的动作一一躲开。 
 
    正常来说，雪莉露现在处在失去理智的状态，我逐一瓦解攻击，发现她的攻击并没有因此变得粗劣，反而散发著一股冷静，不禁令我感到诧异。 
 
    话虽如此，因为雪莉露将焦点集中在每一次攻击上，不顾防御，一心只求打倒对手的战斗方式仍显得粗劣不已，也称不上是冷静。 
 
    「好开心喔！可是，你再不攻击的话，我会厌倦喔！」 
 
    雪莉露现在满脑子只有如何打倒对手──另一方面，也对承受攻击这件事感到乐在其中。 
 
    在我们认识前，除了祖父杰司达以外，雪莉露对外的互动方式全都是战斗。 
 
    因此──我认为战斗对雪莉露来说是一种「沟通」。透过互相伤害，打倒对方来心灵交流，我想这是她唯一的沟通方式。会因战斗而情绪激昂，想必是过去的习惯。 
 
    然而，这对今后会带来麻烦。 
 
    其中一个原因单纯是不希望这位重要的朋友、还是年幼少女的雪莉露采取这种不顾自己受伤的战斗方式。 
 
    但更重要的是──既然雪莉露与我、艾尔玛、苏娜是朋友，便不需要那种战斗方式。 
 
    「跨太大步了！那样简直像在拜托对方瞄准下颚！」 
 
    正因为如此，我一反常态决定严厉地指导雪莉露。一旦严格起来，对打时自然会变得激烈，因此更容易激发出雪莉露的激昂状态。 
 
    「……唔。」 
 
    面对我的吼叫，雪莉露的身体顿时出现一丝僵硬。若是在战斗中，无疑是一瞬间的致命破绽，但这是因为雪莉露在抗拒自己的凶暴性的关系……或许我形同是做摘除大树幼苗般的愚蠢行为。 
 
    然而，对我来说十分重要的这名少女──比起近似疯狂的笑容，我还是希望她能发自内心露出微笑。这是我的自私想法，但我不认为有错。 
 
    而且雪莉露也是这么希望的。名目是「学会减少受伤的战斗方式」，但若是能学会珍惜自己的身体，对我来说当然是令人欣慰的事。 
 
    「要我说几次才懂！杀意释放过头了！那种攻击根本是等著被反击！」 
 
    既然如此，我能做的只有一件事，也就是尽全力去指导她。 
 
    ──嘉尔特让我们尝到了前所未有的败仗。 
 
    我们必须变强不可。为了阻止「暗色结晶」侵袭世界──更重要的是，要维护我们武术家的尊严。 
 
    因此，我不希望雪莉露像那群家伙一样，采取充满杀意的战斗方式。 
 
    ……雪莉露的动作也渐渐变得慎重起来。但要压抑住不时会冒出的凶暴性，似乎仍须花上一点时间。 
 
    「咻！」 
 
    雪莉露跨出步伐的同时挥出了拳头，试图让拳头的威力更具杀伤力，但仍显得不够流畅。 
 
    我单手将瞄准下颚笔直挥来的拳头拨向外侧，同时将凝聚著少量魔力的掌心贴向雪莉露的腹部。 
 
    掌击本身几乎没有威力，而是利用雪莉露的步伐施展反击技。 
 
    「喔……唔！」 
 
    利用掌心剩余的魔力让雪莉露的身体腾空而起。可能是因为毫无防备的部位狠狠吃了一记，雪莉露整个倒在绿色的汪洋之中，一时无法重新站起。 
 
    「不要轻易施展浑身解数的一击！连毫无威力的反击也能奏效……若这是实际战斗，你已经结束了！起来，再来一次！」 
 
    我大声斥责倒在地上的雪莉露。可能没有料到我会说这种话，只见雪莉露脸上泛起一抹惊愕之色。 
 
    在这种情况下第一次看见雪莉露露出这种表情。这表示她并未陷入疯狂之中，仍保有自我。 
 
    用这么严厉的态度对待雪莉露，当然会让我过意不去，但我已经习惯站在指导弟子的立场。更重要的是要如何运用这个变化。 
 
    「……！啊哈，这不用你说……！」 
 
    雪莉露说完站了起来，脸上已经恢复笑容。她的情绪似乎出现一丝缓和──希望这不是我会错意。 
 
    过去艾尔玛与雪莉露曾在武术大会上交手……当时的雪莉露似乎不同于往常，也没有陷入疯狂之中，而是处在其他的状态之中。如果可以，我希望能再次目睹当时的雪莉露。 
 
    火力猛烈……但比先前变得更为慎重，如雨而下的拳头被我一一瓦解，同时径自陷入思绪之中。雪莉露虽然感到迷惘，但仍走在自己的道路上。 
 
    （我要怎么做才能向前迈进？） 
 
    不经意地思考起这件事时──散发著不祥气息的血晶在脑海中一闪而过。 
 
    无论是现在或是今后，只要继续精研武艺、与强者交手，我有自信与确信自己能一步步慢慢向前迈进。然而，与那家伙……嘉尔特的实力差距有如天壤之别，即使用尽这漫长的寿命也不晓得能不能追上。 
 
    只要使用嘉尔特留下的血晶，想必能一瞬间缩小差距，甚至有可能超越他。 
 
    ……但我可不想借助于那种东西。 
 
    我只想用自己的双脚──与朋友一同走在这条没有尽头的道路上。因此，必须想办法靠其他手段加快步行的速度才行。 
 
    （呵呵……瓶颈啊。不知道多少年没碰到瓶颈。） 
 
    明明在这种状况下──烦恼这些事情时却让我乐在其中。 
 
    我果然是笨蛋吧，甚至不会感到迷惘。 
 
    （我想要跟这些孩子一起变得更强。） 
 
    我都只有这个念头。因此，我更想帮助这个努力向前迈进的年幼好友。 
 
    在我思考这些事情时──雪莉露产生了变化。彷佛忘记呼吸般的连续攻击突然在我的手前停下动作，改变了方向。 
 
    接著，在我的目光移向拳头的瞬间，另一颗拳头从其他方向袭来。 
 
    「……！哦……」 
 
    假动作──现在出现在眼前的这招，过去仅在与艾尔玛交手时使用过。这是攻击一面倒的雪莉露不会采取的战术，让我忍不住感到一阵雀跃。 
 
    但因为技术拙劣，如同未经琢磨过的原石。雪莉露因为过度意识到假动作，导致步伐跨得太大。 
 
    当时对艾尔玛施展的假动作精采到令我当场瞠目结舌。 
 
    话虽如此，战术增加深度无疑是好事。哎呀──虽然还有些地方太过粗糙。 
 
    我没有避开拳头，而是将自己的脚放在雪莉露的脚边。雪莉露的脚正准备踏在地面上──反过来说，正处于半空中的不稳定状态。 
 
    尚未施加体重的脚若在落地前被障碍物绊住会发生什么情形？答案很简单，一旦被绊住便会跌倒。 
 
    「啊。」 
 
    雪莉露不禁发出惊愕声。 
 
    被绊住的雪莉露像是受到自己的力量牵引，整个人向前倒了下去── 
 
    「唔。」 
 
    我伸出掌心击向朝地面倒去的头，让雪莉露失去了意识。 
 
    真是的，攻击十分精湛，防御则还不成气候。但这次尝试了假动作，是有在动脑的证据。不是一面倒的攻击，而是思考面对比自己厉害的对手时要如何突破高墙──她开始会这么思考，我认为是好的成长。 
 
    「好。」 
 
    我动作温柔地抱起倒在草原上的雪莉露。从这个状况来看，短时间内应该不会清醒。 
 
    最近交手时似乎经常让她失去意识。我用称得上是熟练的动作背起昏厥不醒的雪莉露，然后迈出步伐。 
 
    艾尔玛与苏娜正在不远处对打。 
 
    「我这边结束了，你们哪个有空？」 
 
    「师父！」 
 
    「啊，斯拉瓦。雪莉露又进步了吧。」 
 
    等到我走过去时，艾尔玛等人似乎已经结束对打，两人伸直著脚，坐在草原上。虽然没有受伤，但两人都浑身是汗地喘著大气。看样子是场激战。 
 
    ……果然大家都对那场败战耿耿于怀。投入的程度截然不同，有热情是好事。 
 
    「若你们方便，有谁可以陪我过招──还是很累吗？」 
 
    「有一点而已，这不算什么！那我去好了，艾尔玛，可以吗？」 
 
    「唔唔……都已经答应了你……可恶！」 
 
    从两人的对话来看，似乎讲好打赢的人可以跟我交手。 
 
    嗯嗯，打赢的人可以有更多交手的机会，充满干劲是好事。我好歹比这两人资历长，虽然形容方式不太好，但这两人都认为我的实力在自己之上。赌上与强者交手的机会──啊，忍不住感到嫉妒，真想要也有这样的修行伙伴。 
 
    「嗯，苏娜要当我的对手吗？艾尔玛，那么雪莉露就拜托你了。」 
 
    「是的，请包在我身上。」 
 
    我将雪莉露交给艾尔玛后，走到已经移动至不远处的苏娜正前方。 
 
    转了一圈手臂，确认身体的状态。嗯，很好。与雪莉露的对打刚好作为暖身运动。 
 
    既然将与我交手当成是奖品，那么这场对决必须要让对方打得过瘾才行。 
 
    「好，苏娜，我要上了。」 
 
    「嘿嘿，嗯……！」 
 
    ……呃，苏娜似乎还抱著其他意图……但现在要将心思放在对决上。 
 
    与苏娜交手对我来说相当具有意义，即使知道「薰身」的原理，现在仍是非常强大的招式，我至今仍在烦恼如何不仰赖实力差距、以正攻法破解那招。目前最有效的是苏娜来不及反应的组合攻击，但曾经目睹过一次，对方当然会有所提防。这么一来，我势必得思考新的组合攻击──这无疑是相当具有意义的训练。 
 
    与伙伴切磋琢磨原来是如此美好的一件事……无论发生什么事，我绝不会使用那个血晶。 
 
    我可不想抹灭长久累积下来的点滴，以及与那些孩子、还有至今相遇过的人的轨迹。 
 
    「堂堂正正地──」 
 
    「决胜负！」 
 
    武艺精研百余年──转世成精灵重拾武者修行，似乎还能让我学习到相当多的东西。 

  第七卷 第二话 前往新天地  
     「苏娜，你的实力又提升了呢。」 
 
    「因为薰身被破解就等于没戏唱了，让我感到很懊悔……只是要赢过斯拉瓦似乎还早得很。」 
 
    对打结束后，我与苏娜边走边聊天。 
 
    我与苏娜浑身是伤，从这个状况可以看出战况有多么激烈。 
 
    与苏娜交手时，我会配合苏娜调整身体的强化程度。这么一来便不能靠力量与速度，要破解薰身必须使出令对手出其不意的组合攻击或是新招式。苏娜即使不仰赖薰身仍拥有超高的反应速度，不靠力量破解这个招式彷佛像在解开难题，让我感到十分有趣。 
 
    现状最有效的方式是使用「风树」。身体只要笼罩著一层风膜，苏娜的薰身便无法接触到肌肉。这是专门对付苏娜用的对策，但要在施展风树的状态下展开激烈的战斗，相当考验集中力。这可以成为良好的头脑运动。 
 
    ……唔，我形容得像是预防失智症的老人，总之，对于头脑愚钝的我来说，提升头脑的运转速度是非常有意义的训练。 
 
    「师父，结束了啊。」 
 
    我与苏娜聊著天，一同回到不远处的艾尔玛身旁，艾尔玛见状开口说道，只见她让雪莉露枕在自己的大腿上。 
 
    ……总觉得艾尔玛似乎心情不太好，像在闹脾气，原来她有这么想跟我交手吗？话虽如此，因为仅是一丝丝的情绪变化，因此我决定当成是自己多心，回到正题上。 
 
    「是啊，连我都觉得累了。雪莉露……还在睡吗？」 
 
    「是的，她似乎睡得很熟。因为她一旦变成那样，不打到失去意识就不肯罢手。真是没办法。」 
 
    我对偶尔会从喉咙发出低鸣的雪莉露露出微笑，在艾尔玛的对侧坐了下来。太阳即将西下，雪莉露仍没有清醒，或许准备在这里露宿会比较好。 
 
    苏娜在艾尔玛与我之间坐下，形成一个三角形。我见状后吐了一口气。 
 
    既然体力已经恢复，就来治疗伤势好了。先不论我，让苏娜留下伤疤可就不好了。 
 
    「嗯……斯拉瓦，谢谢你。」 
 
    对武术家来说，伤疤是一种勋章──虽然有这种风潮，但静寂流并不鼓励这种风潮。毕竟名目上是用于防身的技术。能够全身而退当然最好不过。师父基于这层考量，刻意将难以修成的治愈魔术订为必修课程。哎，自己受的伤自己治疗，是再理所当然也不过的道理。 
 
    「艾尔玛要是也有受伤的话……已经治好了啊？不愧是艾尔玛。」 
 
    由于尽量不使用魔力战斗，魔力还绰绰有余，打算顺便帮艾尔玛治疗伤势，但毕竟艾尔玛也是静寂流出身，与苏娜对打时受的伤似乎早已治好。 
 
    「唔……是的……唔，白白错失了一个机会……！」 
 
    明明受到称赞，艾尔玛却不知为何露出懊悔的表情，我回以苦笑后，对自己施展治疗魔术。我不经意看向自己的手臂，至今累积了不少战斗经验，却仍保留著滑嫩的肌肤，让我不禁感叹。前世时暮然回首时已是白发苍苍，做事总是有勇无谋与胡来。真不懂上了年纪的老头子是在胡闹什么啊。 
 
    这次想要好好珍惜自己的身体……明明才刚受重伤，差点小命不保，自己却有这种想法，感觉有些滑稽。 
 
    「今天就在这附近露宿吧。苏娜，天气不要紧吧？」 
 
    「嗯，我想没问题。应该不会像之前那样突然下大雨。」 
 
    「嗯，这样啊。那今天就到此结束，开始做露宿的准备吧。」 
 
    像之前那样突然下大雨──是指上次被迫在鬼屋过夜的事情吧。不经意的一句话顿时勾起厌恶的记忆，我刻意装作没听懂。 
 
    「离太阳下山还有一些时间，我想要来讨论今后的计画。」 
 
    「但雪莉露还在睡，这样好吗？」 
 
    「嗯，有需要的话，之后再跟她说，我想应该无妨吧。」 
 
    失去意识的雪莉露进入香甜的梦乡中，我见状露出笑容。虽然担心她晚上会不会睡不著，但这个年纪的少女应该没问题吧。 
 
    「不过，我之前有提过这件事……是关于前往师父沉眠的城镇──匹欧德。」 
 
    艾尔玛抚摸著雪莉露，苏娜则是摆正坐姿，两人双双看向我。 
 
    我从行囊中取出地图，指向地图中细长延伸的一条路。 
 
    「我们现在应该在这附近。离匹欧德还有一些距离，抵达目的地之前会经过两座城镇。」 
 
    鲁佛与里恩。我分别指向标著名字的城镇，并向两人确认。艾尔玛对萨佛雷斯特的地理十分了解，看见我的视线后点了点头。 
 
    「在抵达匹欧德之前──包括今后，我们必须比过去更加努力锻炼自我，我有这么说过吧？像今天也是，我们如火如荼地展开修行──但遗憾的是，还不足以与那个男人抗衡。所以──」 
 
    我将视线从地图上移开，抬起了头，只见那两人跟著抬起头看向我，于是我再次开口说道。 
 
    「听说鲁佛与里恩这两座城镇似乎规模颇大，我想应该会设有各种设施。」 
 
    我再次看向艾尔玛，她一如方才那样地点了点头。 
 
    在我还在人世的期间，其中一座城镇很小，另一座城镇则是还不存在──根据艾尔玛的说法，前往匹欧德路上的这两座城镇似乎规模颇大。 
 
    既然如此，应该也有「那个设施」才对。城镇规模愈大，代表治安愈乱，便会需要那个设施的存在。 
 
    「好……那么在抵达匹欧德前，我们可以靠赏金来赚点收入，也就是利用『公会』承接任务。」 
 
    那个设施就是人称公会的民间组织与经营其组织的建筑物。随著城镇规模变大，人口增加，代表心术不正的家伙也会跟著冒出来，恶质的行径势必会增加。 
 
    这么一来，负责维持治安的宪兵也会因为负担变大而忙不过来。但若是因此对不法之徒坐视不管，会导致犯罪行为增加。这时崭露头角的正是这个设施与其组织。 
 
    有时是委托的形式──有时是悬赏的方式，有各种形式，以某样东西作为回馈，委托追捕恶人……靠这样来维持治安。 
 
    虽然还有其他的公会工作，总之愈大的城镇，便会有愈多悬赏名单与追捕恶人的任务。 
 
    「每天的修练固然重要，但为了要尽快熟练，我认为也必须累积实战经验。虽然伴随著危险，但可以累积有益的战斗经验……这就是我的目的，顺便可以赚取旅费，可说是一石二鸟。虽然尚有宽裕，但钱永远不嫌多。」 
 
    我将自己的想法分段向她们解释。 
 
    我看向那两人，脸上没有露出不满之色。 
 
    「嗯，我也觉得这样很好。与强者战斗，吃好吃的食物后安稳地睡上一觉！没有比这个更好的了。」 
 
    「说得很贴切。」 
 
    苏娜拍了一下手，我跟著笑了出来。 
 
    没错，好吃的食物加上适当的睡眠、敌人的存在，以及一同修行的伙伴。对武术家来说，没有比这个还要更好的环境了。 
 
    追捕悬赏名单，虽然觉得对雪莉露还太早了，但之后还有更棘手的难关等著我们。事到如今也不能要求雪莉露退出这趟旅行，这也会违背我与杰司达的约定。既然如此，从现在开始让她习惯置身在危险之中或许会比较好。 
 
    「大概就是这样。让我重新确认一次，艾尔玛你也同意吗？」 
 
    「是的。我也觉得这样很好。」 
 
    「嗯，这样啊。」 
 
    我再次确认了一下，艾尔玛似乎也没有意见。 
 
    总之，我们现在必须靠各种方式让自己变强不可……绝对不能使用那个石头。 
 
    「那么开始做露宿的准备吧。苏娜，帮我一下。」 
 
    「好！」 
 
    结束谈话后，我站了起来。当我一开口，苏娜已经站了起来。 
 
    虽然说是准备，但其实只是要搭帐棚而已。营火可以等天更黑一点之后再升。 
 
    「啊……师父，我也要帮忙。」 
 
    我起身后，艾尔玛急忙伸出手叫住我。 
 
    「没关系，马上就会好的。让雪莉露再多睡一会儿吧，等帐棚搭完再将雪莉露安置在里面。」 
 
    「唔……这样吗……抱歉。」 
 
    「哈哈，我不是说别在意吗？好，从哪里开始呢？」 
 
    我对表情僵硬的艾尔玛露出笑容，伸手拿起帐棚。 
 
    唔唔，艾尔玛有些太客气了，我觉得可以再自然一点。 
 
    过度解放的话，呃……我也会很困扰。毕竟现在我的年纪比较小，明明可以放松下来。 
 
    我用熟悉的动作搭起帐棚，从艾尔玛那接过雪莉露，将她安置在帐棚内。一开始因为帐棚的构造复杂，让我吃足了苦头，现在已经习惯搭帐棚了。 
 
    本来以为会花更多时间──嗯，距离天黑前还有一段时间。 
 
    「吶，艾尔玛，要来对打一下吗？」 
 
    我手扠著腰，侧目看向艾尔玛问道。体力与魔力都还有剩，而且今天轮到苏娜负责伙食，或许可以利用时间跟女儿相处一下。 
 
    「是……是的！我很荣幸！」 
 
    正如我所料，艾尔玛的反应非常积极。 
 
    看见她这么高兴，我也忍不住感到一阵喜悦。 
 
    在雪莉露闻到晚餐的香味醒来前，我们将全副精力放在对打上。 

  第七卷 第三话 第一次的味觉  
     「总之……终于抵达了！鲁佛的大街！」 
 
    正值午后时分，天气晴朗的大好日子。 
 
    抵达鲁佛后，苏娜立刻放声大喊，我们不禁泛起苦笑。 
 
    一群旅人大声吵闹并不罕见，在前世也经常看见这样的景象。然而，此举却也让在大街上来来往往的大量人潮将目光集中在我们上。 
 
    虽然大声吵闹并不罕见，但我们是在人类之国罕见的一群精灵。加上大喊出声的苏娜戴著诡异的鸟面具。继续吸引众人的注目恐怕不妥。 
 
    真是的，苏娜已经习以为常，但我不喜欢受到瞩目，脸上忍不住露出困惑的笑容。 
 
    话虽如此，我能体会苏娜的心情。虽然我不讨厌走路，但走在街上看见的景象几乎没有什么不同，因此我也能感受到抵达下一座城镇时的雀跃心情。 
 
    「不要兴奋过头喔。」 
 
    「我晓得，只是不小心啦。那么，去找公会吧？艾尔玛，你晓得地点吗？」 
 
    「我也不知道，因为人类之国瞬息万变。」 
 
    我叮咛苏娜之余，环顾著四周。听说是座庞大的城镇，有事先做好心理准备，但果然与我记忆中的景象截然不同。 
 
    虽然已经习惯了，但难免还是会有几分惆怅。希望匹欧德没有什么巨大的变化。当时师父家是最气派的建筑物。 
 
    「斯拉瓦、斯拉瓦。」 
 
    我沉浸在思绪之中，这时旁边的雪莉露拉了拉我的袖子。 
 
    可能是寂寞之情又写在脸上，但这次我有用苦笑试图蒙混过去── 
 
    「肚子饿了。」 
 
    当我这么心想时，从雪莉露口中说出的话让我当下反应不及。 
 
    我想太多了吗？顿时整个人松懈了一下来，但这也是这孩子的优点。 
 
    「差不多快中午了嘛。有公会就会有酒馆，去那里用餐也不错。」 
 
    「酒馆……不知道下酒菜好不好吃？」 
 
    一听到酒馆，雪莉露的双眼静静闪烁著光彩。这孩子似乎很喜欢下酒菜一类的咸食。 
 
    说起来，好像不曾听过她说喜欢吃甜食。想起晚上偶尔小酌几杯时，她经常会跟我讨下酒菜吃，我忍不住泛起苦笑。对食物的癖好跟老头子一样，不知道是像谁。不光是杰司达，我似乎也必须被算在其中。 
 
    我们一边闲聊一边走在鲁佛的大街上。 
 
    不过，没想到当时那座乡下村落变得这么庞大。偶尔感受到的奇异视线虽然让人厌烦，但与记忆中大大不同的城镇景象让我佩服连连。 
 
    尤其是在我还在人世时刚盖好的小店铺如今自称是老店，让我感到十分有趣。 
 
    印象中这间店快要有百年历史了，也有些店的地点与过去完全不同，再再让我感到惊愕。 
 
    「喔，找到了。师父，地点好像没有改变。」 
 
    等我回过神后，似乎已经抵达目的地。我向艾尔玛道谢后，抬头仰望该栋建筑物。 
 
    是两层楼的酒馆啊。原来如此，似乎赚了不少钱，这也代表民众对酒馆的需求颇大。 
 
    我彷佛用身体去推开入口的推门，走到店内──看见聚集在店内的客人，让我感受到这里与普通酒馆有所不同。 
 
    可能因为治安不错，并非净是些牛鬼蛇神。然而，从客人的氛围可以感受到一股自信──聚集在这里的人似乎都来头不小。 
 
    来到这种地方难免会勾起年轻时的回忆。我找了个适当的座位，回想著与师父相遇前，自己老是四处找人打架。 
 
    总之先填饱肚子再说。雪莉露在喊饿了，我也很享受在旅行时的用餐时光。 
 
    大家讨论著要点什么。菜单没有想像中的丰富，这里与其说是酒馆，比较像是公会的设施。 
 
    「抱歉，我要点香肠跟椒盐卷饼……还有马铃薯沙拉。」 
 
    我叫住经过的店员，告诉店员要点的餐点与数量，结束点餐后店员走进厨房。 
 
    接下来要承接工作，所以选了不含酒精的饮料。难得来到人类之国，本来想点啤酒来喝，但我并没有嗜酒到会在大白天喝酒。 
 
    我们闲聊著等待餐点送来。可能因为聊得太热衷，餐点很快便送来了。 
 
    （哦……） 
 
    但并不是因为偷工减料的关系。 
 
    飘散而来的食物香气刺激著食欲，椒盐卷饼可能是因为刚烤好，散发出一股淡淡麦香。 
 
    菜色少或许是店方刻意安排的。这里所提供的餐点与酒可不只是公会的附属品，给人感觉到这股骄傲。 
 
    香肠……真是令人大为意外，送上桌的不是常见的褐色香肠，只见盘上的碗里放著肥美的白色香肠。 
 
    「哇，白色的香肠好少见喔。」 
 
    「真的耶……而且好大。」 
 
    苏娜与雪莉露对罕见的香肠感到好奇。白色香肠在萨佛雷斯特并不罕见，但在米莱菲亚似乎没有看过。 
 
    我跟艾尔玛在人类之国有多年居住经验，看到那两人的模样不禁感到莞尔。 
 
    ……不过这间店真是内行。刚做好的白色香肠趁热吃时可说是极品。放在盘子上会冷掉，这样的摆盘方式便可以趁热享用。 
 
    我从碗里取出香肠，放在盘上切块。 
 
    可能因为是第一次看见的食物，比起香肠，雪莉露与苏娜更注意著我的动作。莫名感到有点不自在，我跟艾尔玛仍努力用刀子与叉子剥掉香肠的外皮。沾了些许盘边的芥末酱后，送进口中。 
 
    ……嗯，我的预感正确。从嘴唇传来白色香肠宛如云朵般的触感，接著放在舌头上。夹杂著香料与柠檬的清爽香气，与带著甜味的颗粒芥末酱融为一体，在舌头上扩散开来。去除腥臭味后的肉香十分可口诱人，咸度也恰到好处。肉浓郁的滋味与清爽的香气，不断挑逗著食欲，却丝毫不会腻口。口感柔软的香肠下肚后，直叫人大呼过瘾。 
 
    「……嗯，很好吃。」 
 
    一股满足感涌上心头，我不禁吐了一口气。接著彷佛循著香气，咬了一口热呼呼的椒盐卷饼。宜人的清甜与芬芳，与口感柔软的香肠十分搭配。 
 
    为了增加饱足感，接著品尝了马铃薯沙拉，又是不同的味觉飨宴。 
 
    「哇，原来是那样吃啊。」 
 
    「很罕见吧？话说回来好像在米莱菲亚不曾看过。」 
 
    苏娜发出惊叹声，艾尔玛则笑了笑。我沉浸在自己的世界，忘了这两人在看，当下感到一股难为情，但随即决定不放在心上。 
 
    最重要的是眼前的美食。已经许久没吃到白色香肠了，与过去吃过的香肠相较起来，这里的香肠可以说是相当好吃。 
 
    因为感到饥饿，食欲升到了最高点，那两人跟在我们之后急忙将白色香肠从碗里取出。 
 
    「嗯！好好吃！吃起来好清爽！从外观上根本无从想像。」 
 
    苏娜用熟练的动作剥掉香肠的外皮，睁大的双眼闪烁著光彩。她似乎非常满意。仔细一想，温润的口感的确很合少女的味蕾。 
 
    听到有人称赞故乡的料理，即使跟我没有直接关系，仍会感到开心。像上次那样再煮一次萨佛雷斯特的菜肴好了……当我思考著这些事时，瞄到雪莉露因为无法剥掉香肠的外皮而愁眉苦脸。 
 
    苏娜发挥了手巧的优点，对剥香肠的外皮显得得心应手。 
 
    「好，拿给我。」 
 
    我轻笑了一声，将雪莉露的盘子拿了过来。香肠的形状有点变形，我像刚刚那样剥掉外皮，沾上芥末酱。 
 
    「来，张开嘴巴。」 
 
    为了不让香肠从叉子上掉落，我用手护著叉子，送到雪莉露的嘴边。可能对我的动作感到意外，雪莉露难得露出惊讶的表情。 
 
    维持著睁大的双眼，雪莉露听话地张开嘴巴。我轻轻将香肠放进她的嘴里，只见雪莉露动作僵硬地合起嘴。 
 
    「如何？」 
 
    我用侧目看著慢慢地动著嘴巴的雪莉露问道。 
 
    「……豪豪滋。」 
 
    雪莉露红著脸掩住嘴，小声地说道。 
 
    嗯，因为我想让她趁热品尝白色香肠。虽然不是我做的，但听到她说好吃，比什么都让我欣慰。 
 
    剥完香肠外皮后，我重新看向自己的盘子，再次将香肠送进口中……果然好好吃。 
 
    虽然菜色不多，但举凡是椒盐卷饼、香肠以及马铃薯沙拉，每道餐点都令人惊艳。菜色不多是因为致力于每一道菜，这个猜测似乎是正确的。待在这座城镇的期间，或许可以选择在这里用餐。 
 
    我品尝著香肠的滋味，独自思考时，突然发现大家停下了手。每个人都露出惊愕不已的表情，像是被丢掷小石头时的小鸟。 
 
    「怎……怎么了？」 
 
    这股气氛是怎么回事？我感到狐疑，忍不住发出疑问。 
 
    听到我的声音，两人──苏娜出神地看著我，艾尔玛则有些闹别扭地别开视线──雪莉露用双手遮住泛红的脸颊。 
 
    先不论雪莉露，从苏娜与艾尔玛的反应来看，我似乎搞砸了什么。唔，我不禁抿住嘴，苏娜叹了一口气。 
 
    「看你的样子是毫无自觉吧……唉。」 
 
    我果然在毫无自觉的状况下搞砸了什么。自认没有做什么坏事，但苏娜做出这种反应时──大多都是我犯了粗神经的毛病。 
 
    硬要说有什么的话，就只有刚刚对雪莉露做的举动。 
 
    「唔，雪莉露，真抱歉。」 
 
    仍感到一头雾水──虽然不喜欢这样，但我明白这个举动不妥，于是我急忙向雪莉露道歉…… 
 
    「唔……我很开心，所以不要紧。」 
 
    雪莉露露出明显腼腆的表情说道。 
 
    看起来不像在生气，但连我都看得懂这个表情。雪莉露似乎对我方才的举动感到害羞。 
 
    ……唔唔，仔细一想也是正常的。雪莉露差不多要进入多愁善感的时期。即使知道事实不是这样，但被比自己年纪小的我喂，当然会不好意思。 
 
    看样子我又做事不知轻重了。雪莉露迟早会长大成人……不能总是把她当孩子看待。 
 
    「……你是在想不能总是把雪莉露看作孩子吧？」 
 
    当我思考著这些事时，苏娜又拋出一针见血的一句话。 
 
    唔唔，真不知道要说她今天格外敏锐……很久没有这样被连番追杀了。 
 
    「某方面来说你没有说错……唔，真是郁闷。」 
 
    我反省的地方似乎不够正确。这种时候苏娜通常不会给我答案，但她说得没错，我果然还不够成熟…… 
 
    我对忸忸怩怩的雪莉露感到一丝罪恶感，继续用餐。 

  第七卷 第四话 萌芽  
     「那么差不多该走了。」 
 
    结束用餐后，为了让填饱的肚子休息，我们闲聊了一会儿，等到休息得差不多时── 
 
    我推开椅子径自说道，少女们的视线顿时集中在我身上。 
 
    不小心将心神全放在用餐跟用餐期间发生的事情上，但原本来这间酒馆不是为了用餐。 
 
    来这里的目的是为了累积更密集的战斗经验，以及获得更有益的情报。 
 
    没想到被比预期中更加美味的餐点夺走了注意力，但本来用餐只是顺便而已。虽然打算下次还要光临，但既然已经用餐结束，我决定执行原本的目的。 
 
    于是，我站起来准备前往位在酒馆一隅的公会柜台。 
 
    看见我起身，大家急忙地想跟著站起，我则用手势制止。 
 
    「不，没关系。我去一趟就好，你们利用这段期间休息一下。」 
 
    这是为方才的事情赔罪……只见苏娜等人再次坐回位子上。然而，身旁的雪莉露拉了拉我的袖子。 
 
    「一起去吧？」 
 
    看样子她似乎已经从方才的事件中恢复冷静了。雪莉露恢复平常单纯的模样，我回以微笑，并点了点头。 
 
    我并非一定要独自去，只是想让大家休息而已。既然没有拒绝的理由，于是我握住雪莉露的手走向柜台。 
 
    「啊，可是师父……！」 
 
    从身后传来艾尔玛的声音，我仅回头露出微笑，仍按照自己的计画跨出步伐。 
 
    走到目的地后，首先映入眼帘的是贴著大量纸张的公告栏。似乎贴著民间的委托，这应该就是所谓的「任务看板」。 
 
    好，希望有想要的情报。 
 
    「请问现在方便吗？」 
 
    我向柜台的女性搭话。年纪约莫二十来岁。这名年轻女性停下翻著文件的手，对我们露出微笑。 
 
    「您好。哎呀，真是年轻的客人，而且还是精灵。」 
 
    女性笑著说道，声音与笑容一样，显得开朗不已，十分亲切。我想她在这间酒馆一定很受欢迎。 
 
    「呃，你们是来委托任务的吗？」 
 
    女性看见我们的外貌后，迟疑地问道。 
 
    ……嗯，的确很难想像少年少女两个人跑来接任务。 
 
    既然我们身为精灵，势必比这名女性年长，但比起实际年龄，基本上仍会以外貌作为应对基准。雪莉露与苏娜正如所见，精灵在精神上的成长较为迟缓。精神成长与外貌成长的速度几乎相同。 
 
    不然苏娜与艾尔玛老早变成我这种老古板了。由于实在难以想像这个状况，所以我认为应对方式没有不妥。 
 
    我最近比较少有机会与知道内情的人接触，似乎忘了这一点。即使我是实际年龄超过百岁的老头子，但在旁人眼中只是十四、五岁的少年，完全忘了这件事。 
 
    「不，我们今天是来接任务的。方便的话，请问可以让我们看名单吗？」 
 
    回想起这件事后，我改变口气这么说道。 
 
    「……你们吗？若让你们感到不舒服，先说声抱歉。可是不建议你们接危险的任务……来，请看。」 
 
    对方毕竟负责介绍有风险的工作，难免会对我们的外貌感到在意。这也是情有可原，因此我收下名单时没有多说什么。 
 
    我对从我的肩膀探出头的雪莉露微微一笑，接著阅读起名单。采集魔草还有采集魔石……说起来在米莱菲亚时会利用修行空档靠采集魔石赚取零用钱。忍不住缅怀起过去，但我没有停下动作。 
 
    我大致看完后，翻著下一页──终于找到想找的情报。 
 
    ……就是这个。我停下翻页的动作，看著一份委托书，最上方贴著长相凶恶的男人照片。悬赏金开得颇高……想必代表悬赏对象相当棘手。 
 
    看见我停下动作，柜台小姐的眉毛动了一下。但我假装没看到，继续阅读著内容。 
 
    委托内容是歼灭盗贼团，以及引渡组织成员。而且首领另开一笔悬赏金。 
 
    盗贼团规模为十名以上，虽然有记载人数与据点，但并不明确。 
 
    原来如此、原来如此。内容的确符合高额悬赏金，我用手抵著下巴思考。不知道据点的位置有点麻烦，但条件不差。适合作为起步，只要达成任务，有好一阵子不用愁旅费。 
 
    然而，最吸引我注意的是备注事项的最后一行内容。 
 
    ──此外，最近似乎雇用了实力高超的保镖。一看到充满魅力的这段叙述，我便决定要接下这个任务。 
 
    我立刻抬起头，准备向公会的柜台小姐表示自己的承接意愿。 
 
    然而── 
 
    「不行。」 
 
    在我开口之前，便被柜台小姐用手势制止。 
 
    我想说的话顿时卡在喉咙，柜台小姐则开口说道： 
 
    「我可不能让像你们这样的孩子承接这种危险的任务。或许实际年龄跟我差不多，但以精灵来说，你们还是小孩子吧？」 
 
    「呃，那个……是的，你说得没错。」 
 
    我找不到理由反驳，只好选择退让。 
 
    总不能告诉对方自己其实是上百岁的人类，被对方这么拒绝，我也只能放弃了。 
 
    「可是斯拉瓦很厉害喔。」 
 
    站在我身旁的雪莉露歪起了头。 
 
    只见柜台小姐困惑地露出微笑，向雪莉露解释： 
 
    「唔……可是，这种工作还是适合大人。因为保护孩童是大人的工作……对吧？」 
 
    虽然是毫无根据的解释，但我也认同她的话。因为雪莉露尚年幼才会有这种单纯的疑问，我点了点头，雪莉露虽然一脸不解，仍对我点了点头。 
 
    唔唔，只能放弃了吗？ 
 
    我对柜台小姐简短道谢后，离开了柜台。这个身体果然不方便……苏娜或艾尔玛应该就能接到任务了吧？我用手抵著下巴，露出苦涩的表情。 
 
    「什么是大人？」 
 
    听见旁边的少女这么喃道。 
 
    ◆ 
 
    「真是的……没想到都这把岁数了还会想要赶快长大成人……」 
 
    离开酒馆后，我们走在阳光下。太阳仍高挂天际，天气晴朗宜人，但心情却是大不同。 
 
    「所以我不是阻止过您吗……现在的师父怎么看都只是年轻的精灵。对方若不是冷酷无情的人，是不会允许您去做危险的事情的。」 
 
    艾尔玛露出柔和的笑容，虽然垂下眉毛，但似乎显得乐在其中。艾尔玛难得站在责备的立场上，让我感到不习惯，但这次是我出糗，所以也无法反驳。 
 
    不过这么说也是，无论内在如何，我的外表仍是一名少年。可不能忘了这件事，让自己松懈。 
 
    我决定以此为戒，言行必须更加谨慎才行。 
 
    「不过，之后要怎么办？要找今天住宿的地方吗？」 
 
    「时间所剩不多，只能这样吧。既然已经承接任务，今后暂时会待在这座城镇，必须找个可以长期住宿的地方。」 
 
    长期住宿势必要考虑到住宿费与旅社的配合问题。要寻找符合条件的旅社，会比平常更花时间。 
 
    「这么说也是。那今天到此告一段落了吗？」 
 
    可能是听出我的弦外之音，苏娜一脸无趣地将手交叉枕在后脑勺上。 
 
    虽然天色还很明亮，但考虑到这些问题，时间便显得紧凑。 
 
    虽然想要逛逛这座与过去截然不同的城镇，但挪到明天会比较好。 
 
    我向歪著头的雪莉露徵询是否同意明天再逛街……顺便简单说明今后的预定。 
 
    「嗯……」 
 
    然而雪莉露的反应却有点含糊不清，像是心不在焉。 
 
    看起来像陷入沮丧，又像是在思考什么。 
 
    雪莉露罕见的模样让我感到有些吃惊。是怎么了吗？不像是对输给嘉尔特这件事耿耿于怀──我这么思考著，顿时恍然大悟。 
 
    莫非是先前在酒馆的事情。但去承接任务时，她看起来已经恢复正常了…… 
 
    我重新思考这件事，可能她还是感到不愉快。我以前是怎么对待这个年纪的艾尔玛？不，艾尔玛与雪莉露个性大不同，不能拿小时候的艾尔玛混为一谈。 
 
    这么一来，我应该怎么做才好？各种思绪在脑海中打转，纠结成一团。 
 
    我应该鼓起勇气询问苏娜……这种事情不靠自己去思考没有意义，但也没办法── 
 
    当我准备使出最后手段时，陡然回神后，发现雪莉露从身旁探头看著我。 
 
    雪莉露将双手交叉放在身后，歪著头的模样十分惹人怜爱，实在不像是在闹脾气。 
 
    「怎么了？」 
 
    倒不如说雪莉露脸上的柔和笑容给人心情不错的感觉──从这个状况来看，应该可以直接问雪莉露本人。因为我知道自己不太会察觉他人情绪的微妙变化，在这种时候往往会裹足不前──但这次我决定鼓起勇气开口。 
 
    「啊……呃，刚刚雪莉露你看起来心事重重，我想说怎么了。你是在意酒馆的事情吗？」 
 
    被雪莉露一问，我说出自己露出表情苦涩的原因，只见雪莉露将姿势摆正，不再探头看我。雪莉露边走边注视著我的脸，我担心她撞到东西，于是牵著她的手。 
 
    「啊，东张西望很危险喔。」 
 
    雪莉露的双眼微微圆睁，露出笑容的脸上泛起一丝红晕。 
 
    「嗯……我也不知道。」 
 
    虽然没有说出我期待的回答，但雪莉露一脸开心的模样，我只好回以苦笑。我没有感到不悦，只要雪莉露开心，便会有股暖意涌上我的心头。 
 
    这样就足够了。当我这么思考时，雪莉露继续说道： 
 
    「刚刚……还有现在，脑袋轻飘飘的，但内心很温暖。不知道是为什么？」 
 
    雪莉露红著脸，难为情地垂下双眼，我顿时大为震惊，不曾看过这样的雪莉露──与刚认识时完全无法联想在一起，带给我极大的冲击。 
 
    「师父，这里如何？师父？」 
 
    可能因为冲击过大，停顿了一阵子后我才发现艾尔玛在叫自己。 
 
    似乎是抵达了旅馆候补之一。 
 
    「嗯，喔……喔喔？不过没进去里面看过……」 
 
    我急忙回过神来，回答艾尔玛。 
 
    不行不行，恍神过头了。 
 
    「这么说也是。可是，收费似乎颇公道的。先问问看是否接受长期住宿吧。」 
 
    似乎成功蒙混过去。我迈出步伐跟在走进旅馆的艾尔玛身后，同时用空著的手抚摸胸口。 
 
    差点要出糗了。年长者……考虑到实际年龄，这么形容有点微妙，但考虑到年龄，我不希望自己露出丑态。 
 
    「你深呼吸一下会比较好吧？我先走了。」 
 
    哎，但似乎瞒不过苏娜的法眼就是了。 
 
    话虽如此，她这次似乎没有打算调侃我或是生气的意思……苏娜想必有察觉到我惊讶的原因。 
 
    「喔……我会的。」 
 
    我看著苏娜跟在艾尔玛后面走进旅馆，按照她的建议深呼吸了一下。 
 
    ……嗯，已经冷静下来不少。 
 
    「不要紧吧？」 
 
    始作俑者露出纯真的双眼看著我，让我感到有些困惑。不，不是雪莉露的错……面对雪莉露的疑问，我最后回以一个有些苦涩的笑容。 

  第七卷 第五话 父母的角度  
     在那之后── 
 
    结果我们问了好几间旅馆才顺利入住，订了两间房间，我们聚集在其中一间──苏娜与雪莉露的房间。 
 
    虽然修行时活动身体不会让我感到苦痛，但徒劳无功所带来的内心疲劳会让身体变得沉重不堪。 
 
    直到天黑后才找到旅馆。夜幕早已低垂，久违的月亮高挂在天际。 
 
    「雪莉露已经睡著了呢。似乎很疲累，应该会一觉到天亮吧。」 
 
    因此，雪莉露在床上发出阵阵鼾声也不能怪她。她抱著之前买的黑猫布偶睡著的模样十分可爱，让人联想到睡觉时蜷缩成一团的猫咪。这么一看，雪莉露彷佛是一只白猫。 
 
    阴晴不定这一点真的很像猫咪……当我这么思考时，抚摸著雪莉露的苏娜突然看向我。 
 
    「你已经知道雪莉露为什么会变成那样了吗？」 
 
    为了不吵醒雪莉露，苏娜用沉稳的语气提到雪莉露今天的事情。 
 
    虽然这件事不适合在当事人面前谈，但雪莉露一旦睡著就不会轻易醒来，应该是无妨。 
 
    「……那件事啊，就算我再迟钝也会察觉。」 
 
    「哦？真的吗？」 
 
    即使如此，为了以防被雪莉露听到，我刻意用含糊的方式说道，并跟苏娜同时看向雪莉露。 
 
    发出鼾声的纯真少女即使清醒时，仍是天真无邪的孩子，内心没有一丝污秽。没错，我一直认为她还只是个孩子。 
 
    雪莉露透过这趟旅行，以惊人的速度成长著。不再像刚认识时动辄发脾气，取而代之地，开始迅速展露武术方面的天分，变成一个听话的乖孩子。因此，过去原本无法控制力道，现在已慢慢学会如何控制──她抱在怀中的黑猫布偶正是最好的证明。 
 
    过去买这个黑猫布偶给她时，老实说我以为撑不了多久。然而，我现在想法改变了，若没有什么意外，这只黑猫应该可以陪伴著雪莉露慢慢变得老旧。 
 
    没错，雪莉露在成长。无论是身体或是招式……以及心灵。而这些成长在她内心萌生出新的情愫，想必连本人都没有察觉── 
 
    「我不觉得我是在自作多情。」 
 
    我将自己的手叠在雪莉露的手上，雪莉露的眉毛微微一动。平坦的眉毛慢慢扬起，彷佛在笑。哈哈，这个样子真的好像是一只猫。 
 
    没错，今天雪莉露的各种情绪变化── 
 
    大概是意识到我。不，应该说是开始对我有所意识。 
 
    「喔喔，你发现了啊。我也是这么认为。」 
 
    难得苏娜认同我的意见，让我不禁苦笑。虽然我只能选择用大概这种不明确的用词来形容，但苏娜都这么说了，想必没有猜错。 
 
    「真亏你有发现。」 
 
    「不发现也难……」 
 
    平常没有表情变化的雪莉露，白皙的肌肤上泛起红晕，露出那种表情。叫我怎么不会惊愕。 
 
    成长──没错，是成长。雪莉露每天用惊人的速度成长著。实力、招式以及心灵。身心灵同步成长著，我却忘了雪莉露不可能一直都是孩子。 
 
    虽然是魔人的混血，但雪莉露也是精灵。跟艾尔玛、苏娜以及现在的我一样，身体的成长速度缓慢。 
 
    虽然会变成是藉口，但这样的成长的确很难发现。以人类来说，现在的雪莉露正值青春期──是各种情愫萌芽的时期。 
 
    这次萌芽的情愫也是其中之一。青春期最旺盛的情愫之一──那就是这次雪莉露展露出的「恋慕之情」。 
 
    我早已将那份情愫拋诸脑后，但这次却察觉到这个变化。若没有察觉到，我一定会不断做出神经大条的行为，让我发自内心感到庆幸。 
 
    不然也有可能让雪莉露对我感到厌烦。虽然艾尔玛没有这样，但反抗期也是青春期常见的特徵之一。 
 
    ……不，必须考虑到未来有可能会发生的可能性。要是雪莉露对我露出厌恶的眼神……唔唔，我还能振作起来吗？我隐约知道有一名人物会一蹶不振，所以我想避免演变成这样。 
 
    「唔，不过真亏你有发现，老实说我真的很意外。」 
 
    面对有可能到来的危机，我径自喃喃自语，这时苏娜拋出一个令人不意外的疑问。正如她所言，若是平常的我可能不会发现。然而，我接触过与现在的雪莉露处在同个时期、拥有许多共通点的「某个人物」。 
 
    「你说得没错……虽然是站在监护人的立场，或许我接触过类似的状况。」 
 
    「……喔，我懂了……」 
 
    话中带著弦外之音，我看向某个人物。 
 
    苏娜也跟著我的视线看向那个人，只见正在哼著歌编织东西的女性，摇晃著蓝发看向我们 
 
    「……？师父，怎么了吗？还有苏娜也是，我怎么了吗？」 
 
    哎，我想不需要特别指名道姓了。 
 
    虽然不曾进入反抗期，但艾尔玛也经历过与现在的雪莉露类似的状态。 
 
    ……一思考到这件事，让我不禁有些担心。 
 
    雪莉露现在只是进入青春期，开始萌生爱芽，对身旁最亲近的异性产生情愫，但眼前这个死心眼的人物让我对未来感到有些担忧。 
 
    不……这个状况有何不可？从雪莉露的角度来看，我是祖父的朋友，同时也只是年龄相近的朋友──虽然我是这么想的，但想一想还是觉得不太妙。因为我配不上雪莉露。算是犯罪了，我想一定是的。 
 
    愈去思考，脑袋愈是乱糟糟的，所以我打算停止思考这件事。 
 
    「嗯，话说回来，艾尔玛会编织东西呀……哇啊，而且手艺还很好。」 
 
    「毕竟我也是女生呀，这点难不倒我。啊，师父，您有空吗？」 
 
    「嗯？喔，无妨……」 
 
    我打算停止思考的同时，苏娜将话题转移到正在编织东西的艾尔玛身上。 
 
    艾尔玛露出微笑，轻声呼唤我，于是我起身走向艾尔玛。 
 
    「恕我失礼一下。」 
 
    一走到艾尔玛身旁，她随即用编织到一半的东西比对著我的身体。 
 
    「这是毛衣吗？」 
 
    最近在编织的东西似乎是毛衣。虽然我不熟编织，但看得出艾尔玛的手艺丝毫不输给店里卖的商品。 
 
    「是的！之后会变冷，我想说会需要。啊，可以举起手吗？谢谢，似乎刚刚好呢。」 
 
    我按照艾尔玛的指示举起手，半成品毛衣刚好吻合我的身体。 
 
    「哇，真的刚刚好耶！而且连图案都……真是令人意外的专长。」 
 
    苏娜看见这一幕，再次发出赞叹声。从同样身为女性的眼光来看，艾尔玛的手艺仍是叫人叹为观止。 
 
    ……这证明艾尔玛的手很巧。从迅速学会静寂流的招式这点来看，或许她可以说是天才型的人。 
 
    厨艺精湛，家事也样样精通，甚至会编织东西，而且个性温顺，拥有社会地位……即使不站在父母的角度，仍认为她一定会成为一位好媳妇。 
 
    连不成材的我都对拥有艾尔玛这样的女儿感到骄傲。然而，同时涌上一股感伤，让我察觉到一件事。 
 
    ……或许是因为太过能干，才导致男人不敢靠近。 
 
    无论是男是女，一旦太过完美便会错失姻缘……唔唔，实在不得不感到担心。 
 
    正当我在思考著这些事情── 
 
    「呵呵，这些都要做得到才能配得上师父。师父，我随时都准备好了喔。」 
 
    啊，不对，错得太离谱了。 
 
    艾尔玛的爆炸发言，让我顿时僵住，彷佛要碎成一地。 
 
    「……哇，第一次看到艾尔玛这种岁数的人说要成为爸爸的新娘……」 
 
    连苏娜都觉得错愕。这也是正常的，我自己也觉得不正常。 
 
    就算是没有血缘关系的女儿，就算我投胎转世变成截然不同的人，这恐怕也说不过去吧…… 
 
    「哼，随你怎么说，现在可没有法律能够束缚得了我……！想阻止我尽管来！」 
 
    这就是死心眼的人的下场吗？不同于气势，艾尔玛垂下了肩膀。这样下去艾尔玛真的会无法回头……！ 
 
    我养育孩子的方式到底哪里出错了？让我开始怀疑自己是否能够让雪莉露好好长大成人。 
 
    「呃……师父，我知道您现在只将我当成女儿看待，可是，请您务必考虑。我们两人现在只是两个单独的精灵个体……」 
 
    ……然而，自己无法狠心拒绝艾尔玛也是事实。像艾尔玛这么才貌双全的女性怎么可能没有男性追求，但她在过去曾说过要为了我一辈子单身，将我放在心底一同活下去。 
 
    我当然不能接受女儿的这个想法。不能接受──但如果艾尔玛认为只有那样才会幸福，身为父亲、一心祈求艾尔玛能够得到幸福的我，真不知道要怎么办才好。 
 
    「……抱歉，我的个性很优柔寡断。我会考虑的……」 
 
    不只是艾尔玛，这句话同时也是说给苏娜听的。 
 
    因为软弱才会无法做出抉择，我明明很讨厌这样，不知不觉间对这样的自己感到厌恶……我实在太不成熟了。 
 
    「我去慢跑一下。」 
 
    「是的，慢走，『师父』。」 
 
    在那之后──重逢后仍称我为「师父」，我对艾尔玛露出苦笑后，离开了房间。 
 
    这种时候最适合去慢跑。 
 
    只能藉由活动身体来抒发，对这样的自己感到可耻，同时走到了外头。这阵子开始有了寒意，或许艾尔玛正在编织的毛衣不久便会派上用场。 
 
    因为现在准备去慢跑，身体马上就会暖和起来。我稍微热身了一下，迈出步伐。 
 
    我迟早要做出抉择──但不是现在，要等到做完我应该做的事情后。 
 
    嘉尔特·纪萨，在打倒那家伙之前，我必须一直向前迈进，绝不能回头。 
 
    我一边慢跑，一边紧握著拳头。在这件事解决后，我一定能做出抉择。 
 
    我决定目前暂时将心思全放在向前迈进上，同时加快了脚步。 
 
    ……但有一件事让我感到在意。 
 
    （那件毛衣……为什么会这么吻合我的身材？） 
 
    明明不曾量过尺寸，那件毛衣却像是量身订做，不禁令我的背脊顿时发凉。这股凉意应该不是因为即将入冬的关系。 
 
    ……或许我应该要保有余力，让自己还能回头。 
 
    我奔驰在夜晚的街道上，明明在奔跑，全身却笼罩著一股寒意。 

  第七卷 第六话 染成鲜红的金发之心  
     「好，每个人都准备好了吗？」 
 
    隔天在阴暗的天空下，我们在旅馆前集合。 
 
    旅馆外的道路一分为二，中间隔著旅馆大门，我们分成左右两个方向。 
 
    走出旅馆外的右手边是我跟苏娜，左手边是艾尔玛与雪莉露。揉著双眼的雪莉露明明是第一个就寝的人，仍显得睡眼惺忪。最近我也经常感到困意，由于身体还是少年，可能跟雪莉露一样进入了成长期……不，我过去身为人类，连精灵是否有成长期都不晓得。 
 
    其实有怀疑是不是因为藏著苍老的灵魂的关系……这件事先摆到一边去。 
 
    总之，今天打算分成两组去逛逛这座城镇。 
 
    从阴暗的天色明显可以看出今天天气不好。按照苏娜的说法，下午似乎会下雨。因此今天不去讨伐盗贼团，加上只知道据点大概的位置，想趁这个机会四处探听。 
 
    尽管要是迟迟无法打倒盗贼团，是不可能打败嘉尔特的，但讨伐并非毫无风险。而且下雨似乎会让苏娜的感测能力失灵，可能会无法找出对方据点的位置。 
 
    因此，今天要用来做好万全准备。分成两队人马是为了提升探听的效率。 
 
    「那么中午时在咖啡厅集合！可以吧？」 
 
    苏娜高举起手，显得格外兴高采烈。不知道是吹了什么风，她今天难得摘下面具，模样相当可爱。 
 
    相反的，艾尔玛则是垂下眉毛，显得闷闷不乐……哎，我大概晓得原因……莫非这就是苏娜开心的原因。 
 
    先不论理由，这是抽签决定的结果。希望她可以理解，不要闹别扭了。 
 
    我叹了一口气，雪莉露跟著伸了一个大懒腰，然后看向艾尔玛。只见雪莉露歪起了头。这下不妙了。 
 
    「不想跟我一组？」 
 
    「唔……不是这样的！我很欢迎雪莉露。」 
 
    艾尔玛用力抱住担心得垂下眉毛的雪莉露。个性坦率又不怕生的雪莉露有股惹人怜爱的魅力，让人无法讨厌。艾尔玛与苏娜都拿这样的雪莉露没辄。这只是我的猜测，雪莉露若坚持想跟我一组──苏娜应该也会选择退让。但雪莉露不会这么做，这正是她的优点。 
 
    「嗯……谢谢。」 
 
    雪莉露似乎喜欢这种肢体接触，十分惹人怜爱，外表也很可爱，纯真又黏人，就算想讨厌她也讨厌不了。 
 
    「那么，我们也准备去探查了。是在昨天看到的那间咖啡厅集合吧？」 
 
    「嗯。雪莉露交给你了，我很信任你。」 
 
    「……是的！好，雪莉露，走吧。」 
 
    「嗯，拜拜，斯拉瓦跟苏娜。」 
 
    「拜拜，晚点见。」 
 
    雪莉露挥著手，苏娜也同样挥起手。等到看不见两人身影后，苏娜转身看向我。 
 
    「呵呵，那么走吧。」 
 
    苏娜脸上泛起灿烂的笑容，足以让我年老乾枯的内心掀起阵阵波澜。 
 
    ◆ 
 
    「唔……这样啊，谢谢。」 
 
    我跟苏娜一同沿著街道走，过了约一小时。我们一边打听盗贼团的据点位置，一边探索著已看不见过去景象的城镇。 
 
    呃，这个变化跟拉司莫科很相似。硬要说的话，这座城镇仍保留著过去的名产与老店。也没有被取名为武神之街一类的异名。 
 
    探索过去知道的地方，加上身为精灵的时间感，让我十分有趣。彷佛独自来到未来世界般的感觉。 
 
    然而，但情报方面可以说是毫无所获。委托书虽然有写大概位置，但查不到更进一步的情报。 
 
    反而不断听到盗贼团的恶行恶状，这也是理所当然的。因为受害者们的委托，要打听到委托书以外的情报，恐怕是不可能的。 
 
    虽然我没有抱著期待，但还是有些遗憾。 
 
    「唔，收集不到什么情报，艾尔玛她们应该也差不多吧。」 
 
    跟我一同收集情报的苏娜笑眯眯的，显得十分开心。 
 
    可能是一直戴著面具的关系，苏娜在我们之中是属于容易从表情判断感情变化的人。现在的苏娜看起来像是不在乎收集情报，整个人飞上枝头。 
 
    拥有出众的美貌加上灿烂的笑容，从刚刚就受到不少人的注目，但苏娜完全不放在心上。苏娜明明最讨厌受到注目。 
 
    「你心情真好耶。」 
 
    有人在身旁露出笑容，甚至会让人心情变得开朗起来。 
 
    似乎将收集不到情报的郁闷一扫而空，我忍不住对内心的爽朗心情感到质疑。 
 
    「嘿嘿嘿，看得出来吗？斯拉瓦，我的确心情很好。」 
 
    那张笑脸不需要问便看得出她的心情很好。 
 
    为什么是用敬语──原本打算开口问，但我突然想起一名少女，于是停了下来。 
 
    「呵……你是模仿莫妮卡吗？」 
 
    我改而说出现在仍在米莱菲亚从事研究的少女名字。 
 
    我也不晓得为什么会说出那个名字，然而── 
 
    「……好厉害。你为什么会晓得？没错没错，我是在模仿莫妮卡，有像吗？」 
 
    我似乎猜对了。连我都感到有些吃惊。 
 
    与苏娜有交情又会使用敬语的人，我只想得到莫妮卡，但会说出那个名字连我也感到意外。 
 
    「只是直觉而已。只是我不觉得有像。」 
 
    「咦？我觉得还满像的啊。」 
 
    苏娜笑了出来，但其实很难说有像。应该说是少了莫妮卡本身的严肃气息吗……唔唔，我也不懂为什么自己会看得出来。 
 
    「苏娜要模仿莫妮卡太难了吧，苏娜没办法营造出那股凛然的气息。」 
 
    我回想起莫妮卡的身影，试著与苏娜重叠在一起……果然还是很困难。 
 
    苏娜嘟著嘴垂下眉毛，而我不在意地继续说道： 
 
    「你比较适合开朗活泼……可爱的模样。跟正经八百的莫妮卡是不同类型的。」 
 
    莫妮卡宛如玻璃工艺品般有股高雅的气质，冷酷中带著一抹飘渺，与苏娜的气质截然不同。 
 
    苏娜给人更加温暖而绚丽的印象，像是面向太阳绽放的向日葵。虽然从年龄来说，应该反过来才对，但这样才最适合你。 
 
    我面对面地将自已的想法告诉苏娜。实际上我常常被苏娜的那份开朗所拯救。艾尔玛也是，要是没有苏娜，我想她应该没办法跟雪莉露变得那么要好。 
 
    我可是有在好好观察你们的。 
 
    我用这句话作为结尾。虽然感觉形容得太夸张，但这是事实我也没办法。 
 
    好，苏娜应该心情好转了。苏娜低下头微微颤抖，我探头看向苏娜的脸。按照我、苏娜与艾尔玛的身高，对方低头时，我不需要屈身便能看见对方的脸。应该说，其实我是旅行成员中身高最矮的人……突然想起最近开始让我感到在意的这件事。然而，这个想法一瞬间消失了。 
 
    「啊，喔……喔喔……谢啦……」 
 
    苏娜顿时整张脸涨红，像是发烧了一样。 
 
    我忘了……！苏娜虽然擅长主动进攻，但无法招架他人的示好……！ 
 
    看见已经无法好好说上话的苏娜，反而让我感到焦急。我没有要示好的意思，但这简直是像在说甜言蜜语……！我明明已经记取教训了！ 
 
    「啊，呃，那个啊……啊……我真的是这样想的！」 
 
    然后，我没有能力可以解决这个窘境！我明明也知道这件事！ 
 
    为什么要让事态恶化！顿时对笨拙到不行的自己感到厌恶。 
 
    苏娜的脸现在仍红得像会喷出火来，就连喝醉时也没有这么严重。 
 
    这种时候应该怎么办才好……！我每次都向苏娜求救，这次苏娜却变成了受害者。 
 
    等我回过神后，发现周围的视线变得温暖起来。其中也有人带著憎恨的眼神，像在骂「去死吧」，但我现在没空去管那些。 
 
    「找……找个地方稍微休息一下吧……」 
 
    「是……是的……」 
 
    可能是无法好好思考，苏娜像是怕生的猫咪变得温驯起来，勉强点了点头。 
 
    虽然又变成敬语，但这次应该不是在模仿莫妮卡。 
 
    之后再道歉好了……但又担心会伤害到她……我应该怎么办才好。 
 
    最近周遭的环境变化让我感到烦恼。配我太浪费了……虽然还是会开心，但问题是不知道怎么办才好。 
 
    总之，先坐下来试著让自己冷静。 
 
    同时也为了避人耳目，我牵著苏娜的手迈出步伐。虽然知道会让她的脸变更红，但顾不了那么多了。 
 
    也不可能在这种状态下收集情报──结果在集合时间前，我一直努力让苏娜恢复正常── 

  第七卷 第七话 黑色幼犬是忠犬吗？  
     来到天色不佳的中午时分。我们抵达刚到城镇时苏娜发现的咖啡厅，在这里吃中餐兼报告会。 
 
    「所以你们那边也没有收获啊。」 
 
    话虽如此，至今无法掌握盗贼团据点的详细位置，怎么可能只花半天就打听到──艾尔玛与雪莉露那边当然也没有太大斩获。 
 
    哎，早已料到会是这种结果。艾尔玛跟雪莉露并未显得特别沮丧，她们应该也是抱著同样的想法。 
 
    ……然而，我的心情还是很沉重。与确实有在收集情报的艾尔玛等人不同，我在一开始的一小时几乎无法做事。 
 
    这全都是我造成的。因为我的粗神经发言导致苏娜一蹶不振，甚至还加以追杀── 
 
    「看样子似乎藏得很隐密……苏娜，你从刚刚到底是怎么了？是身体不舒服吗？」 
 
    似乎仍残留著后遗症。脸上的红晕已经消褪，但似乎还没从冲击中恢复，苏娜不时半张著嘴眺望天空。 
 
    「咦！啊，没……没事啦。」 
 
    一受到质疑，便会陷入慌乱之中……自从集合后，这个状况已经上演了三次。 
 
    这次完全是我的错，我也有在自我反省。明明苏娜还在等我的答覆，实在不得不厌恶起自己。 
 
    可是我不擅长隐瞒自己的想法……到底应该怎么办才好。 
 
    「……那就好，要是迟迟没有好转，你明天最好休息。」 
 
    艾尔玛似乎也是第一次看到这样的苏娜，显得不知所措……我想她应该隐约有察觉到苏娜变成这样的原因，却没有刻意说出来，让我感到很感激。 
 
    昨天才刚发生那种事，还让她要去顾虑这些事，让我感到过意不去。但是以我的立场很难去回应艾尔玛的心意……啊，可恶，到底是在犹豫不决什么。太松散了…… 
 
    「嗯，谢谢。不过不要紧……等到明天我保证就会痊愈了。」 
 
    受到艾尔玛的关心，苏娜摇了摇头，恢复了坚定的眼神。 
 
    明明是我造成的，但比我还要快恢复正常。这样下去，我实在没脸被苏娜所喜欢。为了这些喜欢我的孩子，我不想让她们失望。 
 
    我清了清喉咙，试著转换心情。 
 
    「……那么明天必须靠苏娜的探索能力了。会麻烦到你，可以吗？」 
 
    「包在我身上！我原本就是这个打算。」 
 
    硬要说的话，算是按照预定进行。徒劳一场……虽然不想这么形容，但只是绕了一下路，要做的依然没有改变。 
 
    结束谈话后，雪莉露张大了嘴，将剩下一半的三明治塞进嘴里。谈完话的同时，似乎正好结束用餐。 
 
    雪莉露的表情看不出来是在思考什么，但嚼著食物时的模样莫名引人发笑。 
 
    于是一天便这样结束了。按照苏娜的说法，不久将会下雨。虽然有携带雨具，但想在下雨前赶回去。 
 
    唔唔，一旦下雨就只剩冥想能做了，这点让我感到很难受。仔细一想，过去拥有在下雨时仍能进行锻炼的道馆，自己真是受到了眷顾。话虽如此，强求自己没有的东西也没用。虽然抱著想要赶快变强的焦躁心情，但因为下雨而搞坏身体则是反效果了。 
 
    「差不多该回去了。」 
 
    我对大口吞下三明治的雪莉露笑著说道，只见她简短地回了一声「嗯」。 
 
    希望雨到明天就停了。不，考虑到地面会变得湿滑，或许改天会比较好？我思考著明天的预定，准备伸手拿起帐单。然而── 
 
    当下感觉到一股杀气，让我停下了手。定睛一看，其他三个人也是同样的反应。为了不被发现，我佯装若无其事的模样，脸上挂著冷静的表情，暗中准备进入备战状态。 
 
    然而，提高警戒的同时，我叹了一口气。因为那股杀气……刻意一瞬间释放杀气让人发现，我对这个「呼唤方式」有印象。 
 
    「可以坐在你旁边吗？」 
 
    从身后传来低沉的少女嗓音，让我再次叹了一口气。没想到她会挑光天化日之下找上门。或许状况会变得棘手起来。 
 
    「……我应该说过不要用释放杀气的方式找我。」 
 
    「别这么凶嘛，我们都这种交情了。」 
 
    口头上问能不能坐在我旁边，但似乎不在乎我答不答应。她毫无顾虑地走向我，我只好扶额回过头去。 
 
    出现在眼前的是身穿朴素洋装的可爱少女──完全联想不到真实身分其实是刺客。来者是宛如藏著剧毒的花朵……伪装成村姑的洁恩。 
 
    「呃，师父……是你认识的人吗？」 
 
    话中散发著杀气，艾尔玛露出微笑。 
 
    目的应该是……为了牵制洁恩。 
 
    我不经意地望向天空，正如苏娜所言，天空看起来随时都会下大雨。 
 
    「我也想请教一下这件事。」 
 
    苏娜说完凝聚起魔力，跟艾尔玛一样露出笑容。 
 
    ……恐怕无法在下雨前赶回家了。既然无法修行，只能死心了。 
 
    「……哎，坐下吧。正好是个机会，可以向大家介绍你。」 
 
    「那我就恭敬不如从命了。我可以自我介绍一下吧？」 
 
    然后又会拋出爆炸发言吧，我在内心这样吐槽，最后不忘叹一口气。 
 
    洁恩若无其事地坐在我旁边，我用充满怨恨的眼神看向她，当事人完全不放在心上，甚至可以说很享受这种状况。 
 
    真是的，我明明没有做坏事，为什么要遭受这种对待。 
 
    「要从哪里说起才好……」 
 
    ……不，不想让她们担心所以瞒著她们，这一点我确实有错。不然就不会感到难以启齿了。 
 
    要从何说起呢，应该还是要从相遇开始吧。我收起叹息，抬起了脸开始解释。先不论隐约知道这件事的苏娜，要向艾尔玛解释让我觉得十分尴尬。 
 
    ◆ 
 
    「换句话说……她曾经是想要暗杀斯拉瓦的……刺客？」 
 
    「可以这么说。但现在已经是过去式了，麻烦记住这一点。我不再杀人了，这家伙也不是目标了。」 
 
    苏娜听完错愕地叹了一口气，而洁恩则喝著黑咖啡，得意洋洋地回答。 
 
    雪莉露似乎听不懂状况，但晓得洁恩现在无害后，径自喝著加点的柠檬汁。 
 
    ……总之，这两人似乎对洁恩没有敌意，不，可能是我多心，感觉像是互相牵制……既然表现上风平浪静，我决定当成是多心。 
 
    然而，这充其量只是我的猜测。这两人的个性颇为爽朗……不会对过去的事情耿耿于怀。 
 
    问题是── 
 
    「……你曾经想对师父下手？」 
 
    艾尔玛的反应正如我所料，这就是我一开始所担心的。因为我曾经死去一次，这件事触及到艾尔玛的敏感地带。 
 
    所以，一开始我要求洁恩在我说完前保持缄默──虽然明白她现在无害，但对艾尔玛来说这不是能不能原谅的问题。 
 
    「艾尔玛，冷静下来。」 
 
    冰的魔力喷涌而出，空气逐渐冷却下来──女儿怒火四溢，彷佛随时会冲出去，于是我出言制止。 
 
    因为这也是我造成的，所以无法采取强硬的态度，但我知道艾尔玛会听话地收起拳头。 
 
    「可是……！不，我明白了。」 
 
    正如我所料，艾尔玛坐回位子上，收起魔力……正因为知道艾尔玛会听话，更让我感到愧疚。 
 
    但她对洁恩的敌意并非因此消失。艾尔玛至今仍瞪视著洁恩。 
 
    唔唔……因为说出自己是刺客的目标会让艾尔玛担心，所以瞒著大家，结果最后还是这个下场。 
 
    老实说，我老早忘了洁恩曾经想要暗杀我。因为我仍活著，洁恩也放弃暗杀我了。而且我身为武术家，冒著生命危险乃是家常便饭，双方活下来，留下后患才是最让人厌恶的。 
 
    只要冷静一想，艾尔玛应该也会明白这一点…… 
 
    然而，艾尔玛现在只要一回想起我过世那天仍会泛起眼泪，我也不是不能理解她的心情── 
 
    虽然没有理由要让这两人套好交情，但像这样抱著敌意……思考到这件一点，我不经意瞄到洁恩蹙著眉头。想必不是针对艾尔玛……而是单纯觉得咖啡太苦涩。她喝咖啡没有加砂糖似乎只是为了耍帅。 
 
    洁恩似乎以为发现自己的苦涩表情没有被发现，一脸若无其事地将咖啡放回盘子上，交抱起双手。 
 
    「我想请教一件事。」 
 
    口头上说有事想请教，却露出挑衅的表情看向艾尔玛。艾尔玛可能对此感到不满，只见她咬紧牙齿，随即又恢复冷静的表情。 
 
    「……什么事？」 
 
    艾尔玛明显心情不悦，语气平淡，没有起伏，端起手边的咖啡小啜了一口。同样也是无糖黑咖啡，但已经习惯喝黑咖啡的艾尔玛的表情没有一丝变化。 
 
    对洁恩的漆黑情绪想必此刻正在内心翻涌，却意外地没有显露在脸上。 
 
    要比较的话，洁恩似乎不擅长隐藏表情。虽然会想著「以刺客来说这样好吗」，但刺客的目的是在被发现前先解决目标，或许不需要这方面的技术。 
 
    「呃，我只是好奇你为什么从刚刚就在生气。」 
 
    「竟然有脸这么问……！听到自己的师父被视为暗杀目标，怎么可能保持冷静。」 
 
    「哦？那你是以为这家伙被我这种货色盯上会出意外吗？」 
 
    「怎么可能！啊……」 
 
    然而，在耍心机上似乎是洁恩略胜一筹。正确来说，是艾尔玛非常不擅长。 
 
    毕竟艾尔玛是我的女儿，不擅长动脑。 
 
    以旁人来看，洁恩只是搬弄似是而非的论点──但艾尔玛一脸愧疚地开始不时偷瞄向我。眼神像是在求助，身为父亲的我不禁觉得十分可爱……唔唔，这样子不要紧吗？ 
 
    「那……那个……师父……」 
 
    「……不，我没放在心上。你担心我反而让我感到高兴。艾尔玛，谢谢你。」 
 
    「您太过奖了……」 
 
    只要扯上我，这孩子便会做出令人婉惜的行为……必须透过这趟旅行慢慢矫正她才行。 
 
    苏娜也看著艾尔玛，扶著自己的额头。艾尔玛或许暗中期待著洁恩会说出什么话。听到旅伴被视为暗杀目标，怎么可能心情会好。 
 
    「因为不想让你们担心，所以瞒著这件事，结果反而让你们更担心了。艾尔玛，对不起，瞒著你们让我感到很抱歉──」 
 
    「……！不！请不要低下头！我不能让师父这么做……！」 
 
    不过这样真的不要紧吗？艾尔玛的眼眶微微泛泪，再继续道歉下去反而会造成反效果。 
 
    我往旁边一瞄，只见洁恩愉快地发出笑声。这家伙真是的……她似乎喜欢恶作剧，而且愈来愈过火，到最后反而像是平凡的少女…… 
 
    这件事最好到此告一段落了。 
 
    「哎……那么，洁恩找我有什么事？不可能只是来露个脸吧？」 
 
    「哦，对了，是我听到有点耐人寻味的情报。」 
 
    「耐人寻味的情报？」 
 
    可能看见艾尔玛慌张的模样让她感到满足了，我试著转换话题，洁恩意外乾脆地回答我的问题。她莫名露出骄傲的表情，应该是真的。 
 
    不过提到对我有帮助的情报，她知道我们的预定也不奇怪，应该是跟明天有关。 
 
    我反问，洁恩脸上的笑容变得更加愉悦。 
 
    「你在找盗贼团的据点吧？我帮你打听到了。当然不是大概的地点，而是确切的位置。」 
 
    像是迫不及待似的，洁恩说出的情报正如我所料，甚至超出我的预期。 
 
    「这的确是……耐人寻味。不过突然是怎么了？你应该没有理由协助我们……」 
 
    然而，为什么洁恩要协助我们？我这么问道，只见笑容从洁恩的脸上消失了。随即泛起自嘲──却又带著满足的奇妙笑容。 
 
    「就算没有理由也有义务。你对我网开一面，所以我欠你恩情，我自认自己的这条命并不廉价。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    虽然认识时间不长，但这个很有洁恩作风的回答让我露出苦笑。 
 
    从洁恩的表情来看，这番话应该不全然是真心话，但当事人都那样说了，我决定相信她的说法。 
 
    「……哼，好啦，赶快进入正题了。你看这个。」 
 
    洁恩话峰一转，从怀中拿出一张纸。 
 
    她将纸张在桌上摊平，示意要我看，那张纸怎么看都像是张地图。 
 
    应该说她准备周全吗……我感到佩服，乖乖地等待她开口。 
 
    「虽然只是大概，但这是森林的全体图。那些家伙躲在这一带，似乎开辟森林建了一栋小木屋。」 
 
    「似乎？你亲自去看过了？」 
 
    洁恩指著括上圆弧的位置，彷佛自己曾经亲眼所见，让我忍不住追问。 
 
    「是啊，打听到位置后，就只差亲自去一趟。应该是没有设陷阱，似乎很信任雇用的魔人保镖。」 
 
    正如洁恩所言，她似乎亲自到现场看过。 
 
    这实在是……即使欠我恩情，不但帮忙打听，还亲自到现场，甚至制作了一份地图。尽心尽力到这种程度，反而让人感到不好意思。 
 
    「你说得没错，但不需要冒著危险。」 
 
    「哪里危险了。要是有人能在森林中发现到我，我反而尊敬对方。」 
 
    毕竟……虽然这个形容不太好，但洁恩毕竟是年纪尚轻的少女。我不希望她做危险的事情，但她却回以一个得意洋洋的笑容。 
 
    有自信是好事，但凡事不可做得太过火，希望她不会因此出事。 
 
    「不是这个问题。洁恩要是有什么万一，我也会感到不好受。这么一来，不但没还到恩情，反而造成反效果。」 
 
    虽然知道没用，但还是忍不住叮咛她几句，这应该是上了年纪的证明。不小心变得像在说教，这可不行。 
 
    然而，洁恩却露出意外的反应。 
 
    「……哦，我懂了。雇主这么说的话，那也没办法。」 
 
    「我很高兴你能够明白……但是你帮我打听消息，让我真的很感激。」 
 
    虽然有点像在演戏，但洁恩的回答意外地坦率。 
 
    她交抱著双手将脸别到一旁，但感觉不到焦躁或是愤怒。我很高兴她能够理解，本来以为她会生气，或是试图证明自己的实力……嗯，果然因为认识时间不长，还不清楚小细节。 
 
    「……真是难搞。」 
 
    洁恩叹了一口气，喝了一口咖啡，只见她再次蹙起眉头，但或许可以让她恢复原本的自己。 
 
    「不过，你是怎么得到这么详细的情报？而且你那身打扮是……」 
 
    我趁转换话题时拋出一直感到好奇的问题。 
 
    先不论我们……分成两队人马仍没有打听到消息，洁恩却提供了详细无比的情报。 
 
    虽然不晓得是从何时开始调查的，但我认为凭我们无法打听到这么详细的情报。 
 
    此外，我也对洁恩的服装感到疑问。看似随处可见的村姑……不同以往的黑色装束，洁恩身穿朴素的洋装，十足少女的韵味，绝对不会被误认成男人。 
 
    被问了两个问题，洁恩得意地哼了一声。她应该一直等著我开口问。洁恩将手抵在胸前，显得十分开心。 
 
    「这很容易啊，只要找到拥有情报的家伙，逼对方招供，之后只需要去调查真伪。这套服装也是为了方便收集情报。只要伪装成无害的村姑，对方的警戒心也会松懈。如何？还满适合的吧？」 
 
    变得滔滔不绝的洁恩说完还不满足，只见她起身转了一圈，让裙襬舞动纷飞。 
 
    符合少女的举动让我觉得十分可爱。虽然这么认为── 
 
    「……我总觉得有点理解这孩子了。」 
 
    「……对吧？」 
 
    苏娜对我咬耳朵，我则回以苦笑。 
 
    果然不只我觉得这孩子好懂。讲输洁恩的艾尔玛感到既懊悔又错愕地用手按著太阳穴。 
 
    看到雪莉露鼓掌，似乎让洁恩的心情更好，让我感到一阵无力。 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    发现我们在窃窃私语，洁恩脸上挂著充满自信的笑容看向我们，与战斗时的她判若两人。宛如机器般用最快的速度锁定对手的要害……当时给人的印象，与现在的洁恩完全无法联想在一起。 
 
    「不……我觉得很适合，很可爱。」 
 
    洁恩莫名显得有些失望，我则维持著跟苏娜咬耳朵的表情回答。 
 
    虽然感到五味杂陈，但这是真心话。我说出自己真实的想法后，只见洁恩再次坐下，并凑了过来。 
 
    「呵呵，这样啊。那你可以考虑看看我之前的提议了吧？」 
 
    我不擅长应付这样的对待，忍不住整个人僵住。我顿时别开视线，发现似乎僵住的不只是我而已。 
 
    「之……之前的提议是……？」 
 
    但我对洁恩的那句话没有印象。只见洁恩将手伸向我的脸颊，露出焦躁的模样。现场仍在动的人只有洁恩，以及不懂洁恩的动作而歪起头的雪莉露，这时我才发现我不该问这个问题。 
 
    莫非那个之前的提议是── 
 
    「搞什么，你忘记了吗？我不是说过可以当你的爱人吗？」 
 
    脑海浮现的话语与洁恩的话语重叠在一起，随即发现自己晚了一步。 
 
    啊，为什么最近老是这个……虽然害怕之后的事情，但现在不保持冷静的话，我一定会大大后悔。 
 
    虽然身体与心灵都感到胆怯，但我仍在内心拍了拍自己的脸颊，摆正了姿势。 
 
    「……别提爱人了，我不是说我没有特定对象吗？不要随便乱开玩笑。」 
 
    我挥开洁恩的手，努力让自己的语气恢复冷静。 
 
    我真的很不擅长应付这种场面，让我感到困扰。但努力去适应，感觉变得像在自作多情，真不知道怎么办才好。 
 
    「我没有在开玩笑。但是，这样啊……既然没有特定对象，或许换个方向比较好？」 
 
    手被挥开仍凑过来的洁恩让我感到困惑无比。苏娜跟艾尔玛只要被我婉拒便会收手，但对这孩子似乎不管用。 
 
    「吶，斯拉瓦，你是很有趣的家伙。虽然我的世界很狭小，但在这个狭小的世界也只有你能让我产生兴趣。跟你在一起的每一秒都让我感到新鲜无比。」 
 
    洁恩凑到我身旁，呼吸的气息拂过我的脸颊，感觉到一股热度。 
 
    距离近到加快的心跳声彷佛会被听到，洁恩抚摸著我的脸颊，像是在确认著感触，洁恩再次吐出温热的气息，接著像波浪般静静地退去。 
 
    「友情或是爱情……我不明白这类感情。但是，只要能待在你的身旁，无论是何种形式都无所谓。唯有……唯有这件事我希望你记住。」 
 
    等到感觉不到洁恩的气息后，她轻声笑了出来。 
 
    接著站起来转过身去，沉稳色调的洋装裙襬随之舞动。 
 
    「那么，在下一个夜晚再见吧。」 
 
    仅转过头说完，洁恩便离去了。 
 
    ……我不知道该如何反应，一连串的意外展开让我陷入错愕之中。 
 
    要思考的事情已经够多了，连洁恩都冒出来凑热闹……让我完全无法反应，甚至已经不知道要怎么去思考。 
 
    「……斯拉瓦又勾引到其他女生了……」 
 
    我回过头，旁边的苏娜立刻对我露出冰冷的视线。责备……这样似乎形容过头了。看见像在抗议般的眼神，我连忙解释。 
 
    「不……不是的！这次真的只是被视为目标而已！」 
 
    「听完你的解释确实是这样没错……」 
 
    因为已经全盘托出的关系，苏娜接受了我的说词。 
 
    ……但是为什么？明明没有发展成这个状况的要素…… 
 
    正如我所言，我跟洁恩一开始只是暗杀目标与刺客的关系，虽然现在会提供我情报，但应该没有太大改变。 
 
    没有理由发展成这样……我这么思考著，突然想通一件事。洁恩曾说过我是第一个跟她好好对上话的人，应该是这个原因。 
 
    我将浮现在脑海中的想法说了出来。 
 
    「所以你们平常都是那样交谈？」 
 
    苏娜露出难以启齿的表情，用错愕的眼神看著我。 
 
    「……？应该是吧。就算一开始想要暗杀我，只要一旦交过手，便不会留下后患。」 
 
    怎么问这种理所当然的问题，我不忘露出这个表情。 
 
    「啊……这就是原因啊……」 
 
    但苏娜似乎认为这样不妥。仔细一看，艾尔玛也露出跟苏娜一样的表情。 
 
    「不习惯与人交谈的孩子，被自己认同的对象示好，任谁都会沦陷的……」 
 
    「我……我没有示好啊？基本上我只是说出自己的想法而已……」 
 
    「所以这样才不行啊。斯拉瓦应该思考一下自己的话会对人造成什么影响。」 
 
    苏娜毫不掩饰自己的错愕，大大地叹了一口气。我似乎又搞砸了什么。 
 
    虽然我有在小心……但实在太难了，我不记得自己有说过不妥的话…… 
 
    「少女的内心实在好难懂……」 
 
    不中用的自己感到失望，我喃喃自语的声音融入了雨声之中。或许应该研究一下女人心会比较好…… 
 
    「雨好大。」 
 
    「是啊。」 
 
    像在替我打圆场，雪莉露看著外面发出惊叹，我跟著回答后，听到我喃喃自语的苏娜则笑了出来。 
 
    苏娜虽然感到不满，仍恢复平常的态度，让我不禁感到欣慰。雨淅淅沥沥地降下，与匆忙嘈杂的外头呈现截然不同的景象。 

  第七卷 第八话 怀念的邂逅  
     下雨后的第二天早晨。 
 
    太阳尚未升起的清晨时分，我们来到了离鲁佛有些距离的森林。 
 
    原本计画昨天过来这里，但前天的雨势不见趋缓。考虑到位在森林，地面会湿滑，所以才将预定延后。 
 
    「……嗯，应该不要紧。」 
 
    我用力地踩著与森林外头不同种类的泥土。既然没问题，这次我试著更用力践踏。 
 
    ……看样子应该没问题。可能是排水性良好的土地？这件事先摆到一边。 
 
    「那么──每个人都准备好了吗？」 
 
    终于可以开始追捕猎物。 
 
    这两三天都无法活动筋骨的关系，让我忍不住扬起嘴角……艾尔玛等人似乎也是同样的心情。虽然被面具遮住脸，但苏娜应该也露出了同样的表情。 
 
    我们接下来要面对的对手是在鲁佛附近活动的盗贼团。 
 
    不是跟武术家交手，而是跟坏人实际交手，让我感到一股怀念。 
 
    不，仔细一想跟洁恩交手应该算是后者。 
 
    ……这些都不重要，重要的是这是攸关性命的战斗。 
 
    这趟武者修行之旅正在开始蜕变。 
 
    接下来将不只与武术家交手来磨练自己，还必须习惯赌上性命的战斗。要与抱著杀意袭来的「敌人」交战，必须更深层地去理解战斗。 
 
    这场战斗便是第一步。盗贼团拥有的力量与武术家比起来或许不算什么，但那些家伙杀人如麻，会采取奋不顾身的战斗方式。 
 
    就是这一步。虽然习惯交战──但想要掌握跨出的这一步的距离感。 
 
    「斯拉瓦。」 
 
    雪莉露呼唤著我的名字，才让我发现到自己不知不觉间紧紧握住拳头。 
 
    虽然不是没有感到焦躁，但既然接下来要踏上战场，焦躁便是多余的。 
 
    「怎么了？」 
 
    雪莉露的声音让我恢复正常，于是我对她露出微笑。 
 
    毕竟这里离敌营很近，不能再胡思乱想了。 
 
    「不需要手下留情吗？」 
 
    这孩子不忘确认这件事。虽然扬起嘴角的雪莉露显得冷静，但有一半情绪呈现激昂的状态。 
 
    「至少要留活口，但若是你自己有危险时，可以尽情战斗。」 
 
    「……啊哈，我懂了。」 
 
    听到我的回答，雪莉露吐出温热的气息。不愧是那男人的孙女，喜欢打打杀杀。雪莉露的父亲──杰司达的儿子似乎个性温顺，真想看看对方的长相。 
 
    「斯拉瓦。」 
 
    「我晓得。」 
 
    但我也没资格说人，我用拳头击向手掌，感觉得到自己十分兴奋。无论对手是谁，一旦面临实际战斗我便会变成这个德性，这也是自己还不够成熟的铁证。 
 
    我回应苏娜的声音，将魔力凝聚在身上。看样子马上有人出来迎接我们了。 
 
    ……瞄准我们而来的气息只有一个。毫不掩饰的杀气灼烧著皮肤。 
 
    看来能让我好好享受了。我感受著那股刺痛人的强大魔力，扬起了嘴角。 
 
    那股杀气的主人所瞄准的对象不是乍看之下最弱的雪莉露，也不是大名鼎鼎的艾尔玛，那股强力的魔力是直接瞄准我而来。想必是刻意的，离杀气最近的人是苏娜，却刻意瞄准并非处在绝佳位置的我，肯定是有用意。 
 
    恐怕是──同类。热烈的求爱讯号。我怎么能不回应对方呢。 
 
    「退下吧。」 
 
    「……是的。」 
 
    我向前跨出一步，像在说这是我的客人。因为知道这股杀气的目标，艾尔玛等人顺从地退到后方。 
 
    既然对方已经发现我们的存在，应该不会采取奇袭攻击。我摆出战斗架势，像是在告诉对方自己的位置。 
 
    接著──一股席卷而来的黑色暴风。对方冲刺的同时挥出拳头，拥有意识的飓风同时向我袭来。 
 
    一般的暴徒无法比拟的强大魔力。莫非他就是谣传中的保镖。或许马上就抽中头奖了……我感到一股期待，同时将手臂交叉起来，做好防御。 
 
    使出全身力量的直拳击向十字盾牌。那股冲击透过手臂传递到全身，让我忍不住笑了出来。真是万万没想到──原本对这次的任务不抱期待，但没想到会碰到这种个中好手！ 
 
    为了确认久违出现的劲敌，我从手臂后方窥视袭击者的长相。 
 
    出现在眼前的是──褐色皮肤加上闪烁著锐光的朱红眼眸。 
 
    我不禁露出惊愕的表情，但随即收起表情，再次露出笑容。 
 
    「嗨，小哥，好久不见了。」 
 
    与熟悉的声音一同出现的是一张熟悉的脸。 
 
    「没想到会在这个国家跟你相遇，道格拉斯，真是好久不见了啊。」 
 
    看见道格拉斯收起拳头，我跟著解除防御。我跟道格拉斯脸上露出的笑容不带攻击性，而是自然流露出与旧识相遇时的缅怀之色。 
 
    「啊……呃……是道格拉斯。」 
 
    「喔，纯白的小姑娘，你过得不错嘛，等等你直呼我的名讳吗？算了。那边戴面具的是当时的金发姊姊吗？你也好久不见了。」 
 
    「是呀，之前承蒙照顾了。」 
 
    回想起记忆的名字与长相，雪莉露指著道格拉斯，而道格拉斯则走向雪莉露拍了拍她的头。 
 
    顺便向苏娜打了声招呼，看见我们气氛温馨地互打招呼，在场唯一不认识道格拉斯的艾尔玛感到一头雾水，拍了我的肩膀。 
 
    「这位青年是……？师父，是您认识的人吗？」 
 
    「嗯，喔喔……之前瑟莉亚的剧院遭到占领时，他稍微有帮忙我们，之前也曾经交手过几次。」 
 
    面对艾尔玛压低音量，略带犹豫的疑问，我则毫不在意地回答。 
 
    可能是发现到我们的交谈，道格拉斯举起手走了过来。 
 
    「嗨，你是初次见面吧……不过你不是陌生人啊。」 
 
    「唔……喔，初次见面。呃……？」 
 
    「我是道格拉斯·普拉德，请多指教。你是艾尔玛·静寂吧？没想到会在这种地方碰到你。」 
 
    道格拉斯对感到困惑的艾尔玛伸出手，要求握手的举动表现得充满野性的挑衅。 
 
    被称为精灵英雄的武术家艾尔玛，对于身为年轻武术家的道格拉斯来说，是非常感兴趣的对手。然后，艾尔玛也并未衰退到没有发现对方的挑衅。 
 
    「……喔，请多指教。」 
 
    可能习惯面对这种敌意，绝不退缩，却不正面迎上。艾尔玛回握对方的手，脸上露出锐利的笑容。 
 
    嗯，弥漫著一股紧绷的气氛。我喜欢这股气氛。 
 
    「你的眼神真不错。静寂流出身的人都是这种感觉吗？」 
 
    像是在品尝著这股紧绷感，道格拉斯眯起双眼，抽回了手。 
 
    他的双眼却意外地平静。 
 
    「好，虽然现在就想跟你们交手……但你们来这座森林的目的为何？」 
 
    然而，气氛顿时丕变──释放出一股近似杀意的深红色魔力。 
 
    道格拉斯咧牙而笑，笑容宛如肉食兽般狰狞。 
 
    初次见面的艾尔玛静静地凝聚著魔力，我则不以为意地回答。 
 
    「提到盗贼团你应该就懂了吧？若你就是最近雇用的魔人保镖就……对我来说就很有趣了。」 
 
    当我回答完道格拉斯的问题后，我也露出同样的笑容。 
 
    围绕在四周的树木顿时彷佛像是禁锢野兽的铁笼。 
 
    双方随时蓄势待发，断裂的丝弦彷佛下一秒便会断裂，这时道格拉斯突然叹了一口气。 
 
    「哈……要是这样就很有趣了。但遗憾的是我现在暂时不接不法的工作。」 
 
    道格拉斯做出投降的手势，让紧绷的丝弦缓和了不少。 
 
    虽然一开始就有猜到，但道格拉斯似乎不是敌人。如果道格拉斯是我们的「敌人」，根本不会有交谈的机会，从一开始便陷入交战状态了。 
 
    这就表示── 
 
    「这次我也是来打猎的。想说你们是不是也是同一个目的，所以才跑来搭话。」 
 
    道格拉斯似乎是「站在我们这一方」。 
 
    仔细一想，一开始的那一拳虽然带著杀气，不晓得这样形容是否恰当──但没有想要致人于死地的厌恶气息。 
 
    既然道格拉斯这么说，应该可以相信他不是敌人。不知为何我不觉得他是会说谎的家伙，从这位青年的性情来看，暗算对手形同是一种「浪费」。 
 
    「这样啊，真是遗憾。」 
 
    我也叹了一口气，并收起魔力。 
 
    「认识的人不是敌人」让我感到遗憾──虽然这个玩笑不太好笑，但这是我真实的心情。若那家伙是敌人，便能赌上性命与之一战，想必可以打得非常过瘾。 
 
    听见我的玩笑，道格拉斯发出爽朗的笑声。 
 
    我跟这家伙似乎臭气相投，这样的互动让我有种返老还童的感觉……不，我早已返老还童了。 
 
    「总之，这次就从容应对吧。」 
 
    「先发动攻击的人还真有脸说啊。」 
 
    「对我们来说像在打招呼吧？」 
 
    我回握住道格拉斯伸出的手，互开著玩笑。 
 
    平常身旁都是少女，跟这名爽朗的青年互动让我感到颇为新鲜。看见早已没有敌意的我们，艾尔玛这才卸下警戒。因为生性认真，她一直保持著警戒，丝毫没有一刻放松。 
 
    可能感受到艾尔玛收起敌意，道格拉斯的笑容又透出挑衅之色。话虽如此，他并非是想找艾尔玛单挑，比较像是想要恶作剧时的小孩。 
 
    「嗯，接下来才是正题──如何？我们要不要合作？」 
 
    从道格拉斯的笑容中，我感觉到一股企图──原来如此，这是满有趣的提议。 
 
    虽然只凭我们也不会输给盗贼团，但加上道格拉斯的话，对盗贼团形同是一场灾难。 
 
    虽然因为年轻容易冲动，但道格拉斯的实力跟被称为高手的武术家比起来毫不逊色。一旦交手，不顾性命只为求胜的那份执著，以及经历过无数次战斗所累积的经验，让这家伙年纪轻轻便拥有现在的实力。 
 
    即使像是小混混般从事暴力工作糊口，但他长久累积下来的战斗经验是无庸置疑的。没有理由拒绝拥有这身实力的人提出的要求。 
 
    「好吧。我很高兴能再次跟你一起战斗。」 
 
    而且道格拉斯现在的战斗方式有我值得学习的地方。 
 
    遗忘许久的感觉……对付上位者的锻炼方式。 
 
    可以在一旁观察道格拉斯的狰狞心境，没有比这个更好的教材了。 
 
    「你们也同意吗？」 
 
    「可以啊。」 
 
    「一样。」 
 
    「若师父同意。」 
 
    我询问雪莉露等人，分别得到不同的反应。 
 
    艾尔玛有些不满，雪莉露因为认识对方，反应比想像中好，苏娜则是无所谓的感觉。 
 
    根据性格展现出的不同反应，让我忍不住笑出来。虽然跟道格拉斯的互动让我乐在其中，但跟这些孩子相处的日子也让我从来不会厌倦。 
 
    「好像都同意。」 
 
    「真是太好了。酬劳可以分成五等份，麻烦你了。」 
 
    道格拉斯明明可以多拿一点，但他似乎对金钱的执著不深。 
 
    会担任恶棍的保镖不是因为金钱，而是因为会发生危险。我立刻便领悟到这件事，表示我跟这家伙果然很像。 
 
    「既然决定了，那么出发吧。容我重申一次，这可是实战，你们可要充分小心。」 
 
    「可以使出全力吧……？不要紧的！」 
 
    「我等不及了。可以看见小哥久违的战斗，我可不能丢脸啊。」 
 
    身上流有魔人之血的那两人差不多快无法按捺了。 
 
    加上年轻，两人正值血气方刚。哎，我现在也没资格说别人就是了。 
 
    「好，那么直捣敌阵吧。」 
 
    「喔。」 
 
    因为离敌人的本部很近的关系，大家压低音量发出吶喊。过去去救瑟莉亚时也曾经像这样吶喊，这次多了艾尔玛，让我有股新鲜感。 
 
    在意想不到的人物加入之后，我们踏进了森林之中。 

  第七卷 第九话 「侠义」之刃  
     「……苏娜，如何？」 
 
    进入森林后经过了十几分钟，我们在距离森林中央的稍外围处停下脚步。 
 
    根据洁恩提供的地图，盗贼团的据点向前再走几步就到了。 
 
    苏娜将长耳朵贴在铺著布的地上，聆听动静，等到她抬起头后，我随即问道。 
 
    「嗯，洁恩提供的情报应该正确。几乎跟地图上的位置一样。还有，正如她所说的，应该没有设陷阱。但若是设在树上，我就无从判断了。」 
 
    拍掉手上的泥土，苏娜吐了一口气。在森林中必须比平常更集中精神，似乎让她吃了一点苦。 
 
    经过苏娜的「预测」，说法也跟洁恩一致，这表示洁恩提供的情报相当准确……独自调查到那种程度，那家伙也不容小觑。 
 
    「依旧十分惊人啊，走在这种泥土上，连脚步声都听不到吧。」 
 
    苏娜露出一丝疲惫，仍若无其事地报告完状况，让道格拉斯有些错愕地说道。 
 
    苏娜一如往常的模样，表示对掌握到的情报有自信。在有一段距离的地方贴著耳朵便能描述出彷佛亲眼看见的状况，想必是叫人难以置信的事件。 
 
    实际上，虽然已经习惯，但任谁都不会否定苏娜的感应能力是无人能敌的绝招。虽然我已经不会惊讶，但每次目睹时仍会感到佩服。 
 
    「不只是脚步声，也能感觉到魔力。若是熟悉的人，即使隔了一丘里以上的距离，我仍有自信能够找到。若是在下风处能闻到气味，可以隔得更远。」 
 
    听到道格拉斯的惊呼声，苏娜挺胸哼了一声，却没有人出声责备她，因为在这世界上恐怕找不到第二个拥有同样能力的人。 
 
    总之，这下子证实情报无误了。 
 
    「所以，要怎么办？」 
 
    只剩拟定作战方式。我方有五人，根据情报显示，敌方至少为二倍以上。 
 
    分别收拾远离据点的敌人，以有利的方式接近敌阵，有不少的作战方式。 
 
    经过我的询问，每个人似乎都已理解状况。于是我询问有什么意见时── 
 
    「正面突破！」 
 
    「面对面找人打架才是最爽快的。」 
 
    得到最简单不已的回答。 
 
    「我也觉得这是好主意，毕竟我们的目的是要修行。」 
 
    「我就知道会这样……」 
 
    前面那两人我还猜得到，连苏娜都支持这个提议，艾尔玛则叹了一口气。 
 
    艾尔玛身为英雄，似乎经常承接暴力工作，已经习惯这个状况。她似乎比较喜欢用最不起冲突的方式解决，但脸上的笑容却意外没有透出反感之色。 
 
    「我也赞成。师父，怎么了吗？」 
 
    艾尔玛轻声笑了一声，然后用侧目看向我。 
 
    结果艾尔玛也是满乐在其中的。最近的艾尔玛有种回到过去的感觉──让我不知道是要以父亲身分感到烦恼，还是以师父身分感到喜悦才好。 
 
    「那就决定了。从正面直捣黄龙。」 
 
    然而，这是我喜欢的回答。 
 
    没错，一开始便知道会是这个结果。既然可以战斗，耍伎俩形同是一种「浪费」。 
 
    取得所有人的共识，决定了「作战方式」。 
 
    就是要这样才好玩。 
 
    「小哥，你真懂啊。」 
 
    道格拉斯互击著拳头，一脸愉悦的模样。之后让我好好瞧瞧你的攻击性。 
 
    「好，上吧。」 
 
    所有人的意识合而为一，我们在森林中迈出步伐。 
 
    听说有些去追捕盗贼团的人从此消失。至今盗贼团好比是搭好帐棚等著猎物上门的猎人，所以一直没能掌握据点的正确位置。 
 
    但这次不同。 
 
    这次盗贼团──变成是躲在巢穴发抖的兔子。 
 
    不久便看到盗贼团作为据点的小木屋。虽说是小木屋，规模颇大。这代表盗贼团的人数众多。这种程度的话或许可以无视。 
 
    我扬起嘴角，自然地走著。 
 
    这副景象想必十分诡异，除了道格拉斯以外全是女孩子与小孩，而且还有一个戴著奇怪鸟面具的人。总共五名男女，从正面堂堂正正地侵门踏户。 
 
    负责站哨的是一群面貌凶恶的男人，两名男人一脸惊愕地张开了口。 
 
    「你们是什么人啊？」 
 
    仔细一看发现我们是「上等」的猎物，男人举起剑，态度强硬地问道。 
 
    要怎么回答才好。当我在思考要如何回答时，道格拉斯向前跨出了一步。 
 
    「我们是正义的使者。暂时的。」 
 
    虽然是让我感到意外的回答，仍忍不住笑了出来。因为回想起跟道格拉斯正是在这种状况下相遇的。 
 
    真敢说啊。我忍著笑意，内心的想法似乎传递给了道格拉斯。只见道格拉斯一脸不悦地问「怎样啦」。 
 
    我们毫无紧张感的互动，形同是在回答对方的问题。 
 
    「你们是……赏金猎人吗？看来我们被小看了啊……！」 
 
    乍看之下只有女人与小孩的一群人，让对方有种受到轻视的感觉，负责站哨的男人们发出带著杀意的魔力。 
 
    ……还不错，但有点不充足。 
 
    「喂！是赏金猎人！」 
 
    站哨的男人大喊出声，从屋内拥出一群不正派的男人。 
 
    总共十二名。以房屋大小来说，里面挤了颇多的人，我不禁感到佩服。 
 
    一个人负责二至三人，我像这样评估著，从那群人中走出一位格外魁梧的男人。 
 
    「最近访客很多，真是让人高兴啊。」 
 
    打扮与其他人相差不大，但携带的剑是上等货。这个男人恐怕就是盗贼团的首领。 
 
    看似首领的男人瞪视著我们，像在打分数。 
 
    「赚到了。先不论魔人，还有年轻的精灵，可以卖到好价位。」 
 
    虽然魔力颇高，但其言行让我感到作呕。真是的，难道不会探查一下对手的魔力吗？我不禁佩服起这个盗贼团竟然能撑到今天。 
 
    然而── 
 
    「不要大意。这些人可是高手。」 
 
    站在男人身后的青年，静静地说道。 
 
    看来还是有明眼人，这个想法只维持了一瞬间。看见那个青年的容貌后，我忍不住扬起嘴角。 
 
    象徵著其存在的朱红眼眸，以及──因为脏污而显得有些暗沉──褪去一切色彩的乾枯白发。 
 
    不会错，他就是魔人。换句话说，谣传中的保镖应该就是这名青年。 
 
    青年制止盗贼团的首领，向我们投以冰冷锐利的视线。从其模样，以及放松的双眼来看──是位「高手」。意想不到的相遇肯定会让我忍不住泛起笑容。 
 
    「……你都这样说了，应该不会错吧。喂，你们要小心。看样子是有些棘手的访客。」 
 
    听到青年的话后，以首领为首，男人们的气息顿时为之一变。 
 
    保镖青年似乎颇受到信任。原来如此，所以这个盗贼团才会被视为棘手。 
 
    遵从优秀顾问的意见，所以这个盗贼团才能一路顺利地维持到现在。 
 
    「女人要活捉，尽量不要弄伤她们……虽然我想这么说，但计画改变了。杀了所有人，千万不要大意。」 
 
    这群小混混是基于什么理由听从这名青年的命令……我对这件事感到有些在意，但现在这些都不重要。 
 
    我很庆幸他们带著杀气，这下可就有趣了。 
 
    「……总之，对方似乎会全力迎战，你们也不需要手下求情。」 
 
    为了以防万一，我最后不忘叮咛所有人，但或许没有这个必要。艾尔玛全神戒备地静静凝聚著魔力、苏娜周围吹拂著阵阵徐风、雪莉露显露出新月般的笑容，道格拉斯则转动著手臂。 
 
    真是的，战力都要过剩了。但这也是因果报应，我不会同情那些家伙。 
 
    「啧……竟敢小看我们！」 
 
    若是能小看你们，我反而比较庆幸。我在内心回答破口大骂的首领。 
 
    好，接下来要怎么办才好呢。我最在意还是──那名青年。 
 
    我就负责对付那名青年跟随便一个人好了。 
 
    要是抢走太多，感觉会有人抗议，所以适量就好了。嗯，就这么办吧。让血气方刚的道格拉斯对付那名首领，应该能够满足他。 
 
    久违地感到热血沸腾。那名青年挂在腰际的剑，印象中是兽人之国的东西──好像叫作武士刀，是非常昂贵的好刀。看起来不像是当成艺术品随身携带，表示对方对刀剑有一番研究。 
 
    为了不让大家混乱，我宣告自己要对付那名青年── 
 
    「由我对付保镖青年。」 
 
    「身为同乡，保镖就交给我了。」 
 
    然而──从两旁传来同样的声音，让我不禁蹙起眉头。 
 
    大家似乎抱著相同的想法，仔细一想这也是在所难免。身为武术家当然会想跟最强的对手交战。 
 
    「……呃，你只是一时加入我们而已吧？让给我。」 
 
    「不不，你还年轻，这里交给年长者吧。」 
 
    看样子道格拉斯不打算退让。他刻意不喊我小哥，是为了强调自己比我年长。 
 
    实际上是我比他年长许多──这么说他也不会相信，这样下去双方形同是平行线。 
 
    「喂，大伙上吧！」 
 
    这样该怎么办才好──当我思考著这件事时，敌人同时袭向我们。 
 
    二至三人分成一组，似乎不打算让我们达成共识。 
 
    有三名男人冲向我，其中── 
 
    「抱歉啊，感觉你最棘手。」 
 
    包括那名保镖青年。 
 
    「哈哈，抱歉啊，我似乎被指名了！」 
 
    「啧……！真没办法。」 
 
    「你们这群小鬼少把我们当白痴啊！」 
 
    在我笑出来的同时，我纵身一跃，躲过朝下挥来的武士刀。道格拉斯虽然咒骂著，仍开始对付盗贼团的首领。 
 
    我很庆幸对方主动上门，对我来说形同是美女的诱惑……哎呀，实际碰到时，我一定会慌张到手足无措，这件事就先摆到一边了。 
 
    总之，战斗已经展开，现在要集中起精神。 
 
    我躲过武士刀的斩击后，看准我著地的瞬间，另外两名男人挥下廉价的剑。 
 
    「喔啊！」 
 
    「嘿！」 
 
    应该是受到保镖青年的指示。 
 
    自己率先主动攻击，再利用波状攻击解决我──对方应该是采取这个作战方式。因为预测到我会跃身闪躲，先对其他男人下指示，到这里都还值得夸奖── 
 
    「什么？」 
 
    「唔！」 
 
    不行，这些男人还不足以胜任左右手。 
 
    我感觉到保镖青年啧了一声。因为男人们的动作未达到他要求的水准。但他啧舌的原因不光是这样──而是我的「棘手程度」远超过他的想像。 
 
    我接住男人们从左右挥下的剑，经过强化的手臂足以挡下这种程度的斩击，也能用拳头击碎。我刻意挡下，是为了告诉对方「我都看在眼里」。感到惊愕的当然不只那两名男人，包括那名青年。 
 
    不给对方喘息的空间，我立刻踹向左边男人的腹部。身体腾空弯曲的瞬间，松开了手中的剑，我接著直接将男人踹飞出去，只见男人撞上远处的树干，摇摇晃晃地昏厥了过去。 
 
    眼前发生的一连串展开，让右边的男人顿时瞪大了双眼。我趁这时绕到男人侧面，可能是下意识的反应，他试著追寻消失在视线中的我，等到转过头时，我立刻用手掌击向对方的下巴。我用最迅速的方式让男人失去意识，接著他整个人倒在地上。 
 
    ……只有程度果然无法做出判断。这群恶棍确实是为了杀死我而挥剑。从步伐的深度便足以证明。这个距离感便是交手与厮杀的不同之处，但动作未免太迟缓。 
 
    下场就是这样。轻而易举便被挡下攻击，露出的破绽还被施展了强力的一击。 
 
    这两名男人应该暂时不会清醒过来。确认这件事后，我转过身看向青年。 
 
    最初的回合虽然是令人遗憾的结果──但还有重头戏。 
 
    「真是超乎我的想像，让我压力有点大。」 
 
    魔人青年迎上我的视线，摆出了架势。他的眼神没有一丝松懈。 
 
    架势也十分精湛。毫无破绽的「攻击架势」，像是尚未出鞘的武士刀与杀气，却散发著一股被出鞘的刀尖瞄准著的紧张感。 
 
    这所有的一切都让我感到沸腾不已，唯有件事让我百思不得其解。 
 
    「为什么像你这样的男人要跟随那些家伙？我实在不懂。」 
 
    不被外表所迷惑，而是去正视对手的本质，全力以赴与赏金猎人交手的这个男人，为什么会愿意协助那种下流男人。 
 
    看见我的「流水」架势，青年吞了吞了口水。仍保持著坚毅的态度，青年笑了出来。 
 
    「这群家伙对我有无法割舍的人情。不要废话了，赶快开始吧。」 
 
    实在让我感到──惋惜。然而，也因此让内心激昂不已。 
 
    在人类之国的这个地方与这个男人相遇，无疑是一种幸运。 
 
    ……站在出色的武术家面前时，我总是会变成这个德性。内心沸腾不已，空气却显得冰冷。 
 
    「可以报上姓名吗？我来自静寂流，斯拉瓦·马歇尔。你呢？」 
 
    「哦，差点忘了这件事呢。御镜浅井流，麦伊鲁斯·索恩，请多指教──堂堂正正决胜负吧。」 
 
    麦伊鲁斯举起紧握的拳头，摆出架势。战斗开始后仍没有「拔刀」，让我感到疑惑，但拥有这身实力的男人这么做肯定有理由，应该不是一时心血来潮。 
 
    ……原来如此，没有空隙。彷佛时间静止了一般。除了围绕在身上的微弱魔力微微摇晃以外，他的架势毫无任何一丝变化。那个毫不动摇的身影，让时间像是停止流逝。刀仍然插在鞘中。然而，以麦伊鲁斯为中心，周围形成一个「圆圈」，让人无法贸然闯入。 
 
    麦伊鲁斯的架势想必是「防御」强化型──我是这么猜测的。因为是不曾看过的架势，所以我无法断言，但从那股自信与意志，以及瞪视著我一举一动的那双眼眸，让我有这种感觉。 
 
    既然如此，就顺他的意思吧。用普通方式是赢不了「那家伙」的。跨越死线后，一定能找到我不足的东西。 
 
    我毫不掩饰地开始拉近距离。当然，我并非毫无对策。为了能随时反应，我随时保持最高警戒。我能做的只有──正面对决。我的举动彷佛在说让我瞧瞧你的招式，让麦伊鲁斯微微扬起嘴了。 
 
    我的脚在地上一点一滴地推移，慢慢接近「圆圈」。宛如用羽衣研磨著石头。愈是接近麦伊鲁斯的不知名架势，压力感觉变得愈大。 
 
    每一秒漫长得像是永恒一般。看得见吗？不，一定看得见。 
 
    在永恒的前方，跨越死线后。圆圈彷佛代表著这个意义，当我踏入圆圈的那一刻── 
 
    就是现在！ 
 
    （好快──！） 
 
    这时我所「感觉」到的东西在发动的同时，脑中的思考来不及化为话语。 
 
    「唔。」 
 
    我发出不成声的惊呼，同时往后退去。不确认是否有没有看到。然而，彷佛有一半是注定似的，我往后退了一步。 
 
    这个动作改变了我的命运。从旁边一闪而逝的银色光芒──那道刀刃没有捕捉到后退一步的我。然而，却让我胆怯地咬紧牙齿。刚刚的那一刀足以让我毙命──！ 
 
    挥出的刀没有停下动作，而是高举在头上。在挥出第二刀前，我大大地跃向后方，逃出麦伊鲁斯的攻击范围。 
 
    「……竟然能躲过刚刚的那刀，我只能──感到佩服。」 
 
    麦伊鲁斯对著冒著冷汗的我给予称赞，他比我还要大汗淋漓，明显露出疲倦之色。 
 
    别说蠢话了──应该是我要称赞你才对……！ 
 
    我算得上身经百战。因此，在对峙时可以从对手的魔力与架势推测出大概的实力。 
 
    结果却是这个下场。刚刚那一瞬间要是反应晚了一秒，刀锋想必已经割开了我的腹部。只要割开薄皮，内脏或许会掉落，甚至是被割断。 
 
    魔力没有超出我的预测范围，以结果来说，我仍毫发无伤，对手却疲倦不堪──但我必须承认是我小看了对手的实力。 
 
    「真敢说啊──」 
 
    这场战斗在刚刚那一刻便宣告结束也不奇怪，我的话带著这个弦外之音。 
 
    麦伊鲁斯似乎有听出这个意思，只见疲劳的他露出一抹笑容。 
 
    ……刚刚的那一刀让我愈想愈是无解。当时围绕在麦伊鲁斯身上的魔力非常「微弱」。在攻击瞬间释放的魔力并没有超出我的预测。当下确实凝聚起一股强烈的魔力，但即使我没有施展「试制樱花」，那股魔力仍不及我的全力。 
 
    或许变成是藉口，但有可能是因为反应不及。力量要从一发挥至十，会产生空隙，因此原则上是要以必要的力量去应对。 
 
    结果……那家伙展露的力量连一都不到，却发挥出十的力量。 
 
    而且那一刀有一点让我百思不得其解。那就是发动的速度。 
 
    在踏入圆圈的瞬间，迎接我的是不可思议的现象。 
 
    当我接触到麦伊鲁斯的攻击范围时，刀毫无疑问仍插在鞘中。结果回神后发现刀已出鞘，并挥了出去。 
 
    这恐怕是跟麦伊鲁斯的独特架势有关。或许应该说他不是用手臂挥刀，而是用上全身──不是用脚与腰去拔刀，而是更像是「拔鞘」。 
 
    ……真是叫人叹为观止。结束后我仍无法掌握其全貌。 
 
    虽然有部分是因为领域不同，但剑术真是深奥无比。 
 
    「啧，真是讨厌啊。我可是赌上一切，却被你这种年轻人轻易躲过，让人真想放弃啊。」 
 
    然而，那个不可思议的招式所带来的代价似乎也很庞大。麦伊鲁斯身上的魔力已经衰弱到跟一般人相差无几。方才彷佛静止般的架势已经完全不见踪影，当他喘气时肩膀随之动摇。 
 
    正如他所言，刚刚那一刀可以说是赌上他的一切。 
 
    ……就是这个，这就是我想看的东西。我的实力应该远胜过他，无论是战斗的经验或是魔力的强度，都是我占上风。这是无法抹灭的「事实」。 
 
    但那家伙的刀却藏著某股力量，足以击中我。一瞬间凝聚起魔力与技术，与「某个东西」重叠在一起──仅能施展一次的绝招。这正是我想要的东西。 
 
    「……真强啊。」 
 
    即使已经失去力量，麦伊鲁斯仍维持同个架势，准备施展同个招式。并非是没有看出局势，但没有因此自暴自弃，仍露出不放弃的眼神。 
 
    这次轮到我称赞他了。 
 
    虽然是敌人，但让我佩服不已。 
 
    「抱歉我只有这身本事。好，放马过来。」 
 
    麦伊鲁斯流著汗停下动作，再次将集中力发挥到极致。 
 
    对此，我采取的是──与方才相同的举动。我慢慢拉近距离。 
 
    战局只要继续僵持下去，那家伙会因为疲劳而无法维持那个架势。然而，我想要再亲眼目睹那个招式。 
 
    而且──面对这样的高手，没有与之正面对决，一定会让我后悔。 
 
    麦伊鲁斯维持著架势，定睛一看才能发现他也在慢慢拉近距离。那家伙也希望速战速决。真是个真挚面对输赢的男人。 
 
    互相拉近著比刚才还要短的距离。在我的手指接触到「圆圈」的瞬间，我一鼓作气向前跨出步伐。 
 
    ──就是这个！在这个瞬间，我看见了麦伊鲁斯准备挥出武士刀。果然不是从鞘中拔出武士刀，而是相反。为了将武士刀从鞘中拔出而奋力扭腰，所以武士刀才看起来像是突然出现！ 
 
    手臂当然没有摆著好看，扭完腰后拔出的武士刀，接著一挥而出，因此才能施展出刚才的神速一闪。 
 
    麦伊鲁斯因为疲劳的关系，这次让我能清楚看见他的动作。 
 
    顺著跨步的速度，我急遽接近麦伊鲁斯，接著抓住他准备挥下的手臂。 
 
    「──！」 
 
    因为动作被我制止，麦伊鲁斯顿时张口露齿，倒抽了一口气。 
 
    即使知道原理，能够躲开攻击，但若他使出全身的速度，我便不可能抓得到他的手臂。 
 
    「精采。」 
 
    麦伊鲁斯被我抓住手臂，因为懊悔而咬紧牙齿──接著在比先前更加疲累的脸上──露出了笑容。 
 
    以他现在的体力要改变表情都会感到吃力，却不忘称赞对手。 
 
    ……那应该是我的台词才对。 
 
    「彼此彼此。」 
 
    我仍抓著他的手臂，用手掌击向腹部。要让站著都很吃力的麦伊鲁斯失去意识，仅需要非常微弱的力道。 
 
    麦伊鲁斯的身体顿时失去力量，从抓著的手臂可以感受到他的重量。我慢慢将他放在地上。 
 
    ……谢谢你。将他放在地上时，我在内心向他道谢。 
 
    就算实力逊于对方，仍有办法与对方势均力敌。他让我回想起武术的原点。 
 
    面对压倒性的力量，或许有些过于焦躁。身为武术家却忘了这件事，实在不配称为武术家。 
 
    「嗨，好像结束了吧？」 
 
    看样子不只我一个展开了激战。道格拉斯向我搭话，明显可看出他气喘吁吁。 
 
    极限的集中状态。让我感觉似乎又能掌握到什么。 
 
    「哎，你那边好像早就结束了。」 
 
    「本来以为可以打得更过瘾，我真羡慕你。」 
 
    仔细一看，道格拉斯粗鲁地拖著失去意识的魁梧男人。 
 
    印象中道格拉斯是与首领交战，所以他现在拖著的人应该就是盗贼团的首领。可能被揍了很多拳，男人的脸已经看不出过去的模样，而且全身上下似乎都骨折了。 
 
    忍不住感到抱歉……话说回来，道格拉斯不像是会把对手打成这副德性的人，他会这么做肯定有什么理由。 
 
    好，雪莉露等人──好像结束了。 
 
    仔细一看，艾尔玛与苏娜似乎将恶棍们捆绑了起来，而雪莉则在一旁观看。 
 
    虽然不少人伤势严重，但雪莉露等人几乎毫发无伤。这次真的是将值得对付的对手让给我了。 
 
    「我来帮忙。」 
 
    「辛苦了。因为快结束了，你在旁边看著就好了。」 
 
    我表示要帮忙，但似乎已经快要结束了。 
 
    可能看出我的疲惫，加上我有些事情想要思考，于是便接受了她们的好意。 
 
    我倚靠树木，立刻开始回想这次的战斗。 
 
    那个一闪真是令人印象深刻。 
 
    要怎么只凭少量魔力将剑挥得迅速又锐利？凭那个年纪是如何学会那种技术的？ 
 
    很久没有像这样无论怎么思考都找不到答案，但让我感到乐在其中。 
 
    我也思考了是否有办法靠那般惊人的集中力，但感觉那不算是技术。然而，却不知为何无法认为毫无关系。 
 
    ……若我也能拥有那股爆发力── 
 
    虽然将希望寄予在这上面很危险，但我的脑海中开始拟定新计画。 
 
    「师父，结束了。」 
 
    「嗯……喔，抱歉啊，谢谢你们。」 
 
    但思考这些似乎必须告一段落了。 
 
    明明看著她们处理，但艾尔玛开口后我才发现已经将盗贼团的人捆绑完毕。 
 
    我握住艾尔玛伸出的手，站了起来。总觉得很久没有这样了，却自然而然地接受这个举动，让我不禁轻笑出声。 
 
    然而，麦伊鲁斯留下的火种仍在持续燃烧著── 

  第七卷 第十话 庆功宴  
     「那么来庆祝这次的胜利吧！」 
 
    「乾杯！」 
 
    逮捕盗贼团之后── 
 
    我们到公会的酒馆报告任务完成后，顺便在酒馆举杯庆祝。 
 
    将盗贼团引渡给宪兵后，要跑漫长的手续，短暂的自由时间过后，太阳早已下山。 
 
    因此决定顺便在这里享用晚餐。大家喜欢下酒菜之类的食物──尤其是雪莉露，所以在酒馆吃晚餐并不罕见。 
 
    不过，今天多了一位稀客。 
 
    「唔啊！努力工作后的酒喝起来特别美味！」 
 
    是有著褐色皮肤的青年道格拉斯·普拉德，他嘴边沾著一圈白色泡沫的小胡子。 
 
    明明年纪轻轻，举止却很像中年大叔，但老是被说像老头子的我也没资格说别人，所以我决定放在心里。 
 
    然而，我对道格拉斯喝的东西有兴趣。不，那个东西很常见──而是喝法。 
 
    「你的喝法真罕见耶。啤酒是要冷却后才喝的吗？」 
 
    那个喝法就是──将啤酒冷却后大口畅饮。 
 
    啤酒在我的印象中是在常温下饮用，享受其香气，但道格拉斯的喝法跟我所知道的截然不同。 
 
    「喔，这样吗？呃，在我的国家并不罕见。」 
 
    道格拉斯一口气喝了一半以上，将变轻的玻璃杯放在桌上后，露出了笑容。 
 
    回过神后，我脸上也露出了笑容。每次跟这家伙碰面时不免要比划一番，但像这样一同喝酒也让我感到很愉快。 
 
    这次与之前两人安静地喝酒完全不同，大家聚在一起吵吵闹闹，但也别有一番乐趣。 
 
    大家边用餐边喝酒，闲聊著像是刚才发生的事情、感谢对方帮忙，或是要求下次与自己交手──等等。道格拉斯的个性爽朗，不愁没有话题。 
 
    「可是……现在这么说有点太晚了，但没想到会在这个国家遇到你。」 
 
    这时我突然话锋一转，只见道格拉斯将原本准备喝的啤酒杯放回桌上。 
 
    道格拉斯搔著头，片刻过后笑了出来。 
 
    「哎呀，其实我听说你跑去人类之国了，所以才过来的。但实际碰面完全是出于巧合。」 
 
    看样子道格拉斯有一半是为了追随我才前来这里。 
 
    这个意外的回答让我睁大了双眼。道格拉斯这次将啤酒凑到嘴边，喝了一口后继续说道。 
 
    「我在米莱菲亚也待很长一段时间了，正好开始对景色感到厌倦。然后，想趁最后找你玩玩，于是跑去萨佛雷斯特，然后听说了这件事。想说机会难得，所以我也就跑来这里了。」 
 
    「原来是这样啊。」 
 
    想说难得会碰到这家伙，原来这就是事情的来龙去脉。虽然觉得就这样决定下一个旅行地点未免太随便，但想想也不奇怪。 
 
    「哎，总之，既然都碰面了，也是一种缘分，我不会求马上，但稍微陪我玩玩吧。」 
 
    「若你有那个意思。」 
 
    没理由拒绝，所以答应了他，只见道格拉斯露齿而笑。他现在似乎没有在接不法的工作，而且我认为他是个颇好相处的男人。 
 
    「……唔，似乎连男人都很喜欢斯拉瓦……」 
 
    我们两人相谈甚欢之际，从一旁传来闹别扭的声音。 
 
    是脸上泛著红晕的苏娜。今天来酒馆的目的就是喝酒，所以她似乎喝得颇醉。 
 
    「不要说这种恶心的事情啦……这位大姊酒量真差啊。」 
 
    听到苏娜的话，道格拉斯错愕地叹了一口气。虽然是第一次一起吃饭，却劈头就说了这种话，苏娜喝醉后实在不太得体。 
 
    「真是的……真拿苏娜没辄。师父已经习惯所以见怪不怪，但竟然找其他人麻烦。」 
 
    「因为他们感觉很开心嘛……」 
 
    艾尔玛出声叮咛完全喝醉的苏娜。话说回来，艾尔玛的酒量好像很好。我跟艾尔玛都不太喝酒，所以应该是天生酒量就好。 
 
    而且艾尔玛很会照顾人。平常硬要说的话，都是苏娜捉弄艾尔玛，但现在的艾尔玛像是姊姊一般。 
 
    阻止苏娜发酒疯的艾尔玛，以及我行我素地喝著果汁的雪莉露。虽然三个人都各具特色，但刚好互补。互动起来宛如姊妹一般──我不讨厌看到这个画面。 
 
    「对了，我很在意一件事。你是艾尔玛·静寂吧？你刚刚说的师父莫非是小哥？」 
 
    ……然而，即使是个人看惯的景象，看在旁人眼中会感到一股不自然。 
 
    道格拉斯露出惊愕的眼神问道，我顿时僵住。 
 
    话说回来道格拉斯还不知道我们的事情。 
 
    因为是认识的人，所以我疏忽了这件事，不禁感到头痛。仔细一看，艾尔玛也露出不妙的表情。因为我们父女俩个性单纯，不擅长应付这种状况。 
 
    「那……那个……」 
 
    面对预料之外的事态，艾尔玛显得狼狈不已。事实胜于雄辩，目光飘移不定，明显看得出有难言之隐。 
 
    真希望多懂点权谋计策……这样形容好像太夸张了，或许应该教她社会的处世之道。 
 
    我叹了一口气，迎上道格拉斯的视线。 
 
    「……事情有点复杂。因为不能透露出去，希望你能够睁一只眼闭一只眼。」 
 
    「哦……没关系。我不会想插手难以启齿的事情。」 
 
    我老实说道后，道格拉斯露出苦笑，径自喝起酒。 
 
    他似乎没打算追究。我由衷欣赏这个男人的这种地方。 
 
    「可是，精灵英雄艾尔玛·静寂称呼小哥这样的小鬼师父，任谁都会感到疑惑。我知道小哥不是平凡的小鬼所以无妨，但你们最好留意一点。」 
 
    「嗯，我会铭记在心。艾尔玛也是。」 
 
    道格拉斯有些错愕地说道，于是我开口感谢他，坦率地接受他的忠告。但不只是我要留意这个状况，艾尔玛也是。我接受忠告的同时，叮咛著艾尔玛，只见她有口难言的模样。 
 
    「唔……可是要怎么称呼才好……」 
 
    「直接叫斯拉瓦就好了。」 
 
    「可……可是……」 
 
    「……看来事情真的很难搞啊。」 
 
    道格拉斯错愕地看著我们。 
 
    艾尔玛必须学会圆融一点才行。 
 
    ……聊了一阵子后，艾尔玛的脸颊也微微泛红，苏娜则是完全醉倒。 
 
    桌上的盘碗已经几乎都空了，这时我们的公主吐了一口气。 
 
    「肚子好饱。」 
 
    在聊天期间不断嚼著食物的雪莉露摸了摸肚子。 
 
    仔细一想，我们在后半段时间几乎没有碰食物，大部分都进了雪莉露的肚子里。 
 
    唔唔，我觉得叫了满多菜……雪莉露似乎意外是个大胃王。都比我还会吃了……虽然这么心想著，但她刚进入青春期，或许正值食欲旺盛的时期。 
 
    而且有在运动，这应该是好事，我在内心感到佩服，这时道格拉斯伸了一个懒腰。 
 
    「那么，差不多该散会了？」 
 
    「我想也是。」 
 
    明明感觉喝了不少，道格拉斯仍一副若无其事的模样。或许只是没表现在脸上，但喝了那么多都没有醉倒，表示他酒量很好。 
 
    「来，苏娜，走了喔……啊，不行，她完全醉倒了。」 
 
    「唔唔……」 
 
    一眼便看得出苏娜的酒量奇差无比。以前苏娜喝醉时曾经色诱我，但照她现在的模样来看，应该做不到了。 
 
    不知道是不能动还是不想动，艾尔玛背起露出傻呼呼睡相的苏娜。艾尔玛无奈地叹了一口气，但还是有好好照顾苏娜，足以看出艾尔玛温柔的一面。 
 
    「苏娜真是没用。」 
 
    「但她平常很可靠。」 
 
    苏娜的那副德性连雪莉露都看不下去了。没有恶意的评语是最中肯的。 
 
    「感情真好啊。」 
 
    「虽然有点难为情，但她们处得很好喔。」 
 
    年龄差距……不知道这样形容正不正确──因为立场不同的关系，我有种看著自己的女儿与孙女的心情，让我由衷感到开心。 
 
    可能因为艾尔玛很能干的关系，我不讨厌会给人添麻烦的孩子。一旦习惯这样的苏娜，会觉得很惹人怜爱。 
 
    先不论岁数，听到我这么说后，道格拉斯又笑了出来。 
 
    我将醉倒的苏娜交给艾尔玛，前去结帐。 
 
    一走出店外，夜风吹拂著因为酒精而发热的身体，不禁感到舒爽宜人。 
 
    「真是舒服的风，正适合喝完酒。」 
 
    道格拉斯站在店门口的不远处吐了一口气。虽然没有表现在脸上，但他似乎也喝醉了。 
 
    「我同意。」 
 
    我喜欢风吹拂著发热的身体。我们没有马上道别，而是停下来享受著阵阵徐风。 
 
    「吶，小哥你们还会暂时待在这座城镇吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    道格拉斯坐在花坛的石头围墙上，突然问了这个问题，我则简短回答。 
 
    「呃，我想至少要跟你比划一次。」 
 
    「原来是这件事啊。我想想，只要这一带还有有趣的任务，就会待在这里。」 
 
    我瞄了艾尔玛一眼，只见她点了点头。其实这次的任务让我「获益良多」。 
 
    即使名声不响亮，但黑社会中也存在著强者。这次的任务让我体认到这件事。 
 
    虽然这次没能观察道格拉斯战斗，但麦伊鲁斯展现的招式正是我现在想要的东西。希望还能看到那种招式，我思考著这件事，并决定继续再当赏金猎人一阵子。 
 
    「哦，真不错。那我想跟你打个商量。」 
 
    我回想起烙印在脑海中的那个招式，握紧了拳头。不小心一头热了起来，道格拉斯的话将我拉回了现实。 
 
    「商量？你说来听听。」 
 
    意外的一句话让我停止了思考，同时催促对方说下去。 
 
    不知道是要找我商量什么？若是陪他比划，有需要的话，他会自动找上门来。 
 
    虽然我没有喝很多，但因为酒精让判断力变得稍微迟钝，所以我没有马上猜出他的用意。我只能等待著道格拉斯回答他提到的商量是什么── 
 
    「我想问你接任务时能不能让我加入。酬劳跟今天一样算人头就好。如何？」 
 
    他的意思是──接了镇上的任务时也让他加入。 
 
    原来如此，仔细一想这或许是可以预想得到的提议。 
 
    不过，让我感到意外这点倒是没变。除非心血来潮，道格拉斯不会跟别人成群结党。 
 
    「这真是突然啊。怎么了？就算你只有一个人，大部分事情也都难不倒你吧。」 
 
    「我也有这个自信，但要是能跟小哥并肩作战，感觉可以体验各种东西。我不会勉强你，而且也必须徵询小姑娘们的意见。」 
 
    道格拉斯坐著伸出右手，面对他的提议，我吐了一口气。 
 
    对我来说这是个不错的提议。 
 
    共同行动的期间，不怕没有交手的机会，也有部分原因是我也想让道格拉斯跟这些孩子交手看看…… 
 
    但正如他所言，必须问过艾尔玛等人的意见。醉倒的苏娜就不提了，于是我看向雪莉露与艾尔玛。 
 
    「事情就是这样，你们觉得呢？我是觉得无妨。」 
 
    我省去细微的理由，决定先徵询她们的意见。 
 
    只有两个人所以也只是暂定，但仍能作为参考。 
 
    「师父同意的话，我也愿意相信他。所以可以算是同意。」 
 
    首先，艾尔玛似乎是「同意」。她的理由让我感到有些高兴，可能是因为我喝醉了。 
 
    接著我看向雪莉露── 
 
    「道格拉斯也要一起去吗……？」 
 
    她歪著头不客气地直呼道格拉斯的名字。道格拉斯似乎已经放弃这件事，他仅露出苦笑。 
 
    「是啊，不过好像只有接任务时而已。」 
 
    「我可以喔。」 
 
    雪莉露对道格拉斯的评价似乎意外地不差。 
 
    认识时是敌对关系，但从雪莉露的态度来看，似乎对道格拉斯抱著善意。话说回来，在阿尔法雷亚重逢时，雪莉露的反应也不差──当我这么心想时，雪莉露径自说出了理由。 
 
    「……因为道格拉斯把瑟莉亚还给我们，我想他应该不是坏人。」 
 
    听完理由，让我感到恍然大悟。 
 
    ……话说回来，一开始认识时道格拉斯时虽然是敌对关系，但直接从使用下流手段的恶棍手上救回来瑟莉亚的人正是道格拉斯。 
 
    仔细一看，道格拉斯露出腼腆的笑容。受到纯真的称赞，不知为何总是令人感到十分难为情。 
 
    「所以这两人似乎也同意。我想苏娜应该也不会反对。」 
 
    「真是太好了。那么……这段期间请多多指教了。」 
 
    我露出促狭的笑容，只见道格拉斯为了掩饰自己的腼腆，伸出了手。话说回来，或许是第一次跟他握手。 
 
    「……喔。」 
 
    一开始认识时完全想像不到我现在会跟这家伙握手。 
 
    所以人生才会有趣。我毫不犹豫地握住他的手。 
 
    虽然是暂时的，但我们增加了一位伙伴── 

  第七卷 第十一话 候鸟的工作  
     在潺潺的河川旁，有两名男子正在对峙。其中一人全身骯脏不堪，嘴边沾满了鲜红色的脏污，难以看出原本的模样。头发散乱无序。然而，身上却穿著颇为精致的服装──给人格格不入的感觉。 
 
    正面与那名男子对峙的人是个熟面孔。白发加上红色眼眸，正是魔人青年道格拉斯·普拉德。然而，原本其豪迈性格所象徵的爽朗笑容，现在因为满腔的愤恨而扭曲。 
 
    我们现在来到离鲁佛有段距离的河川旁，目的是要追捕悬赏对象──这次是由道格拉斯负责。 
 
    我因为表现机会不多而有点沮丧，但我睁大了眼睛，不放过这两人的一举一动。 
 
    「咕噜噜噜噜噜噜……！」 
 
    男子胡乱甩著蓬乱毛躁的头发，压低身体威吓著道格拉斯。 
 
    宛如野兽──给人这个印象。这次的敌人俨然就是一头野兽。不，这个形容不够正确。真要形容这个男子的话──是畜生。用其他形容反而是种失礼。 
 
    食人魔京特，正是这个男子的名字。虽然不知道这是不是真实名字。为了方便称呼这个来历不明的男子，所以才取了这个名字。 
 
    至于这个男子是犯下了什么滔天大罪而成为悬赏对象──从其外号便能立刻理解。 
 
    杀害为了寻找水源而来到河川的人，并加以吃掉。目前已知的受害者已经超越三十人。其中也有年幼的孩童──委托书上令人感到作呕的描述，表现得最愤怒的便是现在正与食人魔对峙的道格拉斯。 
 
    「喔，人渣，快上啊。还是你害怕我这种对手。」 
 
    曾在诱拐孩童的贩卖人口集团底下担任保镖的道格拉斯，会表现得这么愤怒让我感到有些意外──不，正因为自己也曾经涉入其中，所以才会更愤怒。 
 
    数日前，引渡了盗贼团的首领之后，他似乎有跟什么人见面──当我思考著道格拉斯愤怒的理由时，僵持的战况出现了变化。 
 
    摆出野兽姿势的食人魔，仍压低著身体，然后向前一跃。虽然动作单纯，但跨出步伐的速度颇快。 
 
    然而，这是对武术家不管用的愚蠢行为。虽然从正面闪躲需要一定的速度，但拥有「卓越」技术的人，面对直线的单调攻击，随时都有办法应付。 
 
    男子挥舞利爪，散发出动物般的杀意。不知道是刻意磨利，还是与生俱来的。其利爪宛如野兽般锋利。 
 
    但他的动作「容易看穿」，所以不具威胁性。 
 
    面对男子的猛冲，道格拉斯微微压低身体，以右脚作为起点，使用步法躲过。流畅无比的动作，加上实力差距，道格拉斯的速度快到让食人魔顿时失去目标。 
 
    食人魔直接从道格拉斯身旁通过，在著地的同时回过头去，只见道格拉斯已经逼近在眼前。 
 
    「喔唔！」 
 
    接著──道格拉斯的拳头打在回过头的食人魔脸上。 
 
    出乎预料的强烈重击让食人魔顿时步履蹒跚，整个人往后仰倒。 
 
    发出头被石头敲到的声响，食人魔抱著头在地上打滚。然而──一道影子落在食人魔身上，他陡然停止了动作。 
 
    站在自己身旁的压倒性强者的身影。京特发现道格拉斯后，诚惶诚恐地往上一看── 
 
    「喔！唔！」 
 
    道格拉斯毫不留情地──践踏著食人魔的嘴。抬起的头再次撞上石头，发出可怕的声音。 
 
    「已经站不起来了吧。」 
 
    从一旁传来冷静的声音。不带感情，音调平淡。 
 
    「要我补充的话，他应该已经不能再吃肉了。」 
 
    「即使没被判死刑。」 
 
    从苏娜的话中感觉到愤怒，我则点头附和。看到男人受到一辈子都不会痊愈的伤，我们的反应显得冷淡不已。 
 
    明显最愤怒的是道格拉斯，但我们并非没有感到愤怒。 
 
    「嗨，结束了。给我绳子。」 
 
    道格拉斯回过头，脸上虽然没有怒意，但似乎尚未平息怒火。 
 
    我听从他的话递绳子过去，道格拉斯简单道谢后，开始捆绑食人魔。 
 
    捆绑完后，道格拉斯到河川洗了手，才回到我们这边来。 
 
    「如何？」 
 
    「不怎样啊。不配称作人、也不配称作野兽的半桶水。」 
 
    我简短询问这场战斗的感想，道格拉斯则粗鲁地回答。 
 
    听见跟我差不多的感想，让我轻笑出声。 
 
    以锐爪与利齿为武器，压低身体发动攻击──似乎是这个男人的战斗方式。作为主要武器的利齿似乎已经被全数折断，但压低身体可以充分活用锐爪与利齿，这个念头在他的潜意识中根深蒂固。 
 
    出发点本身不差……应该说是凭本能学会的。总之，懂得活用自己的武器这点值得肯定──但最后正如道格拉斯所说的，只是半桶水。人类模仿野兽，但身体构造使得动作像野兽那般敏捷，也不能像人那般灵巧。 
 
    充其量只是畜生。比人类跟野兽还不如，这个下场似乎很适合他。 
 
    「赶快回去吧。」 
 
    道格拉斯一脸无趣地说道，所有人点了点头。 
 
    要报告这个畜生造成的正确伤亡数字，还有许多事情要处理。 
 
    在沉郁的气氛下，我们开始准备回到镇上。 
 
    ◆ 
 
    「啊，可恶，还是很不爽……」 
 
    报告任务完成后，我们来到公会的酒馆。道格拉斯粗鲁地将啤酒杯敲向桌子咒骂著。 
 
    抱怨也不会有所改变──虽然我这么觉得，但能体会他的心情，所以没有多说什么。 
 
    「哎呀哎呀，虽然明白你的心情，但我们的工作已经结束了。受害家属不是也有感谢我们，对吧？」 
 
    「道格拉斯有努力了。」 
 
    为了鼓励道格拉斯，雪莉露与苏娜试著安慰他。 
 
    毫不留情地惩罚食人魔后，受害家属看见食人魔被带回来时的凄惨模样，纷纷向道格拉斯表达谢意。虽然感到困惑，道格拉斯仍接受了对方的感谢，只是随著时间流逝，效果似乎已经消失。 
 
    「……我知道，不小心又火气上来。啧，抱歉，我摆出了臭脸。」 
 
    「我没有觉得你不对，而且以后不会再出现牺牲者了。你只是做了你被委托的事。」 
 
    「啊……是啊。我去转换一下心情好了。」 
 
    道格拉斯大口喝下啤酒后，吐了一口气。 
 
    「哈！」 
 
    可能同时将郁闷的心情一起吐了出来，表情似乎缓和不少。 
 
    换了一个心情后，我开始吃一直没有碰的餐点。 
 
    将食物送进口中，让我莫名郁闷的心情顿时一扫而空。 
 
    加上迅速融入我们之中的道格拉斯，大家开始闲聊著。这时道格拉斯突然说道。 
 
    「可是啊，小哥你们这么厉害，要修行很辛苦吧？老实说这一带已经没有任务可以接了吧？」 
 
    我们也有隐约察觉到这件事。 
 
    透过累积实际经验──冒著生命危险去学习步伐的深度确实很重要，但当这一带的赏金猎人让我感到有些不足。 
 
    「……是啊。」 
 
    我喝著与道格拉斯不同种类的啤酒，同意他的说法。 
 
    老实说有部分是因为一开始遇上的麦伊鲁斯太过出色的关系。我开始觉得接任务变得没有意义。 
 
    「而且变得有些待不下去。」 
 
    不光只是这样。 
 
    好像因为我们一直专接号称棘手的任务──突然变得名声响亮起来。 
 
    我们四名精灵，加上魔人道格拉斯，原本在人类之国便是相当罕见的一行人。戴著奇怪面具的苏娜又格外引人注目……顺道一提，这次我跟雪莉露似乎也很受到注目。专门解决棘手任务的一行人中混著两名孩童，会有这种反应也不奇怪。 
 
    「我是已经习惯了，所以无所谓……但或许真的是这样。」 
 
    「讨厌窃窃私语……」 
 
    艾尔玛与苏娜似乎已经习惯受到注目，但我跟雪莉露不同。尤其是四周的窃窃私语，雪莉露感到格外反感。 
 
    「但似乎不是在传负面传闻。虽然我也不喜欢这样。」 
 
    总之开始有待不下去的感觉。 
 
    我讨厌受到注目，雪莉露也讨厌有人对自己窃窃私语。 
 
    转移阵地，或是放弃当赏金猎人──我们被迫做出抉择。 
 
    因为已经赚了不少，可以暂时不需要工作。至少在人类之国的期间，就算稍微奢侈一下也不会有影响。 
 
    还是放弃吧，俗话说欲速则不达，幸好透过与麦伊鲁斯交手，让我在获得新力量这条路上看见一线曙光。既然如此，或许可以重新踏上之前寻找厉害武术家的旅程。 
 
    我闭上双眼，努力动脑，感觉得到大家的视线集中在我身上。 
 
    交给我决定──应该是这个意思吧。 
 
    既然如此，我张开了双眼。 
 
    「我们不要再接任务赚钱了。等准备好就离开这座城镇。」 
 
    「哎，我就知道会这样。」 
 
    道格拉斯将手交叉枕在后脑勺，这也代表要与道格拉斯分道扬镳。唯有这件事让我感到扼腕。 
 
    「这种时候或许打好基础才是最重要的。」 
 
    「跟斯拉瓦对打比较开心。」 
 
    基本上大家的想法似乎都是一致。 
 
    艾尔玛似乎预料到我的回答，只见她露出温和的微笑，雪莉露则是举起双手表示赞成。 
 
    唔唔，可是结果这条路也不行吗？挑战不同于以往的事情意外地困难。 
 
    「虽然遗憾但也没办法。在离开这里前陪我打一场吧。」 
 
    「我很乐意。」 
 
    道格拉斯摆正姿势，朝我伸出了拳头。于是我同样伸出拳头，双拳互击。 
 
    与道格拉斯合作后，我们对打了好几次，这个男人以惊人的速度成长著。虽然粗糙，但远比之前更加精湛……那股年轻才有的冲劲，让我获益良多。 
 
    结果跟自己实力相近的人交手才是最快的进步方式，真是让我想不透。乾脆回到米莱菲亚每天找杰司达打架，或许进步更快──我不禁这么觉得。 
 
    话虽如此，现在背负太多事情，让我无法这么做。总之现在应该按照原本的计画，先赶去向师父打招呼。 
 
    匹欧德。一回想起那座城镇，仍会让我感到兴奋不已。 
 
    那座城镇称得上是我的原点，一定可以带给我不同的启示。 
 
    我看著啤酒杯回忆著过去，感觉得到脸上泛起笑意。匹欧德是我的第二故乡，这也是理所当然的，我径自认同这件事，举起啤酒杯喝著。 
 
    这时── 
 
    「请问，可以打扰一下吗？」 
 
    是不属于在场任何人的声音，从我对面的道格拉斯身后传来一个犹豫的声音。 
 
    那是在这段期间经常会听到的女性声音。 
 
    「喔，是柜台小姐吗？找我们有事吗？」 
 
    艾尔玛出声回应对方。正如我所言，声音主人是负责介绍公会任务的柜台小姐。 
 
    「呃……是的。那个……真的非常抱歉……」 
 
    那个声音没有平常的开朗，而是显得吞吞吐吐，有口难言的模样让人感觉到一抹不安。 
 
    好，她是有什么难以启齿的事情？感到抱歉是因为我们专挑高风险跟高报酬的任务，所以其他赏金猎人跑来抱怨吗──我原本这么以为，但似乎猜错了。 
 
    对方的那句抱歉与视线是对著我跟雪莉露。 
 
    既然如此，柜台小姐主动过来搭话，立场等于对调过来。 
 
    换句话说，不是要求我们不要接任务── 
 
    「我有任务想要拜托你们接……」 
 
    而是反过来想委托我们。就是这么一回事。 
 
    从柜台小姐的话中感觉得出歉意，艾尔玛则环视著我们。 
 
    ……欲速则不达吗？感到如此抱歉仍硬著头皮上前问我们，或许是目前为止最棘手的任务。 
 
    最后一次帮个小忙也不为过。我静静地向艾尔玛点头示意。 
 
    「先听她说吧。可以吗？」 
 
    「是的……！谢谢……！」 
 
    到底是多么棘手？希望最后至少能让我满意。 
 
    我不经意看向道格拉斯，他也迎上我的视线，接著双拳互击。 
 
    看来还能跟这家伙合作一阵子。发现自己对这件事感到高兴，让我忍不住耸了耸肩。 

  第七卷 第十二话 手枪  
     「对不起，初次见面时那样对待你们，却跑来拜托你们……」 
 
    柜台小姐坐在空位上，依序看向我跟雪莉露。 
 
    她的声音仍带著歉意。想必是对要一直麻烦我们感到过意不去。这么一来，应该是上面的要求吧。她应该不希望让小孩子冒险。这个想法让我颇有好感。 
 
    「别在意。我有感受到你的顾虑。」 
 
    「没关系喔。」 
 
    「……谢谢你们。」 
 
    我跟雪莉露异口同声表示别在意。 
 
    只见柜台小姐向我们道谢，脸上泛起一丝笑容。看样子我们的话奏效了。 
 
    「呃，所以你想拜托我们什么？」 
 
    打破这股气氛的人是苏娜。真不知道是懂得察言观色还是很会看时机。苏娜的一句话顿时让柜台小姐换上严肃的表情。 
 
    「是的……其实有个很棘手的任务。我们上面的人非常想委托最近崭露头角的你们。」 
 
    果然是上面的意思。听她这么说没有让我感到不快，不如说她的话相当吸引我。 
 
    对方都表示棘手了，或许值得期待。 
 
    「不错啊。愈是能大闹一场，我愈是欢迎。」 
 
    道格拉斯也跟我抱著同样的想法。道格拉斯露齿而笑，不用说也知道他脸上露出愉悦的表情。 
 
    话虽如此，对方似乎对拖我们下水这件事感到内疚。看到我们反应意外地好，脸上露出的亲切笑容透出一抹困惑之色。 
 
    「啊……哈哈……呃，那就进入正题吧……请看这个。」 
 
    感到不知所措的柜台小姐最后选择继续说下去。 
 
    她边说边拿出一包手掌大的东西，拆开后从中取出一个──不曾见过的铁块。 
 
    「……这是？」 
 
    我用惊愕的眼神观察著摆在桌上的那个东西。 
 
    初次看到的形状。虽然从形状可以看出怎么握住与怎么使用…… 
 
    其他人的反应都跟我差不多。连对人类之国比我们熟悉的艾尔玛发现到我的视线后，对我摇了摇头。 
 
    「呃，这是？」 
 
    代替我们开口的人这次轮到艾尔玛。 
 
    柜台小姐制止雪莉露去摸铁块，并吞了吞口水。 
 
    「这是最近开始在这一带出现的武器。拥有非常高的杀伤力，请千万不要伸手触碰。」 
 
    「武器吗？」 
 
    看见雪莉露沮丧地抽回手，我开口反问。 
 
    仔细观察该铁块，与武器这词显得格格不入。虽然是铁块，但体积小，不像是钝器，也没有附著刀刃，跟我想像中的武器差了十万八千里。 
 
    「从它的形状无法看出是什么东西。我可以让你们亲眼瞧瞧，若不介意，可以跟我来吗？」 
 
    看见有著同样反应的我们，缓缓站了起来。 
 
    若可以实际示范，当然是能最快进入状况的方法。 
 
    柜台小姐走向酒馆后方的训练场，每个人不发一语地跟在后面。 
 
    我们来到算得上是正统的训练场，可以看见木制武器跟木头人偶。柜台小姐将铁块的孔对准木头人偶。 
 
    「会发出巨响，建议你们可以塞起耳朵。」 
 
    柜台小姐边说边举起双臂固定不动，用手指按著铁块。 
 
    总之，使用方法跟我猜想的一样。从远处对准目标，由此可见铁块是远射武器。虽然我的推测成立，但会发出巨响这一点让我疑惑地歪起头，但仍听从建议塞住了耳朵。 
 
    女性成员用手掌盖住耳朵，我跟道格拉斯则是将手指塞进耳里。虽然因性别而有差异，但确认所有人都塞起耳朵后，柜台小姐竖起手指。 
 
    三、二、一，柜台小姐慢慢收起竖起的手指，当变成零时，柜台小姐用双手牢牢地握著铁块，用手指扣下类似把手的部分，于是── 
 
    顿时一道如雷的声响响彻整个训练场，甚至穿透到塞住的耳里。 
 
    然而，惊讶的不只是这个。只见铁块喷出火焰，发射出一颗金属珠子。 
 
    金属珠子笔直地向前飞去──从木头人偶旁穿过，在石墙上留下一个孔。 
 
    碎片从石墙上滚落而下，柜台小姐则是一屁股坐在地上，她用力甩著手，似乎想驱走手麻掉的感觉，而我们像是受到指示般一同放下塞住耳朵的手。 
 
    「……好惊人。」 
 
    面对一连串的展开，这次轮到我代替大家发表感想。 
 
    包括原理在内，威力大到可以轻易在石墙上开出一个孔。 
 
    只凭手指一扣便能使出那么强大的威力──武器的世界似乎也是日新月异……连武器都进步到这种程度，应该要说很有人类之国的风格吗？ 
 
    「呼啊啊……如……如何？你们愿意相信这是武器了吗？」 
 
    听到我的声音后，因为手麻而泛泪的柜台小姐抬头看向我们。 
 
    我们陷入震惊之中。不光是其威力，包括其复杂的构造。 
 
    「完全明白了。没想到用手指一扣，就能发射出金属珠子，太惊人了。」 
 
    「以珠子的大小来说，威力算是颇大。可是，我更在意的是怎么让珠子飞出去。」 
 
    艾尔玛配合著我，发表自己的感想。 
 
    我不明白到底是基于何种原理让珠子发射出去。 
 
    我老实地向柜台小姐表达自己的惊叹，她却发出一声「咦」，显得跟不上状况。 
 
    「看……看起来……像是珠子吗？」 
 
    停顿片刻后，柜台小姐发出比我们还要惊讶的声音。 
 
    ……的确看起来像珠子。我们看向彼此，有志一同地点了点头。 
 
    「一般人看不出来……是珠子。一开始都以为是看不见的魔法……」 
 
    然而，我们的感受似乎异于常人。 
 
    虽然发射出去的珠子速度颇快，但不至于无法辨识。 
 
    经柜台小姐一说，让我恍然大悟地抵著下巴。可能是因为四名武术家太习惯固有的行动，加上最近跟我们一起行动的道格拉斯也是我们的同类，让我擅自以为这是一般人的感受。 
 
    「唔，可是突然使用，似乎会被声音吓到。感觉跟我不合。」 
 
    「是啊。知道原理后能做好心理准备，但不知情可能会身体僵在原地。」 
 
    「可是威力不惊人。」 
 
    话虽如此，这才是我们的正常感受。 
 
    似乎在某些地方异于常人的我们开始进行分析，只见柜台小姐露出乾笑。 
 
    「真……厉害……呃，那么开始说明任务内容吗……？」 
 
    可能发现自己是在场的少数派，柜台小姐奋力站了起来，显得有些自暴自弃。 
 
    有人点头、有人附和。确认我们已经做好准备后，柜台小姐轻咳了一声。 
 
    「咳咳……那么，这次的任务与这个武器有关。其实这个武器──呃，好像是叫作手枪，据说有组织在制造手枪，卖给犯罪者。歼灭该组织，就是这次的任务内容。」 
 
    「嗯……知道那个组织所在的地点吗？」 
 
    「虽然知道，但该组织大量持有『手枪』……目前连宪兵队都不敢贸然接近。」 
 
    将这类武器散布到黑社会的组织──乍听之下有种麻烦的感觉，但仔细一听发现这次的任务很单纯。 
 
    事情愈单纯愈好办。 
 
    简单来说，就是到现场一举收拾恶棍就行了。 
 
    「什么啊，这不是很简单吗？比寻找走失的猫还要轻松。」 
 
    「虽然觉得你的形容不是很妥当，但我也有同感。」 
 
    虽然我出言纠正道格拉斯，但其实我也是抱著同样的想法。到指定的地点去大闹一场──没有什么比这个还简单的。 
 
    「……那么，你们愿意承接吗？可是，请务必要小心。敌人不光有手枪，似乎也有高手在内……」 
 
    加上似乎有我一直在寻找的东西。 
 
    我咧齿发出一阵笑声。 
 
    「要先说清楚才行。我们很乐意承接。」 
 
    俗话说欲速则不达，偶尔果然要绕一下远路。在离开这座城镇前，从天而降的大案件让我不禁笑开怀。 
 
    然而，我的这个举动完全有违于柜台小姐对小孩子的印象── 
 
    若真能碰到强敌自然是最好不过。 
 
    我感谢著意想不到的机会，握紧了拳头。 

  第七卷 第十三话 大战一场  
     「接近敌人的本部了。吃个饭、休息一下吧。」 
 
    在令人神清气爽的晴朗天空下。 
 
    我抬头看向比平常看起来还要接近的天空，接著回过头去。 
 
    角度变得不同的视线中出现以往的伙伴，以及在后方延伸而去的辽阔草原。 
 
    我们承接了一个任务，要歼灭秘密制造武器的组织，于是来到远离城市的这座山。靠著苏娜的能力，我们选了一个晴朗的好日子。从半山腰的位置放眼望去的景色堪称是绝景。 
 
    「说得也是，虽然体力还充足，但做好万全准备会比较好。」 
 
    毕竟今天的目的不是出游。 
 
    若是出游，便不需要考虑到休息，可以选个景色优美的山顶吃饭──但今天是为了任务来到这座山。 
 
    因此，应该适当休息才是上上策。填饱肚子，让身体休息，做好万全准备。最好尽可能让自己处在绝佳状况。 
 
    我挑个适合的位置坐了下来。话虽如此，似乎没人因为爬这点山就感到疲累，完全不见一丝疲累的影子。 
 
    虽然有山路，但相当陡峭。要顺利爬完这座山，想必需要费一番功夫。 
 
    我思考著这件事，从带来的行囊中取出硬梆梆的面包跟肉乾。 
 
    虽然简单，但我颇为喜欢这个组合。 
 
    「咦？师父不是讨厌肉乾吗？」 
 
    坐在一旁的艾尔玛发现肉乾，探过头来。 
 
    我对这个疑问感到困惑。咦？我有说过讨厌肉乾吗？ 
 
    我思考了一会儿，想到了一个可能。 
 
    「喔……不，因为生病之后吃硬的很辛苦。现在反而吃硬的食物比较能够好好品尝，所以我很喜欢。」 
 
    「原来如此，原来是这么一回事。」 
 
    前世在生病之后，我有段期间嗜吃柔软的食物，艾尔玛想必是指那个时期的事情。 
 
    以年纪来说，我的牙齿算健康，但生病后连咀嚼食物都很困难。因此，病倒后一律没碰硬的食物。可能是这个关系，导致我现在吃硬的食物都觉得像是人间美味。 
 
    「就是这样。」 
 
    「斯拉瓦喜欢肉乾啊。」 
 
    听见我跟艾尔玛的对话，一开始感到疑惑的雪莉露等人也接著理解了状况。 
 
    喜欢肉乾的雪莉露莫名显得开心不已，对我露出笑容。 
 
    「……？真是令人不解，小哥，你有生过重病啊？」 
 
    「不太一样，算是类似。」 
 
    因为不知道隐情，道格拉斯蹙起了眉头。差点又要被识破了，我露出苦笑敷衍过去，道格拉斯则没有继续追究。 
 
    因为只带了简单的食物，不久，吃饱后我们立刻开始针对「手枪」做最后的确认。 
 
    「愈看愈惊人耶。以这个部分击向子弹底部的火之魔石，利用碰撞产生的小规模爆炸让铁制的子弹飞射出去。」 
 
    「然后扣下扳机后弹匣会旋转，迅速做好下一发的准备……真是高明的设计。」 
 
    我们观察著构造，纷纷发出赞叹。 
 
    能想出这种机关的人真是厉害。最重要的是，子弹的设计十分巧妙。 
 
    放在枪筒中的子弹会透过底部的火之魔石引爆而被挤压射出。由于使用的魔石与铁的量不多，想必可以用低成本制作。 
 
    至于威力方面，虽然对我们来说略显不足，但对一般人来说已经十分具有威胁性。 
 
    「竟然制作这种东西，卖给小混混赚钱。既然有这种头脑，肯定有其他生存方式吧。」 
 
    道格拉斯有些动作粗鲁地将手上的子弹拋了出去。我在空中接住子弹，再次收回行囊中。 
 
    正如道格拉斯所言，我花上百年都构思不出这种构造，既然拥有这种能力，何必替恶棍们制造武器。 
 
    就算制造手枪，可以卖给宪兵或是提供给专门的研究机构，出路多得是。 
 
    可以构思出这种东西毫无疑问是天才──因此才更让人感到无法理解。 
 
    「差不多该走了。根据预测，敌人会持有大量与这相同的东西。对我们应该造成不了太大伤害，但只有眼部务必要注意。」 
 
    我向所有人展示已经取出出子弹的手枪，叮咛要注意安全。确定所有人都同意后，我站了起来，其他人也跟著起身。 
 
    于是，我们继续开始爬山。来到比休息地点还要地势更低的一个地方，出现了某个东西。 
 
    「……似乎已经可以看见了。」 
 
    映入我们眼帘的是一栋巨大的建筑物，作为犯罪组织的据点显得过于气派。从该建筑物延伸出类似绳索的东西，通往遍布于山脉上的洞中。 
 
    看样子似乎是直接在山上采掘魔石跟铁，然后在现场制作成武器。 
 
    不知道是否要称赞这个做法很符合经济效应，但难道不能把头脑运用到其他地方吗？反而让我感到有点难过。 
 
    然而，无论哪个年代的坏人的确都很懂得在社会上生存。或许运用在错误的地方比较能够发挥头脑。 
 
    「真是超乎了想像。要怎么进攻？」 
 
    警备颇为森严，不晓得首领身在何处。道格拉斯试著询问众人的提议。 
 
    「利用火之魔术烧毁建筑物如何？我可以试试看。」 
 
    第一个举手提议的人是苏娜。因为语气莫名开朗，所以听得出不是认真的。 
 
    苏娜露出恶作剧的孩子般的微笑，艾尔玛则是叹了一口气。 
 
    「拜托你……在大量囤积著火之魔石的地方放火，你知道会有什么下场吗？最糟糕的情形，是我们也遭到连累。」 
 
    「啊哈哈，我知道啦。我只是随口说说而已。」 
 
    艾尔玛似乎也明白是玩笑话，于是跟著苏娜一起笑了出来。 
 
    明明敌人阵营近在咫尺，大家却显得十分冷静。太过紧张会浪费多余的力量，或许这样刚刚好。 
 
    「有。」 
 
    看见苏娜的提议遭到推翻，这次轮到雪莉露精力充沛地举起了手。 
 
    「呵呵，说吧。」 
 
    虽然大概猜得到，但我仍催促举起手的雪莉露继续说下去。 
 
    「正面突破！」 
 
    雪莉露的回答正如我所料──哎，也只有这个选择了。 
 
    无论敌人聪不聪明，我们这样就足够了。被戏称连脑袋中都是肌肉的我们，这样就足够了。 
 
    「好，来大闹一场吧。」 
 
    我交抱起双手，道格拉斯则是开始转动手臂。私售武器的组织规模远比盗贼团庞大许多。久违地大闹一场也颇为有趣。 
 
    五人并肩站成一排，堂堂正正地走向建筑物的正前方。这就是我的……我们的作风。 
 
    「……！慢著！你们是什么人！」 
 
    只要这么做，大部分的小混混组织都会吓一大跳，所有格外有趣。 
 
    来捉弄他们一下好了。 
 
    「我们是正义的化身。临时的。」 
 
    我露出浅笑说道，小混混的脸上倏地染上怒色。 
 
    「……你很坏喔。」 
 
    结果从旁边传来抗议的声音。原谅我，我一直想尝试看看。因为只要说出这句台词，那些家伙总会气到满脸通红。 
 
    因为愤怒而浑身颤抖的男人过了一会儿从怀中取出手枪……嗯，虽然已经事先知情，但那个东西看起来还是不像武器。 
 
    「照你的模样来看，你似乎知道这里是什么地方吧？上面吩咐只要看到有人闯进来，一律不留活口。」 
 
    刚刚的愤怒顿时一扫而空，男人的脸上显露出一股自信。 
 
    可能是将手枪的威力误以为是自己的力量。然而，只是稍微动个手指就有如此强大的威力，会有这种错觉也是情有可原──我不禁这么觉得。 
 
    那股威力对于没有习武的人来说的确会是一种威胁。大部分的据点会安排两人负责站哨，但这么庞大的设施却只有一个人，足以看出对手枪的信任。 
 
    「嘿嘿嘿，我一直想朝人射击看看，只是没想到会是精灵。」 
 
    可能因为有段距离，男人的态度显得游刃有余。从外观来看，那个名叫手枪的武器似乎一次能够填装六颗子弹。我们有五个人──他没有呼叫援军想必是基于这层安心感。 
 
    然而，他从一开始就搞错了。 
 
    「吶，你们看过这个吗？让你们瞧瞧有趣的东西吧──！」 
 
    男人扣下手指，顿时响起如雷的轰声，同时，铁制的子弹发射了出来。 
 
    是的──在已经知道手枪存在的前提下，男人让我们见识手枪的威力。 
 
    我轻易便捕捉到飞来的铁制子弹。子弹有些偏离中心，射向我的侧腹一带──于是我朝该触伸出右手。 
 
    「……啊？」 
 
    结果什么都没发生。 
 
    小混混发出疑问。按照预定，我应该会侧腹渗出鲜血，露出不明所以的茫然表情。 
 
    遗憾的是，我仍安然无事地站著。子弹没有卡在侧腹中，也没有贯穿过去。 
 
    我缓缓将放在侧腹上的手举了起来。然后──将手中抓著的小颗铁制子弹丢至地面。 
 
    发出清脆无比的声响。因为位在山中，那个声响格外清亮。 
 
    「什……什什……你……什么……！」 
 
    男人的身体与声音颤抖不已，显得难以置信的模样。似乎真的十分信任这个小小的铁块。 
 
    「怪物啊啊啊啊啊！」 
 
    陷入半抓狂之中，疯狂地胡乱开枪。可能是失去冷静，只有一发是对准我，其他发都射偏。保持冷静的话，从这个距离不可能射不中，代表对方的命中率并不高。 
 
    我像方才那样接住瞄准自己的子弹，无视其他颗。射偏的其中一颗子弹飞向雪莉露，只见雪莉露一脸厌烦地用手挥开子弹，像在回避飞虫一般。 
 
    将剩下的五发子弹全数用尽后，男人仍不断扣著扳机……嗯，这手枪能够连续射击啊。性能似乎比我想像中好。 
 
    然而，面对武术家可说是毫无用武之地。 
 
    「怎么了！是赏金猎人吗？」 
 
    话虽如此，似乎并非全无帮助。 
 
    男人的枪声让设施中的小混混纷纷赶了出来。 
 
    用来代替警铃可以省去不少麻烦。 
 
    「啊……那家伙！竟然徒手挡下了子弹！」 
 
    「什么……？喂，别开玩笑了……！不，那些家伙莫非是……精灵死神吗？」 
 
    面对受惊吓的男人的说词，赶出来的其中一个男人立刻反驳，但看到我们后顿时停下了话语。 
 
    因为跟不法分子做生意，似乎知道最近那个圈子发生了什么事。 
 
    所以才会感到不自在，我们似乎有些太过出名了。 
 
    「我可是魔人耶。哎，算了。」 
 
    道格拉斯不以为然地喃喃自语，但正如我所形容，他似乎不在意。 
 
    好── 
 
    「来大打一场吧。」 
 
    为了拉正衣服，我伸直了手臂。夸张地张开手臂的动作，宛如戏剧中出现的魔王──我不禁这么觉得。 
 
    实际上对受惊吓的男人来说，或许看起来真的有这种错觉。 
 
    「……唔！开枪！」 
 
    男人突然发号施令，只见约十名的男人一同举起手枪。 
 
    于是──正如所述，一字排开的枪口一齐喷出了火焰。 
 
    我们同时冲了出去。当然，不是往后而是往前。虽然会使在视线中发射出的子弹速度变得更快，但不足以构成威胁。 
 
    有必要就闪避或是挥掉，我们划破了一同袭来的第一波弹雨。 
 
    ……这手枪虽然能够连续射击，但充其量只是道具。若超过道具被设定的速度，就无法连续射击。 
 
    当手枪弹匣开始转动时，我轻轻一跃，利用该力道旋转身体，施展一记向下斜踢。举著枪的男人倒抽了一口气，被我踢中的头摇晃了起来。我接著回到地面，伸出用来踢第一个男人的脚，击向旁边男人的腹部。在第一个男人仰倒在地上前，第二个男人被我踢飞出去，撞上了石墙。 
 
    一口气打倒两个男人，我慢条斯理地摆正姿势。雪莉露等人也各自收拾了两个人。 
 
    果然要靠自己的手，这样才有踏实感。道具有所谓的极限，但人类没有极限。 
 
    只不过，制作道具的虽然是人类没错。但确实──道具要超越人类似乎还要花上好一阵子。 
 
    「唔……唔唔唔唔唔！」 
 
    这时发现还有一个人保留著意识，是一开始负责看哨的男人。由于没有散发出杀气，所以遭到了无视。 
 
    我们俯视著男人，只见他在地上连跑带滚、拚了命地逃，本来想说反正之后一样会被我们捆绑起来，放他走也无妨…… 
 
    「嘿！」 
 
    雪莉露将手枪丢了出去，直直击中男人的头。男人失去意识后一动也不动。 
 
    「嗯，力道控制得很好。雪莉露，很厉害喔。」 
 
    要是雪莉露使出全力，场面恐怕难以卒睹，但雪莉露似乎也开始懂得控制力道了。 
 
    「嘿嘿嘿。」 
 
    总之，这下子可以进入设施内了。 
 
    我们跨过完全失去意识的男人们，走进了据点之中。 
 
    不只是外观，连内部都相当气派，装潢大部分是使用石材，不使用木材想必是因为要使用到火之魔石。 
 
    「……！有侵入者！」 
 
    当我在观察著这栋建筑物时，传来慌张的声音。完全不给空闲好好观察……但任务是「歼灭」秘密制造武器的组织。或许这样比较省功夫。 
 
    「容我再次确认一下，我们的目的是什么？」 
 
    「歼灭秘密制造武器的组织吧。」 
 
    艾尔玛一边用冰挡下飞射而来的子弹，一边答道。 
 
    「优先事项是？」 
 
    「逮捕组织干部，不问生死，但尽可能不要伤及制造武器的人。」 
 
    可能发现一发子弹无法收拾我们，听到男人的呼唤而出现的援军同时对我们开枪。 
 
    然而，苏娜轻轻挥手，便用风之刃将子弹全数挡下。 
 
    「除此之外的人呢？」 
 
    「可以让他们身受重伤但要留下活口。」 
 
    看见手枪完全不管用，感到焦虑的男人们开始陷入混乱，射出的子弹变得乱无章法。 
 
    雪莉露像我刚刚那样徒手抓住子弹，随即喊了「好烫」，连忙丢掉，那一幕让我顿时松懈下来。 
 
    「你们都有记在心上嘛，可是──」 
 
    「若自己有危险就不用客气吧？」 
 
    于是──一说完道格拉斯立刻朝男人们挥拳。 
 
    嗯，看样子没有问题。 
 
    「很好，那么继续吧。」 
 
    陷入恐慌状态之中的男人们发出惨叫声，援军一个接著一个赶到。偶尔像这样大打一场也颇有意思。 
 
    我们向前迈进，沿路一个一个打倒男人们。不知不觉间开始搞懂那个名叫手枪的武器。 
 
    威力正如所知，对于魔力不多的一般人士可以造成巨大威胁，相对的，没有力量的人只要扣下扳机就能拥有那股威力，的确是很优秀的武器。 
 
    然而，那仅限于威力。我稍微尝试了一下── 
 
    「什么……躲开了……！」 
 
    只要看著枪口，即使速度不快，要避开子弹也并非难事。 
 
    无论子弹多快，但毕竟考验到使用者的瞄准功力。若手臂的速度快如子弹则是另当别论，但这对必须仰赖手枪的人来说，是相当困难的。 
 
    这种程度用不著我们出马──不免会这样觉得。然而，未知的事物的确会带来全新的观感。发出巨响的同时，石墙──或是人的头──应声碎裂的话，想必误以为是庞大的威胁。 
 
    因此我仍认为这是惊人的武器。对我们武术家而言，这种程度不足以构成威胁，但从零诞生而出的这个武器仍叫人惊叹不已。 
 
    我这个衰老的脑袋也真想要有这种柔软的思维。我思考著这件事，发现敌人的数量开始变少了。 
 
    即将步入尾声，我抱著这个预感冲刺，不久抵达建筑物的最深处。 
 
    门扇与其他房间不同，由此可轻易推判出这就是组织首领所使用的房间。 
 
    我一脚踹破以格外高级的木头所制成的门扇，门扇顿时变得跟日常用品或是杂物没两样。 
 
    「真是粗鲁啊，赏金猎人殿下。」 
 
    日照良好的宽广房内有四名男人。 
 
    一名是肥胖的男人，另一名是瘦弱的男人，以及散发著杀气的两名青年。要看出这些人的身分并不难。 
 
    组织首领加上两名保镖，那名瘦弱男人想必就是「手枪」的研发者。 
 
    或许有可能猜错，但猜错也不会有太大影响。反正只要逮捕所有人就行了。 
 
    「你就是组织首领吗？」 
 
    「是的。你最近名声很响亮喔。」 
 
    「那真是过奖了。」 
 
    单纯基于好奇，我对那名肥胖的男人问道，对方想都没想地坦承自己的身分。 
 
    之所以表现这么充满自信，想必是因为「手枪」，以及身旁的两名青年。 
 
    肥胖男人怎么看都不像会打斗的人，也感觉不到魔力。……虽然我对不能战斗的人没有意见，但那个态度让我感到有些不悦，将仰赖金钱或是道具得来的力量，视为自己的力量。 
 
    面对意外让人感到无趣的组织首领，我不禁叹了一口气。旁边的保镖或许多少有点意思，但一想到听命于这种男人，让我感到有些扫兴。 
 
    「我姑且一问──你愿意乖乖束手就擒吗？」 
 
    若能省去功夫最好不过。我的话带著弦外之音，但组织首领似乎只能理解表面上的意思。 
 
    「这可不行。阿波跟阿罗。」 
 
    那想必是名字，旁边两名青年同时跨出脚步。 
 
    动作太过一致，让我不禁吐了一口气。默契感十足的动作应该不是基于对那男人的忠诚心。这么一来──可从那个相似的名字判断出那两名保镖是何种关系。 
 
    「让他们瞧瞧你们的实力。」 
 
    听到男人的话，两人再次同时点头附和。 
 
    彷佛不用透过言语便能沟通，青年们取出了匕首。从形状来看，应该是投掷用的。我涌上了一丝兴趣，并扬起嘴角。 
 
    相似的服装加上相似的长相，以及一致到令人恶心的动作。 
 
    在武术家中鲜少看到这种战斗风格。青年们应该是以两人一组的方式战斗。 
 
    第一次见到的事物总是会让人感到雀跃。虽然想到是那个男人的「道具」就让我感到不愉快，但让我瞧瞧有什么妙招吧。 
 
    我凝聚起魔力，跨出了一步。与迟钝的暴发户不同，双胞胎保镖似乎察觉到我的用意。 
 
    我来当对手。我跨出步伐，迎上对方的杀气，正是这个用意。 
 
    ……虽然我是这么心想。 
 
    「谁负责谁？」 
 
    「还是两人同时上？」 
 
    「或者全部人一起上？」 
 
    这时发现道格拉斯走到我的旁边，双胞胎你一言我一语的，而我则对上道格拉斯的视线。 
 
    「……让给我。」 
 
    「我拒绝。」 
 
    「不准拒绝。」 
 
    不需要多问，我可不打算退让。 
 
    被道格拉斯先开口要求，我则是清楚表达自己的意思。然而，我们似乎都没有退让的意思。乾脆先让道格拉斯倒下？脑海中闪过一个危险的念头，但我当然没有实际这么做。 
 
    「真麻烦。」 
 
    「一次解决吧。」 
 
    双胞胎分别面对著我跟道格拉斯。 
 
    「分成一半。」 
 
    传来雪莉露在不远处喃道的声音。 
 
    虽然想尝试看看一对二的联手战斗方式，但这也没办法……我在内心暗自感叹原来也有这一招，这件事就容我当成秘密了。 
 
    「真没办法，我们就合作吧。」 
 
    「这才对。」 
 
    因为受到雪莉露的提醒，身为大人还一意独行实在很难看。 
 
    为了吸引注意，我们分散开来。虽然室内辽阔，跟外面比较起来仍十分狭窄。要隔离开来很困难，却也别有一番乐趣。 
 
    双胞胎的其中一人将手臂放在身后冲了过来，途中施放了投掷用的匕首，宛如追随著另外一个人朝我袭来。 
 
    速度十分快，但与洁恩相比，这种程度只能算是杂耍水准。 
 
    「呼！」 
 
    青年宛如化为匕首般冲刺，手上剩余的匕首则被我打掉。比起投掷，手上的匕首比较不具威胁，但因为有瞄准我而来的匕首，要用手挡下会对我不利。 
 
    因此我当然不是选择挡下而是选择闪躲。压低身体，伸出脚扫向对方，一次躲过来自匕首的斩击与投掷。其中一名保镖被我的脚绊住而摔倒，接著我向下击出拳头。不应该用横斩而是应该纵斩，我在内心给予建议。 
 
    向下击出的拳头非常容易施加威力。虽然遗憾，但双胞胎的联手攻击到此结束。 
 
    我打算尽早结束对决。然而，在我挥下拳头前停下了动作，将上半身仰向后方。宛如伺机已久的匕首在眼前一飞而过。看准这一瞬间的空隙，脚边的青年往后跃去，同时掷出匕首。 
 
    然而──匕首不是对准我，而是道格拉斯。 
 
    「喔……真危险啊。」 
 
    随即从旁边传来这个声音。嘴巴上说危险，但声音中充满余裕。 
 
    ……不过，这还真是棘手啊。 
 
    双胞胎随时会注意著彼此的动向，一旦出现危险，便会投掷匕首阻碍对手的行动。不重视威力，用轻轻一挥的动作施放阻碍用的匕首，因此难以去瓦解这一招。 
 
    联手攻击要达到这种水准，必须进行大量的训练。若照一开始的预定一对二的话，无疑会陷入相当棘手的局面。 
 
    然而，现在的一对一变成是二对二的话？ 
 
    「道格拉斯。」 
 
    「嗯？喔，来了。」 
 
    我招了招手，道格拉斯似乎也明白了我的意思。 
 
    老实说一对一在紧要关头时会有匕首阻碍，这个情形让我感到厌烦。既然那两人一开始表示二对二也无妨，那么就恭敬不如从命了。 
 
    「那些家伙很强。」 
 
    「轻易接近很危险。」 
 
    「用那一招吧。」 
 
    看见我们拉近距离，双胞胎则试图挡在我们中间。 
 
    好，要从何开始才好呢。看见摆出架势的双胞胎，我们也提高了警戒。 
 
    率先采取行动的是双胞胎，同时掷出两支匕首。准确地分别瞄准著我跟道格拉斯。 
 
    这时我们才发现到这个阵型有著何种意义。 
 
    两人同时投掷匕首，让分别在对角线上的人接住匕首，接著毫不停顿地投回匕首。 
 
    然而，在这段期间两人会一面改变位置，一面从各种角度不断对我们投掷匕首。 
 
    由于互相接住又投回匕首的关系，攻击没有间断。 
 
    匕首从四面八方而来，让我们无法展开反击。 
 
    真是让人叹为观止，我不禁感到佩服。要学会这个招式不仅仅因为他们是双胞胎。不发一语地互相配合轨道投掷匕首。要学会这个招式不晓得需要花费多少心血。正如所述，这肯定是呕心沥血才学会的。 
 
    由衷希望──那份努力可以运用在其他地方。 
 
    「……道格拉斯。」 
 
    「喔。」 
 
    我简短传达自己的意思。我们不曾练过联手攻击。虽然曾经一同对付小混混，但充其量只有这样。 
 
    然而，要对付杂耍艺人，这种程度就足够了。 
 
    「散。」 
 
    匕首毫不间断地袭来。 
 
    不晓得是第几次袭来的匕首从我们身旁一飞而过，在这个瞬间，我跟道格拉斯猛然冲了出去。 
 
    我们分头追著刚从身旁穿过的匕首。匕首飞往的方向──必须要有人接住匕首。 
 
    没错，必须接住匕首。没有接住的话，匕首会刺中刻意在轨道上移动的人。 
 
    在我面前的其中一名双胞胎露出惊愕的表情，但仍努力接住了匕首──想必在我身后的另一个双胞胎也是同样的表情。 
 
    我将高举的拳头直接往下挥去，握紧的拳头毫不留情地击中那张错愕的脸。 
 
    甚至连防御都没办法做到。双胞胎两三下便无法继续战斗了。 
 
    ……虽然这次采用了这个方式，但基本上这个招式弱点太多了。 
 
    只要追著匕首，前方一定会有敌人也是一大问题，但没有人接住匕首，这个招式便无法成立。 
 
    若是将努力运用在其他地方，肯定有不少发挥空间。例如──正式投入杂耍之类的。以杂耍来说，目前的技术不够精湛。 
 
    「那么──」 
 
    我开口说道，毫不掩饰自己的失落，只见组织首领夸张地颤抖著肩膀。 
 
    让我期待落空了。但是──与道格拉斯一同战斗或许算是新鲜的经验。 
 
    「只要你愿意乖乖束手就擒，就能省下我不少功夫。」 
 
    「我愿意！」 
 
    我问了与刚刚一样的问题，对方似乎已经丧失气势。结果，失去依靠后变成这副德性。 
 
    最棘手的是要引渡这群小混混必须办理各种繁杂的手续，让我不禁叹了一口气。 
 
    ……不过，最后我还有一件事想问。 
 
    道格拉斯正在捆绑那个宛如幽灵般瘦弱的男人的手，我走到他面前。 
 
    「喂，是你制造手枪的吗？」 
 
    我开口问道，一直不发一语的男人一副心不在焉地抬头看向我。他没有出声回答，仅是点了点头。 
 
    所谓天才多怪人，这个男人应该也是。 
 
    从这状况来看，或许无法期待他的回答。于是我不抱期待地拋出问题。 
 
    「为什么要将这么厉害的发明卖给这种男人们？没有其他管道吗？」 
 
    不是基于正义感，而是单纯的疑问。露出虚无眼神的男人立刻将视线从我身上移开。 
 
    男人再次低下头，这么回答。 
 
    「没有其他管道，研发也需要经费。我很想把脑海中的灵感化为实体……一开始也没料到会被拿来这样运用。弱小也是一种罪恶吧……嘿嘿。」 
 
    男人用宛如鸡被勒住脖子的声音笑了出来。我不明白弱小指的是什么。 
 
    是指组织首领，或是手枪的受害者，抑或是──自己。 
 
    倘若他指的是自己，能发明出这种道具的他称得上是弱小吗？ 
 
    我顿时思考起何谓强大。 
 
    应该不光是指身体的强大。 
 
    我捆绑著组织成员，无法克制地陷入了思绪之中。 
 
    虽然觉得白忙了一场，但手枪研发者留下的那句话意外地让我动起笨拙的脑袋。 

  第七卷 第十四话 On the rock boys  
     我在微弱的灯光下用手托著脸颊。 
 
    墙壁将外面的世界隔绝开来，店内的灯光昏暗，搭配上谧静的气氛，彷佛置身在深海之中。 
 
    既然提到安静，或许就可以轻易猜出今天雪莉露与苏娜不在场。 
 
    我一如往常地在等待某个人。 
 
    但已经过了约定的时间，那号人物依然没有现身。 
 
    我不喜欢任凭时间流逝的感觉。话虽如此，并不是每次都会让我感到如坐针毡。 
 
    然而，现在只有我一个人。在静寂之中等待会让时间变得格外漫长。 
 
    为了打发时间，我摇了摇手中的玻璃杯，喝了一口宽口玻璃杯中的琥珀色液体后，那个人终于现身了。 
 
    「嗨，让你久等了吗？」 
 
    门扇挂著的铃铛发出声响，出现在眼前的是最近一同行动的道格拉斯·普拉德。 
 
    「真是的……至少要懂得守时。」 
 
    「哎呀，我可是从事随心所欲的自由业，没有时间观念。」 
 
    我露出怨恨的眼神，道格拉斯则是毫不在意地坐在我的旁边。 
 
    从他没有准时出现时，我便已经有心理准备了。 
 
    但继续追究也没用，我放弃地将乳酪送进嘴里。 
 
    浓醇的味道与威士忌十分搭配。 
 
    「大哥，给我跟这家伙一样的。」 
 
    我浅啜一口威士忌，道格拉斯指著我点了一样的酒。 
 
    「真是意外啊。你不是不喜欢这种喝法吗？」 
 
    「没有到讨厌啊。」 
 
    我回想起之前一起喝酒时的记忆，同时开了玩笑。 
 
    面对我试探性的眼神，道格拉斯不以为意地笑了出来。 
 
    真是随兴啊，我这么喃道，但我不讨厌道格拉斯这种大剌剌的互动方式。 
 
    片刻过后，酒保将倒满威士忌的玻璃杯放在道格拉斯面前。 
 
    道格拉斯举起玻璃杯，动作意外地合乎礼仪，我笑了一声后同样举起了玻璃杯。 
 
    「乾杯。」 
 
    我们交换了一下眼神，互碰玻璃杯。 
 
    最近用餐时经常会喝酒，跟道格拉斯面对面喝酒果然有种非日常的感觉。既新鲜又不可思议，彷佛返老还童般的感觉，让我乐在其中。 
 
    我跟道格拉斯配合著彼此，一同举杯而饮。很少有机会喝酒精浓度这么高的威士忌。 
 
    有其他更适合用餐时喝的酒，威士忌不适合用来解渴。 
 
    然而，想要微醺时──就属威士忌最适合了。 
 
    一股酒香扑鼻而来，酒滑进口中，微微烧灼著喉咙，让身体从体内暖和了起来。 
 
    我果然不会讨厌这个感觉。因为称不上对身体有益，莫名会有股悖德感。 
 
    「……原来如此。喝起来真过瘾，偶尔喝不错。」 
 
    喝了一口后，道格拉斯发表跟我相同的感想，但跟我不同，多了一个「不是每次都喝的便宜酒」的意思。 
 
    「呼……可是真意外啊。没想到小哥会主动找我喝酒。」 
 
    「是吗……或许吧。」 
 
    道格拉斯伸手拿起乳酪，我边苦笑边喝了一口威士忌。 
 
    说起来我主动约人喝酒或许真的挺罕见的。 
 
    「哎，我是很欢迎啦。怎么了吗？不嫌弃的话，我可以当你的听众。」 
 
    我倒是希望不要抱太多期待。只见道格拉斯将乳酪拋向半空，用嘴接住。 
 
    实际上我们见面的机会不多，但跟道格拉斯像这样喝酒会有种已经是老交情的错觉。完全无法想像当初刚认识时是敌对关系。道格拉斯豪迈的个性或许就是我中意这家伙的原因。 
 
    「不，没有特别原因。在离开这座城镇前想再跟你喝酒罢了。」 
 
    我似乎是对「要跟这个男人道别」感到不舍。 
 
    与臭气相投的朋友道别，多少会感到寂寞。 
 
    对方似乎也抱著同样的想法。既然两人都抱著同样的想法，自然不在话在下。 
 
    道格拉斯露出苦涩的表情，一脸腼腆地搔了搔脸颊。 
 
    他没有开我玩笑，代表他也是抱著同样想法。 
 
    「我不讨厌这样。」 
 
    只要活在世上，便无法避免与人离别。 
 
    「那么，哎……期待下次能再碰面。」 
 
    「嗯。」 
 
    所以我才会期待下次的重逢。 
 
    酒与下酒菜、闲聊。没有过度深入，也不会过于冷淡，适度的距离感。与频繁见面的朋友很难维持这样的关系。 
 
    之后我跟道格拉斯聊了不少事情，像是上次道别时抓到了什么样的家伙，或是用捡回来的命去做坏事很丢脸，所以他才开始当赏金猎人。道格拉斯说了不少，但等到话题用尽后──开始变成以对我的质问为主。 
 
    他问三个人之中哪个是真命天女时，我当场慌了手脚，连忙转移其他话题。 
 
    接著我提到了那件事。 
 
    「哦……小哥你打输了吗？」 
 
    「而且输得超惨。」 
 
    我不知道为什么会跟道格拉斯提起这件事。 
 
    可能有点喝醉的关系，于是顺势继续说道。 
 
    「别看我这样，我本来满有自信的。称得上是这辈子最可耻的回忆，差点让大家丢了性命。」 
 
    痛苦的回忆让我不禁握紧了拳头。 
 
    我的表情想必看在任何人眼里都显得相当痛苦。然而，道格拉斯满不在乎地说道。 
 
    「有活下来就好啦。」 
 
    喝著威士忌说出的那句话听起来不负责任──但莫名不会让我感到不悦。 
 
    「不过我也有过觉得输了一切就结束了，死跟输是同样意思的时期，但后来发现那样实在太浪费了，因为就无法跟志同道合的家伙一起喝酒了。」 
 
    那句话想必是道格拉斯的真心话。 
 
    从道格拉斯口中说出有些意外的话，我产生了一股奇妙的心情，并喝了一口酒。 
 
    ……沉默笼罩而下，并不会感到尴尬。在这股气氛下，我对道格拉斯问了一直很在意的问题。 
 
    「你觉得什么才叫作强大？」 
 
    这是个没有明确答案的棘手问题。然而，要回答肯定不难。尤其是──活在这世界上的人。 
 
    面对我突如其来的质问，道格拉斯摇了摇琥珀色的液体。 
 
    但正如我所预料，他马上说出了答案。 
 
    「不欺骗自己，最后要露出笑容吧。」 
 
    以我对道格拉斯抱有的印象，这个答案似乎在意境上比较复杂。 
 
    我用眼神催促，道格拉斯举了明确的例子向我解释。 
 
    「该怎么说才好，我也不是很清楚啦。就是只要结果好，一切都无所谓。无论输几次都好，最后要笑著获胜。但我要是在途中曾经舍弃贵重的东西，使用了卑鄙的手段，就算登上颠峰也无法轻易笑出来。用笑容欺骗自己的人就是弱小的家伙。」 
 
    道格拉斯口中的强大带给我一股冲击。 
 
    不欺骗自己，最后要露出笑容。我忍不住对这个年纪远比我小的朋友所抱持的想法感到敬佩。 
 
    「哎呀，不小心耍了帅。」 
 
    道格拉斯腼腆地搔了搔头，我也跟著露出笑容。 
 
    不找藉口，堂堂正正地做人，然后不让自己后悔。很有道格拉斯风格的强者定义。 
 
    「好，差不多该走了。小哥是明天离开吧？你可要让自己好好休息。」 
 
    「……喔，我会的。」 
 
    在离开这座城镇前，听到了获益良多的话。 
 
    我跟著道格拉斯一起站了起来，结完帐后走出店外，冷冽的空气格外沁人心脾。 
 
    「最后要打一场吗？」 
 
    道格拉斯半开玩笑地伸出拳头，我则露出了笑容。 
 
    「不，有喝酒还是不要好了，等到下次见面时吧。」 
 
    这句话带著下次见的迂回意思。 
 
    道格拉斯笑了出来，接著转过身去。 
 
    「那再见啦。下次在哪碰面时再来交手吧。」 
 
    道格拉斯愉快地摇晃著背影，消失在黑夜之中。 
 
    旅行的乐趣又增加了一个。 
 
    我朝与道格拉斯相反的方向迈出步伐，准备回旅馆。 
 
    即使双方各分东西，但迟早会有交会的一天。或许意外地就在不久的将来──我抱著这样的预感走在寒冷的街道上。 
 
    下次的邂逅──不知道会是在何时。 

  第七卷 第十五话 初始之城  
     自从踏上习武之路后，不知经过了多少年。一回过神，已经走过一段漫长的岁月。 
 
    我突然将手张开，上头有细小的伤痕，却是一只没有皱纹又滑嫩的手。虽然知道自己总是乱来，但整只手仍显得充满活力。 
 
    活了百余年，不，应该说是数十年？但奉献给武艺的岁月却是其数倍。 
 
    外表已变得截然不同，却还不会感到厌倦，连自己都感到佩服。 
 
    ……武艺的颠峰啊，至今尚未看见那个遥远的彼方。活著只为登上颠峰，目标一直不变，今后应该也不会改变。 
 
    我能够登上颠峰吗？若可以，还需要花多久的岁月？我不知道答案。 
 
    虽然不知道──但我知道一件事。 
 
    那就是一切都是从这里开始的。 
 
    「师父。」 
 
    即使听到艾尔玛的呼唤，我仍无法移开视线。 
 
    师父所沉眠的城镇，以及，与师父相遇的城镇。话说回来，与女儿第一次相遇也是在这里。 
 
    「回来了啊。」 
 
    初始之城匹欧德。让我将登上颠峰视为目标的城镇── 
 
    从高地所看见的那座城镇已经变得不同。然而，从这里可以看见城镇的小小角落仍维持的过去的面貌。 
 
    「师父，终于可以见到您了。」 
 
    和煦的微风吹拂著头发。 
 
    彷佛师父正在抚摸著我的头。 
 
    ──将一生奉献给武艺，转眼间已是百余年。投胎转世成精灵，再次踏上以最强为目标的旅程。这里正是其原点。 
 
    「……走吧。」 
 
    我克制著随时都会忍不住冲出去的双脚，回过头去。 
 
    眼前是从前世便一直陪伴在我身旁的女儿，以及在我活著的期间尚未出生的宿敌爱孙──今生第一个认识的朋友。 
 
    「呵呵，不曾看见你这么开心。」 
 
    「是吗……呵呵，或许吧。」 
 
    被苏娜这么一说，我试图装出冷静的模样，但却发现做不到。 
 
    毕竟有好多话想对师父说。无法压抑住激昂的内心。 
 
    「赶快走吧？」 
 
    可能是因为看见我的表情，雪莉露一边微笑，一边推著我的背。这下就有加快脚步的藉口了，我脸上不自觉泛起平稳的笑容。 
 
    师父，我回来了。 
 
    今生第一次回到另一个故乡。终于可以圆梦了，我不禁露出笑容。 
 
    ◆ 
 
    「感觉买了不少？」 
 
    来到了匹欧德，我一开始前往的不是师父家，也不是坟墓，而是商店街的一隅。 
 
    以心情来说，最想去的当然是师父沉眠之地，但难得去见师父可不能少了礼数。 
 
    「我师父似乎来自很遥远的地方，所以扫墓也是配合那边的习俗。」 
 
    我对苏娜解释著，脑海中浮现师父的身影。 
 
    来自陌生国度的师父相当博学多才，拥有独特的感性。 
 
    以武术来说，我对师父当然抱著无限敬意，但我同时也强烈地崇拜师父这个人。 
 
    这也是从师父身上受到的影响之一。师父曾经开玩笑说：「我死后麻烦按照这个形式替我扫墓──」现在真不知道是否应该庆幸。 
 
    结束采买后，我们走在街上准备前往师父的坟墓。 
 
    匹欧德似乎也有跟随上时代的潮流，人类显得忙碌不已，这个想法让我发现到自己终于有身为精灵的自觉，不禁露出苦笑。 
 
    映入眼帘的是全然陌生的景色，这一点与之前没有太大改变──但我却沉浸在更深沉的感伤之中，足以证明这个地方对我的重要性。 
 
    然而──走了一会儿，随著离该地点愈近，街景开始出现了变化。 
 
    ……不，应该说变化变少了才对？彷佛在回溯著过去，风景中渐渐产生了熟悉感──最后来到与记忆中一模一样的地方。 
 
    我过去曾在这里流下泪水、设置于城镇一隅的这个空间，仍保留著过去的面貌。 
 
    跟过去一样──竖立著一块工整的长方形墓碑。 
 
    ……哈哈，老样子还是很奇特的坟墓。在这个国家恐怕只有在这里可以看见这种坟墓。 
 
    印象中好像在旁边──找到了。我用放在水井旁的提桶掬水，并拿起摆放在一起的杓子。 
 
    我接著走到师父的坟墓前，双手合十地行了一鞠躬后，开始清扫坟墓。这也是在这个国家少见的习俗。但在师父的故乡似乎是理所当然的习俗。 
 
    结束清扫后，我摆放上供品。遗憾的是，我似乎少了一个步骤，但在这个国家无法取得那个东西，也只能放弃。 
 
    结束这个步骤后，终于可以跟师父打招呼了。 
 
    我将水倒在墓碑上，站在正面再次双手合十。 
 
    ──好久不见了。自从投胎转世后，有好长的时间没能来看您，真的很抱歉。 
 
    我接著向师父报告了不少事情，像是杰司达仍硬朗，与其孙女正在旅行，以及再次认了艾尔玛做女儿。虽然有些难为情，但或许自己终于有春天降临了。 
 
    最后──我仍在追寻著从师父身上继承的梦想。没有那个梦想的加持，肯定就没有现在的我。 
 
    每报告完一件事，我的内心便有种获得洗涤的感觉。全部报告完后，我张开双眼，放开双手。 
 
    接著回过头去，只见艾尔玛走了过来。 
 
    「你们要不要也打个招呼？我想让师父也见见你们。」 
 
    「……可以吗？可是，我不知道要怎么做。」 
 
    「闭上眼睛跟双手合十就行了。」 
 
    趁著艾尔玛模仿我的动作，我轻声向另外两个人解释简单的做法，等到艾尔玛回来后，轮到两人走上前去。 
 
    她们按照我所说的低下头双手合十，不久雪莉露偷偷瞄向旁边，苏娜跟著回了一个眼神后，两人牵著手走了回来。 
 
    「谢谢你们，我想师父也很高兴。」 
 
    「是吗……可是这样没问题吗？」 
 
    「嗯，没问题。」 
 
    于是，扫墓到此告一段落。自从我卧病在床后，不知道隔了多少年。问艾尔玛应该知道，但莫名不敢开口问。 
 
    然而──我的内心真的变得轻松不少，同时也巩固了决心。我深刻体会到我果然无法放弃登上颠峰的梦想。 
 
    「师父，您之后有什么打算？要去拜访大师父家吗？」 
 
    我抬头看向天空，这时艾尔玛问道。眼前的视线出现了一张脸，让我感到诧异，于是将视线拉回原本的高度，并将手抵著下巴。 
 
    「我想想……现在光太郎住在那里吗？」 
 
    面对我的询问，艾尔玛表示应该没错。光太郎·静寂，是师父溺爱有加的曾孙，我曾经见过他。 
 
    应该说师父过世后，我有教过他武术。唔，要怎么办才好？虽然去见对方无妨，但很怕露出马脚──我也有考虑直接表明身分，但不晓得光太郎是否会相信。 
 
    要是对方不相信，感觉事情会变得棘手起来。尤其是艾尔玛。 
 
    然而，内心确实想去看看久违的师父家，透过艾尔玛应该可以让我们参观一下，但有艾尔玛在场代表我有不少事情必须忧心。 
 
    唔唔，还是只看看外观就好了。我将「斯拉瓦·静寂」与思乡之情放在天秤上，最后决定以隐藏真实身分为优先，就在这时── 
 
    「啊……！」 
 
    一个陌生的女性声音划破宁静的墓地，不是在场的人发出的声音。所有人同时看向传来声音的墓地入口，只见站著一位将接近黑色的褐色头发束成马尾、年约二十岁的女性。 
 
    「艾尔玛大人！您什么时候回来的？」 
 
    女性叫著艾尔玛的名字，笔直地走向艾尔玛。 
 
    艾尔玛大人──会这样称呼想必是知道艾尔玛的英雄事迹，或是静寂流出身的人。 
 
    「呃，你是──？」 
 
    「自我介绍晚了，我是映美！最后见面已经是十年前了……您都没有改变呢。」 
 
    「啊……映美！你长大了呢，已经是这个年纪了啊。」 
 
    艾尔玛迎上扑过来的女性，说出疑似是那位女性的名字。 
 
    既然是认识的人──这位女性很有可能是静寂流出身的人。 
 
    「艾尔玛大人，是您认识的人吗？」 
 
    无论如何，在崇拜艾尔玛的人面前可不能像平常那样。 
 
    我立刻将思考切换成「弟子」，询问艾尔玛与这位女性的关系。 
 
    虽然光是扮演艾尔玛身边的弟子就会遭到嫉妒，但比平常的父女关系要来得好。 
 
    「是的，这位是光太郎的曾孙，我也曾经教过她。」 
 
    ……艾尔玛完全无视我的用心良苦，用「一如往常」的恭敬态度回答我。 
 
    「口气……艾尔玛大人，口气……」 
 
    我冒著冷汗，用僵住的表情说道。 
 
    「咦？口气吗……啊！」 
 
    艾尔玛过了一会儿才发现到我的意思。 
 
    苏娜将手抵著额头，露出头痛的表情。艾尔玛的口气似乎让名叫映美的女性一时无法反应，她的表情比我还要僵硬。 
 
    「啊，呃，那个……是光太郎的曾孙！我也曾经教过她！」 
 
    重新来过一次也来不及了。 
 
    女性回过神后，错愕地瞪向我。 
 
    「让艾尔玛大人使用敬语……你是何方神圣……？」 
 
    语气中夹带著怒气，我改用敬语果然没有错。硬要说不周全的地方，就是在进入这座城镇前没有好好叮咛艾尔玛…… 
 
    要怎么解释才好，对有恩于自己的孩童会使用敬语吗？ 
 
    为什么我会在师父的坟前思考自己的定位，忍不住感到想哭── 
 
    「……不，现在这件事不重要！艾尔玛大人，请帮助我们，光太郎曾祖父出事了……！」 
 
    事态突然朝意想不到的地方发展。 
 
    身为光太郎曾孙的映美非比寻常的模样，让我跟艾尔玛表情严肃了起来。 
 
    艾尔玛露出正气凛然的表情看向我，我则点了点头── 
 
    「快告诉我详情。」 
 
    我用强而有力的眼神看著映美，说出了这句话。 

  第七卷 第十六话 恶鬼的爪痕  
     「喔喔……」 
 
    「这就是你师父的宅邸啊……的确不曾看过这样的风格。」 
 
    离开墓地后，映美带著我们走在街道上，不久来到师父家前。 
 
    从山丘上俯瞰时，这种宅邸仍保留著与记忆中一样的模样，勾起了我的思乡之情。 
 
    虽然艾尔玛也跟我一样，但现在没有空闲去缅怀了。稍早前映美向艾尔玛大声求助时，露出非比寻常的模样。 
 
    光太郎是出了什么事吗？一思考到这件事，浮现在脑海中的不是思乡之情，而是一股焦躁。 
 
    「呃……艾尔玛大人，您跟这些人是什么关系？尤其是这位少年……」 
 
    在师父宅邸前发出赞叹声的雪莉露与苏娜──以及，因为稍早前的事情，用更为诧异的眼神看著我的映美。 
 
    既然已经露出马脚，这是我最不想听到的问题，但我现在对这件事毫不在意。 
 
    不如说，或许随著事情发展，必须公开真实身分，并让对方相信。 
 
    「若有必要，我会告诉你。但唯有一件事我敢说，就是大家都是很棒的伙伴，可以信任。」 
 
    艾尔玛似乎跟我抱著同样的想法。 
 
    她用温柔的语气解释，经过片刻犹豫，映美点了点头。 
 
    目前似乎决定先以曾祖父光太郎为优先。映美摇晃著深褐色的马尾，推开了拉门。 
 
    「在这里……爷爷，我回来了。」 
 
    「你回来啦，映美……！艾尔玛大人！好久不见……！」 
 
    走出来的是一名头发灰白的老人。 
 
    映美称呼他为爷爷，想必这名男性就是光太郎的儿子。 
 
    男性散发著沉稳的气息，脸上露出柔和的笑容，由此可以看出他的为人。 
 
    ……哎呀，人真是说变就变，来斗·静寂。 
 
    我顿时想起他以前哭著不肯练武的模样。过去个性欠缺冷静，毫无毅力的他，与现在简直是判若两人。 
 
    「艾尔玛大人，映美都告诉您了吗？父亲大人出事了。」 
 
    「……嗯，我听说了。快告诉我详情。」 
 
    来斗露出沉痛的表情，努力挤出一字一句。 
 
    按照这个情况来看，光太郎现在的情况恐怕不乐观，甚至是攸关性命。 
 
    一思考到光太郎现在陷入的状况，我不禁焦躁了起来。 
 
    然而，艾尔玛的话让来斗面露难色……不，不对，是针对我们。 
 
    「请务必听我解释。但在那之前──我想请这些人在其他房间等候。我不太希望外人知道这件事……」 
 
    ……看样子我没有误会。到底是什么事情不想让外人知道？ 
 
    这附近不像是有发生争乱，就算光太郎来日不多的消息传开，应该也不会有所影响。这么一来，发生在光太郎身上的事情可能比这些还要糟糕。 
 
    ……有股不好的预感。身为静寂流出身的人，又受到师父照顾，我必须知道这件事才行。我有这股预感。 
 
    「……这些人可以信任。」 
 
    「但还是不行。」 
 
    艾尔玛也感受到非比寻常的模样，极力想让我们在场，但来斗坚持不同意。 
 
    「既然如此，让这两人在其他房间等，但这孩子也是静寂流的人，我觉得有义务让他也在场。」 
 
    「……我还是不能答应，这是只能跟自己人透露的事情。」 
 
    艾尔玛让步后，情况依旧不变。 
 
    来斗将艾尔玛视为最接近师父的门徒，对她十分尊敬。 
 
    但仍坚持不肯让我们在场……真是没办法，我下定决心后，叹了一口气，对艾尔玛使了一个眼神。 
 
    艾尔玛点了点头，我的眼神顿时变得锐利起来。 
 
    「那么，更必须让我知道这件事才行。来斗，好久不见，你变了一个人呢。」 
 
    我缓缓说道，正常人听到这段话都会感到一头雾水。 
 
    「我」跟来斗是初次见面，对初次见面的人说「好久不见」怎么想都很奇怪，加上对岁数相差如此之大的长辈用这种态度，被当场掌掴也不奇怪。 
 
    我的话明显让现今看似性情温和的来斗一瞬间燃起怒火。在这般严肃场合冒出个莫名其妙的小鬼，会有这种反应也是理所当然。 
 
    「你在胡扯什么──」 
 
    来斗的口气自然也变得粗鲁起来，但我无视于他的反应，径自继续说道。唔唔，这样会违反约定，可以的话，我希望可以将这个秘密带进坟墓。 
 
    要说出这件事也让我感到难为情，但只能硬著头皮了。 
 
    「你有将艾尔玛的内衣还给对方了吗？就是你十六岁时偷的内衣。」 
 
    「唔！少愚弄人……了……？」 
 
    听到我的话，来斗的脸色变得迅速苍白起来。 
 
    很抱歉挖出这种陈年往事……原谅我，我只剩这个手段了。 
 
    ……每个人都拥有想要消除的过去。每个人的情况各有不同，大部分都是在年轻时所犯下的过错。 
 
    但因为人的头脑笨拙，无法遗忘过去，只能将记忆尘封起来。 
 
    没错──愈羞耻的记忆愈是清晰又深刻。 
 
    现在来斗的脑海中肯定唤醒了那段鲜明的记忆，包括内衣的颜色。 
 
    「……我明明答应你会保密，对不起。但只有你我知情，且能够让你相信我的事情，我只想得到这个。」 
 
    我露出沉痛的表情，忍不住别开了视线。我感受到一股罪恶感。当然不是因为欺骗来斗──而是将已经尘封起来的过去再次挖了出来。 
 
    来斗全身颤抖地指著我，看来他没有忘记这件事。 
 
    「是……斯……是斯拉瓦大人吗？」 
 
    「是啊，嗯……没错，这个人正是我的父亲──来斗，原来你做过这种事啊……」 
 
    艾尔玛肯定了来斗的推测。艾尔玛露出错愕的表情，下意识地往后退了一步，这对来斗来说无疑是致命性的距离。 
 
    「不是……不……不是的，艾尔玛大人！」 
 
    来斗拚命想要澄清，但已经是徒劳无功。 
 
    虽然是数十年前的往事，但对身为精灵的艾尔玛似乎仍是记忆犹新。 
 
    先不论艾尔玛，连其他女性成员都感到错愕，看来我选了一步坏棋。连雪莉露都往后退了一步，可见她们对这件事有多么反感。 
 
    ……或许我做了比想像中还要残酷的事情。 
 
    面对自己的罪孽深重，我忍不住握紧拳头。 
 
    赶快让时间冲淡这件事……！男人也是会有多愁善感的时期。应该吧。我抱著罪恶感祈求著，上天想必听不见我的声音── 
 
    ◆ 
 
    「那……那么请坐下吧……」 
 
    来斗用困惑的声音带领著我们走进大厅，我们各自选了适当的地方坐下。 
 
    我在场很正常，但苏娜与雪莉露也在场。可能因为带给来斗过大的打击与震撼，没有严格区分自己人。可见我的行动与牺牲也是有意义的。 
 
    「可是……您真的是斯拉瓦大人吗……？呃，我没有怀疑您的意思……」 
 
    可能仍处在混乱状态之中，来斗诚惶诚恐地看向我。即使说出投胎转世成精灵这件事，以及只有两人知道的秘密，只凭这样似乎还是很难让他完全置信。但继续追究下去，不想被触及的往事有可能会被挖出来……他想必是抱著这样的心情。 
 
    「这位是我的父亲，这件事我可以担保。他的实力远高于我，加上共同拥有宝贵的回忆。这样你还是不相信吗？」 
 
    「没……没有这回事！只是不曾听说过这种事情……！」 
 
    然而，因为有艾尔玛替我做担保，来斗急忙地挥了挥手，打消了那份怀疑。 
 
    ……艾尔玛的笑容好可怕。来斗这辈子想必在她面前都抬不起头了。 
 
    「呃……那进入正题吧？」 
 
    我轻咳了一声，提议直接进入正题。 
 
    虽然本来就想赶快进入正题，这正好也可以当成赎罪。 
 
    「说……说得也是！那么，容我向各位说明。」 
 
    看见来斗像是看见救兵的模样，让我不免感到淡淡的忧伤……难道没有其他更适合的例子吗？虽然我有在反省，但现在说这个已经为时已晚。 
 
    然而，一进入正题，来斗也换上严肃的表情。发现气氛改变后，艾尔玛似乎没有继续追究的意思。 
 
    「要从哪里开始说起才好……映美有告诉你们，父亲现在的情形不妙吧？」 
 
    来斗恢复重逢时的温和气息，开始娓娓道来。面对他的质问，我跟艾尔玛轻轻点了点头。 
 
    「……然后她是不是有拜托你们帮助她？」 
 
    这个质问也让我们动作一致地点了点头。 
 
    没错，就是这点让我感到疑问。若只是光太郎的情况不妙，我可以猜出个大概。 
 
    但那位名叫映美的女性却拜托我们帮忙。按照我的预想──例如因为生重病而来日不多，面对这种情况我们也束手无策。受伤的话，静寂流门下的每个人都会使用治愈魔术，没有必要刻意拜托艾尔玛。 
 
    那么是被挟持作为人质？恐怕不可能。光太郎是师父的孙子，这个充满才华的人即使老了也不可能被挟持。假设真的被挟持，他肯定会当场自尽。 
 
    因此我才会产生不好的预感。在静寂流中有实力过人的来斗，却还求助于艾尔玛。 
 
    「父亲大人现在不在这栋宅邸。您记得在离这里不远处的山洞吗？父亲至今仍在那里奋斗著。」 
 
    我回想起来斗说的山洞，不禁握住放在膝盖上的手。 
 
    至今仍在奋斗？跟什么？面对自己的疑问──我已经猜出光太郎正在对抗的东西是什么了。 
 
    那就是── 
 
    「我就不要拐弯抹角好了。您知道所谓的『暗色结晶』吗？」 
 
    对抗自己……我最不祥的预感似乎成真了。一旁的艾尔玛倒抽了一口气，我感到心跳猛然加快，仍努力维持冷静的模样。 
 
    「看样子你们知道吧。十几年前，有个人来拜访父亲大人，脸部有一半都是伤的诡异男人……那个男人的名字是嘉尔特·纪萨。男人表示自己是被斯拉瓦大人逐出静寂流的前门徒。」 
 
    然而，接下来的话让我表情为之紧绷。眉头不禁深锁，更加用力地握紧拳头。 
 
    「父亲大人似乎认识那家伙，两人会交手可以说是必然。于是父亲大人主动挑起战斗……不，那称得上是战斗吗……胜负一瞬间就分晓了。父亲大人在毫无出手的状况下便输了──」 
 
    来斗讲到这里，停下了话语。 
 
    即使没有继续说下去，我也明白发生了什么事。 
 
    但我跟艾尔玛有义务听完后续。 
 
    「……男人将『暗色结晶』埋进了父亲大人的体内……」 
 
    接下的那句话正如我的预料──可以说是最糟糕的结果。 
 
    「那男人没有夺走父亲大人的性命便离开了。之后过了一段时间，父亲大人都没有出现异状──但直到最近，他开始会喘气按著侧腹……可能是从那个时期开始吧，父亲大人的头发愈来愈花白，双眼也开始转变成红色──头发与眼睛变得与魔人一模一样，父亲大人留下一句话后，径自进入了山洞。他说『在我变成怪物前，带足以杀得死我的人过来』……」 
 
    虽然已经有心理准备，但透过来斗口中说出光太郎的现况，仍带给我相当大的冲击。 
 
    ……我整个人说不出话来。没想到师父的孙子竟然因为嘉尔特变成了怪物。 
 
    所以来斗才会向艾尔玛求助──不，是寻求救赎。为了完成光太郎的愿望。 
 
    「我懂状况了。没想到会演变成这样……」 
 
    「这也是不得已的，因为艾尔玛大人很忙碌，所以无法向您报告这件事……」 
 
    结束交谈后，一股沉默笼罩著大厅。 
 
    我说不出话，光太郎对静寂流来说是很重要的存在。他绝对不能变成怪物。 
 
    ……可是竟然对师父的爱孙出手，这对我来说是难以饶恕的事情。不，我在师父身旁一路看著他长大，光太郎对我来说也是很重要的人。 
 
    然而── 
 
    「前去山洞吧。」 
 
    「……斯拉瓦大人。」 
 
    我站了起来，打破这片沉默。 
 
    所有人沉重的视线集中在我身上，身体显得沉重不已。 
 
    但这件事我非做不可。 
 
    既然那是光太郎的愿望，我必须去替他完成。光太郎向来以静寂流为荣，我不能让他成为静寂流的污点。 
 
    「……非常感谢您。」 
 
    来斗的眼眶泛著泪水，我无法开口指责他。 
 
    他的泪水带著复杂的感情，面对一心寻死的父亲所感到的悲伤，以及有人答应实现父亲愿望所感到的喜悦。 
 
    眼泪中交织著各种感情──悲伤略胜于其他感情，这一点没有人能够责备他。 
 
    想必会是很煎熬的一场战斗。光太郎是继承了师父伊欧瓦·静寂的才华于一身的天之骄子。 
 
    他将人生奉献给武术──现在加入了血晶，我无法想像他会变成什么样。然而，我非做不可。我从师父身上学习到无数的东西，这是我义务。 
 
    大家站起来之后，我伸出了手。我俯瞰著自己的手，然后紧紧握住。 
 
    ……这用来代替眼泪。渗出的鲜血滚烫得彷佛会被灼伤── 

  第七卷 第十七话 送神火中闪烁的追忆之刃  
     「光太郎就在这里吗？」 
 
    彷佛怪物为了吞噬猎物而咧开大嘴，我看著岩山上深邃的洞口喃道。 
 
    现在位在离匹欧德不远处的岩山山脚。这个大大敞开的山洞在习武者之间是小有名气的试胆地点。 
 
    不晓得是谁开始流传，到了晚上这里会出现魔物。有不少武术家为了一睹魔物真面目或是取下其首级而来到这里。 
 
    结果魔物出没这件事最后以假传闻收场。但我也是对传闻信以为真的其中一人──真叫人怀念。当年的魔物之口至今仍维持一样的形状大大敞开。 
 
    ……光太郎就在这里啊。 
 
    「……是的。」 
 
    来斗肯定了我的话，让我沉重地闭上双眼。 
 
    我莫名可以体会光太郎为了远离其他人而选了这里的理由。 
 
    ……因为魔物不存在，所以就由自己当山洞的魔物。真让人笑不出来，笨蛋。 
 
    「请跟著我来。」 
 
    点燃蜡烛后，来斗负责带头。 
 
    我们跟著那个背影走进了山洞，立刻置身在外界光线照不进来的漆黑世界之中。 
 
    仅能依靠照亮脚边的微弱烛光。然而，山洞本身没有岔路，只有一条路走到尽头。带头的来斗的脚步没有一丝停顿。 
 
    走了一阵子后，可能还不到一分钟，来斗停下了脚步。 
 
    眼前出现了我们要找的那个人。 
 
    「──来斗啊，从你的表情来看，这次似乎不是带了无谓的食物过来。」 
 
    传来一个沉稳的声音。虽然那个声音与过去不同，不知道用过去的影子来形容正不正确，但我对那个声音有印象。 
 
    「是的……我带了可以送父亲大人上路的人过来了。」 
 
    宛如阵阵摇曳的火光，来斗静静地回答。 
 
    在黑暗深处的人笑了出来。 
 
    「这样啊……有个熟面孔呢。艾尔玛大人，好久不见了。」 
 
    彷佛从黑暗中划开一条路，从火光照射不到的地方走出来一个人，只凭一眼我就知道是他。 
 
    ……因为他的模样与我记忆中的模样几乎没有改变。改变的只有那头染成纯白的头发。因为火光而无法辨识，但想必连眼睛也染成朱红。 
 
    从黑暗中现身的光太郎看见艾尔玛后，似乎发自内心感到惊讶。 
 
    「好久不见……没想到会以这种方式跟你重逢。」 
 
    「哈哈哈，真像是开同学会啊。我跟你跟当年都没有改变。」 
 
    那个笑声带著一丝疲倦，实在不像是受到血晶侵蚀的人所发出来的。 
 
    ……因此，很难说那个笑声很有光太郎的作风。我所知道的光太郎是个跟师父一样作风严谨的人。 
 
    「原来如此，你是要来送我上路的吗？能够让打败巨兽的英雄送上一程，让我倍感骄傲。」 
 
    现在的光太郎俨然──虽然形容方式不妥当，俨然像是生了病。 
 
    不知是否缺乏感情起伏，那个笑容看起来像是在面无表情的脸上覆盖上一层虚假的感情。 
 
    「不，很遗憾不是我。你的对手是──他……师父。」 
 
    在艾尔玛的呼唤下，我跨出一步，让身体笼罩在火光之中。 
 
    师父这个称呼让光太郎惊讶地眯起双眼，但不久出现了变化。 
 
    「……好久不见。」 
 
    面对评估般的眼神，我回答「好久不见」。 
 
    光太郎的双眼流露出愉悦的笑意。 
 
    是武术家遇上强敌时会露出的眼神。 
 
    「少年，你的名字是？」 
 
    光太郎用强而有力的声音询问我。 
 
    明显可以看出他有个想要听到的答案。 
 
    「斯拉瓦。」 
 
    因此我说出了他想要的答案。 
 
    「哦，哦哦。等我一下，我去点灯。」 
 
    听到答案后，光太郎一度消失在黑暗中，将自己的蜡烛点燃。 
 
    当数根蜡烛点燃之后，清楚地照亮了山洞中。 
 
    光太郎坐了下来，于是我也跟著坐在过去的弟子面前。 
 
    光太郎将脸探了过来，凝视著我的双眼。 
 
    片刻过后，光太郎将脸移回，并将手放在地面上。 
 
    「喔喔……喔喔喔……真的是您。好久不见了……斯拉瓦大人。」 
 
    那个夸张的动作勾起了我的回忆，不禁露出苦笑。 
 
    这种地方还是跟以前没变……真是的，会让我的决心动摇。真是叫人怀念啊。 
 
    「你轻易就相信了呢。」 
 
    「因为您眼中闪烁的那道刃光是只有您才有的……现在还能看见您的双眼，让我万分感动。」 
 
    然而，这是因为我们十分理解彼此。 
 
    光太郎摆正姿势，是所谓的「跪座」。跪在岩石地面上肯定会痛，但他毫不在意……或许已经没有这份感觉了。 
 
    「无论是现在还是过去，您都是我的憧憬。虽然已经无法继续追随您──但我很光荣是您替我送上一程。」 
 
    虽然怀抱著相同的心情，但我跟光太郎已经是「敌对关系」。不是互相切磋琢磨的伙伴，而是互相厮杀的敌人。 
 
    ……这个事实无情地消磨著我的内心。然而，我没有空闲说丧气话。不应该白白被消磨，而是必须加以研磨，做好送师父孙子上路的觉悟。 
 
    「准备好了吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「真是开心。那就去外头吧。这里太狭小了。」 
 
    我们同时站了起来。从艾尔玛旁边经过时，看见她露出痛苦的表情，我内心感到无可奈何。 
 
    可能置身在黑暗中的关系，外面的阳光刺痛著双眼。在眼睛适应前，我开始做热身运动。光太郎似乎一直等待著这一刻。 
 
    不久等到适应太阳光线后，做好了万全准备。为了告诉对方，我转身面向光太郎。 
 
    ……因为是师徒的关系，所以这是第一次说这个开场白。 
 
    「堂堂正正──」 
 
    展开「赌命对决」时，我总是会说这句话。光太郎因为这句话而笑了出来。或许他已经等不及了，终于可以与自己的师父展开赌命对决。 
 
    「一决胜负吧。」 
 
    双方摆出「流水」的架势。曾经在道场上无数次看见他摆出这个架势，但这是第一次在外面看见。 
 
    ……光太郎显得十分愉快，既然如此，我得让他感到满足才行。 
 
    战斗在一片寂静之中揭开了序幕。静寂流之间的对决──而且都摆出流水的架势，虽然是再正常不过的光景，但不可忘记光太郎正受到疯狂的血晶侵蚀著。 
 
    赛兹罗以前是个沉默寡言的武术家，但葛劳帝斯与赛兹罗──吞下血晶的人都会被疯狂所吞噬。 
 
    但包括嘉尔特在内，光太郎维持著同样的架势，宛如风平浪静的大海。 
 
    ……这样或许会变成我自己送上门去。 
 
    冷汗从脸颊滑落而下，要是现在露出破绽，我的玩笑话可能会化为现实。 
 
    彼此慢慢滑著地面，一点一滴地缩短距离。静寂流高手交手时的战斗方式彷佛像在消磨著内心，对心脏很不好。 
 
    受到疯狂吞噬仍维持著「流水」的架势……那般精神力让我感到惊讶。 
 
    话虽如此，可不能一直被对方吓到。泄气会拖累动作。没错，与以往没有什么不同。我只需要尽全力打倒强敌。 
 
    像画圆般拉近距离，光太郎的攻击范围终于触及到我。 
 
    然而──他没有进攻。继续拉近距离，等到我的攻击范围与光太郎的攻击范围重叠在一起时。 
 
    从光太郎身上感受不到暴涨的魔力与汹涌的杀气。 
 
    然而── 
 
    「嘘！」 
 
    那股魔力彷佛化为了铁锤，宛如泄洪的瀑布。 
 
    脚边的小石头让我感到一丝不对劲的瞬间，光太郎挥出了手刀。那股惊人的魔力像是挥舞著大刀。 
 
    但他的动作绝不草率。魔力的压力十分强烈，动作却十分精准与迅速，俨然像是穿过针孔一般。 
 
    正如我所料，这会是一场严苛的战斗……！ 
 
    庞大的魔力搭配上精湛的技术，会非常难对付，而且对方是静寂流的高手，对我的本领瞭若指掌，所以也很擅长回避。 
 
    然而最棘手的不是这个。 
 
    是血晶所带来的庞大魔力。明明受到血晶控制，光太郎的攻击中感觉不到会让人察觉的杀气以及拖累战斗的疯狂。 
 
    从赛兹罗的状况来看，这恐怕不光只是精神力。 
 
    而是独自在山洞对抗著疯狂而「学会」的「技术」。 
 
    不是源自于暴力的力量。将野兽变成人的技术。换句话说──这是塔利斯贝尔库的武术……！ 
 
    可能是发现到我的想法，光太郎的脸上泛起笑容。始终显得愉悦的这个男人，不使用血晶的力量──他没有这样做，而是使出自己的一切全力而战。我不会感到反感。因为我知道他不是自愿使用血晶，而且能够反过来控制血晶并不简单。 
 
    既然如此，我也必须全力应战才行！ 
 
    致命之刃朝我的脸部袭来。看见对方伸出的手刀，我在身上凝聚起更多魔力。静寂流「试制樱花」。因为身体的疼痛而蹙起眉头，我仍跨出步伐压低身体。 
 
    虽然还不足以匹敌光太郎的魔力，但静寂流的宗旨就是巧妙利用对手的力量。看我来弥补这个微不足道的劣势吧！ 
 
    既然脚边的小石头是光太郎发动攻势的契机。那么这次就让我变成那个契机。我转身露出强壮的背部，在光太郎脚边摆出防御架势。 
 
    光太郎不小心奋力跨出步伐，步伐的力量没有传递到地面上。 
 
    我迅速站起并转了一个身。等到背后的光太郎一回过头来，在掌心凝聚魔力。 
 
    面对防御力高的对手，果然还是要靠这招。静寂流「劲」。 
 
    然而，光太郎似乎也有预测到这一招。他毫不犹豫地抓住伸向腹部的手掌，让我的身体离开地面。要是他这时松手，我会处在不妙的状况下。因为在没有任何支撑的空中无法随心所欲行动。 
 
    我为了避免这个状况，在光太郎松手的瞬间，这次反过来抓住光太郎的手，并用力一拉。 
 
    因为这股反作用力，让我提早降落在地上。光太郎重新摆好姿势后，马上看准我著地的瞬间而一脚挥了过来。这样下去我的脚无疑会被「砍断」。只能放弃反击──我立刻拋下迷惘，毫不犹豫地往后一跃。 
 
    「……不愧是斯拉瓦大人，这样才正合我意……！」 
 
    光太郎的脸上透出了一抹疯狂。但他立刻吞了一口气，恢复原本柔和的表情。 
 
    这种程度的战斗激昂感，就算是没有使用血晶的武术家也会马上显现在脸上。 
 
    我现在也十分兴奋。能跟这种高手战斗──与「武术家」战斗，怎么可能不感到高兴。 
 
    然而，光太郎将这种理所当然的感情都藏在面具底下。彷佛要隐藏起不能存在的东西一般。 
 
    ……恐怕与我想的一样。就算只是一丝激昂，都是不能存在的。宛如吹倒树木的暴风般，要压抑住无限杀意的方法，那就是维持内心的平静。 
 
    仔细一想，嘉尔特也是这样。只有提到血晶时显得格外愉快，其他时间总是反应淡薄。 
 
    连激昂感都不被允许，无法在战斗时有所感受──那个血晶给予使用者力量的同时，也剥夺了无数的东西。 
 
    「真是难啊。」 
 
    「……您发现了吗？」 
 
    我突然喃道，光太郎「做出」一个笑容。 
 
    然后用手掌擦拭，只见脸上变得面无表情。 
 
    「真是受不了。只要稍微一集中精神战斗，便会不受控制。无法有所感受的人生没有意义，我也考虑过自尽，但办不到，产生不了动力。应该是因为腹部的这东西造成的。」 
 
    光太郎面无表情地轻声说道，声音平淡无比。 
 
    我感到一时语塞，但光太郎甚至连沉浸在感伤之中都不被允许。 
 
    因为知道他是个表情丰富的人，让我看得很难过。 
 
    ──然而，面对露出痛苦表情的我，光太郎刻意露出笑容。 
 
    「刚刚不小心兴奋了起来。因为以为永远再也无法见面、无法交手的人要替自己送上一程。内心实在很难不感到兴奋。」 
 
    我不晓得那是不是发自真心的笑容。但让我重新确认了自己该做什么。 
 
    「师父，请替我『饯行』。请让我看见憧憬的英雄打倒怪物的英姿。」 
 
    那是在多年前师父过世时，光太郎还小时说过的话── 
 
    「嗯……我会让你看见的。我会用尽全力打败怪物……！」 
 
    我的内心顿时发热颤抖。 
 
    虽然低调，但用精湛无比的技术，加上最华丽的方式升起送神火，这就是我的义务。 
 
    我改成「波涛」的架势，在发动「试制樱花」的状况下继续凝聚著魔力，远远超出自己的极限，即使身体四分五裂仍继续提升魔力。 
 
    汹涌迸爆的魔力超越了极限，漫天飞舞的花瓣顿时变成呼啸的暴风。 
 
    静寂流奥义──不可说转！为了用自己的最高境界回应对方，我使出全力推动著摇摇晃晃的身体。 

  第七卷 第十八话 罗剎的虚像  
     没有声音，在平常看不见的世界中，我注视著敌人。 
 
    明明几乎是肉眼无法辨识的速度，光太郎仍笔直地迎上我的视线。不知为何让我有股受到信任的感觉，身体变得更加沸腾。 
 
    我与光太郎之间的距离只有短短的一瞬间。我以连眨眼都不被允许的速度，笔直地冲向光太郎，而光太郎则是伸出右手反击。 
 
    以这个速度撞上的话，对方即使没有使出太大力量，我也会受到莫大的伤害。然而，这个招式的精髓正是可以避免这个状况。 
 
    在拳头伸直前，我放慢了速度，为了向左移动而让身体摇晃，尽可能维持柔软的动作，以及──尽可能用尽全速。身体化为鞭子般的慢速球划破了空气。 
 
    当动作出现一丝停顿，同时在该位置掀起了一阵冲击波。因为身高差距，我像是从下方被推挤了出去。受到冲击波的影响，光太郎的手臂被向上弹了出去。 
 
    同时我移动到左侧──将位置换到光太郎的右侧，大动作地踢向他的侧腹。因为右手臂被弹开，现在是毫无防备的状态。我的踢击轻易地击中了光太郎的侧腹。 
 
    然而，光太郎的防御力不愧是一流的。拥有惊人魔力的异常身体即使受到超越音速的踢击，两脚仍踩在地面上。 
 
    彷佛被那股力量拖行，在地面上划出了两条线。 
 
    不能放过这个好机会，我再次蹴向地面。 
 
    不是为了跳跃，而是冲刺。我压低身体，沿路追上光太郎。凭现在的那家伙应该可以轻易捕捉到超越音速的速度。即使速度再快，采取这种无法自由行动的直线动作，下场就是遭到反击。 
 
    维持著「不可说转」，我追上了光太郎。可能发现反击再次被弹开，一切便会结束，光太郎选择加强防御。 
 
    光太郎牢牢注视著我的动作，让自己无论从何方受到攻击都能够有所反应。 
 
    然而，我自有其他对策。 
 
    我继续蹴向地面加速。冲击波对光太郎造成的冲击尚未完全消失，即使能够加强对前方的防御，但无法转移方向，便无法保护背后。 
 
    我看准这个破绽，加快速度绕到光太郎的背后。 
 
    然后利用这股力道，施展了回旋踢，猛力踢中光太郎的背，这次光太郎终于无法维持姿势，反而是跨出的步伐成了阻碍，他整个人倒了下来。 
 
    我俯瞰著趴在地上的对手，然后将紧握的拳头捶向地面。 
 
    宛如劈开木材，我用尽全力击向倒地的对手，让光太郎与地面剧烈摇动著。 
 
    要维持「不可说转」的魔力十分惊人，只见光太郎身体下方的地面出现一道道裂痕。 
 
    在此同时，我大大跃向后方。 
 
    继续施展连续攻击是最理想的状况──然而，「不可说转」的消耗太过激烈的关系，让我无法如愿。 
 
    「呼……呼……！」 
 
    单方面施展攻击的代价绝对不轻。 
 
    超出极限的运动让肺部发出悲鸣，肉体无法负荷的动作让肌肉变得浑身是伤。加上魔力已经所剩不多。还能维持「试制樱花」一阵子，但已经没有多少时间了。 
 
    我祈求著对方不要站起来，监视光太郎的动作。 
 
    不知经过了多久时间，因为专心祈求的关系，感觉时间变得格外漫长──但应该没有经过太久。 
 
    当有些紊乱的气息获得平复后──光太郎猛然将脸转了过来。 
 
    ……果然不可能这样就结束……！ 
 
    身上的肌肉彷佛受到不人道的对待而愤恨地发出悲鸣，于是我再次摆出「波涛」，让肌肉安静下来。 
 
    然而，不知为何光太郎没有站起来的意思。 
 
    我感到困惑，但仍等待著光太郎起身。想趁现在治疗一下身体。 
 
    为了在光太郎站起来后能够立刻发动攻击。因此，为了不放过任何破绽，我继续监视著他。 
 
    然而，我却看到了不得了的画面。 
 
    「啊……」 
 
    一开头是一个细弱的声音。 
 
    我以为是因为施力而发出的声音，因此提高了警戒──但没多久发现事情并非我所想。 
 
    「哈哈……哈哈哈……噗呼……啊哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    那个高昂的笑声完全有违于稍早的状况。我对这个状况有印象。 
 
    这个状况毫无疑问是不好的发展。 
 
    即使喷出鲜血，从笑容中便可以看出他陷入无比的陶醉。 
 
    与过去我的劲敌在「临死前」的模样一样一样。 
 
    「这可不行啊师父，不行啊，太快乐了！我会无法压抑自己！哈哈哈哈！」 
 
    是「暗色结晶」所带来的疯狂。那个疯狂的笑容充满了邪恶，对濒死的自己由衷感到有趣。 
 
    仔细一想，彷佛是血晶对宿主的死感到喜悦一般。 
 
    彷佛在庆祝身体的控制权拱手让人一般。 
 
    「杀了我！杀了我啊！不要让我玷污静寂流的名字啊啊啊！」 
 
    但光太郎陡然表情扭曲起来，朝向虚空──应该是对著我──发出嘶吼。 
 
    不需要他提醒，我已经冲了出去。可能是同样身为「武术家」的关系，内心所想的事情也完全一样。我不能让光太郎玷污静寂流的名字。 
 
    至少希望光太郎在死去的那一刻仍保有自我。虽然魔力不足以发动「不可说转」，但我用现在的自己所能使出的最快速度，用尽全力跳向光太郎。 
 
    施展最快又最强烈的一击。即使容易被看穿也好，身后充满破绽也罢，为了施展最单纯的攻击，我选择的是利用旋转的速度施展斧头脚。 
 
    凭这招斩断光太郎的脖子，只要尸首分离，便能够封印住他的行动。这是我想到的最佳手段。 
 
    然而，在我斩断光太郎的脖子前──他像是被用力一扯，整个人跳了起来。光凭那个动作就可以看出他已经不是人类了。 
 
    接著，光太郎跳到半空中，用右手挡住我施展的踵落。 
 
    同时发出一个微弱的声音。仔细一看，光太郎的手臂整个被压到扭曲。既然攻击能够奏效──！ 
 
    只见光太郎用虚无的眼神看向天空，降落在地面后，我朝他施展了一记踢击── 
 
    但这一招也被挡住了。他用折断的右手作为盾牌──！ 
 
    脱离常轨的行动让我不禁倒抽了一口气。对这场战斗来说──不，是对接下来要展开的战斗来说，无疑会形成莫大的破绽。 
 
    「呃……唔……！」 
 
    突然以光太郎为中心吹起了一阵魔力的暴风。 
 
    这个突然的发展，让举起脚的我轻易地身体离地。 
 
    「斯拉瓦！」 
 
    我努力摆好姿势，顺利著地后，立刻从旁边传来苏娜的声音。 
 
    她们应该在远处观战，我似乎飞了很远。 
 
    「师父……」 
 
    我因为体力消耗而站不稳，艾尔玛则在旁边搀扶著我。 
 
    我小声向她道歉，发现她在对我施展治愈魔术。 
 
    若是在与武术家对决，我会大声斥责她的行为──但这次不一样。因为接下来是讨伐真正的怪物。 
 
    「……谢谢你，我好多了。」 
 
    「是的……」 
 
    治疗完伤势，我离开艾尔玛身边，看向光太郎。 
 
    在光太郎原本所在的地点卷起一股宛如漆黑鲜血般的魔力。 
 
    不晓得塔利斯贝尔库何时会从中冲出来，我维持著战斗状态，在远处观察著状况。 
 
    ……彷佛是一个茧。一想到光太郎在里面变成既不是武术家也不是人的怪物，便让我感到难以忍受。 
 
    虽然我无法让他以人类的身分死去，但已经决定好接下来要做什么。 
 
    我要阻止曾经是光太郎·静寂的存在玷污武术与静寂流。 
 
    师父沉眠的城镇就在不远处，我要是束手无策地死去，不晓得会被师父说什么。 
 
    贯穿天际的深红色魔力开始缓缓褪去。 
 
    出现在眼前的是──对我来说是最熟悉也不过的身影，那个东西有著武术家的外表。 
 
    包括我在内，静寂流门下看过那个人过去的身影的人肯定会大为震撼。 
 
    看见在昏暗的魔力中出现的身影感到最震惊的人是── 
 
    「骗人……怎么可能……！」 
 
    正是站在我旁边的艾尔玛。 
 
    我觉得这也是理所当然。 
 
    眼前的那个东西宛如在前世时早已看腻──映照在镜子中的自己。 
 
    布满皱纹的脸，镶著污浊石榴石的细长双眼。 
 
    可能是为了方便活动，发质粗糙的白发随意修剪，加上一袭以红色与黑色构成的静寂流道服，宛如乾燥后的鲜血，给人一股不祥的气息。 
 
    只凭一眼就看出光太郎变成了什么，或是想变成什么。我不可能看错。虽然换上不舒服的颜色，但破茧而出的光太郎──跟我每天从镜子中看见的「斯拉瓦·静寂」长得一模一样。 

  第七卷 第十九话 明镜止水的境界  
     啊，可恶，这做法太恶质了。再怎么样也不需要变成「那样」吧。 
 
    但我明白了一件事，血晶到底是什么样的存在，以及──光太郎对我抱著何种想法。 
 
    「……我要上了。」 
 
    虽然让艾尔玛治疗了伤势，但体力与魔力都已所剩无几，我不晓得自己能撑到什么地步──但看到那个东西，我不去不行。 
 
    「师父！」 
 
    身后的艾尔玛用颤抖的声音喊道。一瞬间我怀疑是在叫哪一个人──但艾尔玛是坚强的孩子。 
 
    我瞄了艾尔玛一眼，她的视线牢牢地对准著这个矮小的少年说道。 
 
    「只有眼前的人才是我的师父、我的父亲！所以……请一定要赢！」 
 
    面对殷切的祈求，我笑了出来。 
 
    ……别强人所难啊，我差不多快到极限了。 
 
    「好。」 
 
    然而，我却这样回答。被可爱的女儿发自内心地拜托，哪有父母会拒绝的。 
 
    「斯拉瓦！」 
 
    我再次走向前方，抬起头时，这次传来的是年幼的好朋友的声音。 
 
    接著是宛如微风般澄净的金色嗓音。 
 
    「绝对不能输喔！」 
 
    每个人都在强人所难。真是的，但我并不讨厌。 
 
    虽然感觉对方不会主动攻击，但仍不能大意。我朝身后轻轻挥了挥手，继续迈出步伐。 
 
    「……让你久等了。」 
 
    我对伫立在眼前的昏暗镜子说道。 
 
    愈看愈觉得跟那个我已经看腻的身影十分相似。过去的我要是使用血晶应该会变成这样吧。一想到这件事便让我感到十分不快，但现在不打算对这个恶劣无比的行为动怒。 
 
    光太郎……不，是塔利斯贝尔库没有回应我的声音。 
 
    而是用熟练的动作摆出了「波涛」的架势。 
 
    ……果然是这样。这恐怕是──我在光太郎心中所憧憬的模样。 
 
    以登上颠峰为目标、将一生奉献在武艺上的武术家的「临摹」。 
 
    表情没有变化，对声音也没有反应，我站在摆出架势的这个男人面前。那个架势确实与我十分相似。 
 
    有种站在镜子面前的错觉，我摆出了「流水」。眼前的虚像摆出与自已不同的架势，让我有种奇妙的感觉。 
 
    然而，这不是在镜子面前检查架势正不正确，亦不是同门之间的修练。 
 
    而是人与怪物之间的厮杀──！ 
 
    我对虚像摆出架势后，感觉得到虚像的魔力瞬间汹涌升起。 
 
    一股恶寒窜上背脊，那股恶寒让我的身体僵住的瞬间，虚像在视线中消失了。 
 
    莫大的魔力化为透明之刃袭向我。有种失去数秒意识的错觉，彷佛看见了自己的头在空中飞舞的幻觉。 
 
    ──冷静！这种时候──「我」会怎么做？ 
 
    比思考快一步，经过长年磨练的直觉找出了答案，我来不及感到疑问便先将头歪向左边。 
 
    右眼看见手刀从正上方呼啸而过──手刀会从右边扫向左边！要不是体内深处长年累积的某个东西这么告诉我，刚刚那招已经让我不在人世──！ 
 
    连喘气的空闲都没有，我立刻发动「试制樱花」，蹴向地面，将身体往后一推。不先拉开距离很不妙……！ 
 
    因为我比任何人都了解那个虚像，因此我马上摆好姿势。然而，我似乎欠缺了最根本的力量。 
 
    「什么……！」 
 
    我倒抽一口气，从口中发出惊愕声。 
 
    看准对手手刀挥空的空隙，我打算脱离他的攻击范围。 
 
    为了重振旗鼓，我凝聚起魔力，彻底固守反击。那是打倒魔力远胜过我的虚像的唯一方法。 
 
    ……本来应该是这样。 
 
    但实际上虚像所拥有的魔力已经远远超乎了我的想像。手刀挥空后，明明还没收回手臂，一转眼间已经移动到我的面前。 
 
    「察觉」会发生什么事的我，解除了「试制樱花」，将所有的魔力集中在左手。 
 
    「唔……啊呼……！」 
 
    是瞄准身体的左回旋踢。虽然知道却无力回避，只能选择用防御挡下对方的攻击。 
 
    传来骨折的清脆声响，虚像的脚踢中了左手后，接著继续踢向肋骨──！ 
 
    在毫无防备的半空中受到这招攻击，我像是用手指弹飞小石头般，用惊人的速度飞了出去。 
 
    虽然想要采取守势，但因为力道过于强大，甚至让我无法摆好姿势。 
 
    等到接近地面时，我做好了心理准备，在地面弹了两三次后，撞得浑身是伤，终于才回到了地面。 
 
    「～唔！」 
 
    我想要起身却无法呼吸。因为身体受到重击，肺部的气体被强制吐出，身体现在需要空气。但从口中涌出的鲜血阻碍了呼吸。 
 
    即使如此仍没有片刻休息的机会。因为我知道对方会发动追击。总比因为无法呼吸而死好，我逼迫自己手脚并用地跳了起来。 
 
    终于站了起来后，虚像宛如石像一般摆出「波涛」的架构。 
 
    「唔……！呼……唔……」 
 
    我一口气吐出阻碍呼吸的鲜血。 
 
    虽然模样十分惨烈，但只要能够呼吸，便能好很多。 
 
    我原本打算按住疼痛的侧腹，因为左手的疼痛让我意识到右手已经被踢断，勉强没断而已，最后只好打消这个念头。 
 
    「师父！」 
 
    传来艾尔玛的叫声。让我回想起与嘉尔特对峙时的状况，幸好身体还能动弹。 
 
    ……真是的，这下毫无胜算了。接二连三的不合理状况，不禁觉得自己在「他人的印象」中真是乱来，脸上不禁泛起了笑意。 
 
    我无法说出内心话。败北就等于死，因此我放弃投降。然后我死了──也等于宣告了在场的所有人，以及静寂流的死。 
 
    唯有这件事我无法接受。或许会失去雪莉露、苏娜以及艾尔玛，我不想再体验第二次了。 
 
    然而，这下该怎么办才好……连喘气都会让视线摇晃不已，我的力量所剩不多，但敌人仍保留著全力。 
 
    还有剩余的力量让我不像嘉尔特那次深陷绝望之中。 
 
    ……明明没有空闲去多想那些，有那个空闲的话，应该去思考怎么获胜。 
 
    内心的责骂声让我露出苦笑。无法靠毅力去打赢对方，真是棘手。 
 
    但我赞同那个想法。这时让我想到唯一所能采取的最后手段。 
 
    ──只要使用「暗色结晶」，或是── 
 
    既然已经理解到其性质的一部分，只要委身于那个不祥的结晶，或许就能打败虚像。 
 
    一瞬间听起来像是甜美的诱惑。 
 
    然而，我随即否定了这个愚蠢想法。这根本是本末倒置。现在的我不想让那些孩子死去，想要保护她们。只有这个想法而已。 
 
    只要使用血晶就能打赢虚像，我这么确信著。虽然这么确信──同时也代表会失去那些孩子。 
 
    那么，打不赢也无妨，被杀死也没差。只要能够保护身后的存在，便让我的迷惘逐渐消失。 
 
    现在我的内心一片空白。与那个污秽的血晶呈现对立的两极。我由衷地这么觉得。 
 
    想要赢，不想要输，拋开这些念头，在内心下定决心让人有种畅快的感觉。 
 
    ──但我身上出现了意想不到的变化。 
 
    「……？」 
 
    粉红色的魔力失去了光芒。本来以为魔力终于用尽了──但身体却轻盈无比。原本受到亡者牵引般的沉重身体变得比平常更加轻快。 
 
    不光是这样，内心也显得放松畅快。 
 
    明明深陷绝境，世界却显得比以往还要美丽。 
 
    或许是类似深沉的集中状态。感受不到疼痛，甚至感到一股安详。 
 
    啊，终于要来迎接我了啊，忍不住产生了这个想法。 
 
    但我还活著。 
 
    ──这样或许可行。 
 
    我露出平稳的笑容，移动身体。 
 
    印象中……是这样。我用完好的右手摆出一个动作，像是握住插在腰际的刀。这是最有效的姿势，我莫名有这种感觉。 
 
    我一摆出「架势」，虚像释放出了魔力。昏暗的魔力宛如暴风般席卷而来，那股漆黑的魔力避开了我的周围。 
 
    这是我的「圈」，抽出眼中之刃，集中起意识后，世界的速度变得更加缓慢。 
 
    在远处的虚像像是压抑著汹涌的魔力，向前迈出步伐。 
 
    随著距离愈近，速度愈快。虚像冲刺了起来，然后──用力地蹴向地面。 
 
    比刚刚从我视线中消失的速度还要快。我只凭呼吸便理解到这件事。 
 
    然而──看得见……！内心宛如平静的水面，化为一面镜子，让我捕捉到虚像的动作。有著过去身影的虚像接触到「圈」的同时，我向前跨出了脚步。 
 
    我扭动腰身，挥出握紧的拳头。在拳头击中眼前的敌人前，我已经展开了行动。 
 
    乍看之下毫无魔力的拳头化为了光之箭，用现在的我看不到的速度──笔直地射向塔利斯贝尔库。 
 
    处在极度的集中状态下，仅能捕捉到这一连串动作的尾声。 
 
    连自己都看不见得拳头。如同那名剑士将自己的一切灌注在这一瞬间，拳头中也灌注了我的一切──！ 
 
    我流奥义──「心神」！发出爆炸声的同时，拳头击碎了那个虚伪的身影──！ 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    看不见的拳头击中虚像的要害，在威力的拖引下，整个身体摩擦著地面飞了出去。 
 
    然而，这次是──是致命的一击。 
 
    威力随著时间而减弱，等到虚像站著静止下来后，宛如灌满水的气球应声破裂，昏暗的魔力四散各方，最后烟消雾散。 
 
    四散的魔力后方一瞬间出现光太郎的身影。 
 
    包覆在光太郎身上的昏暗魔力投射出我过去的身影。所以的确是虚像──发现这个真相后，我与在海市蜃楼中现身的光太郎视线相交。 
 
    谢谢──没有声音，仅用嘴型说了出来。这想必是他最后想要对我说的话。当说完最后一个字后，光太郎的身体宛如受到牵引般，倒向了地面。 
 
    ……我没有怀疑他是否真的已经倒下，因为他的身体发出红光正在消失。 
 
    这代表著一个时代的结束。看著逐渐散去的光芒，深深感受到又有一个前世认识的人死去了，但遗憾的是，我似乎没时间沉浸在感伤之中。 
 
    从双脚，不，是整个身体突然瘫软了下去。魔力与体力都已经见底。 
 
    「斯拉瓦！」 
 
    「师父！」 
 
    在我倒下时，看见了少女们朝我冲了过来。 
 
    这次──我凭自己的手保护了她们。察觉到自己即将陷入深沉的梦乡之中，并夺走了我思考的力气。即使如此，我仍感受到一股无比的满足感。 

  第七卷 第二十话 魂魄的归途与最后指引  
     「……明镜止水吗？」 
 
    「称呼方式什么都好，我的意思是存在著这种境界。」 
 
    我用抹布擦著道场的地板，突然听见这句对话。 
 
    为什么我会在擦地板，我歪起头，回想不起稍早前自己在做什么。但这个疑问很快就被地板的脏污盖过。 
 
    使用完道场，当然要清扫乾净。这代表我稍早前应该是在使用道场。 
 
    记忆渐渐被唤醒，让我径自点了点头。只要明白这一点后，不能停下动作，必须继续清扫才行。 
 
    我在抹布上施力，推著抹布在地板上奔跑。将飞散的汗水以及一整天下来的尘埃清除乾净后，我跟地板一样感受到一股神清气爽。 
 
    但这股畅快感只维持了一下子。不知不觉间，我在清扫乾净的道场与师父面对面。 
 
    「那么，明镜止水……是什么意思？这跟强不强有关系吗？」 
 
    我追问著师父的话，不禁觉得自己实在太过青涩。 
 
    结果我认为强大是攸关到技术与身体，不相信与内心有什么关系。 
 
    「所以我才说称呼方式什么都好。因为没有简单易懂的形容，所以才用那个代称。」 
 
    我专注在与师父的一问一答上，双眼闪烁著光彩，只见师父一脸错愕地笑了出来。 
 
    面对不停追问的我，师父继续说道。 
 
    「不带邪念，没有一丝阴霾，屹立不摇的内心，这就是明镜止水的意思。」 
 
    「……只要是武术家，大家都会想要达到这个境界吧？我不觉得只凭这个心境就能变强。」 
 
    说出自己不认同后还不满足，我不悦地蹙起眉头。 
 
    我竟然这么不知进退，对师父死缠烂打。那个青涩无比的模样不禁让我感到难为情。 
 
    但师父没有对我生气，而是愉快地笑了出来。实际上师父确实感到愉快。连我自己都忍不住露出苦笑。 
 
    「然而，达到那个境界的人可是屈指可数。因为没人能够达到，所以大家才会想要追求。」 
 
    师父表示话题结束，径自站了起来，我急忙跟著起身。 
 
    我表示还没有讲完，要求师父继续解释。 
 
    我对上师父的视线，凑上前打算开口。但师父的身影突然从眼前消失。感觉不到魔力或是其他东西── 
 
    「不要忘了努力。舍弃迷惘与邪念，当拥有不会动摇的内心时，人便可以达到全新的境界。但是──若你仍有著那双充满野心的眼神，恐怕一辈子都无法理解吧。」 
 
    声音接下来是从我背后传来。这个不可思议的现象让我连忙转过身去，但已经看不见师父的身影。 
 
    这也是理所当然，因为师父早已离开了人世。 
 
    我这时才终于察觉到，从刚刚一直感叹著自己太过青涩的声音，原来是自己的声音。 
 
    ──喔，是梦啊。 
 
    我没有说出口，当理解到这件事的瞬间，视线突然变黑。若可以，我想要多看一下那个伟大的身影。 
 
    我感到依依不舍地喃道，这次意识完全沉入了漆黑之中。 
 
    ◆ 
 
    「……真的是一辈子都无法理解。」 
 
    回过神后，我正将手伸向天花板喃道。 
 
    太过熟悉的景象──在道场失去意识总会看见的景象，不禁让我泛起苦笑。 
 
    看样子我失去意识后被运了过来。地上铺著棉被，在棉被中清醒过来后，虽然身体感到沉重，仍撑起了上半身。 
 
    我环视四周，这里是令人怀念的师父宅邸。应该是大家将战斗后失去意识的我运了过来。可能刚好不在，四周没有任何人，但从远处传来微弱的声音。 
 
    我这次似乎也逃过了开启第三人生的命运。虽然不晓得有没有第三人生，总之能继续第二人生。 
 
    但很难得会作梦。我再次将头放在枕头上，看著熟悉的天花板回想著。 
 
    我赢了呢。我感慨地回想著这场战斗的结果。 
 
    感觉内心变得放松后，只剩下模糊的记忆，但我还活著睡在这个地方，代表我确实获胜了。 
 
    许久没有碰到这么不具真实感的胜利。而且，明明打赢了那么厉害的强敌，却完全不会感到高兴。 
 
    师父的爱孙光太郎·静寂。他既是恩人的孙子，也是一同朝目标迈进的伙伴，如今失去了身为静寂流象徵人物的他──让我的内心比想像中还要沉重。 
 
    我不后悔自己送他上路。这是他所希望的，既然打赢了这场战斗，感到后悔会愧对于最后以武术家身分死去的光太郎。 
 
    但一想到又失去了一个自己所知的时代的象徵人物，会感到失落也是在所难免。 
 
    突然觉得寿命漫长会让人思考很多事情，我不禁叹了一口气。今后我想必也将继续见证著时代的结束。我现在终于能够体会艾尔玛与杰司达的心情。 
 
    然而── 
 
    这时传来了脚步声，让我泛起了笑容。五个步伐规律的沉稳脚步声。其中三个是我熟悉不已的人。 
 
    随著脚步声的逼近，我再次撑起上半身。可不能一直沉浸在悲伤之中。 
 
    拉门被打开后，出现的人正如我所料，爱女与好朋友──以及都这把年纪了，仍让我有些在意的少女。 
 
    「啊……！师父！」 
 
    「斯拉瓦！你醒过来了吗！」 
 
    三人的表情顿时明亮了起来。 
 
    没错──随著时代的结束，必然会有全新的未来降临。 
 
    看著这三人，终于让我产生了获胜的真实感，以及涌上了能够再次看见她们的喜悦。 
 
    「斯拉瓦！」 
 
    我接住一股脑地扑了过来的少女，脸上泛起笑容。 
 
    不能总是沉浸在悲伤之中。现在必须笑著迎接未来。 
 
    「唔……嗯？啊啊啊啊……雪莉露……力道！会……死掉……！」 
 
    「哇！雪莉露，冷静下来！斯拉瓦被会被勒死！」 
 
    「师……师父啊啊啊啊啊啊！」 
 
    差点因为「太过感动而忘了控制力道的雪莉露」断送未来──但心情仍爽朗无比。 
 
    师父，虽然花了漫长的时间，但我似乎终于理解到心灵的重要性。 
 
    我在内心向在梦中见到的恩人表达谢意。 
 
    「斯拉瓦！斯拉瓦！」 
 
    「艾……艾尔玛，快拉开她！这样下去的话！」 
 
    「啊……师父！请保持清醒……！」 
 
    虽然险些要过去那个世界，但我过得很好。 
 
    最后不忘这么补充──希望我的感谢能够顺利传递给师父。 
 
    ◆ 
 
    「好痛痛痛……吶，雪莉露，抱人是无妨，可是在我衰弱时要记得控制力量好吗？」 
 
    「啊呜……对不起……」 
 
    险些要去跟恩人团聚的我，跟著大家来到大厅。 
 
    如今魔力仍一无所有，现在的我衰弱到甚至无法抵抗雪莉露的力气。 
 
    要是没有苏娜与艾尔玛拉开雪莉露，真不知道我会是什么下场……看见沮丧地垂下头的雪莉露，答案一目了然。 
 
    既然有在反省的样子，我只有叮咛，若还有下次，或许必须好好责骂她。 
 
    哎，等到发生时再说吧。现在我还有更重要的事情必须做。 
 
    我硬拖著应该休息的身体来到大厅是有原因的。 
 
    打开大听的拉门后，大家的视线自然集中在某个东西上面。眼前是拿著那个东西的来斗。 
 
    来斗的手上拿著两封信，虽然还是白纸──但显得十分老旧。 
 
    「这是父亲大人所写的信。他吩咐我若是出现打倒自己的人，将这两封信交给对方。」 
 
    我拖著沉重的身体来到这里，是为了收下光太郎的遗物。 
 
    我拆开连来斗都尚未阅读过的信。 
 
    比身为儿子的来斗先阅读这封信让我感到犹豫，于是我看向来斗。他似乎明白我的意思，只见他点了点头。 
 
    信上的开头是感谢之意。 
 
    接著写到随著日子一天一天过去，自己的头发与眼睛变得愈来愈像魔人，以及情绪激昂时会突然转化成杀意所感到的恐惧。「暗色结晶」是何种邪恶的存在──信上写著光太郎奋斗的这段过程。 
 
    接著，写了光太郎的愿望，希望可以打倒那个宛如恶魔般的血晶，以及散播恶意种子的男人。不需要别人说，我便已经这样下定决心了。我小心著不要太过用力握著信，阅读著最后一行文字。 
 
    看见上面的那段话，我惊愕地睁大双眼。 
 
    ──还有一件事，我希望打倒我的你能够收下我祖父遗留下来的信。 
 
    「光太郎的祖父」这句话，让我瞬间明白另一封信是谁写的。 
 
    同时，不禁怀疑著命运。我现在会在这里，莫非不是巧合，而是一开始便注定好的。我产生了这样的错觉。 
 
    说什么蠢话，这个夸张的想法让我甩了甩头。 
 
    我将读完的信折回原状，还给了来斗。 
 
    「……您似乎读完了吧，那么请收下这封信。父亲大人吩咐我读完后，再将这封信交给对方。」 
 
    我收下现在才知道其存在的那封信。虽然装出冷静的模样，但大家想必有发现我的手在颤抖。 
 
    ──希望阅读这封信的人是属于本流派的人。 
 
    信上的开头是这段话。能够实现师父的心愿让我感到庆幸，并继续阅读著信。 
 
    不知道我是否有多少满足师父的期待，但没有时间让我沉浸在感伤之中了。 
 
    「什么，这真是……！」 
 
    因为兴奋而颤抖的手，转变成惊愕传遍了全身上下。甚至无法控制音量，颤抖的手让纸张发出沙沙声，所有人的视线顿时集中在我身上。 
 
    无法以平常心去阅读。上面写的是──虽然没有写上名称，但毫无疑问是「暗色结晶」。 
 
    吞噬人心、使之产生杀意的血晶。得到庞大的力量，同时也会将宿主变成怪物──信上写了最近少数人开始察觉到的血晶情报。但不可忘记一件事，这是师父生前所写下的信。 
 
    是在恶棍发现到「暗色结晶」的力量前、在艾尔玛打败塔利斯贝尔库、成为英雄前，以及，是在「暗色结晶」尚未有名称前。 
 
    信上写的不光是这些，在多年前写下的这封信提到了我直到今天才终于理解到的血晶变化。 
 
    ……血晶的变化并非毫无规则。 
 
    看见今天的光太郎，终于让我恍然大悟，当血晶让宿主变成塔利斯贝尔库时，会赋予宿主想要的东西。 
 
    想要生命的赛兹罗得到不老不死的身体，自称误入歧途的葛劳帝斯得到能让大部分攻击无效的钢铁之铠。以及变化成动物的巨大怪物── 
 
    这些全都是他们所期盼得到的。生命、无法舍弃的梦想，与称霸自然界的巨大身体。 
 
    都是那个石头所赋予的。以无比扭曲的方式，换取宿主的心灵。 
 
    「暗色结晶」是一种可以实现带著恶意的愿望的魔性之石。我看见好几个塔利斯贝尔库后，才终于发现到这件事。 
 
    师父──原来从以前便发现了这个事实吗？ 
 
    信的内容尚未结束。魔人之国存在著可以称为恶意母体的巨大石头，当血晶落入邪恶之人的手中时，不晓得世界会变成什么样子──师父所留下的情报让我陷入了惊愕之中。原本便是充满谜团的人物，没想到现在更加深了谜团。 
 
    ……为了世界和平，以及自己所爱的人。希望阅读这封信的人让血晶在世上彻底根绝。这封信最后以这样作结。 
 
    看样子血晶牵扯到的事情比我想像中还要复杂巨大。 
 
    我闭上双眼回想起在我不知道的地方战斗的师父身影。 
 
    又增加了一件必须去做的事情。不，应该说这些事息息相关，全部串连在一起后，让我终于找到自己的使命。 
 
    我思考片刻后，张开了双眼。 
 
    「我现在要告诉你们信上的内容，仔细听好了。」 
 
    我依序看向艾尔玛、苏娜以及雪莉露。看见她们回以强而有力的眼神后，我开始大略说明信上的内容。 
 
    听著我的说明，艾尔玛与苏娜好几次露出惊愕的表情，并发出惊呼声。雪莉露好像一知半解，但对魔人之国的部分似乎格外有反应。 
 
    当我说明完信上的内容后，艾尔玛与苏娜默契一致地叹了一口气。 
 
    「没想到……塔利斯贝尔库是这种存在。」 
 
    「大师父从以前就在跟那种家伙战斗了啊……」 
 
    大家的想法果然跟我一样。内容实在太过震撼，只能抱著同样的感想── 
 
    「斯拉瓦。」 
 
    唯一露出不同反应的是对事情一知半解的雪莉露。然而── 
 
    「你要去破坏巨大的坏石头吧？跟大家一起。」 
 
    她似乎有明确理解到我的使命。 
 
    既然多了一份使命，还愿意跟著我去吗──结果却率先说出让我忧心的事情，让我不禁露出笑容。 
 
    我对雪莉露用力地点了点头，原本想询问愿意苏娜与艾尔玛的意愿，只见两人露出毫无畏惧的笑容。 
 
    「就算你不愿意我也要跟著去。」 
 
    「我可不会退让，我跟苏娜的想法一样。」 
 
    啊……我真的拥有一群好棒的伙伴。 
 
    「要是扯我后腿，我可是会很困扰喔。」 
 
    因为想说的话全被她们抢走，为了替自己出一口气，我故意开了玩笑。 
 
    结果苏娜这么说道。 
 
    「你忘了这趟旅行的目的吗？」 
 
    「是武者修行之旅吧。」 
 
    「要变得更强吧？」 
 
    艾尔玛说完，雪莉露跟著补充。 
 
    ……我当然明白。没错，这是一趟武者修行之旅。以成为最强武术家为目标，为此必须不断增强实力才行。 
 
    我决定了下一个目的地──魔人之国。 
 
    「……咦？师父，信后面好像还写了什么。」 
 
    正当我准备开口时，顿时吞了回去。 
 
    我看向艾尔玛指著的地方，的确还有写东西。与正面明显是不同的字迹……但身为弟子的我看得出这是师父本人的字迹。 
 
    按照师父的个性来看，应该是因为正面已经写满，感到不耐烦。于是在背面简单又草率地写下这段内容。前往兽人之国「休乌」，拜访鹤之兽人「亚那滋」……能得到对抗怪物的力量。 
 
    「……！」 
 
    看到对抗怪物的力量时，我顿时睁大的双眼。请不要将重要的内容写得这么随便，我不禁感到一阵无力。 
 
    我曾经听过亚那滋这个名字。应该说──现在只有我单方面知道对方的存在──但并非不认识。 
 
    师父曾带我去兽人之国念过一阵子的书。 
 
    ……不过，连自己都感到不可思议，我对这指示感到提不起劲。 
 
    鹤之兽人不知为何十分长寿。据说跟精灵不分上下，甚至超越精灵。去一趟休乌应该不会毫无所获。 
 
    但基于个人的理由，我非常不擅长应付亚那滋。 
 
    ……话虽如此，但我知道自己最后还是会听从师父的指示。因此，我才想要抱怨一下。 
 
    在参拜完师父的坟墓后，我还在烦恼下一步，竟然以意想不到的形式决定了下一个目的地。 
 
    「目的地是兽人之国吧。」 
 
    苏娜从身后抱住我，并探过头来。 
 
    突然的紧密接触让我的心跳加速，但这封信的后续被苏娜看见，才是现在最重要的事情。 
 
    这下子无法临阵脱逃了，只能硬著头皮。 
 
    「是啊──前往休乌。」 
 
    一说出口后，厌恶的心情似乎多少获得了平复。 
 
    不，这应该不只是错觉。 
 
    因为有这些孩子，才让我有勇气。 
 
    虽然抱著有些沉重的心情，但我努力振作了起来。 
 
    前往兽人之国。这是师父给予的最后指引。 
 
    我不明白为什么师父想将读完这封信的人送到亚那滋大人那边去，但既然师父都这么说了，表示前方肯定会面临巨大的困难。 
 
    即使如此，我一定能够跨越困难，因为有比任何人都还要可靠的三名伙伴── 

  第七卷 后记  
     感谢您拿起《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》第七集。我是赤石赫々。 
 
    这是第七次写后记，容我向让我拥有这个机会的各位读者献上深深的感谢。 
 
    此外，让我延后交稿的责任编辑、负责绘制插图的bun150大人，以及因为这本小说而行程排得十分密集的所有人，也献上全心全意的感谢。真的非常感谢，以及真的很抱歉！ 
 
    第七集后记不光是感谢，还加入谢罪了，其实这次也比WEB版先撰写第七集的部分，导致到了截稿日仍未完成原稿。 
 
    这都是因为我将截稿日搞错一个月，所以是自作自受…… 
 
    啊，真想狠狠揍过去那个傻傻沉迷在电玩中的自己……！ 
 
    ……忏悔先到此告一段落。总之，终于写完了！万岁！我想要好好感受这股成就感。 
 
    总之，《武艺精灵》第七集有让各位读者满意吗？因为有写到想写的故事，所以我颇为满足，而且这次女孩子的故事比较多。 
 
    虽然有个角色与我一开始的构思变得截然不同，但现在让我感到很满意。有阅读网页版的读者或许晓得是哪个角色的原型。 
 
    好，那么话题回到执笔上……这次《武艺精灵》第七集能够呈现在各位读者的面前，都要承蒙各位读者的支持。还有责任编辑、负责插图的bun150，以及与这本小说上市相关的所有人士……得到各方的帮助，我才得以创作《武艺精灵》。 
 
    然而，在创作期间面对电脑时，总是会变得孤零零的，在寂静之中只听得到敲键盘的声音，格外让人感到寂寞。 
 
    因此，这次我多了可靠的伙伴，那就是音乐。创作时搭配上音乐，莫名可以加快敲键盘的速度。 
 
    顺道一提，这次我听的是〈圣饥魔Ⅱ〉。平成出生的我虽然不是老粉丝，但丰富多元的配乐让我深受感动。现在撰写后记时也正在播放。 
 
    如果读者有特别喜欢〈圣饥魔Ⅱ〉的哪一首配乐，请务必和我分享。 
 
    那么，这次容我写这里。 
 
    但愿能在第八集与各位相见。 
 
    赤石赫々 

  第七卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 