文件发布时间:2015-09-15 22:52:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：武艺精研百余年 转世成精灵重拾武者修行
本卷名称：第二卷

转载信息

武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行
─────────────────────
作者：赤石赫々
插画：bun150
录入：不息不止.
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生     
修图：爱莉小天使
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────




第一话 武者修行的开始

台版 转自 轻之国度
录入：不息不止.
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生
修图：爱莉小天使
第一话 武者修行的开始
举目所见是无边无际的蔚蓝天空飘着一朵朵白云。
草原不断地向前延伸，青草的香气乘着微微凉风拂面而来，显得清爽宜人。
我们启程的第一天是阳光明媚的好天气。
「嗯……风好舒服喔……」
顿时吹起一阵风，拂面而来的风让走在我旁边的少女眯起了双眼。
有着一头银发、长长尖耳朵的少女名叫雪莉露•布莱姆。
是我的劲敌最宝贵的孙女。
外表年幼——顶多像是十来岁的她，实际年龄还要大上一些。
若是人类，以她的年龄说是成年人也不奇怪，但她的身心灵仍稚气未脱是有原因的。
原因出在她的血统，也就是精灵的特性。
十二岁前与人类的成长速度相同，十二岁过后便会成长得相当缓慢。
精灵是一种活在缓慢时间中的种族。
因为这层原因，雪莉露的外表与言行举止仍带着稚气，但其实比「现在的我」还要年长。
自我介绍晚了，我的名字叫作斯拉瓦•马歇尔。
这个名字是取自精灵之国无人不知、无人不晓的传奇武术家艾尔玛•静寂的养父兼师父斯拉瓦•静寂。
被取了一个颇为热门的男孩子名字的我，是比雪莉露小三岁的少年。
我拥有跟雪莉露一样的尖耳朵，跟她一样是精灵。
以精灵的角度来看，雪莉露仍是孩子，而比她年纪小的我，稚气自然不在话下。
「喔，是啊。气温与风都很宜人，是适合展开旅程的天气。」
我说出一个连自己都觉得不讨喜的回答，然后露出微笑。
虽说这个年纪并非没有这样的人，但这就是毫无掩饰、最真实的我。
我经常因此受到周围的取笑。
像是很像老头子，或是直接叫我爷爷——连寿命超过上百年的精灵也曾经委婉地说出同样的话，这表示我真的很像老头子吧。
然而，这也是无可奈何的。
虽然我拥有年轻的身体——但实际上我是个活了上百年岁月、最后病逝的人类老人。
为了登上武艺颠峰而将一切投注在习武之路，即使被称为当代首屈一指的高手，但我始终是个没能登上颠峰便撒手人寰的老人。
那便是过去的我。
奉献了自己的一切，仍没能完成心愿而抱憾而终的男人斯拉瓦•静寂。
原本应该履行与死神约定的他，清醒过来后发现自己被一对精灵男女抱在怀里——原来变成了精灵婴儿。
那便是现在的我。
虽然不晓得为什么状况会演变成这样，我曾经以人类身分老死，现在正在以精灵身分开始第二次的人生。
所以，身为小孩却只懂得用这种说话方式，也是出自于无奈。连我自己也认为，自己是个一点都不讨喜的小孩。
与走在身旁的那孩子截然不同——我将视线移向雪莉露，刚好雪莉露拉了我的衣服袖子。
「斯拉瓦……那栋建筑物是什么……？」
雪莉露用左手拉着我的袖子，右手则指向远方。
土黄色道路顺着草原向前延伸，前方通往一栋木造建筑物——提供旅人稍事休息的驿站。
虽然无法清楚辨识文字，但招牌上画着餐点与床铺，所以应该没有猜错。似乎可以在那里用餐与休息。
「嗯……似乎是驿站。」
虽然是两名小孩的旅行，但我们的身体相当强健。
不至于现在就感受到疲倦——
「驿站？可以吃到饭吗……」
但与正常人一样会感到肚子饿。
雪莉露的肚子发出可爱的声响。
我忍不住露出微笑，将手放在雪莉露头上。
……嗯，这个地点选得很好。在这里盖驿站的人似乎颇懂得经商之道。
考虑到从阿尔法雷亚出发的距离，到了这附近确实会想要充饥一下。暂且不论我们，若是徒步的旅人，走到这里时可能已经天黑了。
「应该有提供餐点吧。正好，我们去那里吃点什么吧？」
「……嗯！」
要是没有停下脚步，恐怕之后暂时没有提供餐点的地方。毕竟雪莉露肚子也饿了，所以她立刻同意了这个提议。
好久以前——不过对于精灵来说是不久之前，雪莉露曾提到我们两个哪一个比较年长。
雪莉露表示以精灵来说，自己比较年长，于是按照雪莉露的意见作为结论，但我们现在这样仿佛是父女——或者是祖孙。
不过，我认为本来就应该要像她那样，因为小孩子保有一颗赤子之心才是最正常的。
「那么……快走吧？来……赛跑！」
单方面找我比赛的雪莉露，无视于我的回答，径自冲向驿站。
虽然是目测，但距离驿站还有一丘里(注：距离单位)左右。
这不是小孩子赛跑的距离，但雪莉露的这种地方显得十分可爱。
「好，我也出发吧。」
雪莉露的身影在视线前方愈变愈小，我跟着迈出了步伐。
即使现在才出发，我也并非无法超越她，但这次就让她抢先好了。
♦
「第一名……！」
跑了约一丘里后，雪莉露终于在驿站前停下脚步。
她似乎使出全力奔跑，只见她的双手撑在膝盖上喘着大气，看来相当疲累。
雪莉露是我「生前」劲敌——精灵武术家的孙女。年幼丧亲的雪莉露在那个男人的栽培下，实力媲美一流武术家。
因此，即使是成年人，也对雪莉露的身体能力毫无招架之力。然而——只凭这样的时间便跑完一丘里，不禁令我甘拜下风。
只要她有意愿，随时可以在长距离赛跑中赢得奖杯。因为她跑完一丘里只花了一眨眼的时间。
「呼……呼……我厉害吗？」
好友的孙女浑然没察觉自己的能力，对我露出天真无邪的笑容。
她的笑容不是想要被赞扬速度，而是孩子赛跑赢过父亲时，期盼得到夸奖的纯真笑容。
「是啊，雪莉露，你很厉害。我彻底输了。」
「……万岁……！」
我晚一步抵达驿站，雪莉露的双眼闪闪发亮，虽然疲累，我仍伸手摸了摸她的头。
只见雪莉露宛如花蕾般绽放的笑容，绽放得更加灿烂。
雪莉露忘了疲累，开心地高举双手的模样，散发着孩子气，让我十分欣慰。我发自内心认为将孩子譬喻成宝物真是相当贴切。
「好，既然抵达驿站了，你有什么打算？要稍微休息后再用餐吗？」
我们来这里的目的是为了填饱肚子。
一活动完筋骨就马上吃东西应该不会肚子痛吧。
我有所顾虑地询问雪莉露。
「唔……没问题。」
看来我的担心是多余的。
雪莉露已经恢复过来，变回平常慢吞吞的说话方式。
一丘里不算什么——她大概想这么说吧。忍不住觉得这孩子的前途真是不可限量哪。
「这样啊。那么我们进去吧。」
「……吃饭！」
经过刚刚的轻微运动，肚子也刚好饿了。
这顿饭想必可以吃得格外美味。
在雪莉露的陪伴下，我打开驿站的门扉，映入眼帘的是传统小酒馆风味的庸俗内部装潢。
因为现在正值气候温暖的季节，位于店内中心的暖炉并没有点燃柴火。
入口正前方的位置刚好是吧台，坐着数名客人，吧台内侧有位看似店主人的男人。
此外，在入口处的视线范围内看得见几扇门，从敞开的房间可以窥见里面摆着简单的床铺。
虽然环境不算好，但似乎可以在这里过夜。
「哎呀，欢迎光临。只有小弟弟你们吗？你们是打哪儿来的啊？」
环视店内一圈后，吧台内侧的老板向我们打了招呼。
嗯，只有两个小孩出外旅行果然有点罕见吧。
然而他的语气中并没有揶揄的意思，而是给人爽朗的印象。
「是啊，我们从阿尔法雷亚来的。还有空位吗？」
「正如你们所见，吧台也空着，你们坐到这里来吧。」
店主人向我们挥手示意，于是我们走向吧台。
由于位在首都附近，这附近的人潮仍很多。
因此店内的客人高朋满座——不知道有没有有趣的人物？
「嗨，欢迎光临。你们要吃什么？」
坐下后，店主人递给我们菜单，面带微笑地看向我们。
我接过菜单，摊开来让雪莉露也看得到。
「我想想——雪莉露有什么想吃的吗？」
「嗯……想吃咸食。」
虽然有部分是因为肚子饿，但其实雪莉露不太嗜吃甜食。
以正值青春期的少女来说很罕见，硬要说的话，她大多喜欢类似下酒菜一类的山珍海味，或是偏咸的简单食物。
曾听说她会跟晚上经常小酌几杯的杰司达要下酒菜来吃，可能真的很喜欢吧。
「嗯……她似乎想吃咸食，有什么推荐的吗？希望是可以填饱肚子的。」
「这个嘛，那奶油烙鳕鱼(注：Brandade de morue，法国普罗旺斯的传统料理)如何？用泡过水的盐渍鳕鱼搭配上马铃薯，放在长棍面包上吃就很美味了。」
「哦，感觉很美味，那我就点这道吧。」
「我也要……」
「好！那么稍等一会儿喔……喂！奶油烙鳕鱼两人份！」
「喔！」
店主人大喊完菜名后，从吧台的更深处传来沙哑的女性声音，显得气势十足。
从两人的互动来看，可能是夫妻一类的关系吧。像这样的关系是我的理想之一。
看见开心地摇动椅子的雪莉露，我不禁扬起嘴角，要是自己拥有这么可爱的孩子与充满气势的妻子，每天想必过得很快乐。
「不过啊，你们两个小孩子来这种地方做什么？不可能是专程从阿尔法雷亚过来吃饭的吧？」
点完餐后，店主人毫不掩饰地对我们露出充满好奇的眼神。
来到驿站的客人几乎都正在旅行当中，但他刻意没有对我们使用旅行这个字眼，是因为我们还是年幼的孩子吧。
「呃，我们今天开始出外旅行。目前打算前往那杜夏。」
我若无其事地说道，只见店主人惊讶地睁大双眼。若换是我听到小孩子这么说，想必会跟这名店主人一样吃惊。
「你们两个小孩子而已吗？话说回来，那杜夏还真远啊……虽然不想扫兴，但只有你们两个小孩子很危险。即使是搭马车也要花上五天。」
从这里到目的地那杜夏的距离——骑马确实需要五天左右。
离阿尔法雷亚很远，而且只要离首都阿尔法雷亚愈远，精灵之国的治安也会愈来愈差。
对于两名小孩来说无疑是一趟远门，即使不是店主人，任谁听到都会想阻止。
「我们很清楚，但无论如何都必须去一趟。哎呀，别看我这样，我很习惯旅行，不用担心。」
「而且斯拉瓦很厉害。」
毕竟我已经是年过百岁的老人。前世早已习惯旅行，这点不成大碍。
对于不知情的人来说，难免会觉得危险。
看见游刃有余的我，以及意气昂扬的雪莉露，店主人不禁摸了摸下颚。
「既然你们都这么说了，我也不好再继续说下去。你们可千万不能勉强自己喔。」
「嗯，我会铭记在心。」
于是我们闲聊了一会儿。
店主人的为人热心，可能是因为在这个地方开店，可以从他口中听到各种故事，一点都不会感到无聊。
「奶油烙鳕鱼来了！」
就在我们闲聊的期间，从吧台深处的厨房走出一名微胖的女性。
她手上端着两盘「奶油烙鳕鱼」，还有一盘长棍面包。
「喔，你们快吃吧。不是我在说，很好吃喔。」
「这是当然的，因为是我做的啊。」
店主人与那名中年女性显得和乐融融，我由衷憧憬这样的关系。
「那么——我开动了。」
「开动了。」
虽然有付钱，仍要对他人烹煮的菜肴表示谢意。
雪莉露默默地跟我做一样的举动，实在不像是被杰司达养大的。
好，好像是要——放在长棍面包上吧。
盘子盛满了食物份量多到不禁觉得刚刚在菜单上看到的价位太过便宜——我动手将奶油烙鳕鱼放在长棍面包上。
将长棍面包凑近脸旁，温热的鳕鱼与马铃薯的香气顿时充斥鼻间。
……嗯，似乎也有加入蒜头，还有橄榄油吧，是会刺激食欲的香气。
在香气的诱惑下，我咬了一口长棍面包。
感想是……只有一句话——好美味！
烤得酥脆的长棍面包搭配上强烈的咸味，显得恰当好处，吃得起来十分清爽。
马铃薯的软绵口感衬托出鳕鱼独特的风味，大蒜的香气更是刺激着食欲。
不禁令人一口接着一口，愈吃愈饿。
「——太美味了。」
「好好吃。」
「嘿嘿，没错吧？」
这个手艺的确有资格引以为傲。
仅只是将咸渍鳕鱼泡水后，搭配其他食材一块炒熟而已。
明明烹煮方式十分简单，却带给人冲击性的美味。
雪莉露似乎也大为满意，只见她小巧的脸颊里塞满了菜肴。
加上肚子正饿着，奶油烙鳕鱼两三下便被我们解决了。
「多谢款待，很好吃。」
「嗯……多谢款待。」
「看来有让你们感到满足吧，看到你们的吃相，让我忍不住都感到高兴起来。」
店主人擦着鼻子说道，显得十分开心。
肚子被填饱之后，让我不禁叹了一口气。
反正没有要赶行程，不如稍微休息一下吧。现在想要沉浸在这股余韵之中。
填饱肚子后的疲倦感不会令人不快，正当意识陷入恍惚之中时，店主人突然探过头来。
「呐，小弟弟，我可以问你一件事吗？」
「唔……？嗯，如果是我能够回答的事情，我都会回答。」
「因为你们两个小孩出外旅行，呃，在这种时代小孩独自在外难免会让人担心。因为你们一直夸我老婆的料理好吃，我很中意你们。要是你们发生了什么事，我可是会很难过的啊。」
看样子他似乎是在担心我们。
可是……嗯，旅行的目的啊。
寻找强者——简单来说，这就是我的目的。但这趟旅行的目的不光只是这样。
例如，这孩子……像是雪莉露，我想让这个对外界陌生的孩子看看外面的世界，开阔眼界。这也是目的之一。
虽然很辛苦，但世界如此广阔，代表一定也有快乐的事情。想让雪莉露畅游这个世界也是目的之一。
包括我在内，将一生奉献给武艺，终身未娶，为自己找到其他乐趣也是目的之一。
归纳起来，我想想——
「为了一次又一次，不断进步下去。」
为了磨练自我，仅止如此而已。
「什么意思啊？是武者修行的意思吗？」
「喔喔，那个形容不错。」
看见店主人错愕的反应，我笑着同意。
不光是武艺，没有同时兼顾知识与心灵，便称不上是一流。
凭这个矮小的身体难以登上最强的头衔。所以才会安排这趟旅行。
习得心技体，为了比一般人更加大器，以及让自己更加强大。
这就是我所踏上的第二人生——身为精灵的漫长旅程的目的。
前世的我被世人歌颂登上武艺颠峰，叫我实在承担不起。
以杰司达为首，要找到比我强的人多得是。
为了实现尚未完成的梦想，这才是我的生存目的。
「……哎，看到你露出那种眼神，我想继续说下去也没用吧。要加油喔。」
「这还用得着你说。不过我受到激励了。」
回过神后，发现自己紧握拳头。
看见这样的我，店主人不禁莞尔一笑。
「不过，为什么要去那杜夏？那么偏僻的地方，我不觉得值得跑这一趟啊。」
「有位好友告诉我那杜夏有位实力高超的武术家。反正是没有目的地的旅行，所以决定先去那边看看。」
「虽然你的武艺过人，但还是要小心喔，况且还带着女孩子。」
「……喔，说得也是。」
我朝雪莉露瞄了一眼，只见她疑惑地歪着头。
店主人应该也想像不到这名纤细少女拥有比自己大上几倍的力量。
雪莉露力大无穷，即使凑满十个人也敌不过她。
「好，那么我们差不多该告辞了。多少钱？」
「喔，只要这样。」
店主人告知的金额与方才菜单上写的一样。
我从钱包中拿出钱，支付指定的金额。
付完后仍觉得便宜，代表这顿饭真的吃得很实惠。
「那么你们要加油喔。大叔我也会声援你们的。」
「我们会努力不辜负你的声援……好，雪莉露，走吧。」
「嗯！」
我从椅子上起身，看向雪莉露，于是她从椅子上一跃而下。
我们朝为人热心的老板挥着手，走出了驿站。
……嗯，天气真好。这趟旅行从头到尾都能维持晴朗的天气该有多好。
「好天气。」
「是啊。」
我们原本便话不多，对话也相当简洁，但内心莫名开始雀跃了起来。
仔细一看，雪莉露也是同个模样，她模样古怪地扬起嘴角。
「那么出发吧，目的地是——」
「……那杜夏……对吧？」
我点头附和雪莉露的话，接着她比我率先冲了出去。
充满活力是件好事。这孩子果然很适合笑容。
不经意地再次看向天空——零星飘着几朵白云，显得熠熠生辉，比起晴朗更给人一种清爽的印象。
……目的地那杜夏有位实力高超的拳士，杰司达是这么说的。
那位拳士是否也在眺望同样的天空。
「我一定能够看见什么吗——」
我低声喃道，顿时回想起杰司达的话，接着那个声音乘着一阵风而去。
前世身为静寂流师范的我，必须坦言现在这个身体尚不成气候。
证据就是我尚未完全学会静寂流的招式。
师父号称最强招式的奥义，对于当时的我来说显得遥不可及，让我看不清楚师父的身影。
……登上武艺颠峰的路只有一条。现在的我看不见，到了何时才能够看得见？
转世成精灵的第二人生，修行之旅才正要开始—— 




第二话 山间村落那杜夏
第二话 山间村落那杜夏
「——终于看见了吗？」
举目望去是一片巨大的山脉，看见座落在山谷间的小村落，我低声喃道。
不愧被称为山间村落，位在地势相当险峻的地方。
「有点累了……」
连原本精力充沛的雪莉露都因为不停上坡、下坡而感到吃不消。
面对比平常更加安静的少女，我仅能露出苦笑。
这段路走到后半段，雪莉露开始减少蹦蹦跳跳的次数。正如她所言，似乎已经感到有些疲累。
「哎呀，再撑着点。要是真的无法支撑的话，我背你好了？」
「唔，不用……我想要靠自己走。」
都已经走到这个地方——可能是因为这个理由，雪莉露坚持要自己走。
从阿尔法雷亚开始出发以来，经过了四天。途中行经小型驿站——我们终于来到那杜夏周围。
离开阿尔法雷亚后，走在未开垦的道路上的机会随之增加，比当初想像中要来得花费时间。
但考虑到雪莉露的年纪，只花四天算是相当短了。不需要多花时间休息，是令人欣喜的误算。
话虽如此，雪莉露会喊累代表她真的开始感到吃力。
所以我想要尽早让她休息。
「好，那么出发——」
出发吧，正当我想要这么对雪莉露说时，陡然停下了话语。
因为视线中出现了雪莉露以外的人。
……虽然完全没有攻击的意思，但我竟然直到这种距离都没察觉有人接近。
我稍微释放出魔力，凝视人影。
从斜坡走上来的细瘦人影——脸上戴着面具，所以无法一窥长相，但从长发与纤细的身材来看，应该​​是一名女性。
她背后背着竹笼，装满了草——应该是药草一类，她的动作没有一丝破绽。
……哦，杰司达所说的拳士就是这个人吗？
那个戴着鸟面具的人，恐怕武功相当了得。
看见那个人以极其自然的动作逐渐走了过来，让我的内心感到一丝雀跃。
「你不需要那么警戒，我是那座村子的人。」
出乎意料的是，当我忍不住扬起嘴角时，从鸟面具发出银铃般的声音。
她应该有察觉到我发出的微弱战意。无论这个人是不是杰司达所说的拳士——我敢肯定她绝非泛泛之辈。
「你是？」
「我是那座村子的『空见』，靠预测天气与风向维生。」
空见吗？正如她所言，曾经听说过空见是一种靠预测天气、风的方向与强弱维生的职业，原来还存在吗？
据说这项技术已经逐渐失传，没想到可以亲眼目睹到本人。
「你们看起来是旅人吧？我是出于好意才这么说，快要下雨了，不嫌弃的话，我带你们到村子吧？」
「……下雨？太阳还这么大？」
鸟面具指着天空这么说道。
正如雪莉露所言，太阳高挂在天际，发出耀眼的光芒——这个天色的确感觉不像会下雨。
我制止感到疑惑的雪莉露，向前跨出一步。
虽然这个距离不需要对方带路，但既然是出于好意，那就恭敬不如从命吧。
平常我不会轻易让素不相识的人带路——但我对这个戴鸟面具的人很感兴趣。
这是第一次遇到在这种状况下，仍没有露出任何敌意或是恶意——黑暗部分的人。
实力强弱先摆到一边，我对她这个人感到好奇。
「麻烦你了。虽然不觉得天气会恶化，但你的话有说服力。」
「嗯，空见所看见的天空是千真万确的……出发之前，先自我介绍一下吧？我叫作苏娜·艾尔贝。我刚刚有提到，我在那座村子担任空见。」
「我叫作斯拉瓦·马歇尔，与这个孩子一同展开修行之旅——雪莉露，快打招呼。」
「嗯……我叫作雪莉露·布拉姆。大姐姐，请多指教。」
「嗯，请多指教。真是可爱的小姑娘……那么，赶在下雨之前出发吧？」
从名字与对雪莉露的反应来看，苏娜肯定是女性没错。
我们跟在苏娜身后迈出步伐，我注视着配合着我们的步伐，微微摇晃的竹笼。
苏娜表示这条路是捷径，于是我们拨开草丛往前走。
正如她所言，这条路应该经常有人出入，路上的草丛被压平，形成一条小山路。
不久我们走出树荫，视线豁然明朗了起来。
在太阳的照射下，我微微眯起双眼——仰望天空，明明稍早前是万里无云的大好天气，现在却已经飘来一片片的乌云。
「欢迎来到那杜夏。虽然这么什么都没有，但坐拥大自然，是个好地方喔。」
于是，我们抵达了那杜夏。
第一眼看见的是——堪称一绝的美丽景致。
从远处眺望仍觉得美不胜收——近距离欣赏肯定更加让人叹为观止。
盖在山上的风车缓缓转动，仿佛诉说着精灵的时间流动缓慢。
刚刚处在鸟瞰村子的位置，所以没能发现有条河川从山上流经村子，一路连接到大海，河水相当清澈。
大海在阳光的照射下，闪烁耀眼的光芒，与景色交互辉映，更显绚丽多姿。
流经村子的河川上盖有数条石桥，与人生观一同为景色增添温柔的色彩。
村子本身并不大，然而这一点不禁令人觉得也是构成这幅美景的要素之一。
「……好美喔。」
「是啊，好壮丽——」
虽然自认自己活得很久，但还是一次看到如斯美景。
前世尚未目睹到这番景色便撒手人寰，忍不住觉得真是枉费生命。
「听到你们这么说，连我都感到开心了起来。」
从面具底下发出苏娜带着喜悦的声音。
在面具的遮挡下看不见表情，但她想必正在笑吧。
欣赏片刻风景后，我们终于正式踏进了那杜夏。
♦
「来，这是我家喔。虽然不大，但就在这好好放松休息吧。」
「打扰了。」
「打扰了……」
听从苏娜的指示，我跟雪莉露走进木造的门扉。
我们感到有些不自在，两个人莫名缩到角落。
「没想到旅馆都客满了。那间旅馆的景色很棒——真遗憾耶。喔，先坐下吧，我现在去准备饮料。」
苏娜指着椅子，示意我们坐下。
不但要在这里借住几天，还受到屋主招待，不免有种罪恶感。
然而，既然这里是苏娜的家，我擅自行动反而会造成对方的困扰，所以现在只能乖乖坐下。
在苏娜的带路下，我们前去这座村子的旅馆，但不凑巧的已经客满。
因为这座村子本来便不大，旅馆的规模也同样不大。
这下子应该怎么办才好——正当我烦恼这件事时，苏娜伸出了援手。
原本打算干脆在外野宿，但苏娜说会下雨，招待我们到她家过夜。
虽然想要婉拒，但考虑到因为艰辛跋涉而精疲力尽的雪莉露，实在拒绝不了，于是便接受苏娜的好意。
——总之，对于好意让我们借住的苏娜，我实在深感愧疚。
第一次见到她时，完全感受不出恶意，仿佛是一阵风——她真的是位拥有澄净心灵的女性。
「久等了。」
苏娜端着放了三个茶杯的托盘，并将茶杯放在桌子上。
茶杯冒着热气，散发出香甜的气息，对于空腹时是相当具有刺激性的香味。
「喝可可亚好吗？要是讨厌甜的，不要勉强喔。」
「不，我不偏食。感谢你的款待。」
「啊哈哈，我是自愿这么做的，不用客气。」
苏娜说完，便将手伸向鸟面具。
鸟面具遮住了她的整张脸，所以要吃东西时必须摘下——
没想到她这么轻易便摘下面具，让我忍不住抛下可可亚，将注意力集中在她身上。
她用纤细的手指按住面具，接着慢慢摘下了面具。
以柔和的动作摘除面具后，苏娜的脸庞随之显露而出——美丽到不禁让我看了出神。
堪称绝色美女的那张脸蛋仍残留几分稚气，只能用出落得花颜月貌、楚楚动人来形容。
浑圆的柔和眼眸中镶着祖母绿的瞳仁，细致的肌肤滑嫩到连​​高级纺织品都会自叹不如。
以精灵来说，五官给人偏柔和的印象。年纪以人类来说，约莫十七八岁。然而，表情却宛如女神般冷静端庄。
「呼……咦？奇怪。」
我一瞬间被夺走了目光，完全没有实际年龄该有的样子，直到苏娜发出疑问声，才猛然回过神来。
祖母绿的眼眸专注地看着我。
「请问怎么了吗？」
「不，是那对耳朵——我还以为你是人类，原来是精灵啊。没想到会误会，让我有点吃惊。」
苏娜的话让我不禁屏住了呼吸。
我与苏娜认识不到数小时，只知道彼此的名字。
没想到却被她看出了真实身分——出乎意料的一句话，让我心脏猛然加速。
「……大姐姐很厉害。」
「嗯？什么意思？」
连雪莉露都感到惊讶。
我的真实身分是超过百余岁的人类。现在虽然转世成精灵少年，但内心与前世并没有多大改变。
然而，我当然是特殊案例，一旦死去，身体与心灵都会腐朽，最后消失。
结果我却还能像这样保持「自我」——按照常理来说，这是不可能的，这是不合逻辑的奇迹。
没有任何征兆之下，化为不曾想像过的现实。
一想到这些事，我忍不住浮现其他疑问。
我没有刻意隐藏住耳朵，由于没有戴着兜帽或是帽子，因此随时都可以发现到这对尖耳朵。
那为什么她现在才提起这件事？
「我有几件事想要请教你。」
「喔，无妨喔。我也对你们——不，是对斯拉瓦你产生兴趣了。」
苏娜眯细了双眼，轻声啜饮可可亚。
——这会是意想不到的邂逅吗？
我再次将放入大量砂糖的可可亚含进口中，并用试探的眼神注视苏娜。 




第三话 空见之「眼」
第三话 空见之「眼」
「看来我们都有些事情想问对方……斯拉瓦，就先由你开始吧。」
我津津有味地喝着有些过甜的可可亚，苏娜则用那双美丽的祖母绿眼眸看向我。
由我先开始吗？
比起苏娜的疑问，我的疑问照理说应该很快就能获得解答。
她的疑问应该是关于我这个人。要述说我充满曲折的奇异人生，恐怕需要一些时间。
既然如此，由我先开始的确是正确的判断。
……好，那么……我想问的事情大略分成两件事。
我决定接受她的好意，先说出自己的疑问吧。
「那么我就不客气了。苏娜大人，你刚刚看见我的耳朵后吓了一跳，但一开始碰面时，你随时都看得到我的耳朵，却在摘下面具后才发现这件事，莫非那个面具是——」
「嗯，正如你所料，这个面具其实透气性不差，双眼部位却没有开孔。」
苏娜用手指夹住摘下来的面具，举起来给我看。面具上看起来只有开几个孔供空气流通——
……原来如此，正如她所言，那个面具欠缺双眼部位的孔。
原来我也一样吗？只要稍加观察便随时能够发现，但万万没想到双眼部位竟然没有开孔。
然而——既然如此，之前苏娜看到的到底是什么……
一开始碰面时，她想必没有靠双眼便发现我们的存在。既然我跟雪莉露是生物，肯定有所谓的气息，我们平常活动时没有刻意隐藏起气息，所以确实有可能凭空气的流动掌握生物的动静。
此外，还有一个方法可以感应到魔力，尤其在战斗时特别有效。只要习惯这个方法，不靠双眼也能掌握出复杂的动作，所以高手过招时，主要是靠这个方法掌握敌人的动作。
可是——这个方法碰到地形便失效了。
树木、土地并没有气息。因为事物不会思考，所以这是理所当然的——因此，无法靠气息来掌握地形。
至于魔力，实际上万物都存在着微弱的魔力——先不论树木、石头与土地所散发的魔力充其量只是微乎其微。
听说只要全神贯注在魔力的感应上，便有可能掌握地形。然而，这已经称不上是技术，而是特异功能。
首先，因为魔力非常微弱的关系，无论是多么厉害的高手，只能感应狭小的范围。
而且比什么都花时间。长时间专注在集中精神上，只能掌握到狭小的范围。这种派不上用的招式，称不上是技术。
……所以，这个名叫苏娜的少女——话虽如此，她的年纪比现在的我大——不靠双眼便能够行动自如，显得有些不自然。
双眼看不到的人在行走时，会先用木棍等物确认附近有无障碍物，苏娜却完全没有这么做。
那么——只能猜测她是靠某种方法看见外界。
「呵呵，你的疑问很正常。因为明明戴着面具，我的动作却没有不自然之处。所以才会以为——我仿佛看得见。」
我自认应该没有把想法显露在脸上——苏娜对我嫣然一笑，她的双眼让我不禁背肌发凉。
这恐怕又是关系到地形的掌握吧。
若用其他方式的解读，她的视线甚至感觉带着挑衅意味。然而，从那双眼眸中感觉不到一丝恶意——这一点也让人感到很不可思议。
「不介意的话，我可以问是基于什么原理吗？」
「嗯，无妨喔。」
那句话仿佛看穿了我的内心，我努力让感到混乱的自己恢复冷静后，开口问道。
没必要刻意隐瞒——苏娜说出令人意外的这句话，表情似乎有些乐在其中。
总之，她愿意解开我的疑惑，当然是再好不过。
我安抚着因为可可亚的热度而有些慌张的雪莉露，等待苏娜开口。
苏娜看着我们，平静地露出笑容。
让雪莉露冷静下来后，苏娜缓缓开口说道：
「简单来说，是靠双眼以外去感觉一切。」
苏娜的那句话——我花了一些时间才理解意思。
我的脑袋原本就不是转得很快，当下听不懂她到底说了什么。
苏娜神态自若地表示「是靠双眼以外去感觉一切」。
双眼以外是什么？说到五官是指鼻子、耳朵——太过抽象的回答，让我努力绞尽脑汁。
仿佛在嘲笑我的混乱，苏娜继续说道：
「说得好像太笼统了？更仔细来说，例如气味或是声音。靠皮肤感觉风的方向，感应万物所散发的魔力——透过一切去感觉。声音与风会告诉我距离，气味会告诉我形状。这个世界充斥着情报，只要去汲取，便可以『看见』周遭的一切。日常生活即使闭着眼睛也不会感到不方便。所以只要我有心，就可以看见你的耳朵，但观看生物时，只要感应到魔力，大略掌握形状与姿势便足够了。我之所以会以为你是人类，是因为你所拥有的魔力颜色或者应该说是波长，与人类雷同。」
苏娜说出的答案超出我的想像。
利用气味与声音去感觉风的方向与魔力？
那会是多么庞大的情报量，我根本无从想像。
有人只靠双眼便分身乏术了，这名少女究竟看见了多少东西——
「苏娜大人是——」
「叫我苏娜就好。这只是我的感觉，你应该比我年长吧。话虽如此，现在要求你改变口吻也很奇怪，我可以维持这个说话方式吗？」
以及，她究竟看到了什么。
以精灵来说，她还很年轻，却让我大开眼界。
有股内心也被看穿的感觉，让我感到有些不自在，只能继续装出冷静的模样。
「——喔，就这样做吧。那么，苏娜的眼睛看得到吧。为什么要刻意遮住视线生活？」
「可能因为我是空见吧。为了观察天空，只靠视觉无法解读出天空的心情。要观察天空，除了靠风的方向与流动，气味也是一大提示。所以，我封印起平常最容易依赖的视觉，来训练其他感官。」
苏娜说得若无其事，但她的努力肯定是历经了许多艰辛困苦。
我无法装做没看到她的眼眸蒙上一层阴霾。
……她似乎有什么不能退让的理由。我不打算深究，但让如此美丽的少女抱着这般决心——肯定非同小可。
「好，理由大概就是这样。还有其他问题吗？」
对于苏娜来说，应该也不想被人问起吧。
所以我没有继续追问下去。
而且——对于我来说，接下来要问的事情也非常重要。
「那么，另一个问题。我好歹也是武术家，是为了进行武者修行才展开这趟旅行——当时，朋友告诉我那杜夏有位实力高超的拳士……根据我的判断，我觉得那个人很有可能就是苏娜——」
从感觉到的微弱魔力，以及毫无破绽的动作。
以及，可以在不被我发现之下接近，气息如风般飘渺不定。
至今所目睹的一切，在在都显示出她的不凡——
虽然抛出了这个疑问，但我其实觉得根本不需要问。
判断实力强弱，对于武术家来说是很重要的一件事。实力到达某个程度的武术家，最起码不用交手便应该能大概看出对方的实力。
自从我懂事以来，我便一直追寻着「最强」这个不切实际的头衔，这是身为武术家的直觉这么告诉我的。
很少有人能够让我感到内心如此雀跃。
我感觉得到体内正在涌出魔力。
压抑不住激昂的内心，除了杰司达以外，今生第一次有人让我感受如此强烈。
实力难以估测，但恐怕在艾尔玛之上。
苏娜的魔力宛如平缓清澈的流水，无法轻易从表面窥见，反而让我的内心受到震慑。
「——呃，抱歉。」
我尽可能保持冷静，敛起漏出的魔力。
糟糕，这个行为太过失礼了。
她好意招待我们到家里做客，这样简直像在找人打架。
差点做出无礼的举动，让我有些慌张地低下头道歉。
苏娜——看见这样的我，露出有别于以往的笑容。
「不用在意。我也很喜欢与人切磋——应该说很欢迎。」
与敛起魔力的我相反，这次轮到苏娜的身上涌出魔力。
清澈而平滑的魔力没有改变形状，明显流露出一股好奇。
——看样子或许我没必要道歉。
这名少女也是名副其实的同类。
「实力高超的拳士——虽然我没有自夸的意思，但我算是擅长打斗吧，至少在那杜夏称得上是第一。」
苏娜眯细的双眼不再柔和，而是流露出对战斗的好奇。
年纪轻轻便有这番眼神，真是惊人哪。
可以尽情使用平常没有机会使用的力量，她的双眼沉浸在这样的愉悦之中。
「那么，废话不多说，你可以理解吧？」
「当然——应该说求之不得。一开始与你见面时你所散发的斗气，让我一直深感兴趣。」
「那么，可以跟我交手吗？老实说，我一开始就有这个意思了。」
我拉开椅子缓缓起身，释放出隐藏起来的魔力。
前世苦练而来的魔力，加上今生的修练，这股魔力对于小孩来说过于强大。
虽然没有使出全力，但放眼世上有名的武术家，我认为——没有人可以释放出这等魔力。
然而，这充其量只限于台面上的世界。
在伸手不见五指的漆黑世界中，存在着杰司达那样的男人，以及——如同这名少女般，超乎常理的存在。
平凡的武术家只要看见这股魔力奔流，或许会当场丧失战意。
苏娜看见这一幕虽然露出惊讶的表情——但随即露出了笑容。
「……真厉害。这还只是牛刀小试吧？这真是超乎我的意料，没辙了。」
正如她所言，苏娜的额头渗出冷汗。
然而那张脸没有透出绝望，也没有放弃的念头。
是遇上令人鼓舞欢欣的强敌时，武术家会露出的表情。
既然你也有战斗的意思就立刻——
我正准备这么开口时——被当事人苏娜制止。
看见她张开的手掌，我将话吞了回去。
「我也想要立刻跟你交手，但时间差不多了。」
苏娜用手指向外头，露出伤脑筋的笑容。
什么——在我反问前，我顿时领悟到一件事。
这名少女的来历，以及她是靠什么维生。
「啊……下雨了……」
雪莉露用不稳的脚步走到窗边，静静说道。
仔细一看，外头不知不觉间已经暗了下来，一颗小小的雨滴轻轻落在窗户上。
下一秒——传来窸窸窣窣的声音，雨声穿透进窗户，响彻整个房间。
一颗一颗的雨滴带着力道——接着不计可数的雨滴淹没了窗外。
不久前仍光芒四射的太阳似乎被乌云所覆盖，雨幕取代太阳，笼罩整个世界。
印象中这的确是——
「对吧，我不是说过，这样子是无法在外野宿的。」
苏娜用撑在桌上的手托着脸颊，爽朗地笑了出来。
原来如此，这就是所谓的空见吗——
在苏娜说出时间差不多了，随即有一颗雨滴掉落在窗户上。
原来可以如此精准地预测出来吗。
「虽然在雨中死斗也别有一番风情，可以的话，我想在准备周全的状态下战斗。明天也会下一整天的雨，反正我很闲，所以在雨停之前，你若是可以陪我聊天，我会很感激。」
苏娜眯起双眼，祖母绿的眼眸变成了新月。
……真是认识了一个有趣的人物。
旅行结束后，我可要向杰司达道谢一声才行。
「来来，坐下吧。要不要再喝一杯可可亚？」
「我要喝……非常好喝。」
「啊哈哈，你喜欢吗？斯拉瓦呢？」
「不……我不用了。」
「嗯，我明白了。雪莉露，稍等我一下喔。」
苏娜露出调皮的笑容，再次回到厨房，对于猜中天气的这件事丝毫没有表现出沾沾自喜。
——不过雨势还真大啊。
忘了曾经在哪听说过山上的天气变化多端。
看着因为滂沱大雨而显得有些兴奋的雪莉露，我微微眯起了双眼。
「久等了。好，这次轮到我发问了，可能会有些冗长。」
「喔，你尽管问吧。只要是我能够回答的事情，我都会回答。」
从厨房回来的苏娜将可可亚放在雪莉露跟自己的位置上。
可可亚散发出香甜的气息，雪莉露仿佛受到诱惑地离开窗边。
「那么，首先——斯拉瓦，你究竟是何方神圣？」
「我可以告诉你——但解释起来很荒唐无稽喔，或许你会感到难以置信。」
「不要紧。只要不是经过专门训练，不然我满擅长识破对方的谎言。」
「利用刚刚提到的声音与魔力吗？」
「嗯，答对了。所以不要说谎喔。」
苏娜咯咯地笑了出来，显得十分愉快。
——好，要从哪里说起才好。
我叹了一口气，烦恼要如何解释这个连自己也感到不可思议的经历。 




第四话 波涛
第四话 波涛
「嗯，天气真好。」
苏娜戴着鸟面具说道，她朝天空伸了一个懒腰，显得十分舒畅的样子。
我也跟着仰望天空，从面具底下发出微弱的呼吸声，给人一股诱人的氛围。
天空万里无云，少了遮蔽物的太阳绽放耀眼的光芒，仿佛述说着天空是属于自己的舞台。
可能是历经一场豪雨，莫名显得更加光芒万丈。
总之——
既然雨停了，当务之急只有一件事。
我站在不远处注视着鸟面具，并缓缓闭上双眼。
轻轻吸了一口气，不晓得是不是因为寒冷，空气中似乎弥漫着一股气味。
暖暖睁开闭上的眼晴，转过身。
从这个高度往下俯瞰，那座小村子变得更渺小，感觉别有一番风味。
近距离看到时的感觉仍记忆犹新——从远处欣赏化为风景的那杜夏，呈现另一种美。
无论怎么看都不会感到厌倦，我产生了这股错觉，但仍毅然将视线从随时会令人看得入迷的美景中移开，再次看向苏娜。
我们来到那杜夏旁边的山上。
海拔相当高，比阿尔巴克山还要高上一些吧。我们现在处在半山腰的位置。
为了让我们能够尽情比划，那座村子显得有些人潮过多。
有没有适合战斗的地方——我这么问道，于是苏娜告诉我这个地方。
这个地方的确没有什么人，不会受到妨碍。
可是，不知为何老是在山上与人交手。回想起今生第一次与杰司达交手时的事情，我不禁微微一笑。
「可是，这个地方真的不要紧吗？虽然你现在没什么感觉，但在这种地势高耸的地方，会无法像平常那样活动喔。」
不晓得是否有察觉到我的笑意，苏娜担心地问道。
从这个高度可以看见位在山脚下的那杜夏，正如先前所言，这个高度让人感到一丝寒冷。
曾经听说山上之所以会寒冷，是因为空气稀薄的缘故。苏娜所担心的应该就是这件事吧。
然而——
「没问题。就读学院的期间，我每天都会到山上修行。自认已经很习惯在高处活动。」
虽然十年对我来说只是一眨眼的时间，但我为了避人耳目，曾经在山上修行。
虽然不清楚正确的高度，但我想高度应该也不低。
我已经很习惯了，所以不需要担心。我这么告诉苏娜，只见苏娜身上的气息陡然一变。
「……原来如此，那我就放心了。」
虽然看不到表情，但她的语气明显透出雀跃之色。
我也不想用环境差异来泼冷水。
苏娜表示自己基本上也都是在山上进行修行。
这代表两人的条件一致。
那么——要分出输赢，靠的只剩下熟练度了。
「既然没有需要担心的事情了，我想要赶快开始——」
「——嗯，我也感到技养难耐。」
原来双方都有一种眼前摆放着诱饵的心情。
渴望与期待的心情让我们饥渴到无以复加。
「堂堂正正——」
「——决胜负！」
我们各自摆出架式。
相较于我的「流水」，苏娜的架式十分放松，却毫无破绽。
手肘弯曲至胸前，手腕放松地垂下，是个令人印象深刻的架式。其完成度之高，让人联想到各种可采取的行动。然而——这个架式，恐怕不能算是货真价实的「武术」，可能是自我流一类的。
——哎呀，所以未知的强敌才会让人如此心往神驰。
会使出打击技、投掷技还是——魔法？
一想到那个架式会使出什么招式，便让人期待到不行。
「是武术吗……」
「说起来苏娜也是摆出很罕见的架式——雪莉露啊，可以麻烦你发号施令吗？」
「……嗯，我懂了。」
我拜托前来观战的雪莉露负责开战指示。
只见雪莉露捡起路旁的小石头。
「掉到地面的同时就开始。」
雪莉露纤细的手臂伸向地面。
石头掉在地上时等于开始，是个颇为公正的方法，这样可以清楚得知何时开始。
被细指握住的石头慢慢自雪莉露的手中恢复自由。
在半空中飘舞的石头出现龟裂，不难想像到受到相当沉重的负荷。
不过以这个高度来说，仍属于常识范围内，代表雪莉露稍微懂得控制力道了。
这名少女是从前世便认识的朋友的心头肉，他将这名少女托付给我，如今看见这名少女的些许成长，让我不禁欣慰，但我随即将精神转换成武术家模式。
在我感受石头坠落的这段期间，苏娜的鸟面具仿佛愉悦地扭曲起来。
虽然鸟面具没有表情，但面具底下应该如同我的料想吧。
因为连我的睑上也满是笑意：
——来，快落地吧。
无论我怎么祈求，石头坠落的速度也不会改变。
之所以会闪过这个念头是因为已经到了忍耐的极限。
苏娜究竟在想什么——当她与我的想法一致时，紧接着——
石头落至地面，发出清脆的声音，战斗正式展开。
「疾！」
是由苏娜的魔法揭开这场令人久候多时的战斗序幕。
她手上凝聚着风的魔力，释放出风之利刃，宛如撕裂猎物的肉食兽。
正确来说，这不能称为魔法。
魔法是念出具有力量的咒语，透过魔力去发动咒语内容。
念出咒语的步骤称为咏唱，而苏娜没有咏唱。因此这不是魔法，而是将魔力转换成风，凝聚在指尖施展攻击的技术。这个技术一般被称为「魔术」。
基本上，魔术的威力逊于魔法，但优点是发动简单，可以先发制人。反过来说，缺点是威力逊于魔法——
眼前袭来的风刃，其威力却远比贫弱魔法师的魔法还要强大。
「——啧。」
老实说，当我在预测第一招时，我便认为她使出这招的可能性非常高。
然而威力却远远超乎我的想像。
普通的魔术我可以选择忽略，但这招让我不得不选择要闪避或是承受。
虽然被击中不至于会无法继续战斗，但实在无法忽略。
唔，比想像中还要棘手。
「流水」是专门用来防御的架式。因此，大部分攻击都无法瓦解这个架式。
既然是防御用的架式，当然也有几种对付魔术与魔法的方式。我认为其防御力可媲美铁壁。
然而，这充其量只是在防御上面。
像这样远距离的攻击——老实说，并没有决定性的反击方式。
在师父的国家，武术家之间的战斗很少采取远距离。硬要举例的话，好像都是以武器、石头等的投掷技为中心。
可能是因为这层缘故，静寂流——没什么对付远距离的招式。
这点让我深深感到苦恼。
既然我想以师父真传的静寂流招式登上颠峰，势必要克服远距离攻击的这道难关。
我挥开袭来的风刃，一面思忖。
只要学会魔术——形同是多了一个武器。
我继承师父的武术精神，顶多只想用魔力来强化肉体。
既热如此——
我不能一直停滞不前。
在宛如暴风雨席卷的风刃之中，发现一丝空隙，于是我屈下身，用凝聚魔力的手挥开风刃。
我利用空隙躲过风刃的攻击路径——然后握起张开的手。
「架式要变了——？」
苏娜持续放出风刃，发出疑惑的声音。
她从我的细微动作中，立刻察觉异状吗。只要兼具洞悉一切的观察力，便能够比肉眼看见更多东西。
我以握紧的拳头为开端，深深地屈起膝盖与手肘。概念是将骨头化为钢铁。
仍呈现放松的躯干自核心开始强化稳固，不是投掷，而是转换成攻击用的架式。
宛如流水的动作所构成的架式——转换成汹涌波涛般吞没一切的架式。
攻击用的波​​涛，与投掷用的流水是一正一反。静寂流「波涛」，在此完成。 




第五话 风之御使
第五话 风之御使
「可是，我不会让你有喘息空间的喔！」
改变架式后，苏娜的攻势仍毫无一丝衰减。
连成一排的风刃直逼而来，令人联想到暴风。
——速度飞快且锋利无比的风刃。
虽然不是不可能，但完全不需要时间，只凭挥动手臂便可以产生出那般威力的风刃，真叫人难以置信。
风给人轻盈无比的印象，但威力媲美斧头，足以砍断树木。
因此我之前才会不得不施以化解或是闪避。
当然，即使现在架式改变，也不减风刃的威胁。
因为威力并没有减少，我的防御力也没有增加。不如说转换成攻击用的架式，防御力反而下降了。
然而——
「喝！」
缠绕着魔力的拳头击向风之刃。
魔力与魔力的正面相撞，发出宛如钢铁碰撞般的铿锵声。
一声、二声、三声——接二连三发出剑击般激昂高亢的声响。
与稍早前不同，我没有选择化解攻击——而是击溃。
激烈的声响宣告着战斗的异变。
「——啧」
对这个状况感到吃力的是苏娜。
我采取没有化解或是闪避攻击，而是一律采取迎击。
陷入胶着的战况……显示出我的防御有如城墙般稳固。
俗话说攻击等于最大的防御。面对远距离的攻击，与其坐以待毙——
「……唔！」
不如主动展开攻势。
我紧握拳头，准确地击溃袭来的风刃，并踏出了一步。
苏娜稍微往后退了一步。
这个容易忽略掉的微小举动——让战况产生变化。
「喔喔！」
以沉重的步伐为开端，我释放身体的力量。
一边闪躲风刃的路径，我用力蹴穿地面。
虽然风刃仍紧追不舍，但任何一击都无法正面击中我。
我挥舞着拳头——奔跑！
一边往前冲一边挥出的拳头显得不够精准。
从战斗开始至今，我的脸颊第一次被划出一道血痕，但总算来到伸手即可触及对方的距离。
风刃拥有优异的速攻性，但在这个距离下面对近身攻击似乎也略居下风。
风刃陡然停止，暴风静止了下来。
被逼近到这个距离，魔术便会失去优势。而且——这种近距离下，在风刃击中我之前，我的拳头便能击中苏娜。
「好厉害啊，大部分对手打到这里便投降了。」
「我将那句话原封不动还给你——不过，不可能这样就结束吧？」
「你很清楚嘛，是从这里开始！」
没有互相示意，我们却同时​​释放出魔力。
可能是分配给魔术的魔力回到身体，苏娜的那股魔力俨然像是暴风雨的源头，风势汹涌翻腾。
而我当然也不能被她比下去。与苏娜的魔力截然相反，累积百年以上，平稳的魔力笼罩着我。
刚才的魔术也很精采，但毕竟是战斗，我还是比较擅长这个方式。
像这样——单纯地以拳对拳！
我们的魔力狂涌而出，笼罩着整个场地。
当我与苏娜的魔力相交的那一刻——第二幕开始了！
「疾！」
率先采取行动的果然是苏娜。
她似乎对攻击的发动速度颇为自负。
然而，这绝对不是出于傲慢。
虽然威力不足以堪称绝招，但考虑到攻击范围，其速度可与杰司达匹敌吧。
当然，在失去距离的状况下，恐怕是不及那老头连要辨识都很困难的拳头，但她的攻击速度仍让人瞠目结舌。
虽然有「波涛」一类的攻击架式，但静寂流终究是注重防御的流派。
在攻击这方面，势必得退居一步。
这应该是风魔术一类的——没有发出明显的声音，苏娜一瞬间逼近我。
与单纯只靠蹴地移动的我和杰司达不同，我领悟到她的移动方式并非只是单纯的直线移动。
既然如此，可能无法用闪躲对付？
苏娜接近我之前，我在这一眨眼的时间内捕捉到敌手的身影。
——从手臂感受到风的魔力。
形状与稍早前的风刃十分相似，魔力呈现绿色，风刃似乎缠绕在她的手臂上。
缠绕在身体上的魔力与不久前的魔力无法相比，可能是冷静下来的关系，不再是澎湃的暴风，但仍残留一丝风的流动。
既然如此——我放弃闪避，而是用缠绕魔力的手挡下苏娜横劈而来的手。
豪迈地劈向我的手果然缠绕着风刃，用来抵挡的掌心流出一缕鲜血。
果然无法毫发无伤。
但她的手臂被我制住了。
隔着被我挡下的风刃，我看向苏娜的面具。
「——唔。」
我仿佛看得见面具底下的那张脸扭曲了起来。
风之御使，怕了吧。
可能是发现手臂被制住的严重性，苏娜立刻抽回手，打算逃离。
这个反应很好。远离即将降临的危机，这是非常正确的判断。
——除了在与静寂流较量时。
要逃走必须使出力量，同时代表会从身体某处释出力量。
也就是说——力量会产生所谓的「流动」。
「啊——！」
我稍微给予助力，仿佛在帮助她逃走。
结果像是水失去平衡从容器中溢出，苏娜的身体顿时失去重心。
静寂流是操控力量流动的武术，既然存在着流动，就连河川的流动也能颠倒过来。
……哎，虽然充其量只是譬喻，总之这个心态是很重要的。
然而，虽然成功瓦解对方的重心——我却有些困惑。
苏娜打算逃走时的反应速度，远超乎我的想像。
虽然我仍勉强瓦解了她的重心，但这样似乎很难接着使出大绝招。
……既然如此——
我决定不去追究一瞬间的破绽，而是将苏娜的手臂为基点，以画圆的方式挥动轻盈的身体。
宛如画圆的方式——这个形容有点语病。
因为我所画的是通往地面的半圆形。
「唔……啊哇！」
看准一瞬间的破绽，苏娜的背部重重摔在地面。
肺部受到严重压迫，应该会感受到相当剧烈的疼痛。
然而，胜负尚未分晓。苏娜在身体悬空时似乎将魔力凝聚在背部。
顺利的话，有机会重施故技，于是我挥起手——当挥至顶点时，苏娜扭曲身体，强行脱逃了出去。
但对苏娜造成的伤害并不小。
肺部受创会让人感到痛不欲生。不但不能呼吸，除了阵阵作痛以外，还伴随着剧痛——
总之，承受那样的痛楚还能重振旗鼓，我只能感到佩服。
——然而，这正是大好机会。
单纯来说，只要身为生物，就很难完全去忽略疼痛。
要利用对方退缩时乘胜追击。
「唔！」
苏娜的动作显得有几分迟钝，但仍努力阻挡我的攻势。
但凭着不完全的动作，就连苏娜也无法完全挡下，不得不吃下我好几记拳头。
然而，苏娜仍没有倒下。
我一边挥拳一边思忖……静寂流——我的攻击果然还有改善的空间。
「可恶，少得寸进尺了！」
这次轮到苏娜受到暴风般的拳头攻势，她似乎终于恢复呼吸，气势慑人地竭力大吼。
这个瞬间，涌起汹涌的暴风。比先前的魔力更加强烈——宛如龙卷风的烈风。
由于现在比前世的身体还要轻，所以我的身体轻易便被那阵风掳获。
以苏娜为中心袭来的暴风——在身体撞上岩壁前，我立刻重整架式。
迅速将视线移回苏娜身上，只见她已经做好迎战的态势。
……唔，原本想要继续攻击，但照这个情形恐怕不行了。
我缓缓走向苏娜。
没有出现大量风刃的伺候，想必是她不想再浪费多余的魔力。
没有魔法肯定无法召唤出那种规模的暴风。
换成是我，若不是情势所逼，应该也不会想要使用那招。
连拥有庞大魔力的苏娜，一旦使用那种规模的魔术，势必要考虑到剩下的魔力。这对我以后与魔术师战斗时，很有参考价值。
「呼……呼……真是毫不留情啊。」
「你不是比较喜欢这样吗？」
苏娜吐了苦水，应该是指刚才毫不留情地猛攻。
连续攻击对女孩子来说的确有些欠缺体贴——
但既然是武术家之间的战斗，苏娜已经不是单纯的女流之辈，而是武术家。
而且，她虽然口头上抱怨，却显得乐在其中。
「……我不否认。」
因为猛攻而出现龟裂的面具，在她开口的同时，碎裂的一部分掉了下来。
隐藏在面具底下的嘴唇——盈满笑意。瞧，我果然没猜错。
就在同时，苏娜身上的气息改变了，我没有漏看这个变化。
「可是，已经结束了。接下来我不会让你碰到我一根寒毛——『布里兹』。」
摆好架式的苏娜轻喃了一声，如同细雨降下般轻柔。
她说了「布里兹」吗？
苏娜身上的魔力发出淡淡的光芒——然后慢慢消退。
……是魔法吗？
虽然我不擅长魔法，但说完后魔力发亮，便可以轻易看出是魔法。
然而，苏哪的咏唱非常短暂。
看起来不像是攻击用的魔术。
只凭简短的一句话，顶多只能使用像是指尖上冒出火焰或是产生风一类的魔法——
一思及此，我感受到一股寒意，不禁怀疑背脊是否冻结了。
「哎呀——原来如此。没想到吃了你一记回马枪啊……」
召唤微风的魔法。恐怕——不，那个魔法肯定是那个用意。
那个魔法乍看之下毫无用途，只​​能带来些许凉意——但在她的运用下，产生截然不同的面貌。
我一边说一边缩短距离。与苏娜的距离——只剩两马特尔。
风轻柔地拂过冷汗，可能是因为山上的气温低，带着些许凉意的风仿佛是让内心为之冻结的暴风雪。
……原来如此，这里已经是「范围内」吗？
「想必已经发现了吧？没错，你应该能够明白吧？仅是召唤微风的魔法代表了什么意义。」
苏娜暴露在外的嘴角微微扬起。
隐藏在面具底下的那双眼眸现在应该也充满挑衅的笑意吧。
真是惊人的强大魔法。
基本上，效力愈高的魔法，愈需要漫长时间的咏唱。
因此，一对一的战斗没有机会目睹令人畏惧的魔法——
这是魔法第一次在战斗中让我感到威胁。
要如何阻挡只凭一句话便能够发动的魔法。
这明明是威力强大的魔法。不是吗？喂。
由于几乎没有消耗到魔力，不太可能阻止它发动。
结果却具有掌握范围内一切现象的效果，真是惊人。
「我将这招称为『薫身』。哎，这只是从召唤微风的魔法衍生而出的一种技术……好，来开始第二回合吧？」
苏娜摆好架式，愉悦地笑着。
我也跟着摆好架式——内心却顿时涌上一股苦涩。
哎呀，应该采取什么对策才好呢…… 




第六话 静止
第六话 静止
虽然我不曾后悔自己没有远距离的攻击招式，但这次让我体悟到远距离攻击的实用性。
在尚未精通拳法前，绝不修练其他招式——我一直抱着这种想法，但碰到这样的状况，不由得想要练就远距离的攻击招式。
微风围绕苏娜的期间，我势必要使出所有的杀手锏。
接下来苏娜应该不会采取主动攻击吧。
若是我站在她的立场，肯定会这么做。使出招式前，威力便不完全，所以我认为只能将重心放在反击上。
只要拥有远距离的攻击招式，便能从攻击范围外进行牵制……但既然没有，强求也不是办法。
我得想办法找出打破这座风之堡垒的办法。
「呵呵……怎么了？你不过来吗？」
肯定是看穿了我的内心，只见苏娜的美丽唇瓣盈满笑意。
真是的，真是坏心眼的少女。但从她身上感受不到恶意——我想这大概就是所谓的纯真无邪吧。
额头渗出冷汗，可能是因为置身在风中，这股寒意肯定不是错觉，而是现实的感受。
坦白说，我立刻想从这道风中脱逃，但肯定会让苏娜有机可乘。
那名少女的反应远比想像中要来得敏锐。碰到棘手的对手使用棘手的招式，真的会让人吃不消。
「嗯，不愧是斯拉瓦。谨慎是件好事。」
立刻脱逃是下下策。我只能尽可能不让对方有机会，一动也不动地站在原地，结果苏娜一副若无其事的模样——仿佛平常那样走了过来。
我当下心想不妙。
两马特尔的距离对以接近战为主的我相当不利。
既然如此，苏娜主动接近，本来应该是求之不得的一件事。
但是眼下的状况不同。
那个魔法会将所有攻击变化成自己的囊中物。
这个空间容易采取后发制人，对于拥有优异的招式速攻性的苏娜来说，宛如再熟悉不过的自家后院。
我只能在原地注视着缓缓走过来的苏娜。
当两马特尔变成一马特尔的距离——变成伸手便能够触及的距离。
「嗨，好久不见。」
接着是可以听到低喃声的距离。
……她真的很坏心眼。
身为武术家的我在内心呐喊，告诉自己立刻将对方打倒。但听从自己的声音，将带来显而易见的败北。
「哎呀，你不过来吗——那么，我就不客气地过去喽。」
然而——压倒性占上风的苏娜，不可能会放过扭转局面的机会。
苏娜一副若无其事的模样，缓缓举起手掌掴了我脸颊。
「……！」
这一击比起伤害，目的更在于带给对方痛楚，即使受到这一击，也无法改变局势。
即使如此，在毫无防备之下被掴巴掌，威力仍不容小觑。
因此，我选择用手防御，防止再次被掴巴掌。
这可能是修练上百年的武术家会做出的反射动作。即使知道这是一步坏棋——我仍选择了防御。
若在平常，这并非是步坏棋。以擅于防守的静寂流来说，这是兼具防御与攻击的最正确手段。
然而，对手是这名少女时，这个行为的意义便不同于以往了。
不到一眨眼的瞬间，我确实听到了。
「——我就等这一刻。」
仿佛埋伏着猎物的天真蜘蛛的呢喃。
威力强大的手掌原本挥向我，顿时收了回去——而另一只手正凝聚着汹涌的风之魔力。
苏娜宛如放人鸽子的美女，对采取防御的我毫无兴趣，收回手掌后，改用凝聚风之魔力的手掌击向我的腹部。
「唔……呼……！」
从击中腹部的掌击迸发出风的力量。
让人感觉是不是龙卷风炸开般的冲击，五臓六腑翻腾不已。
汹涌的魔力化为暴风，由于孩童的体重轻盈，让我整个人弹飞了出去。
与刚才被风缠绕的感觉不同，宛如被钝器直接敲打的冲击让我感到恶心想吐，但仍努力在空中重整架式。
——但苏娜已经跑向我即将降落的地点。
可恶，本来以为她只会站在原地目送，没想到还跑来迎接，真是热情啊……！
这次苏娜紧握拳头追向我。
那一击蕴藏着强大的魔力，要是正面被击中，或许会失去意识。
绝对不能被击中，在空中无法自由行动而让我感到苦恼，但仍做好迎接猛烈攻击的准备——应该说这是在预料之中吗？结果那一击并没有袭向我。
我睁大双眼看着静止下来的拳头，下一秒立刻开始提防下一招攻击。
视线角落捕捉到举起的右脚。
也绝对不能在毫无防备之下被击中。大幅度的那一击虽然具有威力，也是施展被动技的大好机会——
所以苏娜没有真正使出那一击，而反射性采取防御架势的我，腹部再次被风之掌击击中。
「唔，啊呼！」
再次袭来的强烈恶心感与飘浮感。
可能是比刚才还要重视速攻，导致威力不大。我以稍微减缓的速度弹飞出去，但由于被击中同个位置，让我感受到比刚才还要强烈的恶心感。
「呼，呼……真是棘手的魔法哪。」
「这番话我就当成是称赞喽。」
从刚刚便一直有股忿忿不平的感觉，让我忍不住出声抱怨。
——没错，在战斗中像这样抱怨，无疑是一种称赞。
看见苏娜脸上充满余裕的笑容，我不禁笑了出来。
实际体验后，发自内心觉得真是诡异的魔法。虽然自己说有点奇怪，但我有自信可以判读出对手的动向，结果却完全不管用。
……刚才苏娜所耍的伎俩就类似猜拳慢出。
喊完「剪刀石头布」之后，自己却没有出招，看见对手出了什么后，再慢吞吞地出招，是非常恶劣的手法。
施展简单而威力强大的一击当作幌子，逼对手必须选择防御或是闪避，选择闪避——想必会藉由肌肉、魔力的动态去找出破锭，再施以攻击。对苏娜来说，这招「薰身」形同是将对手玩弄于股掌之间，仔细观察动作后，再用触摸确认，最后做出正确的行动。
说起来简单，但要办到，必须拥有异于常人的反应速度，加上为了透过风去掌握状况，必须历经超乎想像的艰苦锻炼。
即使考虑到那些层面，但这样还是已经犯规了。舍弃武术中判读对手的技术——用这种一定会成功的假动作，让人犹豫这是否真的能称为假动作。
正因如此——
「……真厉害，在这种状况还能发自内心笑得出来。」
我止不住笑意。
因为这世界是如此的广大。没想到一开始就能够找到如此实力过人的高手。不禁觉得前世尚未认识她便撒手人寰，真是可惜。
想到可以用这个毫无束缚的身体去与高手们过招，让我开心到无以复加。
最重要的是，这场战斗让我十分乐在其中。
「哎呀，你不也一样吗？笑脸从面具底下露了出来。」
「呵呵，毕竟我也是武术家。第一次见识到像你这么强韧又动作迅速的人。一不留神就会败北的刺激感让我感到很享受。」
看来苏娜也跟我一样——我们互相发出阵阵笑声。
连苏娜那样惹人怜爱的少女也会深陷其中，最强的头衔还真是罪恶啊。
但即使是惹人怜爱的少女，仍让我有绝对不能退让的想法，武术家真是无可救药。
「我们想的都是相同的事情吧，这场胜负绝对不会退让。好，就聊到这吧。让我瞧瞧——斯拉瓦打算如何对付这个风之衣裳！」
苏娜的身体微微发亮，轻柔的微风包围我的身体。
她扩大了「薰身」的范围吗？看来她打算一决胜负了。
……就算只有一次，我也绝对不想输。武术家会抱着这样的念头并不罕见。
因此，同样顽固的人对决时很容易陷入这种情况。
然而，赢家只有一个。
这个魔法的确无法靠一般方式对付，但我没有懂事到就此放弃。
——名为「薰身」的这个魔法，只要除去只有苏娜能够使用的限制，会是非常优异的魔法。
掌握范围内的现象，以出类拔萃的反应速度做出判断，找出防御不到的地方施以攻击。
不需要判读对手的动向，苏娜只需要使出最适合后发制人的招式。
既然如此，只要主动攻击，都会沦为坏棋。相较于选择防御时的无防备状态，主动攻击是让苏娜有机会反击。至于假动作——只要处在范围内，自己的企图会被苏娜一一识破。形同是将自己的底牌翻开来拿给对方一样。
真是甘拜下风。
搞什么，这岂不是无人能敌吗。
让对手在战斗中失去判读能力，这种天方夜谭般的事情竟然化为了现实。
……但这不代表就没有对策了。
简单来说，只要暂时让苏娜的另一双眼失效就行了。
让魔力爆发，召唤出风吹散苏娜的「薰身」，苏娜的另一双眼便会失去功效。
也就是让对方暂时视线不清的意思。
……但我不喜欢这招。
对苏娜这种高手耍小伎俩？有够愚蠢！
要堂堂正正地——
「那个架式叫作波涛吧？你有什么企图？」
击溃强者才最叫人痛快！
我采用的另一个对策是——宁为玉碎。
某方面来说，这个「对策」不像是我的作风，但同时是我才会选择的手段。
面对苏娜雀跃的声音，我扬起嘴角。
可以的话，我原本想在「薰身」的范围外使用这一招，但现在只能屈就了。
看见我的笑容，苏娜轻声笑了出来，明显可以看出她集中精神摆出架式。
从她的架式可以看出她已经察觉到我将会主动采取攻击。
同时——这将会是最后一回合。
我集中精神，凝聚魔力。
我所选择的另一个手段，也就是在平常无疑是下策的肉搏战。
换句话说——
「……唔！好惊人的魔力……我还是头一遭见识到这般魔力。」
靠着知觉之外的速度，使出一击必杀，所谓的——硬碰硬。
若形容流水是在河流中筑起堤坝，控制其方向，那么波涛就是将一切吞噬，改变地形。
总是将对手的力量化为己物的我，因为憧憬那份力量所编出、称不上招式的招式。
——使用静寂流招式的人，每个人都有义务要习得治愈魔术。
因此，我也能够使用治愈魔术。
魔力在身上汹涌沸腾起来，力量便能够变强。但如同膨胀的纸气球一样，凝聚过多魔力会让身体无法负荷，导致开始崩坏。
这一招正是以治愈魔术来阻止肉体的崩坏。如此单纯的招式。
「——笨蛋，你是认真的吗？……不，应该是认真的吧。虽然早就晓得，但你果然是大笨蛋。」
没错，这就是大笨蛋会用的招式。
濒临极限时再施以治疗，形同是不断受到拷问。
虽然我现在还能笑得出来，但脸上已经浮现涔涔的汗珠。
逐渐断裂的肌肉伴随着疼痛，不断重复同样的折磨。
好久没有用这招，比想像中还要痛。不赶快分出胜负恐怕不妙。
「事到如今怎么还说那种话，我们武术家个个都是大笨蛋。」
我握紧腰际的拳头，展现出攻击的意思。
苏娜已经不再说话，而是将全副精神放在我的攻击上。
静寂顿时笼罩而下。
以为世界陷入静止的瞬间，一阵微风吹拂—​​—让我的身体燃烧了起来。 




第七话 胜负分晓
第七话 胜负分晓
仿佛受到强风压迫，我的身体整个爆发开来，第一眼看见的是苏娜染上惊愕之色的唇瓣。
在身体注入超出极限的魔力，伴随而来的是充满杀伤力的加速。
——第一蹴让风围绕于其上。
发出蹴穿岩石地面的敲击声，我接着一直线袭向苏娜。
无条件持续崩坏的肉体因为剧烈的动作而开始哀号。
可能因为正处于极限状态，莫名觉得痛楚也变得迟钝起来。
基本上我不曾使用过武器，但发出哀号的肌肉与这个速度，令人联想到用完即丢的刚弓。
——第二蹴与风同化。
然而，苏娜看见我的举动，露出惊讶的神情。
这代表在我眼中，连骏马的速度也如同蛞蝓一般缓慢。
一如我所预料，苏娜在自己面前施展出一道风墙。令人叹为观止的反应速度，以及魔术的建构速度。在应变速度上面，我尚未见过有武术家赢得过这名少女。
我敢说其速度快到甚至可以让平庸的武术家来不及反应。
……超越音速的动作还是不足够吗？那么，就继续加快速度。
——第三蹴超越风。
受到风墙的阻碍，我为了绕路再次蹴向地面。
这次连苏娜都捕捉不到我的身影。
不仰赖视力才有的反应速度，虽然很惊人，但要捕捉到移动速度比风还要飞快，只闻其声、不见其人的我，苏娜恐怕已经束手无策。
宛如将距离燃烧殆尽的烈火一般，移动到苏娜背后的我，握住了拳头。
——第四蹴贯穿了风。
我紧握拳头置于腰际，准备击出。
形同装填在大炮中的炮弹，一旦击出暴锤般的一击，就连城墙也会轰然崩毁。
这并非只是比喻，真的击中的话，就连铁壁铜墙都会被粉碎。
风无法靠近我，也追不上声音。
但苏娜仍回过头了。
恐怕是凭直觉吧。
……能夺走任何人性命的死神之镰抵在脖子上的冰冷触感，敲响了最后的警铃。
然而，在这个距离下不可能躲得开。
这一击本来只靠防御便无法抵挡，若有时间发动魔术，选择逃走会比较容易。
——无路可逃了。
产生了强烈的死亡预感的苏娜，扭曲起形状优美的嘴唇，不得不做好赴死般的心理准备。
接着，我的拳头袭向苏娜的脸——
在击中前停了下来。
猛烈的风从停止动作的拳头旁呼啸而过。
迎面袭来的风将苏娜戴着的兜帽吹飞——龟裂的面具终于不堪负荷。
面具开始毁坏，无法维持原本形状的面具掉落在地面。
面具掉落在岩石地面上，发出清脆的声响，接着应声化为碎片。
「……咦？」
风静止了下来，露出端正脸蛋的苏娜一脸错愕地喃道。
准备迎接死亡而紧抿起来的嘴唇，微微张开，呈现可爱的圆形。
被拳头所带来的风吹乱的金色秀发恢复原状后，苏娜像是失去支撑，瘫软在地。
「唔……胜负分晓了。」
我挥了挥两三下停止动作的拳头，因疼痛而蹙起眉头。
——点到为止。这是武术家之间的一种胜负方式。
实力势均力敌的武术家在战斗中与对手性命相搏并不罕见。
但互相切磋也是武术家战斗的目的之一。
我也很喜欢像这种没有伤亡的胜负方式。
若彼此之间抱着深仇大恨，便一定要有一方牺牲才分得出胜负。
但我们是只对分出胜负，以及对手究竟有多强感兴趣的武术家。
我怎么可能对武者修行中首位遇到的苏娜抱有仇恨。她招待我们吃住，我反而欠她恩情。
既然如此，我觉得分出胜负只要点到为止就够了。
「……哈哈，我输了。」
苏娜似乎终于明白了眼前的状况，露出看似爽朗的笑容。
第一次见面时我就这么觉得，她真是个惹人怜爱的少女啊。这样的少女竟然有这般实力，所以武术的世界才会格外有趣。
「站得起来吗？我扶你。」
我向摊坐在地的苏娜伸出手。
没有留下任何悔恨的战斗，让我打得很痛快，所以怀抱感谢之意——
苏娜没有握住我的手，凭己力站了起来。
「你不需要勉强。虽然表现得若无其事，但全身上下很疼痛吧？」
少女说道，露出有些困惑的笑容，让我忍不住露出相同的表情。
……没想到被她看穿了。老实说，痛到让我差点要叫出声来，完全没有实际年纪该有的模样。
「真是的，以两种层面来说，那是很不要命的招式。那也是『静寂流』的招式吗？」
「是啊，名叫『试制樱花』，是师父跟我一起所编写——尚未完成的奥义。」
试制樱花，让身体强化到极限以上，再对逐渐崩坏的身体施以治愈魔术来阻止崩坏的静寂流奥义。
然很久没有使用这招——果然还是不太想要承受这种痛楚。
我逞强装出平静的模样，但被苏娜识破。
「不要勉强啦。静寂流的人都是这个样子吗？」
「不，没有人像我这么死不认输。」
我对身体施展治愈的魔力，同时避开苏娜错愕的眼神。
……我握住自己的手确认状况。与道格拉斯战斗时体力消耗到必须撑着其他人的肩膀才能行走……看来这次还留有几分余力。
「好，身体已经复原了吗？」
「疼痛方面没有大碍。难得与强敌战斗感到精疲力尽而已。」
我对苏娜微微一笑，露出虎牙。
真是一位了不起的拳士。激昂的内心宛如灼热的钢铁，一直无法冷却下来。
苏娜看见我的模样，一瞬间屏住气息，接着转过身去背对我。
……唔，莫非刚刚的话被她以为是在讽刺？我不太会说这种话，是发自内心认为难得碰到让人热血沸腾的武术家。
我蹙起眉头，不晓得该如何解释。
这时，苏娜重新面向我。
「啊……呃，等到你痊愈后，我们再……」
少女如白瓷般的玉手伸向我，令人联想不到是不久前激战的对手。
原来是这么一回事，我的笑容顿时变得柔和起来。
「很精采的一场战斗，有机会让我还想再次与你交手。」
「彼此彼此。到时我会变得更厉害喔。」
可能是因为不习惯吧，苏娜的脸颊泛起一抹水果般的淡粉红色红晕。
嗯，就是这个。用尽全力后油然而生的爽快感。
动用武力原本是伤害他人的行为，但我却感觉从中孕育出新的友谊。
相信苏娜今后也会一直跟我保持联系。以人类来说，她还很年轻，是正值少女的年龄。
既然如此，之后不晓得她会成长到什么地步，会让我陷入何种苦战之中。一思及此，便让我期待到不行。
「那么，既然胜负已分晓，差不多该下山了吧？」
「说得也是。雪莉露，结束了喔，过来这里。」
雪莉露在一旁全程观看我们的战斗，我叫了她一声，只见雪莉露从远处摇晃着雪白的头发跑了过来。
雪莉露的速度快到简直像是猛冲，从五马特尔远的位置飞向我。
我没有闪躲，而是接住她，雪莉露抱住我，似乎稍微减轻了力道，于是我抱着她旋转了一圈。
「喔……抱歉，很无聊吗？」
「不会。可是，我也想跟苏娜战斗看看。」
我将雪莉露放下地面，雪莉露的拥抱还是给我有种像在拔巨木的错觉，名为拥抱，实为勒刑。
想跟苏娜战斗看看啊。苏娜确实不会输给雪莉露，而对雪莉露而言，有机会跟我与杰司达以外的武术家交手，想必会是很好的经验。
「哦，说起来雪莉露也挺有两把刷子吧？若不嫌弃，我随时都奉陪喔……除了今天以外。」
苏娜似乎也不反对。
我没有放过她的眼神中夹带着武术家所拥有的好奇之色。
真是的，这般惹人怜爱的少女怎么会变成我们这种人的同类。
硬要说的话，雪莉露也一样吧。虽说是魔人混血儿，但纤细的外表让她看起来弱不经风。
「好，那么——回家吃饭吧。你们暂时还要留在这里吧？」
「可以打扰你吗？旅馆若有空房，我想说也可以搬过去。」
「难得都成为朋友了，让我招待你们一下吧。而且，我有些事想要麻烦你们帮忙。」
苏娜用轻快的语气说道，暂时结束了这个话题，态度表现得仿佛再理所当然也不过，我们则回以笑容。
我们边说边笑，脚步一致地迈出步伐。
虽然刚结束一场激烈的战斗，我们却沉浸在舒畅自在的气氛之中。 




第八话 月与温泉
第八话 月与温泉
白天露脸的太阳消失了身影，轮到月亮守护天空的时间。
出现在我眼前是一片如梦似幻的景色。
在月光照耀下，映入眼帘的是闪烁着粼粼波光的温泉。之所以看得出是温泉，是因为弥漫在四周的热气散发幽幽的银光，宛如置身仙境。
「不知道有多少年没有泡温泉了，好久没看见如此壮观的温泉。」
所谓的温泉——
是指利用自然涌出的热水，或是将热水储存起来所设立的入浴设施。
在前世我还是人类时，师父经常带我去泡温泉。
因为跟着师父到处造访温泉的缘故，让我现在也很喜欢温泉。
仔细一想，这或许称得上是兴趣。因为我的内心现在确实感到一阵兴奋雀跃。
——战斗过后，在苏娜的推荐下，我造访这座无名的温泉。
虽然已用治愈魔术治好身体的伤势，但仍残留着疲惫。
于是苏娜提议不如泡泡温泉休息，而我立刻举双手赞成。
这是连当地人都不知道的秘汤，凭苏娜的力量要找到这座热气腾腾、味道浓郁的温泉，可说是轻易而举。
因此，我才会有机会前来泡温泉。
硫磺的香气十分宜人。由于跟师父造访过各种温泉，所以我判断得出来。这座温泉的泉水很上等！
「——呃，不要着急，不要着急。」
一阵寒风吹向身体，让我不禁想要赶快泡进温泉当中，但仍努力让自己冷静下来。
虽然泡温泉是一种享受，可以消除疲劳，但泡温泉也是有程序的。
我缓缓走近温泉，稍微确认一下温度。
嗯，温度很合宜。是有从其他地方引水调节过吗——这个温度甚至让我产生这种想法。苏娜在战斗过后曾经提到这是自然的泉水，让我感到惊艳不已。
确认完温度后，我用向苏娜借来的木桶舀起混浊的泉水，静静冲向身体。
这样可以洗去身体表面的脏污，同时也可以让身体习惯泉水的温度。
等到充分习惯泉水后，便可以正式泡进温泉里。
我耐着性子从脚开始慢慢泡进温泉里。温泉中的的矿石应该是温泉中的成分沉淀后所凝固而成。矿石贴附在皮肤上，让我感到一丝冰凉的触感。
「啊……真是太舒服了……」
我将身体沉入温泉中，发出仿佛被挤压出来的含糊声音。
寒冷的气温，配上温泉的热度，身体仿佛要融化了……
加上从树缝间洒落而下的柔美月光，恰到好处的泉水热度以及堪称一绝的美景，我不曾泡过这么无懈可击的温泉，真想要与师父一起来泡。
「〜♪」
我不禁心情亢奋起来，开始哼起歌来。不，正确来说，不晓得称不称得上是哼歌。
我只是模仿师父以前曾哼过的歌，连歌词正不正确都不晓得。然而，却不自觉地哼了出来，真是神奇。
听说这首歌是在描述善良的樵夫……我好想再听一次师父充满韵味的歌声。
突然间，我停止哼歌。
仔细一想，我真的从师父身上得到许多东西。
静寂流的招式、做人处世的道理，以及这样的兴趣。
现在才体会到师父是多么伟大的人……让我无论如何都想报答他。我得到了许多东西，却从来没能报答他。
我用手擦去脸上的热水，仰望着天空。
真糟糕，像这样泡着温泉，欣赏月色，会让我一直想起师父的事情。
如同伸手无法触及的月亮，师父的背影依然离我遥远无比。
师父如今已不在人世。过去那个我无法追上的背影，我现在仍然无法追上，只能眼睁睁看着背影消失在我的视线范围内。
那是比现在还要青涩时的我所怀抱的远大目标之一，但已经永远无法实现。
然而，或许是我自以为是——现在的我或许可以触及那个看起来遥远无比的背影。
与苏娜的战斗中，我超越了音速，用这双眼看见了新世界。
既然如此，或许有办法触及静寂流的极致——过去的我始终无法触及、那个男人所遗留下的静寂流最后奥义。
「我绝对——会用我这只手。」
我用刚刚擦脸的那只手举向月亮，慢慢地握了起来，仿佛确认着手中的触感。然后——将手张开。想当然耳，我的手没有握住月亮。这是理所当然的。即使看起来触手可及，但实际上月亮位在相当遥远的天边。
然而，过去无法触及的那个背影——感觉已经不再遥远。
……只是说说而已。我笑了一声，将手放了下来。
「真是的，真希望师父可以瞧瞧现在的我。」
虽然有进步是好事，但我究竟花了多少时间才达到这个程度。师父在我还不成气候时便早一步离世，想起那个因为过于强大而活得空虚的男人，我脸上浮现一抹自嘲般的笑容。
现在的我或许可以满足师父。在他离世前，始终没能让他看见成长之后的自己，我还真是不孝的家伙。
虽然不晓得会是什么时候，但如果以后我也到了那个世界，真想尽情地与师父对决。
……不行，不行。难得可以泡上等的温泉，搞得未免太感伤了。
虽然我老爱说艾尔玛，但或许我也还没有走出师父的死。
「哎呀，为什么露出苦闷的表情？」
浑圆的月亮中浮现出师父的身影，就在这时，传来一个宛如银铃般的嗓音。
是熟悉的澄净声音。应该是苏娜的声音吧。
我真的有露出苦闷的表情吗？我忍不住笑了出来，并将脸转向在月光中翩然响起的声音方向。
映入眼帘的是——
仿佛是月之女神降临，苏娜裸露着美丽又诱人的肌肤，与雪莉露站在一起。
……两人都只有围着一条薄布，不禁让人感到心神不宁。
「什……什什什……」
冲击大到一瞬间让我忘了雪莉露也在旁边。
简单来说，只围着一条毛巾的少女们站在我的眼前。
「快……快穿上衣服！你们可是正值花样年华的少女，这是什么模样啊……」
虽然不清楚精灵的文化，但对于原本身为人类的我来说，这个年纪的少女不应该以这种模样出现在他人面前。
所以我感到一半焦急、一半错愕，急忙劝告苏娜——
「嗯？别说这种奇怪的话。既然要泡温泉，当然要脱衣服啊。雪莉露，对吧？」
「我也想一起泡温泉……」
无视于我的焦急，两人理所当然般地开始泡进温泉里。
……唔，在精灵之国这样是正常的吗？
虽然我的身体是十岁出头的少年，但内心可是年过百岁的人类。
这两人应该也很清楚这一点……
「先不论雪莉露——我跟苏娜的实际年龄相差不大，难道你不会感到难为情吗？」
我跟雪莉露以人类来说，形同祖父与孙女；以精灵来说，也可以想成是兄妹般的关系。
但我与苏娜之间的年纪相差不大，虽然肉体年龄有一定的差距，但少女在同年纪的男性面前裸露肌肤，此举让我感到不妥。
「是会……难为情啦。但既然是斯拉瓦，我觉得无所谓。」
「是因为我看起来年纪很小吗？但实际上——」
「我知道。我的意思是我信任你。平常在其他人面前我也不会摘下面具，只有用餐时另当别论，但我很少会跟其他人一起用餐。而且，你凭自己的力量摘下了我的面具。」
苏娜按着毛巾，对我竖起了食指。
精灵大多拥有美丽容貌，但苏娜更是艳冠群芳，那个举动不禁让我心跳加速，完全没有实际年纪该有的样子。
「我就老实招了——我喜欢上你了。不光是那份力量，做人处世的态度也是。平常宛如风平浪静的大海，但一开始战斗便摇身变成波涛汹涌的怒海，保有一份赤子之心。」
苏娜的指尖温柔地触摸着我的下颚。
……怎么回事？她是在向我表达爱意吗？
完全与我无缘的展开，不禁让我感到不知所措。
或许她只是在捉弄我。无论如何，这个状况对于一辈子孤家寡人的我来说有些太过刺激了。
「……哎呀？你看起来很动摇。」
可能是心脏不受控制地猛跳，似乎将我的焦躁完全表现了出来。
仍残留着少女的稚气，闪烁着妖艳光泽的唇瓣因为笑意而微颤着。
「你意外不擅长面对这种情况？放心，我也是第一次这样——」
苏娜身上有一种勾魂摄魄的魅力，所以让我忍不住怀疑真伪。
从逐渐凑近的嘴唇感受得出苏娜的紧张。
我整个人不知所措地僵在原地，不禁为自己感到丢脸。这样岂不是与外表相符的小孩吗？
我没有接受也没有拒绝，只是僵在原地，只见苏娜的嘴唇贴了上来——就在那个瞬间——
苏娜突然收回动作，离开了我的身边。
可能是突然改变心意吧，我感到一半松口气，一半遗憾。虽然产生了一股奇妙的心情，但等到松了一口气后，我才终于理解现状。
稍微恢复冷静后，仔细一看，我发现让苏娜改变举动的——似乎是雪莉露。
雪莉露牢牢地握着苏娜的手。从状况来看，应该​​她拉住苏娜的手，让苏娜离开我。
「……雪莉露，怎么了？」
雪莉露乍看像是低着头，但更像是用那双深红色的眼眸瞪着苏娜。
虽然感觉不出恶意，但类似是要攻击前的眼神。在这阵紧绷的气氛之中，苏娜开口时的语气也显得有几分尖锐。
但仍维持着温柔的声音，让雪莉露的眼神柔和了下来。
「我讨厌那样……虽然不晓得为什么，就是讨厌。」
雪莉露表现出反弹，那双慵懒的双眼与头一同颤抖了起来。
……唔，连本人都不清楚自己的意图吗？
然而，雪莉露在我眼中莫名与艾尔玛重叠在一起。
类似——嫉妒，是一种可爱的情绪。她是产生了类似父母、兄弟姐妹要离开自己的感觉吧。
我已经完全恢复了冷静。
从喉咙发出笑声，我对雪莉露泛起微笑。
「放心，我不会离开你的。有人帮你绑头发吗？」
因为失去​​冷静而一直没有发现，仔细一看，发现雪莉露的长发挽了起来。
为了不让头发泡进温泉里，是来之前先绑好的吧。
平常总是随风飘舞的柔顺长发，现在盘成了发髻，宛如高贵的公主。
「嗯……嗯，是苏娜帮我绑的……」
「很适合你喔，看起来像是某国的公主。」
可能是受到称赞而心情变好，只见雪莉露的脸颊泛起红晕，露出天真无邪的笑容。
不用开口便可以看出她现在相当开心。明明月亮高挂天际，她却看起来宛如太阳。
感觉她开始变得稳重起来了。这孩子的笑容果然就像是宝物。
「你们两位，一直站着很冷吧，先让身体暖和一下吧。」
稍微恢复余裕后，我顿时想起山上很冷的这件事。
总不能让身体着凉了，所以只好让她们一起泡温泉了。
「温泉……第一次泡，好兴奋。」
「唔，居然突然冷静下来……我被骗了吗？」
一边是心情愉悦无比的雪莉露，另一边是露出懊悔神情的苏娜，呈现出两样情。
两人缓缓将身体沉入温泉中后，吐了一口气。嗯，果然泡温泉可以让心灵感到沉静。
可是，没想到像苏娜那样的女性会向我表达爱意。
……若不是一时的意乱情迷，我恐怕需要好好思考一下要如何做出正确的回应。
虽然要烦恼的事情很多，但眼前最重要的是尽情享受温泉。
声音比平常更加雀跃的雪莉露、愉快地担任话题核心的苏娜，以及说话速度比平常缓慢的我。
不久前才刚历经一场激战，我们在幽幽的月光下一同发出欢笑声。 




第九话 另一场战斗
第九话 另一场战斗
「好，雪莉露，那么我们走吧。」
「……嗯，好期待温泉。」
幽暗的山上高挂着一轮美丽的圆月。
用「绝世美女」仍不足以形容其美貌的精灵少女，以及平常散发着神秘光辉的精灵与魔人所生的混血少女。
两人都只围着一条毛巾站着，在月光的照耀下，比起性欲，四肢美丽到堪称艺术品。
从模样来看，应该​​是正准备要泡澡。轻便的打扮不禁让人感到担心，在寒冷的山上可说是鲁莽之举。
摇晃着金黄色秀发的少女不顾身上几乎没有衣物——不，正因为凹凸有致的玲珑曲线平常隐藏在长袍底下，更是毫不吝啬地展现出国色天香的美貌。
旁边的白发少女外表较为年幼，与金发少女相比，身体曲线几乎没有起伏。其拘谨的举止给人高雅端庄的印象，进而产生一股庄严感，让明明仍是少女的她流露出妖艳的气息。
这两名少女的美貌连女神都会感到自叹不如。
金发少女的名字叫苏娜，白发少女则叫雪莉露。
「……可是，这样好吗？爷爷说过不能让男人看见自己的裸体。」
两人之中的雪莉露歪着头，对苏娜投以疑惑的视线。
虽然外表年幼，并拥有与外表相符的心灵，但实际上拥有精灵血统的这两人的实际年纪比外表要来得大。
可能是拜此之赐，相较于外表，精灵通常很早便被灌输贞操观念。
「是啊，正常来说不可以。可是，雪莉露……呃，你曾经跟爷爷​​一起洗过澡吗？」
「有。」
「嗯嗯，所以对于父母、兄弟姐妹一类亲近的人可以不用在乎这一点。斯拉瓦形同是你的哥哥吧？」
「是……没错。可是，年纪上我才是姐姐……」
雪莉露得意洋洋地挺起平坦的胸部，苏娜则露出微笑。
「呵呵，总之，类似这种关系的人就没关系。好，既然明白了，我们就走吧？身体会着凉喔。」
「……温泉！咦？可是，苏娜呢？」
雪莉露对尚未看见的「温泉」充满着期待，按着毛巾用空着的右手举向天空。
……虽然还是孩子，但似乎发现到苏娜那段话中的不自然之处。
对于雪莉露而言，斯拉瓦虽然是朋友，但的确是形同从小认识、宛如父亲或是兄长般的存在。
既然如此，对于刚认识不久的苏娜而言，斯拉瓦是什么样的存在？
雪莉露歪起了头，感到有些纳闷。
苏娜面对这名孩子的疑问，一瞬间杏眼圆睁。
但随即恢复了冷静。
「我吗？我啊，我想想，我希望以后可以成为他的新娘。」
苏娜为了遮掩住泛红的脸颊，用双手捧住脸颊。
对于年幼的雪莉露而言，不明白那句话是否有解开她的疑惑——但她的​​内心莫名有股反弹。
「好了好了，快走快走。动作不快一点，斯拉瓦就要走了喔。你想要跟他一起泡吧？」
「……嗯。」
但雪莉露还是孩子，没有追究「那股莫名的感觉」，决定先与最喜欢的少年共度泡温泉的时光。
两人陷入短暂的沉默。
虽然要配合着娇小的雪莉露的步伐，但由于距离目的地不远，不久目标便出现在两人的视线中。
出现在眼前的是刚刚出现在话题中——不晓得是否可以称为少年的——精灵少年。
「嗯，很好很好。他现在才正准备要泡的样子……」
苏娜发现到斯拉瓦，忍不住躲进草丛中压低了音量。
并未心存不轨的雪莉露也一起躲了起来。果然在异性面前自然会感觉到难为情。
「呵呵，他喊了『啊〜』，果然内心是个爷爷呢。」
若是在平常，斯拉瓦肯定会发现这两人，但可能是难得有机会泡自己最喜欢的温泉，导致疏忽了吧。
但名叫斯拉瓦的这名少年状况有些特殊，假如其中一人露出一丝恶意，他便立刻会进入战斗状态，所以两人丝毫不敢大意地窥看着斯拉瓦。
「话说回来……仔细一看，他的外表明明年幼，却很帅气呢。」
松懈下来的斯拉瓦与方才恍若他人，苏娜看见一这幕不禁喃道。
苏娜屏住气息，观察着斯拉瓦泡温泉时的侧脸。
眼前的那张侧脸虽然年幼，但的确十分端正。
精雕细琢的五官仿佛是一把名剑，有菱有角的轮廓令人联想到锻炼有加的身体。为了行动方便而剪得非常短的铜色头发，与其说是机能美，应该说是毫无打扮的心思，与这个名叫斯拉瓦的少年十分相称。
……然而，其中苏娜最喜欢的是那双眼眸。
知道斯拉瓦身世的人才会晓得，高尚的眼眸中带着攻击性的魅力，那是年幼的少年绝对装不出来的。那双眼眸中仿佛蕴藏着一抹悲伤，同时透出深沉的慈爱。
精灵很长寿，但因此几乎都在虚度一生。
苏娜讨厌这样，不愿意只会盘腿坐着，度过毫无意义的人生。
所以，寄宿着各种颜色的那双眼眸让她对斯拉瓦的内在感到着迷不已。
他现在究竟在想些什么？
仰望着月亮，仿佛被月光所影响，眼眸中流露出深沉的悲伤之色，让苏娜无法移开视线。
可以的话，苏娜想要永远欣赏着这一幕。当她这么想的瞬间，有人用力拉着苏娜的手臂，让她回过神来。
「……是啊。因为这里很冷嘛。」
拉着苏娜手臂的是雪莉露。雪莉露点头附和苏娜的疑问，看起来感到有些寒冷。
是的，她们是为了与正在泡温泉的少年一同入浴，才会以这身模样出现在这里。
苏娜回想起这件事，脸颊又微微泛红了起来。
事到如今才对在心仪的男人面前裸露肌肤这件事感到羞怯。对于认识斯拉瓦之前，不曾谈过恋爱的苏娜来说，是再理所当然不过。
苏娜拥有连女神都会为之著迷的容貌，对她来说，被看见过自己外表的男人追求并不是罕见的事情。
但前来追求她的男人总是在看见她的外表后才想要认识她。不知不觉间，苏娜对于恋爱只留下肤浅的印象。
这时出现了这个名叫斯拉瓦的少年。
虽然身为精灵，却是相当有个性的特殊少年。随着认识得愈来愈深，苏娜开始对他感到兴趣。
后来才得知他拥有「原本身为人类」的特殊背景。但与精灵一样拥有漫长的寿命，与自己是同种族的「老人少年」。
然后——那个强到离谱的力量。斯拉瓦的拳头打碎了面具，同时也打碎了苏娜内心紧闭着少女情怀的门扉。
第一次体会到「恋爱」的苏娜，让平常总是冷静的她，超乎想像地激昂了起来。
——现在要是错过了他，自己这漫长的一生便必须一直活在妥协之中。所以苏娜自然会产生这样的笃信。
既然如此，要主动进攻，不留下悔恨，过一场轰轰烈烈的人生！于是苏娜采取了这次鲁莽的突袭行动。
「好……好吧，雪莉露，我们走吧。」
少女点点头——带领着与斯拉瓦一同旅行的雪莉露，并稍微改变了位置。
直接走出去还是会感到难为情，所以苏娜决定绕到斯拉瓦背后。
于是，少女的初恋便掀开了序幕。
与斯拉瓦的月下邂逅，苏娜看似充满余裕，但双方互动都是处在恋爱菜鸟的状态下。
♦
令人心旷神怡的时间飞快得惊人，先泡进温泉的斯拉瓦率先站了起来。
可能是因为泡温泉泡得太过忘我，斯拉瓦忘记要遮住前面。或者是仍维持着以为没有人会去注意老人身体的习惯。
苏娜连忙遮住双眼。
——但这是苏娜第一次对性产生兴趣(雪莉露尚未有这样的概念)，不禁张开了手指。
就在这时，仿佛是拍打手掌、带着水气的响亮声音响彻整片山林。
声音的来源是出自少女投向视线的少年身上。
苏娜双手底下睁开的眼睛所看到的是——
斯拉瓦将原本放在头上有些湿润的毛巾，越过胯下拍打着背部。
……意图不明的举动，却熟练到莫名让人觉得理所当然。
「真像老头啊……」那个模样不禁让苏娜这么觉得，并重新体会到斯拉瓦果然是个喜欢温泉的老人。
……然而，应该说恋爱是盲目的吗？苏娜却莫名觉得那个举动很可爱，忍不住对自己这个想法叹了一口气。 




第十话 蠢动的山
第十话 蠢动的山
漆黑又深沉的杀意瞪视着我。
原本笼罩着树林的潮湿空气，夹杂着野兽的臭味而变了质。
有只巨大的野猪急促地喷着气，挡在我的前方，它正是让空气变质的原因。
透出强烈杀意的眼神，一瞬间让人怀疑是否真的是动物的眼神。
不是基于食欲，也不是被闯入地盘的愤怒。
是无关于本能的漆黑情感，动物抱有这种情感显得不自然。
——这的确称得上是异样。
我在山上摸着下巴思索。在苏娜的委托下，我来到这座山。
可能是因为眼前的猎物出现动静，巨大野猪发出含糊不清的咆哮声。
露出杀意的巨大野猪蹴向地面，震动着大地。
魔力在庞大的身躯中膨胀了起来，凝聚着质量与速度，充满杀伤力地朝我猛冲而来。
一路撞倒挡在前方的树木，排山倒海而来的庞大身躯宛如马战车。
我同时心想，若是用来拉拽马车肯定相当优秀。
但前提是必须有办法驯服这个狂暴的化身。
我恐怕是没办法办到。
这就是俗话说的猪突猛进(注：日文为「猪突猛进」，意指奋不顾身朝目标勇往直前，近似有勇无谋)。无法分辨是基于欲望还是本能——仅为了破坏而奋不顾身地向前猛冲，若没有沟通​​的意愿，甚至在调教时都感觉不到痛楚。
即使折断的树枝刺进身体，巨大野猪仍直冲而来。
我朝野猪瞄了一眼后，朝地面一蹴。
我以抛物线跃过身高约三马特尔的野猪。
宛如羽毛般无声无息地降落至地面，被我超前的野猪停止了动作，看起来似乎再次准备冲向我。
它的动作明显是瞄准我，我回想起上山前苏娜说的那番话。
「山上动物的模样很奇怪吗……」
我注视着逐渐逼近的巨大野猪，重复了一遍苏娜的话。
我陷入沉思，一边注视着巨大野猪，在体内凝聚魔力。
然而巨大野猪完全无视于这一幕，毫不迟疑地冲向我。
人猪之间的距离一眨眼便消失了，巨大野猪正准备毫不留情地践踏少年时——
我将魔力集中在脚上，一脚踢向巨大野猪的脸。
巨大野猪因为外来的力量，整个身体被迫转成九十度。
响起撼动大地的破碎声，野猪的庞大身躯压倒了一排排的树木。
野猪没有改变身体的方向，只有扭过头来，看起来已经再也无法动弹。
我用踢向野猪的脚尖轻轻碰了一动也不动的野猪，随后放下了脚。
我走向化为死尸的野猪，并蹲了下来。
仿佛镶在庞大身躯中的那双眼睛，在死后仍流露出狂乱的目光。
「——原来如此，这的确很奇怪。」
不是基于食欲一类的本能，也不是为了保护地盘或是孩子。若是因为疼痛而狂暴化，身体被树枝刺中时势必会做出什么反应。
简单来说，野猪的行动并非必要。也可以说是出于自己的意愿——任由破坏冲动驱使身体，给人这样的印象。
拥有比一般野猪还要庞大的身体，也是令我感到不解的地方。
从野猪的庞大身躯流出的血液已经变质，是宛如漆黑魔力般的瘴气。
我无法判断这个生物是否还称得上是野猪。
不过，还有更让我费解的一件事。
那就是——这股魔力。
人类以外的生物可以使用魔力是相当罕见的一件事。
世界上存在着不计其数的种族，其中可以使用魔力的种族，除了人类以外，目前仅只有数种而已。
几乎都是数量稀少的龙属生物，没想到山中的野猪可以使用魔力，只凭传闻​​恐怕无法让人置信。
……据说这个让人难以置信的现象，以那杜夏附近的群山为首，在世界上开始蔓延了开来。
在我亲眼看见之前，一直产生不了真实感——但从这只巨大野猪来看，传闻似乎是真的。
然而，令我不解的不只有这些。
方才也有提到，是关于这股魔力……其性质的问题。
不曾看过这么邪恶的黑暗魔力，仿佛由恶意凝聚而成，给人一种粗劣的感觉。
即使是带着恶意的人类，也很难释放出这么邪恶的魔力——我对这股黑暗的魔力有印象。
虽然觉得不可能，但既然有这个可能性，我也无法轻易断言其真伪。
「……总之先跟雪莉露她们会合好了。」
我站了起来，准备前往与分头行动的雪莉露她们约定的碰面地点。
虽然不到不安的程度，但有股接下来会发生什么事的预感，我怀抱着这股感觉走向碰面地点。
♦
讨伐完凶暴化的野猪与其他零星魔物后，结束了这次的探索——我正在前往苏娜指定的碰面地点。
河川位在山林稍微稀少的位置，清澈的河水强烈反映出那杜夏的大自然。
随着树木渐渐减少，视线变得愈来愈明亮，目的地接着出现在我的眼前。
雪莉露与苏娜已经坐在河川旁边的岩石上等我。
「唔，你们已经到了吗？让你们久等了吗？」
为了不让她们因为四周的动静而感到警戒，我率先开口示意，并走向那两人。
正在掬水玩耍的雪莉露，以及在一旁面带微笑地注视着她的苏娜，这两人同时将头转向我。
「不，我们也才刚到。呵呵，像这样子玩耍，让我感到有些开心。」
不知为何苏娜显得心情十分愉悦。
苏娜露出柔和的笑容，摇了摇头，试图掩饰微微泛红的脸颊。
……话说回来，从稍早前她便没有戴上面具。
「你摘下鸟面具了吗？」
「因为在山上没有什么人，托此之福让我感到有些舒畅。」
苏娜伸着懒腰，展现出解放感。
可能因为地点的关系，她不经意的动作仿佛一幅画。
像苏娜这般貌美如花的少女，即使什么也不做，也会吸引众人的目光吧。
「苏娜应该有过这种经验吧……那么，探索的结果如何？」
「咦？只有这样吗？可以再对我表示些……什么吧？」
「唔……」
……可是，这个状况还是让我不习惯。
苏娜的脸颊泛着红晕，露出无畏的笑容。
自从一起泡过温泉后，她便积极对我展开攻势，让我感到困扰。
对于单身超过百年的我来说，她在某方面是比杰司达还要难缠的强敌。
「呃，很适合你——这样说很奇怪吧？呃，很可爱喔。」
我努力不移开视线，说出内心的感想。
虽然是没有经过包装的笨拙称赞，但可能是感受到我发自内心的心意，苏娜显得十分满足。
「嗯？呵呵，哎，现在这种感觉就够了吧？」
脸上的红晕变得更加红润，苏娜装出浑然不知的模样，别过脸藏起止不住的笑意。
真是的，既然自己都感到难为情，一开始就别这么做啊。
为什么要做这种让自己陷入窘境的行为……但使用「试制樱花」取得胜利的我也没资格这么说就是了。
「已……已经足够了吧？不要一直捉弄老人家啊。而且，这次的探索是苏娜提议的，还不赶快报告。」
结果我也在掩饰自己的难为情。
虽然不觉得这样就掩饰得住，苏娜也早就发现了吧——唉，这是一种逞强。
「我知道了，我知道了。那么，开始讲正经事好了……雪莉露。」
苏娜回过头，脸上恢复原有的凛然光辉。
嗯，她是被我说服了，或是——要报告的内容很重要。
听到苏娜的话，雪莉露微微歪着头，取出某样东西。
雪莉露将那个东西放在双手上，递向我。
应该是要我拿起来看吧。
我按照雪莉露的指示，从雪莉露细嫩的手掌上拿起了那个东西。
……这个是——
「是『暗色结晶』吗？但这是我第一次看到这么大的结晶。」
「是雪莉露发现的，你晓得这是什么吗？」
「虽然晓得，但为什么会出现在这种地方……？」
呈现深红色的结晶。这是被称为「暗色结晶」、最近在黑暗世界引起骚动的一种魔石。
说是宝石类，色泽显得太过诡异；说是石头，光泽显得太过强烈。仿佛是凝固后的龙血一般——不小心混入红宝石般的颜色。
「这是什么东西？」
「不是什么正常的东西。只要吞下便可以得到强大的魔力，但相对的，会失去理智。最近似乎开始出现在城镇中。」
面对苏娜的疑问，我说出​​自己目前所知的内容，然后用手抵着嘴唇，开始思索起来。
「这个石头的颜色，跟那些魔物的魔力十分相像。」
苏娜说出自己的意见，像是她的感想，我则点头附和。结晶的颜色与那些魔物释放出的魔力显得太过相像。而且，吞下结晶的人所散发出的不祥魔力跟魔物们的魔力相同。
……但有件事让我感到纳闷。先前也有说过，那就是为什么结晶会出现在这种地方。
这个结晶是魔人之国哈尔帝库才采掘得到的魔石。虽然不能否定隐藏在其他地方的可能性，但按照苏娜的说法，动物们是最近才开始魔物化。假如从以前便存在，直到最近才出现魔物，便显得说不通。
既然如此，有可能是有人基于某种目的散布出去——但无法明白这么做的意图。既然没有线索，再怎么去推测结晶为什么出现在这种地方，也只是徒劳无功。
……不，或许充其量只是相像，真的是这个结晶造成动物的魔物化吗？
老实说我不清楚这个结晶的事情，不曾听说过对动物也有效果，或是可以使用在动物身上。
……看样子这是个比想像中还要复杂的问题。
「抱歉，看来除了制伏魔物以外，我没有帮得上忙的地方，我对这方面不太清楚。雪莉露，多亏有你找到结晶。」
我将结晶递给苏娜，同时将视线移到发现结晶的雪莉露身上。
话说回来，不知为何这孩子从以前开始便拥有可以找到结晶的力量。以前曾经受到这个力量的帮助，所以我用夸奖代替道谢。
「……我很棒吗？」
「嗯，雪莉露，你很棒喔。」
雪莉露的双眼顿时闪烁着光辉，我伸手要摸她的头，只见雪莉露将头伸向我，并眯起了双眼。
宛如黏人的猫一样相当惹人怜爱。
「不过，最后还是不晓得原因啊。」
「我认为应该跟这个结晶脱不了关系，但目前只知道这些。」
「我也觉得脱不了关系。嗯，谢谢你帮忙我讨伐魔物，置之不理的话，不晓得什么时候会发生意外。」
苏娜将放在眼前摇晃的结晶收进口袋中，开口向我道谢。
但比起这个，更重要的是结晶是否与这个现象有关系。
苏娜一手撑着脸颊，一手托着手肘。
她似乎在思考些什么。
「嗯，果然我还是非去一趟不可……呐，斯拉瓦，你已经决定下一个目的地了吗……？」
似乎终于做出结论，只见苏娜拾起头，放开撑着脸颊的玉手，开口询问我们。
从她小心翼翼的询问方式……应该是希望我尚未决定吧。
老实说，我的确尚未决定——话说回来，我没有思考过跟苏娜交手后的事情。
「不，尚未决定。除了从朋友那边听说那杜夏有着一位实力高超的拳士以外，我什么都还没决定。」
「这样啊！那刚好！」
我的猜测似乎果然猜中了，说出尚未决定下个目的地后，苏娜的声音顿时开朗了起来。
苏娜会希望我们尚未决定目的地——应该是有什么地方想带我们去吧。
「其实，我想带着这个结晶去一个地方。阿尔法雷亚有间我朋友待的研究所。如果尚未决定目的地，要不要回王都一趟，顺便收集情报……我是这样想的。」
苏娜抬起视线窥视着我的反应，双眼饱含水气。看来她真的很希望我一起去。
……被人这么邀请，也不好拒绝吧。女孩子那种由下往上看的眼神称得上是瞳术的一种吧。
不过，我的确尚未决定目的地，或许意外是个好提议。
「嗯……这或许是个好提议。要收集情报的话，到人群聚集的地方无疑是最快的。」
「唔，那么！」
「嗯，回去阿尔法雷亚一趟是不错的提议。苏娜，谢谢你。」
我扬起嘴角，对苏娜露出微笑，只见她顿时满脸通红。
「像……像这样乘人不备，我觉得不太好……」
苏娜仿佛中了一记出其不意的攻击，只见她遮住泛红的脸颊，扭动着身体。
我明明没有说什么奇怪的话——搞不清楚哪点戳中她。为了避免踩到她的地雷，我应该多学习一下少女心吧……
这些先摆到一边，决定好目的地是件好事。
虽然没想到才刚离开，马上又要回去，但人生往往就是这样。
「那么，要什么时候出发好呢？若问我个人的意见，我想要尽量提早……」
苏娜急忙转移话题，让我不禁稍微笑了出来。
看见我露出笑容，苏娜顿时鼓起腮帮子，别过脸去。
看来她虽然擅长捉弄别人，但不擅长被人捉弄。
既然已经得知了苏娜的弱点，我就顺着她的意思吧。
「我想想……那么我们明天就出发吧。这方面我可以配合苏娜，雪莉露也没问题吧？」
「嗯……我喜欢城镇。」
姑且也询问了雪莉露的意见——对她来说似乎没有拒绝的必要。
既然雪莉露喜欢城镇，我认为回去一趟也不错。
「哎，因为那杜夏除了大自然以外什么都没有。那么打铁就该趁热，明天就出发吧。目的地是首都阿尔法雷亚！」
得到我们的允诺后，苏娜向我们高声宣告，声音变得更加明亮。
毕竟她还是年轻的精灵。因为每件事而时喜时忧，看见那副模样，不禁让我感到欣慰。
既然决定好目标，可以暂时松口气了。
——可是，「暗色结晶」与拥有魔力的凶暴化魔物啊。
虽然尚未确定其关连性，但肯定有着什么关系。
或许我的第二人生是生在一个满布荆棘的时代。
我抬头仰望天空，有股即将发生什么的预感。 




第十一话 红色结晶
第十一话 红色结晶
「嗯，阿尔法雷亚原来有这种地方啊？」
我们从那杜夏的村子出发，抵达阿尔法雷亚后，脚步缓慢地前往苏娜所说的研究所。
不同于阿尔法雷亚平常所见的街道，听说这附近有许多研究机构，商家开始减少，显得有些冷清。
「呃，印象中是在这附近……喔，有了，在这里。」
苏娜摘下鸟面具，边走边专注地观察四周。
可能是因为几乎没有人通行，要找出许久没有造访的建筑物，靠双眼似乎比较妥当。
即使如此，并非没有我们以外的人，碰到的每一个人毫无例外地几乎都会回过头看向苏娜。虽然我感到佩服，但按照这样的状况，要是没有戴上面具，反而会对生活造成不便。
这件事先摆到一边，让苏娜停下脚步的「研究所」比四周的建筑物更加雄伟。
我环视四周确认了一下，仿佛要让这栋建筑物格外显眼，附近没有会让人混淆的建筑物。
「……好大。」
「毕竟算是国家直属的研究所。虽然几乎是用来收藏书籍与资料——不晓得莫妮卡在不在。」
应该是苏娜朋友的名字吧——她低喃着那个名字，接着毫不犹豫地按下研究所入口设置的门铃。
国立的大型研究所，这个头衔听起来让人畏惧，但没有事先预约就直接登门找人……这名少女或许是个大人物。
门铃应该是被施以共鸣的魔法，虽然只有发出传不进研究所的微弱音量，但没过多久入口后方的门扉打开，出现一名少女。
少女约莫十五六岁，有着在精灵中相当罕见的黑发，让人印象深刻。
少女娇小的身体穿着轻盈的长袖装束，摇曳着漆黑的长发走向我们。
「请问有什么事？今天应该没有安排访客才对……而且，你们是什么人？有准备可以证明身分的文件吗？」
少女在紧闭的铁栅栏前停下脚步，一脸困惑地观察着我们。
一脸困惑——虽然这么形容，但难以置信的是，她的表情没有任何变化。我之所以这样形容，是因为勉强从她的语气中感受得出变化。
然而，从她询问我们的身分这点来看，应该​​不是苏娜的朋友。
从年幼的外表来看，应该​​是这间研究所的帮佣吧？
应该可以拜托她帮我们引见「莫妮卡」吧？正当我默默担心这件事时，苏娜发出宛如乐器的轻快声音。
「讨厌啦，莫妮卡，是我啦，苏娜。难不成你忘了我？」
没想到眼前的少女正是「莫妮卡」，既然如此，她应该会为了久别重逢而感到惊喜吧。
难不成是苏娜单方面认识对方？将我的疑惑打碎的是黑发少女——少根筋的一句话：
「……你是苏娜吗？原来你是精灵啊。我还一直以为你是新品种的亚人。原来那个是面具吗？」
「咦？真过分耶，不过我的确是第一次在你面前露出真面目。」
看着两人有些脱线的互动，我感觉名叫莫妮卡的这名少女是个有些古怪的孩子。
不过这一点苏娜也一样——应该说，我们也一样。
有着老人灵魂的精灵少年。
偶尔会显现出破坏冲动的精灵与魔人的混血少女。
总是戴着鸟面具的精灵少女。
以及将戴着鸟面具的少女当成是新品种生物的研究员。
……每个人真是各有千秋啊。
不知道这是我第几次忍住不去叹气。
突然感到疲累的我垂下了肩膀。
「……那么，这些人是？」
名叫莫妮卡的少女询问我们的身分。
似乎解开了她对苏娜的疑惑，但与我们无庸置疑是初次见面。
抱有某种程度的警戒也是情有可原。
「嗯，喔，我介绍一下吧。这位是正在进行武者修行的斯拉瓦，以及他的朋友雪莉露。我曾经跟斯拉瓦交手，结果是我输了。」
「你赢了苏娜吗？从外表来看似乎还很年轻，真是了不起啊。」
配合着苏娜的介绍，我跟雪莉露两人低下头示意。
少女的表情与声音相反，比雪莉露还要缺乏表情变化。
虽然有张可爱的脸孔，但宛如戴着面具。
莫名给人一种与苏娜成对比的印象。
露出脸庞却没有表情变化的少女，以及隐藏着脸却感情丰富的苏娜。这两人究竟是如何认识的？也让我产生了好奇。
「……哎，好吧。既然是苏娜介绍的人，我也没必要拒绝。反正一定是带来什么麻烦事吧，详情到里头再说。」
名叫莫妮卡的少女指着门扉，然后独自打开了门。
门扉恐怕有被施以魔法。当我们穿过门扉时，门扉在没有任何外力的情况下径自关了起来。
我一路跟随着那头摇晃的黑发踏进研究所中，尽可能保持冷静，左右环视着这道长廊。
内装看起来砸下重金，沿路上出现好几扇门，代表还有其他房间。
可能是重视机能性的关系，没有任何装饰的长廊给人平稳的印象，让我产生好感。
……可是，跟我原先想像的不一样。
因为是国立研究所，我以为会有许多身穿着魔法装束的研究员忙碌穿梭。
这里甚至感觉不到人的气息。难不成所有人都出去了——虽然觉得不可能，但要怎么解释这个状况。
莫妮卡不晓得有没有察觉到我的疑惑，只见她维持一定的步伐行走着。
走了一阵子后，莫妮卡在一扇格外雄伟的门前停下脚步，并打开门请我们入内。
「到了。你们就在这个房间说明吧，请自由挑选位置坐下。」
……从外观来看，类似杰司达宅邸的餐厅——应该说这里就是餐厅，不过地点哪里都好。
苏娜第一个走进去，在最近的椅子上坐下，我跟雪莉露也模仿她，挑选旁边的椅子就座。
莫妮卡确认我们已经坐好后，将对面的椅子拉了过来。
「老实说，本来想带你们去接待室，但那边有点狭窄。好，那么首先容我自我介绍。我的名字叫作莫妮卡·雷菲尔特，是这间国立生物研究所唯一的研究员。」
莫妮卡挺直着背脊，没有停顿地说完后，轻吐了一口气。
……刚才的感觉果然没有猜错。
找不到人的气息时，我还以为我的功力退步了，看来是我多虑了，顿时放下心来。
可是，国立研究所竟然只有一位研究员。
这件事反而更加让我好奇。
「这孩子虽然是这副德性，但非常有才华喔。研究所充其量只是名称，其实是国家为了资助这孩子，而为她盖了一间名目上的研究设施。虽然名叫生物研究所，但主要从事魔法道具的开发工作。啊，生物研究也算是这孩子的兴趣。」
「讲得真难听，我还是有从事名实相符的工作。」
我因为困惑而差点要歪起头，多亏有苏娜的解释，让我免于出糗。
嗯，是国家为了资助这名少女，而在名目上设立的研究设施。这的确非同小可。
「我也自我介绍一下好了。我叫苏娜·艾尔贝，是那杜夏的空见。」
「我晓得……虽然想要这么说，但这是第一次看见你的真面目，你意外地容貌端正，让我感到有些惊讶。」
口头上说感到惊讶，但莫妮卡的表情与声音都没有变化。
实际上，我第一次看见苏娜的长相时也吓了一跳。
但毕竟这两人同样都是女性，或许不足为奇吧。
我观察着一下像是朋友、一下又不像朋友的这两人，突然苏娜与莫妮卡的视线集中在我身上。
意思是接下来轮到我了吧。
好，怎么办才好呢。这个名叫莫妮卡的少女，以精灵来说，年纪应该比我大吧。或许要保有最低限度的礼仪。
「敝人是斯拉瓦·马歇尔。在武者修行途中有幸认识苏娜，因为意气相投而一起行动。」
「那你肯定很辛苦吧。嗯，请多指教……苏娜，怎么了吗？」
似乎是被我的敬语戳中笑点，苏娜拼命忍着涌上的笑意。
……有什么好笑的。哎，我自己也感觉有点不自在——但有礼貌地对待第一次见面的人，并不是奇怪的事啊。
「唔唔……不，因为感觉有点新鲜。」
「苏娜真奇怪。那么，另一位——」
话虽如此，可能是习惯苏娜这个人了，莫妮卡没有继续追究下去。
比起这个……莫妮卡意有所指地注视着雪莉露。
雪莉露轻轻点头示意，用仍残留着稚气的浑圆大眼回望对方。
「我叫雪莉露·布拉姆，是魔人与精灵所生的混血儿。」
「你叫雪莉露吗？请多指教。」
话不多的两人，自然没有继续多说什么，自我介绍只有报出姓名便结束了。
好，自我介绍总算是告一段落。
终于可以进入正题了吧。我用眼神暗示苏娜。
「嗯，那么差不多可以进入正题了吧？」
「嗯，麻烦了。」
看见我的眼神，苏娜回以点头，并将放在衣服口袋中的「暗色结晶」拿了出来。
莫妮卡的眼神顿时一变。
照这个情形看来，她果然知道些什么。
请将结晶拿给我，苏娜察觉出莫妮卡的言外之意，于是用细指将结晶递给了莫妮卡。
莫妮卡接下结晶，在光线的穿透下，果然呈现混浊的色泽。
天花板上的水晶吊灯的灯光微微洒落在结晶上，将莫妮卡的银色双眸染成深红色。
莫妮卡眼中的深红色光芒，仿佛是从结晶中流出的鲜血。
「……这是『暗色结晶』吧？但我还是头一遭看到这么大颗的结晶。」
莫妮卡眯细双眼，不改其锐利的视线。
依我的观察，这是她的表情第一次出现变化。或许事态比想像中要来得严重，我从她的眼神中产生了这股预感。 




第十二话 塔利斯贝尔库
第十二话 塔利斯贝尔库
莫妮卡将结晶放在桌子上，双手在微微隆起的胸部前交抱。
虽然缺乏表情变化，但连对她了解不深的我都能看出她的表情痛苦地扭曲着。
——然而那个变化只有出现了一眨眼，莫妮卡随即恢复原本平淡的表情。
仿佛那一眨眼的表情变化不曾在现实发生过。
应该不可能没有发现。苏娜没有过问莫妮卡的表情变化，而是将手伸向桌子。
释放着诡异色泽的结晶再次回到苏娜手上。
放在手掌上的结晶仍散发着微弱的魔力。
「我晓得你们的来意了。我不会问是在哪里找到的，但在找到这个结晶的地点，周遭的动物或是魔物变得凶暴起来，然后，动物们异常得庞大，最重要的是……会使用魔力……或者——不，差不多是这样吧。」
话说到一半，莫妮卡摇了摇头，闭上双眼，径自结束了这段话。
虽然在意莫妮卡没说完的话，但既然已经被猜中来意，让我无法追问下去。
「不愧是莫妮卡，凶暴化果然跟这个结晶有关吧。」
「嗯，没错。身体变得巨大、表皮、体毛……甚至是血液与内脏都会呈现黑色，散发着邪恶的魔力——这些异变，可以说都是这个结晶造成的。」
配合着莫妮卡的话，苏娜将结晶递给我。
苏娜是想要我瞧瞧吧——老实说，我对结晶有股厌恶感。
虽然不晓得为什么会感到厌恶，没事不会想要碰触。
好，应该怎么办才好。当我陷入思索时，发现雪莉露正注视着我。
我们四目相交，沉默了一会儿。
「……你要看吗？」
「嗯。」
雪莉露似乎很在意这个结晶，只见她简短地点了点头。
可是这感觉不是什么好东西——哎，但不至于一碰到便会出事，拿给她也无妨吧……
于是我将结晶递给雪莉露，她则从我手中拿起漆黑的结晶。
那股厌恶感的源头离开我的手中后，我轻轻叹了一口气。
……嗯，无论是莫妮卡、苏娜或是雪莉露——没有一个人像我一样会产生厌恶感吧。
收下结晶的雪莉露，像莫妮卡那样让光线穿透结晶，并改变角度——仔细地观察着。
「……好，那么我就来回答你们的问题吧。首先，如同方才所言，这个结晶叫作『暗色结晶』，是造成动物们凶暴化的始作俑者。到这里没问题吧？」
「没问题。」
「嗯。」
我自雪莉露身上移开视线，将视线固定在莫妮卡身上。
「具体来说，这个结晶具有让身体硬质化与魔力增幅的效果，然后会依个体而出现巨大化的案例。」
莫妮卡瞄了一眼观察着结晶的雪莉露，继续说道：
「因为具有魔力增幅与身体硬质化的效果，也有人当作兴奋剂使用。可是，现在暂且不提那些……我想你们应该知道，会使用魔力的动物相当罕见。以现阶段来说，这个结晶的物质远超乎我们的想象。然而——」
莫妮卡的双眼明显透出担忧，她轻轻吐了一口气。
「按照我的推断，『暗色结晶』最可怕的地方是——会让服用者的性格丕变。不，应该说是整个改写。」
莫妮卡提到整个改写，让我回想起凶暴化的动物们。
「吞下结晶的人，无论是动物或是魔物，与个体差异无关，皆会采取相同的行动。目的不是要驱逐地盘的侵入者，也不是为了反击，也不是因为食欲——而是会无差别地袭击其他生物。没有任何目的，只存在着纷乱无序的暴力而已。即使是比自己强大的生物，无论是夫妻或是孩童，一律会被视为袭击的对象。」
莫妮卡述说着结晶的可怕，让我回想起当时所感觉到的不自然——换句话说，动物变得不再像是动物。
变得只是为了暴力而暴力。看来我的判断没有错。
可是，动物们果然有吞下结晶吗？
毫无疑问的，那些动物出现了异常。
在没有任何理由之下，动物会抱着如此深重的杀意，我以前不曾碰过。
「被结晶侵蚀的动物满脑子会只剩下杀意。放任不管的话，恐怕会对生态系造成不小的影响。当然，也会危害到人类……虽然我不太想这样建议，但为了维护周边的安全，除了驱逐以外，没有其他更有效的办法。」
「唔，果然是这样啊……莫妮卡，谢谢你。」
听完莫妮卡的话，苏娜用大拇指滑过脸颊。
两人的脸色都不太好。这也难怪，毕竟莫妮卡说过自己的兴趣是生物研究。
然而，从莫妮卡的表情中，感觉不只这么单纯。
刚才她欲言又止，好像有所保留——给我这种感觉。
「莫妮卡大人。」
「什么事……喔，你可以不用这么拘谨，既然是苏娜的朋友，对我来说也是重要的朋友。」
无法不对刚才的那段话感到在意，于是我忍不住开了口。
虽然不排斥对比前世的自己还要年幼的少女使用敬语，但难免会感到不自在。
所以我决定接受她的好意。
「那么，容我失礼……刚才莫妮卡有话没说完吧。若不是真的不方便开口的事情，我想知道你原本想要说什么。当然，如果不愿意，可以不用勉强。」
我恢复轻松的口吻，但仍维持诚挚的态度，从正面注视着那双仍残留着稚气的眼眸。
莫妮卡的扑克脸再次扭曲。原本是感到痛苦的表情，但这次流露出的是悲伤。
「……即使你听了也于事无补，因为很难令人置信，特别是——身为精灵的我们。」
莫妮卡握住自己的手臂，身体微微颤抖着。
看来——似乎不是不愿意说。
应该说，或许相反才对。
从莫妮卡的模样可以看出，之所以说不出口，是因为内容很沉重吧。
虽然才刚跟这名少女认识不久，但身为朋友的朋友，我尽可能地想要伸出援手。
……而且她容许我可以对身为年长者的她使用平辈口吻。
「既然如此，更没有问题了。」
「……咦？」
我的表情缓和下来，对她露出笑容。
莫妮卡的表情夹带着惊愕之色。
终于露出少女一面的莫妮卡，我笑着对她露出虎牙。
「既然你是苏娜的朋友，无论是多么荒唐的事情我都会相信。不妨稍微卸下重担吧？虽然无法详细解释，我看起来是精灵，但其实又不算是精灵。所以你不需要担心这一点。」
原本一直维持正经的态度，我突然露出调皮的一面。
虽然这只是我的直觉，觉得应该对这名少女采取这种态度。
可能是我的策略奏效了，莫妮卡——第一次露出了笑容。
「啊哈哈，那是什么意思啊？」
原本便有张稚嫩的长相，加上平常的那张扑克脸所产生的反差，她的笑容显得格外可爱又灿烂无比。
可能是我表现得真的很奇怪，莫妮卡甚至用手捣着嘴笑。
包括苏娜在内，我们虽然知道我那句不算是精灵的意思，但按照常理来看，出现这种反应也不奇怪。
顿时意识到发生在自己身上的经历有多么荒唐，我暗自发誓再也不轻易在他人面前说出自己的真实身分。
笑了好一会儿后，莫妮卡转头注视着我，眼角泛着泪水。
……哎，我决定不追究是基于何种情感让她流出泪水。
「啊啊，好奇怪……可是，我感觉好久没有笑得这么开心了，让我感到有些放松——我就告诉你们吧，被我父亲发现后，因此让他被逐出学者世界的——『真相』。」
莫妮卡恢复原本的扑克脸——然而，抬起的脸上透出一抹坚强。
强调「真相」这个字眼时的莫妮卡，与不久前的她判若两人，露出正气凛然的神情。
「可以的话，我想请你们相信我，但我想你们肯定无法置信——拜托了。」
莫妮卡向我们所有人说道。
虽然我才刚认识莫妮卡，但感觉得出她接下来要说的事情不是谎言。
雪莉露一如平常的模样，牢牢注视着莫妮卡。
苏娜——面带着微笑，强而有力地点了点头。
在两人的注视下，莫妮卡最后看向我的双眼。
面对莫妮卡的视线，我意志坚定地点了点头。
「谢谢各位。那么，我要说了。这个结晶具有不为人知的两个特性——这个国家，这个世界正受到某种威胁。」
莫妮卡的语气原本宛如行走在平坦道路上般平稳，顿时语气变得颤抖起来，仿佛改走险峻的山路。
莫妮卡将手放在胸前，仿佛要压抑住心跳，接着下定决心般开口说道。
「除了我刚刚说的特性以外，还隐藏着两个特性——其中一个特性是『残留』。雪莉露，结晶可以借我一下吗？」
「……嗯，好。」
拿着结晶，观察着各种角度的雪莉露，将结晶递给莫妮卡。
莫妮卡再次拿着结晶，为了展示给我们看，将手伸向前方。
「残留是什么意思？」
「这个结晶进入人的体内时，会引起刚才所说的现象。可是，这个结晶即使进入体内也不会被吸收。」
我无法领悟莫妮卡的话，忍不住蹙起眉头。
露出凛然目光的才女继续说道：
「或许有些难以理解……简单来说，结晶会一直残留在体内。结晶是经由宿主的口腔进入体内，而我们会消化从吃进口中的食物，转化为身体的营养。假如是无法消化的东西……则会以某个方式将异物排出体外。然而，这个结晶不会被消化，也不会被排出体外。宿主身上会出现刚才提到的效果——吞下结晶的宿主一旦死亡，结晶便会从遗体中被发现。若没有彻底破坏，结晶便会顽强地残留下来。」
莫妮卡轻轻吐了一口气。
……接下来似乎才是正题。
我可以明显感受出她身上的气息为之一变。
「若单纯只是特殊物质，事情便简单多了——但结晶会成长。结晶在宿主体内时会使用某种方式，离开体内时一定会比进入体内​​前还要大，而结晶迟早会找到其他宿主。父亲曾经说过结晶在体内的成长过程，是让宿主的身体巨大化的原因，但这件事暂时先不讨论——接下来，我要说的是这个结晶的真正可怕之处……研究员们不惜逐出我父亲，也要隐藏起来的真相。」
莫妮卡将手上的结晶放在桌子上，闭上了双眼。
闭上双眼后，仍能感觉到她正在犹豫。
然而，她似乎已经下定决心了。
莫妮卡像是释怀，张开双眼。
「你们晓得名叫——塔利斯贝尔库的怪物吧？」
莫妮卡语气沉重地说出一个名字——只要是精灵都会知道的一头怪物的名字。
「什么……你说塔利斯贝尔库？」
气氛一瞬间骤变，现场满是惊愕。
苏娜语气急促地重复了一遍那个名字，连雪莉露都睁大了双眼。
倾刻之间，整个空间充斥着紧张的气氛，我则正在思索着那个名字。
转世成精灵超过二十个年头，我对那个名字十分熟悉。
——塔利斯贝尔库，那是让艾尔玛一举成为英雄的怪物名字。
塔利斯贝尔库据说是在我死后突然出现在精灵之国的巨兽。正确来说，是巨兽们才对。
不晓得是不是原本便一直栖息在精灵之国，只是一直没有被发现，或是从外面闯入的——突然「现身」的魔兽可以说是精灵的天敌。
对精灵来说，近身战斗……甚至连武术都只闻其名，一直以来是无缘的存在。
我以精灵的身分长大后才发现，精灵的身体在学习武术时，难以锻炼作为基础的肌力。相对的，精灵具有优异的魔力亲和力，偏好以弓或是魔法为中心的远距离战斗。
艾尔玛却还能名震天下，武术甚至成为体育教育的一环，全都是关系到那个怪物的特性。
——能让魔法、魔术等加工后的魔力无效化。
这就是精灵的天敌塔利斯贝尔库所拥有的特性。
塔利斯贝尔库不是指个体，而是具有此特性的巨兽们的总称。
因此，精灵无力对抗这些巨兽。
魔法无法奏效，弓与剑等武器无法对其强韧的身体造成伤害。
若拥有强大的魔力，便能够强化肉体。但也必须仰赖熟练度，强化肉体会消耗魔力，与施展型的魔术与魔法的契合度很差，因此学会的人也不多。
而且，巨兽会无差别地攻击所有生物，拥有陷入疯狂般的凶暴。
毫无对策之下，包括被称为英雄的人在内，精灵不断战死，尸体堆积如山，这时从异国出现了一个人——也就是艾尔玛·静寂。
艾尔玛独自打倒魔法对其无​​效的巨兽，拯救了精灵之国。
于是艾尔玛成为名震天下的英雄，开始传授武术——同时，名叫塔利斯贝尔库的魔物变成精灵最为畏惧的存在。
正是现在莫妮卡说出的那个名字。
世界上最可怕的怪物，那就是塔利斯贝尔库这个名字所代表的意思。
「塔利斯贝尔库跟这个结晶有什么关系吗？可以麻烦你解释吗？」
「是的，我原本就有这个打算……这个结晶会一直改变宿主，渐渐壮大，我刚刚这么说过吧。那么，至于结晶是否会无止境地变大，答案是否定的。那么当结晶成长到某个程度会发生什么事——那就是这个结晶与塔利斯贝尔库之间的关系。」
我交抱着手臂闭起双眼。
……听到这里，不用听到最后便能察觉出莫妮卡接下来要说什么。
逐渐成长的结晶，当停止成长时——也就是结晶完成时，会发生什么事。
「难不成……！」
苏娜从椅子上站了起来，朝莫妮卡探出上半身。
苏娜似乎也察觉到了，只见她恳求着莫妮卡否定。
然而——
「是的，塔利斯贝尔库会出现。至于是宿主变成塔利斯贝尔库，还是结晶本身变成塔利斯贝尔库，由于是相当特殊的生物，我不清楚发生的过程——无论如何，会导致塔利斯贝尔库的出现，是不争的事实。」
苏娜应该也晓得这段话是为了让她无法反驳。
听完莫妮卡的话后，苏娜失去平常的余裕，坐回座位上。
看见身为朋友的苏娜出现这个反应，莫妮卡痛苦地扭曲起脸。
似乎还有难以启齿的事情。
「……然后，虽然很难以启齿——但我不曾看见这么巨大的结晶。虽然不晓得那杜夏的山上发生什么事了，但假如有许多结晶成长到这种程度——塔利斯贝尔库恐怕不久便会出现。」
莫妮卡努力挤出话语，说完后低下了头。
苏娜露出悲伤的笑容喃道。
「哈哈……在那杜夏……这样啊……」
我与苏娜认识的时间不长。
但平常的她让人想像不到会露出这般脆弱的表情。
……虽然我没有亲身体验过，但对于精灵来说，塔利斯贝尔库是个令人闻之色变的名字吧。
仔细一看，雪莉露也露出一丝不安的表情。
精灵在斥责小孩时，会对小孩说坏孩子会被塔利斯贝尔库吃掉——用这个方式来吓唬小孩，杰司达那家伙也曾经那样对雪莉露说过吧。
我为了缓和雪莉露的不安，伸手抚摸她，只见她将视线移向我。
我用微笑代替话语。
「原来如此，我明白了——那么，你能预测发生的时期吗？」
「很难断言要多久，不过按照这个程度，我可以判断出个大概……从这个结晶来看，离出现恐怕不久了……」
莫妮卡与苏娜因为这个事实而蒙上一层阴霾。
唔……真是的，先入为主的观念真是可怕。
连苏娜这​​样的高手都会害怕成这样，塔利斯贝尔库所带来的阴影比想像中要来得大。
然而——
「那么，赶快回去那杜夏吧。不是说刻不容缓吗？」
「……咦？」
我若无其事地说道，莫妮卡与苏娜则看向我。
两人因为惊讶而睁大了双眼。
「听说塔利斯贝尔库会无差别地袭击人们，虽然只在那个村子打扰了几天，但总不能眼睁睁坐视不管吧？」
「坐视不管……这是不可能的，回去只会白白被杀掉……徒增几具尸体而已。」
「……哦，为什么？」
苏娜垂下眼阵，错愕地含泪说道。
因为我对塔利斯贝尔库的知识不多，于是极为自然地反问。
苏娜的眼神变得锐利起来。
「为什么……还用问吗！是要怎么对付对魔术与魔法无效的怪物——啊……？」
强硬的语气与锐利的视线只维持了一瞬间。
看见扬起嘴角的我，苏娜像是恍然大悟似的，露出茫然的表情。
魔法对其无​​效，魔术当然也无效。
其强韧的身体会让弓与剑双双折断。
让人束手无策的庞大怪物。原来如此，这的确很棘手。无疑是精灵的天敌。
然而，我拥有的——只有这个拳头。
「这样不就够了吗？无论要对付何种敌人，我靠的只是这个拳头。我认为我是适任人选，我的拳术与艾尔玛同样都是静寂流的招式。」
与苏娜相反，我扬起嘴角，举起拳头。
用来应付魔法、魔术、武器都对其无效的巨兽，以我来说绰绰有余。
既然目标是登上颠峰，却只与人类较量，我认为是很狭隘的想法。
「我来驱逐巨兽吧。哎呀，只要当成是武者修行的一环就够了。」
由于我年轻时经常干蠢事，徒手打倒魔物对我来说是家常便饭。
既然是传说中的怪物，做我的对手再适合也不过。
「斯拉瓦，你……谢谢。」
苏娜吞下各种想说的话，用力地握住我的手。
从强大的力道中感受得到她的心意。
我是自愿这么做的，不需要回报——无论到了几岁，即使投胎转世后，我仍不讨厌被人仰赖。
「嗯，只要有一个人会向我道谢，我认为就有去做的价值……那么，赶快回那杜夏吧。时间不是不多了？」
「是的。虽然不晓得是同时期自然发生，或是有人刻意散布，但结晶的成长阶段大多会依地区而相似。这个大小的结晶，代表塔利斯贝尔库很快便会出现。」
我回握着苏娜的手，注视着莫妮卡的双眼，莫妮卡说出原本刻意隐瞒的真相。
从不久改口说成很快，意味着这才是事实。
「那么，动作要快才行。虽然才刚回来阿尔法雷亚，立刻就出发吧。莫妮卡，谢谢你告诉我们这么多。」
「……不，要道谢的人是我才对。苏娜就麻烦你了。」
我站了起来，示意要动身了，雪莉露也同时站了起来。
我与莫妮卡握完手，闭上了双眼。
……再次启程前往那杜夏。
让我亲眼瞧瞧那个叫作塔利斯贝尔库的怪物吧。
「好，走吧。」
「嗯！」
「喔。」
与莫妮卡道别后，我将手伸向门扉。
……「暗色结晶」与塔利斯贝尔库。
看样子二次人生的时代变得有些棘手。
因此更让我乐在其中。
老天爷啊，请赐予我重重的苦难。
我微微扬起了嘴角，内心有股预感，再次踏上的武者修行似乎会变成一条布满荆棘的道路。




第十三话 磨亮利牙
第十三话 磨亮利牙
在乌云密布的天空下。
在再次造访的那杜夏，两名少女正在对峙着。
一边是熟悉不已的白发少女。白发与朱红色的眼眸静静地摇晃着，另一边则是戴着鸟面具的少女，由于遮住了脸，无法一窥表情。
我之所以会断定这两人是少女——是因为她们是我再熟悉也不过的朋友。
雪莉露与苏娜。两名少女拳士不约而同摆出架式。
乍看之下，两人的架式没有共同点，令人玩味的是，两人都是以放松为重心，像是展示给彼此看。
「准备好了吗？」
「嗯。」
「准备万全。」
我站在稍远处询问摆出战斗架式的两人，两人异口同声地表示准备好了。
因为面具的关系，看不出苏娜的表情，雪莉露则显而易见多了。她的表情柔和，接近平时佣懒的表情，透出对战斗的渴望。
话说回来，最近都没有好好陪她交手。雪莉露虽然比刚认识时变得更有少女的模样，但看见她面对强敌时的雀跃神情，深深觉得果然是那个男人的孙女。
嗯，既然如此，我继续拖延下去会显得过于残忍吧。
早已饥渴不已​​，眼前还摆着令人魂牵梦萦的大餐。那孩子应该差不多到达极限了吧。
「那么——开始！」
我移动到不会阻碍到两人对决的地方，由于距离遥远，于是我用洪亮的声音喊道。
——下一秒，雪莉露蹴向地面，地面发出的哀号盖过我形同呐喊的号令声。
宛如肉食兽的气势，不愧是杰司达的爱孙，彻底继承了那家伙的攻击性，而那份年轻气盛则成为攻击性的炮台。
两人隔着一段距离，以武术比赛来说相当充分，雪莉露却一口气拉近距离，仿佛距离只是阻碍；只见少女的纤细手臂袭向身上围绕着暴风的苏娜。
雪莉露的全力一跃，速度快到连狮子的猛冲也变成蜗步龟移，然而，苏娜也不容小觑，她冷静地迎战，轻松挡下如铁锤般砸下的一阵乱舞攻击。
「——啊哈，不愧是苏娜，好厉害。」
「雪莉露也是！」
两人仍保留着实力，这点让人感到佩服。
雪莉露的攻击看似一阵乱打，但每一拳都足以媲美一般拳士的必杀技，以打击技来说，水准堪称一流。速度、威力以及轨道，每一样都让平凡的武术家望尘莫及。
然而，面对高水准的复杂攻击，苏娜却可以挡下每一击，也绝非是泛泛之辈。雪莉露的「透拳」速度快到难以用肉眼辨识，加上错综复杂的轨道，但苏娜却老神在在地持续躲开，完全没有依靠视力。
真是的，实力过人的她们以精灵来说却还只是年轻人，让人只能一笑置之。
连杰司达都说过自己是靠努力而来的凡才，要是身为天才的她们也像杰司达那样努力锻炼自我，不晓得将来会变成何种杰出人物。
「我可千万不能大意啊。」
我叹着气观察着眼前展开的年轻人之战。
为了预先做好与塔利斯贝尔库交手的准备，苏娜在这场比赛中禁止使用魔术。
曾经与雪莉露、苏娜两人交过手的我，就目前看来，雪莉露的实力尚不及苏娜。
虽然不全然是因为这个原因，但是我提议禁止使用魔术——原来如此，这样的话，两人的实力似乎在伯仲之间。
毕竟与实力相当的人切磋才是进步最快的方式。当然，与比自己实力强的人战斗，可以体会到战斗的学无止境，但与比自己实力弱小的人战斗可以重新找回初衷。
「呃……！」
好，在我思考这些事情的同时，比赛似乎也出现了转机。
苏娜以凝聚着魔力的掌心击中雪莉露的腹部。纤细的身体仿佛被卷入暴风一般弹飞了出去。
不同于静寂流的「劲」，魔力没有炸裂开来，也不是跟我交手时所使用的暴风招式，而是仅凭着魔力产生破坏力的一击——那招应该很痛吧。
苏娜的掌心——呵呵，奏效了。即使少了风的力量，但威力仍足以让雪莉露认真起来。
「有些太过火了吗……？」
「哎呀，别担心。雪莉露才正要开始。」
苏娜担心雪莉露的娇小身体承受不起，于是我这么答道，语气顺畅到仿佛事先准备好台词。
面具里传来轻声的「唔」，在意识着我的瞬间，苏娜顿时重新面向雪丽露。
出现在眼前的景象是雪莉露按着腹部，缓缓抬起垂下的头。
想当然耳，雪莉露脸上浮现灿烂无比的笑容，充满着攻击性。
苏娜重新摆好架式，并开口喃道：
「原来如此——是这么一回事啊。」
从面具底下感受得出她的惊讶，若只认识现在的雪莉露，的确会有这种反应。
即使夹杂着喜悦与敌意，仍显得纯净无垢的魔力，这股魔力无法想像是出自平常文静的雪莉露。
好久没有看见这样的雪莉露，原来她还没有改掉这个习惯吗？莫非跟我交手时是刻意忍着不露出本性，看来我需要好好思考这件事。
「苏娜，好开心，好开心喔！呐，斯拉瓦，可以吧？我可以使出全力吧！」
从小就逼她压抑自己也让人感到不忍。
所以我决定拜托苏娜陪她过过几招。
「嗯，你尽管用尽全力。苏娜，抱歉，麻烦你配合她。」
「不要擅自作主啊……但我无法拒绝斯拉瓦的要求。」
从面具底下发出苏娜闹别扭的声音。
我这样的确有些不负责任，但这也是基于跟她交手后建立起来的信赖。
「很少人能应付得了变成那样的雪莉露，这代表我认同苏娜的实力。」
「……真是的，你可不能忘了要奖励我喔。你果然很狡猾。」
苏娜用变得更孩子气的声音向我抱怨，接着以摆出架式来代替回答。
嗯，风向似乎改变了。
大势已定了吧，之后就全交给苏娜吧。
看见这场比赛结果的我，为了与她们隔开些许距离，转身背对着雪莉露等人，迈出了步伐。
目的是要进行自己的修行。虽然可以在原地进行，不需要刻意隐藏，但我不想阻碍到她们的对决。
♦
「那么，开始吧。」
从我移动后，时钟的长针尚未指向下一个数字的微妙时间点，我停下脚步，开始凝聚魔力。
魔力在体内澎湃涌动，开始强化身体能力——到这里为止是一如往常的步骤。
从机能逐渐提升的身体中涌出光球般的淡粉红色魔力时，我停止凝聚魔力，并吐了一口气。
「目前只能维持到这里吗？」
跟全盛时期一样吗？或是有些退步了——知道自己的极限后，我闭上了双眼。
让这个矮小的身体熟悉陌生的招式，并进行磨练，虽然有身体上的差异，但与全盛时期相较起来，招式上已经只剩些微的差距。
所以，我必须挑战前世没有踏入的领域。
「试制樱花」其实只是第一步。
虽然是跟师父一同编写出的招式，但上次与苏娜战斗时，其实是我第三次实际使用在战斗上。
因为这是理所当然的，这个招式形同是自杀技，还会带来剧痛。就算我再怎么喜欢这个招式，也不想平白无故就使用。
然而，如今我终于追上前世的斯拉瓦·静寂，要以斯拉瓦·马歇尔的身分踏上崭新的人生——我必须继续往上爬。
我轻叹一声，往体内继续注入魔力，同时发动治愈魔术。
涌出的光球开始激增，如花瓣飞舞，烟火般炸裂。
相较于上次与苏娜的对决，由于这次有压抑住强化率，痛楚也变得缓和许多。
「……虽然曾经稍微听说过你的事迹，但还真是厉害啊。」
继续提升倍率好了——正当我集中精神，准备追加魔力时，身后传来的冷静惊呼声让我停止了动作。
虽然才刚认识不久，但我认得出那个稚气未脱的声音。我曾经听过那个声音。
「——莫妮卡，你怎么会出现在这里？」
阿尔法雷亚的才女莫妮卡·雷菲尔特。
原本在研究所与她道别，但她表示感到有在意，所以晚了我们一天来到那杜夏。
我们能像这样进行修行，大部分要归功于她。
因为她表示没有亲自到当地进行调查，无法判断塔利斯贝尔库要多久才会出现，无法放任让我们枯等。
「我问了苏娜，她告诉我你在这里。而且，我对强大的魔力波动也很感兴趣。」
莫妮卡特地跑来这里，想必是有事找我吧。
于是我开口询问，并继续施展「试制樱花」，只见莫妮卡有些顾虑地垂下双眼。
「是关于今天的调查结果，我发现塔利斯贝尔库恐怕两至三天后便会出现，所以前来通知你……呃……」
「嗯？怎么了？」
「你不害怕吗？对于精灵来说，塔利斯贝尔库无疑是最可怕的存在。」
莫妮卡颤抖着肩膀，正面注视着我的双眼。
……加上苏娜，我不晓得被问了多少次这个问题。
以负面意义来说，让我体会到「塔利斯贝尔库」对精灵是很特别的存在。
然而，我的回答仍没有改变。
「虽然有部分是因为我没有经历过，所以才能这样说，但我不曾感到害怕。而且艾尔玛曾经打败塔利斯贝尔库，所以更不用害怕。」
「艾尔玛——？身为精灵的英雄，你叫得真随便啊。」
我顿时语塞。像我这样的孩童直呼艾尔玛的名字，可能显得有些不自然。
我思考着要怎么回答，因为这孩子很聪明，试图掩饰反而会露出马脚。
「因为我们是同个流派，有些私交。若让你感到不悦，我可以道歉。」
想不出好理由，我只好用无伤大雅的实话解释，同时表示歉意。
看见低下头的我，莫妮卡急忙挥了挥手。
「不……不是的，我的确很尊敬艾尔玛，但也只有这层关系而已，我没有要责怪你的意思，所以请你抬起头吧。不过，我有点好奇你们的关系……」
「那就好——好，我现在有想要练习的招式，因为很危险，麻烦你稍微退开。」
我假装没有发现莫妮卡还有事情想要问，示意她退开。
虽然莫妮卡露出无法释怀的表情，仍听从我的指示。
……虽然告诉她也无妨，但我希望能够尽量不让前世的我对现在造成影响。这不是可以告诉任何人的事情。即使说出来，我也不觉得对方会轻易相信。
总之，终于有机会可以试试看那招了。
前世所追求的顶点，却始终没能触及的静寂流「波涛」的极致——「不可说转」。
♦
「怎……怎么了？刚刚是——？」
身体的剧痛让我蹙起眉头，我将双手撑在膝盖上，试着缓和呼吸。
已经解除「试制樱花」，但仍持续施展治疗身体伤势的治愈魔术。
虽然治愈魔术能够慢慢消除剧痛，但痛苦的程度远超过与苏娜对决时。
呵呵，没想到会对身体造成这么大的负担。不禁希望接下来的十年间没有用到这招的机会。
——然而，我确实掌握到了，静寂流「波涛」的极致「不可说转」！
即使饱受剧痛的煎熬，但我可以清楚知道自己的脸上染上了喜悦。
前世染上重病前，我曾有一次成功施展出奥义「不可说转」。
斯拉瓦·马歇尔已经追上全盛时期的我，应该能够施展这个招式。
追上过去的我，同时代表我超越了全盛时期的自己——代表踏上崭新人生的第一步。
我看见眼前的事实，稍稍松开因为疼痛而紧咬的牙齿。
——我正在那杜夏附近的森林中进行修行。
虽然不是在森林深处，但由于树木遮住了阳光，即使在白天仍显得阴暗。
但我仰望天空时，眼中却倒映着闪烁着耀眼光芒的太阳。
耀眼的光芒让我忍不住闭上双眼，并因为疲劳而低下头来。
结果映入眼帘的是——原本遮住天空的树木四分五裂散落一地。
「刚……刚刚的声音是什么？斯拉瓦——这……这是……？」
等到疼痛终于缓和后，听见不久前响彻四方的巨响，苏娜背着雪莉露赶了过来。
苏娜应该是让雪莉露失去了意识。雪莉露发出微弱的呼吸声，反而是苏娜露出十分惊恐的表情。
哎，从这个状况来看，这也是正常的。要用什么办法才能造成眼前的惨状——连施展出「不可说转」的我也无从判断。
「呵呵，呐，苏娜。」
「——怎么了？」
「让自己进步——真是不错啊。」
我感受着数十年之久的进步，露出精疲力尽的笑容。
现在的我有种不会输给任何人的感觉，连杰司达也是。
无论是巨龙也好，巨兽也罢，尽管放马过来吧。
我感受着今生前所未有的满足感，随即失去意识倒在地上。 




第十四话 暴风雨前夕……
第十四话 暴风雨前夕……
「感谢款待，苏娜的厨艺很好耶。」
在苏娜家吃完晚餐的我轻轻吐了一口气，向叠在一起的碗盘双手合十。
最近常有机会吃到苏娜的料理，虽然是简单的料理，但可以发现在小地方下的苦心，让我感到佩服不已。
每天下厨自然会练到这种程度——虽然苏娜这样说，但身处在相同环境下，我的厨艺也没有达到这种水准，所以苏娜能有这番厨艺并不简单。
证据就是，雪莉露的眼神透出满足，莫妮卡在用餐时也频频称赞料理。
可是，结束用餐后，莫妮卡与苏娜的表情便暗了下来。
「不客气，很高兴听到你这么说……斯拉瓦还真冷静耶……」
理由我再清楚也不过。她是在意可能会在明天或是明后天出现的塔利斯贝尔库吧。
精灵最为恐惧的塔利斯贝尔库，即使是像苏娜这么厉害的人也会感到害怕，塔利斯贝尔库似乎是超越我想像中的存在。
「可是，要去害怕不曾看过的事物，反而比较难吧。」
我并非是藐视，而是原本身为人类，加上没有经历过塔利斯贝尔库出现那段时期，无法感受到塔利斯贝尔库的可怕。
虽说魔法与魔术对其无效，但我不禁认为只要强化身体后再去打倒对方就好了。
毕竟魔术对其无效的塔利斯贝尔库曾经是艾尔玛的手下败将，身为她师父的我实在很难产生危机感。
「呐，你真的可以不用勉强。虽然我无法抛弃故乡，但斯拉瓦怀有远大的梦想吧？」
「这也是梦想的一环。若走到这一步便结束，登上颠峰永远都是遥不可及的梦想。传说中的魔兽正好可以用来作为武者修行。」
面对苏娜语气颤抖的疑问，我伸出右手，借此表达自己现在的心情轻松无比。
——我的目标是最强这两个字。所以，无论是什么东西阻挡在我的前方，没有将之击溃的话，形同是屈膝投降。
我不会用对手不是人，或是物种不同来当或借口。即使是人，也分成人类、精灵、魔人、兽人这四大种族。
而且无论对手有多强大，我都不会对胆怯的少女置之不理。
真是的，我变得真是鸡婆。
「哎，别担心，我不会乱来的。」
我起身打算收拾碗盘。
若是日常生活程度的简单水魔术，我也能够使用。
既然吃人家的免钱饭，至少要帮忙洗碗。
「啊……没关系，这个我自己——」
「不不，你让我们住得好、吃得好，这点小事就交给我吧。」
我两手端着所有人的碗盘站了起来，雪莉露也从椅子上一跃而起，跳到我的身旁。
看样子她打算跟着我走，雪莉露表情柔和地踏着轻快的步伐，早我一步转开门把。
「喔喔，雪莉露，谢谢你。」
「因为我想跟你说话……」
我走进雪莉露打开的门扉，来到外头后，雪莉露将双拳置于腰侧紧握着。
那个可爱的模样让我忍不住想摸摸她的头，但遗憾的是，我现在两手都没空。
不过，她变得相当贴心。看不出从小是在那个笨爷爷的呵护宠溺下成长。从认识后一路看着她的成长，让我回想起与艾尔玛度过的日子。
「应该是在这附近——」
已经在苏娜家帮忙洗碗好几次了，我立刻找到用来洗碗的刷子与金属盆，蹲下来将碗盘放在里面。
以刷子为媒介，我施展简单的水魔术，在金属盆中注入水，接着只要泡在水中，拿捏着力道将脏污刷洗干净。水脏了就换过新水，重复相同的步骤。
洗碗是极为单调的差事，每天洗碗会让人感到厌烦，但偶尔洗一次倒是挺有趣。
「好，那么——」
洗完所有碗盘后，在盆内重新换过新水，这次改用火魔术。
虽然没有出现火焰，但产生了高温，将冷水沸腾成热水。
曾经听师父说过，高温具有消除疾病根源的效果。虽然比较少人知道，但听说在某些地区是很普遍的做法。由于不晓得是基于什么原理，也无法证明效果，但既然是师父的话，我相信肯定没有错。
当热水沸腾至没有魔力保护下会烫伤皮肤的程度时，我终于将手从热水中举起。
接下来放置一会儿，等时间到再拿起来就行了。
……我不经意看向天空，天色已经暗了下来。
「真漂亮呢。」
雪莉露抱着膝盖坐在地上，在一片静寂之中轻轻摇晃着身体。
仔细一看，夜空中满天星斗。
仿佛漆黑的画布上散落着各种颜色，纯粹而漫无秩序，绽放着璀璨的光芒，让我不禁叹了一口气。
「是啊，好美啊。」
由于我的艺术造诣不高，所以只说得出这种感想，但仍完全不损其美丽。
——雪莉露仰望着夜空过了好一会儿。
话说回来，很久没有像这样跟雪莉露单独相处了，最近总是有苏娜跟莫妮卡在身旁。
我将视线移向雪莉露，只见她一脸慈爱地仰望着夜空。
雪莉露发现我的视线后，从正面迎上我的双眼，脸上的笑容变得更加温柔。
「斯拉瓦。」
「怎么了？」
秀丽的纤细手指牵住我的手。
我惊讶地睁大双眼。雪莉露的手指冰凉，有着少女的柔嫩触感。
从温柔牵着我的那只手中，感觉不到她平常的蛮力。
相较于一般少女，力道虽然大了些，但即使是没有锻炼过的人，这种程度应该也不至于会痛。
「斯拉瓦，谢谢你。」
雪莉露温柔的笑容倒映在我睁大的眼中。
雪莉露歪着头，用那双大眼窥探我的表情，然后为了让我清楚听见，她的声音慢慢融入夜色之中。
「我已经稍微可以控制力道了吧？这都是斯拉瓦的功劳。」
「……没有这回事，都是雪莉露自己的努力。」
「不，才没有……是你给我机会，一直陪我练习，我才能够做到，都是斯拉瓦的功劳……对吧？」
握住我的手微微施力。
可是，还是不至于会痛——那孩子竟然可以做到这种程度。
「……我们要一直在一起——去看看各种世界……好吗？」
柔软的手微微颤抖着，仿佛在向我求助。雪莉露用意志坚定的眼神看向我。
……原来这孩子是用自己的方式在担心我。
原本那个脾气一发作就不分青红皂白肆意破坏的丫头，真的长大了。
一路看着其他人的成长，果然是件好事，更何况是年幼的朋友。
所以，我想要一直守护着这孩子的将来。
「放心，我原本就是这个打算。」
刚刚用来洗碗的手已经干了。
我用空着的右手抚摸着雪莉露那头轻如羽毛的秀发，她眯起锐利的双眼。
「我不会输的，修行之旅还会继续下去，我们要一起走遍世界。」
「……嗯！」
没错，这趟旅行的目的不光只是修行。
让这个少女体验各式各样的事物，也是目的之一。
因此——虽然我原本便不认为自己会输给魔物，但我有绝对不能输的理由。
仔细一想，好久没有这么想为其他人去做些什么。
精研武艺不是只为了自己。
我认为武术家是很自私自利的生物。
为了得到什么、为了保护什么——无论目的为何，不惜伤害其他人也要达成自己的目的。无论目标有多么重要、多么远大，仍不会改变这一点。
但为了其他人而战，这个念头却莫名强烈地撼动着我的内心。
「好，要做好准备迎接明天，今天差不多该睡了。雪莉露，明天可要早起喔。」
我倒掉盆内的热水，用抹布擦拭碗盘。
我将仍温热的干净碗盘叠在一起，起身准备回到苏娜家。
雪莉露踏着轻快的步伐跟着我，我微微一笑，顿时看向天空，一闪而过的念头让我又陷入沉思。
「(挥拳的意义吗……)」
挥拳至今，一心只为了得到最强的头衔。
目的仍未改变。登上颠峰对我来说仍是至高无上的目标。
然而，若是这双手所能独及的范围，为了保护什么而挺身而出——试着贪心一下也无妨吧。
「我绝对不会再输了。」
我说出不晓得说过多少遍的誓言，声音融入了夜空中。
听到厌烦的那句话莫名让我的身体沸腾了起来。
——我怀抱着这股无法冷却的激情直到破晓，准备迎接决战时刻。 




第十五话 「武艺」
第十五话 「武艺」
当天将我摇醒的是一股强烈又陌生的气息。
我刻意提高警戒，保持在浅眠状态，顿时惊醒了过来。
身体已经穿上平常那套行动方便的衣服，加上借住几天后已经记住屋内格局，我跳下床立刻狂奔。
不顾还在睡梦中的雪莉露等人，我在屋内大步奔跑，仿佛迎接父亲回家，或是朝思暮想的恋人久违地拜访家里。
为了让激昂的内心冷静下来，我试着自嘲自己。
离玄关不远，但因为一直引颈期盼的关系，这段距离让我感到遥远不已。
——引颈期盼着精灵的最大灾难降临，这实在是不应该的行为。
但我却没有去克制自己，为了避免门扉被我弄坏，我小心翼翼地将手伸向门扉，却又忍不住用尽全力粗鲁地推开门扉。
一打开门，强烈感觉到一股令人垂涎不已的浓密魔力。
仿佛是上等的料理飘出的阵阵香气，我看向魔力产生的源头。
出现在眼前的是——
「斯拉瓦！」
「喔，苏娜，你起来了啊。那是——」
塔利斯贝尔库吗？
我的声音与内心比想像中还要震颤不已，向晚几秒出现的苏娜抛出已经确信的疑问。
苏娜没有戴上面具，端正的脸蛋痛苦地扭曲，并老实点了点头，动作大到有些夸张。
「呵呵，这样啊，就是它吗……」
我试着理解这个事实，并望向在远处如狂怒暴君的庞大身躯，笑容不顾我的意愿，径自浮现在脸上。
无法控制住笑容，宛如为了战斗而生的那个庞大身躯，媲美大马士革刀的凶恶利爪，以及那股黑暗魔力，仿佛正在对所有生物发出充满憎恨的怒吼。
塔利斯贝尔库一旦出现在面前，连龙属的猛兽都会感到退缩，只要它有这个意思，今天便能站上自然界的金字塔顶端。塔利斯贝尔库便是如此可怕的存在。
能与塔利斯贝尔库站在同个位置，除了同种族以外，就只有经过千锤百炼的人。而塔利斯贝尔库是只懂得恣意破坏与杀戮的存在，要形容的话——暴力的极致。
——我即将能与那样的存在交手。
未免太正合我的意，叫我怎么能不感到开心。
所谓的武艺，原本便是为了对抗庞大的力量，让弱小的存在提升到更高的层次。
既然如此，这场战斗将成为以武艺为起点的战斗缩图吧。
究极的战斗机器所拥有的极致暴力，对上拥有脆弱的肉体，但凭技术超越顶点的一场武术之争。
啊啊，简直太吸引人了。
好想交手看看，想跟那个暴力化身战斗看看。
「苏娜啊。」
「这真是超乎我的想像——呃，怎……怎么了？」
「抱歉，可以麻烦你不要出手吗？」
「咦？啊……等一下！」
我在双脚凝聚魔力，不顾苏娜的话，用力蹴向地面，发出石板破裂的声音，而我宛如飞箭一跃而去。
我用意识的一隅感受着在脚下飞驰而过的美丽景色，在适当的地点再次蹴向地面以维持高度与速度，继续向前突进。
随着远方的庞大身躯在视线中变得愈来愈大，我的期待也愈来愈强烈。
——驰骋在没有任何障碍物的天空，让我一眨眼便抵达怪物的身旁，仿佛反映出我的迫不及待。
我挑选出一棵长在山上的树木，降落在树顶上。登上十几马特尔高的树木，庞大的身躯仍高过我的视线。
我从远处看起来像是一颗芥菜种子，怪物却已经发现到我的存在。
塔利斯贝尔库原本面向村子，缓缓转向我。
我不晓得这个生物是什么时候诞生的，莫妮卡说过结晶储存的魔力到达界限时，塔利斯贝尔库便会突然降临人世。那么，这个巨大怪物可说是刚出生的婴儿吧。
——所以，它是襁褓中的婴儿。
在世界上最为纯真的生命体，用打从内心感到憎恨的浑浊双眼看向我——向天空、向大地、向人们发出充满怨恨的巨吼。
『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
一阵轰鸣声袭向我的身体，怪物的双眼充满憎恨，我却反而露出的笑容。
精灵最为畏惧的祸殃塔利斯贝尔库——其身影让我联想到巨龙。
窄长的脸上长着红色结晶的角，仿佛从皮肤底下刺穿而出。
代表塔利斯贝尔库的不祥结晶布满全身，这些结晶​​反而看起来像是刺穿了皮肤，让人不忍卒睹。
结晶深深吸引我的目光，但我仍移开视线，观察它的身体各处，发现四肢包覆着钢铁般的肌肉，仿佛被灌入了大量铁砂，显得壮硕无比。
没有龙属常见的羽毛或是翅膀，取而代之的是，背部布满了一根根的结晶。
皮肤宛如干燥后的血液般漆黑，栩栩如生的质感就像是凶恶的象征……竟然诞生出如此不祥的生物。
然而——这更让我热血沸腾。
我感觉到的不只是魔力，巨大身躯上的肌肉正在咆哮——它很强，这个生物俨然是暴君般的存在。
……好开心。与魔物交手竟然能让我如此兴奋——呵呵，最后一次是在以前年轻放荡时与火龙互殴那次吧。
「堂堂正正——」
说这句话好像怪怪的，虽然这么觉得，但回过神后发现我已经念出了每次的宣誓。
塔利斯贝尔库的魔力透出强烈的憎恨，没有想要跟我互相较量的意思，应该说因为愤怒而陷入疯狂的魔物是无法用言语沟通的。
但这场人类与魔物之间的战斗，我想要贯彻人类的作风。这是我单方面的宣誓。
『嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！』
——因此，这场胜负随着塔利斯贝尔库的巨吼与同时挥下的巨爪，掀开了序幕。
与巨大身躯格格不入的敏锐动作，凝聚魔力的巨爪宛如一把大剑，明显带着杀意，挥向远比塔利斯贝尔库渺小的我。
那一击让我俨然有种……「狮子猎捕兔子」的感觉。即使对手体型小，也要全力猎捕，它的杀意并没有这么单纯，硬要说的话——是的，仿佛上百年来为了杀死仇敌，弄得遍体鳞伤，终于能够一尝宿愿时所发出的怒吼。
塔利斯贝尔库挥下的三根利爪精准地捕捉到我。
我立刻施展后空翻，远离紧逼而来的死亡。
我从一开始降落的树木移动到其他树木，塔利斯贝尔库的利爪轻易将我原本站着的树木斩成两半。
宛如用加热后的刀子切开奶油的流畅动作，即使是钢铁，肯定同样也会被斩断。
「(……唔，灵敏的巨大身躯还真是棘手。)」
一眨眼的功夫，塔利斯贝尔库在山上留下三道裂痕，在这片惨状之中，塔利斯贝尔库发现没有我的尸体后，重新看向我，朱红的双眼宛如悬在夜空中的两道伤痕。
首先要观察——面对这场不能输的战斗，虽然内心焦躁却又显得冷静。
那个巨大身比外表要来得棘手。
虽然不是第一次对付巨兽，但已经事隔多年——至少是在我死前的事情了——而且至今对付过的魔物体型远不及塔利斯贝尔库。
可以说是攻击范围的差异，巨大身躯让人无法掌握远近感。巨大身躯所挥出的攻击乍看动作缓慢，但其速度充满杀伤力，加上面积范围广大，难以闪躲。
此外，身体重量所带来的攻击力也是个问题。在人类的拳击世界，约三丘斤(注：重量单位)。体重有如此大的差距，可说是完全不同的层级。
它的大小轻易便超越了十马特尔，假设实际体重与我目测的有出入，但绝对跟我差了上百或是上千丘斤。
然而，扭转这种劣势，正是人这个种族的强大之处。
在自然界，体型愈庞大代表愈强大。这是千古不变的道理。
——即使如此，人们仍存活至今，那是因为拥有使用魔力的技术。
塔利斯贝尔库似乎也能够使用魔力，而且是充满不祥的魔力，其质量相当惊人。
加上能够让人作为武器的魔术、魔法无效化，苦练至今的技术变得无法使用，会被称为最强最可怕的生物也是可以理解。
强制将人的战斗转变成动物最原始的战斗，这就是塔利斯贝尔库这个怪物的可怕之处。
「但是，那又怎么样了。」
暴力的化身再次看向我。
它眼中究竟看见了什么，但头脑不好的我无论怎么思考，也不会猜出没有任何共通点的生物想法。
我唯一​​知道的是，这个生物打算杀了我，以及从正面迎战这点来看——它不觉得自己会输。
凶恶的利爪发出微弱的光芒，再次袭向我。
为了将精灵——将世上所有人屠杀殆尽，它打算先从我下手。
为了拉近十几马特尔的距离，塔利斯贝尔库向前猛力踏出一步。这不是特别的招式，只凭其庞大的身躯，便让我跟巨兽之间的距离消失，同时朝我挥出利爪。
不闪躲便会被击中，被击中的话代表死路一条，所以对我来说都是一样的。庞大就是这种暴力。
然而……
「这个臭小鬼少瞧不起我。」
我为了迎战袭来的利爪，朝自己所在的树木一蹴，奋而跃向利爪。
我集中起全副精神，注视着袭来的利爪开始思考。
身体愈庞大便愈强大？对魔法无效所以没有胜算？
——自己竟然说出这么愚蠢至极的话！
塔利斯贝尔库或许的确是不合理的存在。
以这世上最单纯的不合理「暴力」恣意横行，它就是如此棘手的怪物。
然而——武术的力量正是用来击溃那样的暴力！
我们武术家所拥有的永远都只有拳头！
「唔嘿！」
我使出浑身解数地扭转身体。
相较于那个家伙，矮小的我利用离心力将全身重量集中在右脚。
同时，笼罩着身体的魔力整个膨胀起来，化为发出滋滋声响的火花。
——「试制樱花」。
膨胀到极限以上的魔力蓄积在小小身体里之故，呈现随时会爆裂的密度，俨然成为了武器。
右脚维持着旋转的力道——击碎了怪物的利爪。
发出玻璃碎裂般的清脆声响，塔利斯贝尔库三根爪子的正中间爪子应声粉碎。
即使身体庞大，要夺走一根手指并不困难。
我明显比之前离死亡更加遥远了——不，是粉碎了死亡的威胁。因为树木被夷平，于是我降落至开阔的地面上。
我注视怒意更浓的塔利斯贝尔库的双眼，说出无法传达给对方的一段话。
「我再说一次，少瞧不起武术，少瞧不起人。」
不晓得彼此的语言，而且这个怪物被憎恨所占据，犹如只懂得杀戮的机器，我甚至怀疑它是否能与同种族之间对话。
然而，可能是憎恨人的关系，我隐约可以感受出它的愤怒。
看见我毫不畏惧地扬起嘴角，塔利斯贝尔库发出一声震天怒吼。
同时，如同暗色结晶让人感到不快的魔力，化为强风吹在我的身上。
有种被腐臭喷中的感觉，让我感到强烈的不快。
但更重要的是，我领域到——战斗才正要开始。
「(看来它终于认真起来了。)」
我从猎物变成了敌人。至今有形形色色的人对我发出「杀意」，所以我晓得怪物对我的态度已经改变。
它的杀意变得更加漆黑混浊，于是我再次扬起嘴角，摆出架式。 




第十六话 血晶龙牙
第十六话 血晶龙牙
我慢慢紧握住一直没有使用机会的拳头，从身体凝聚出力量。
面对巨兽，我摆出静寂流的攻击架式「波涛」。
比起波涛，我对流水更得心应手，但在注重对付人的静寂流当中，流水是专门用来对付人的架式。
打投压。流水的动作是从格斗技三大基本要素中，针对人体的「投」与「压」衍生而来，并不适合用来对付塔利斯贝尔库这种不寻常的对手。
简单来说，面对体型如此庞大的对手，压制技跟投掷技等于毫无用武之地。
但防御力与应变力并没有改变——结果形同平行线。要对付这个巨兽，不晓得会对周遭带来多大损伤，所以不适合长期战。
——因此，我采取了波涛的架式。
以打击为主的这个架式，即使对手是巨兽，状况也不会有所不同。
战斗虽然多少会有变化，但这种程度在我预想范围内。
看见明显改变战斗方式的我，塔利斯贝尔库发出低吼。
连种族不同的我都能立刻看出它的表情染上一层愤怒之色。
矮小的生物凭什么嚣张——它是这个意思吧？无论如何，我确实感受到一股想致我于死地的念头，与相互较量时的气氛截然不同。
『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
塔利斯贝尔库身上的漆黑魔力开始膨胀，低吼声转变成咆哮声。
塔利斯贝尔库冲向我，支撑着巨兽的地面被蹴穿出大洞。
由于只凭着杀意本能，以压倒性的质量猛冲的行为显得愚蠢又单调。
然而其速度让人瞠目结舌，巨大的质量与庞大的魔力，以及这个速度。
全出于单纯之故，以及最重要的是，让人联想到死亡。
魔法魔术无效的话，要挡住这招恐怕会骨折。光凭这个强烈的猛冲，肯定曾经让许多精灵丧命。
仿佛只看得见我，塔利斯贝尔库不将周围的树木看在眼里，驰骋在荒野般地冲向我。
与上次的野猪不同，要正面迎战真的要凭骨气。
虽然现在并非来不及发动「试制樱花」——要正面挡下如此威力强大的攻击，恐怕无法全身而退。目前尚未摸清楚对手的底细，这么做绝非上上之策。
因此，我朝地面一蹴，高高跃上天空。
这一跃让我高过塔利斯贝尔库，其巨大的身影变得些许渺小。
我所在的高度无疑是猛冲的范围之外。塔利斯贝尔库再次找不到我的身影。
然而，这一跃并非只是为了闪躲。
奔腾而来的塔利斯贝尔库——当其身体到达我的正下方时，我高举起脚，翻过身去。
来不及呼吸，我便以脚为起点释放出魔力。不，与其说是释放，应该说是展开。
我以称不上魔术的微弱魔力制作出立足处，但不是用来站，而是用来踢。
「呼！」
我急促地吸了一口气，一鼓作气将力量灌注在脚上。
从空中朝地面一跃……并借用地心引力，让我化为了子弹。
我在空中摆好架式，目标是塔利斯贝尔库的背部。
虽然体型矮小，但全身笼罩着远超过体重的威力，我以脚着地，击中塔利斯贝尔库的背部，将结晶整个粉碎。
『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
塔利斯贝尔库发出凄惨的叫声，身体顿时一僵。
塔利斯贝尔库抬起前脚，停止猛冲，身体逐渐倾向一边。
我努力在背上站稳，并观察塔利斯贝尔库的背。
布满背部的「暗色结晶」，可说是这个诡异怪物的象征——被我踩碎的结晶仿佛融入了空气之中，喷出魔力后逐渐消失。
看来莫妮卡说得没错。
「暗色结晶」一旦粉碎，便无法维持形体，释放出魔力后便会消失。
为了以防万一，我一直想要确认这件事，塔利斯贝尔库身上的似乎果然是「暗色结晶」。
既然如此，身上布满大量结晶的这个怪物究竟藏有多少魔力——看来最好不要指望依靠消耗战。
而且，我还有一件事想要尝试。
我微微施力，在拳头上施展火魔术。
「……果然吗？」
从粉碎的结晶冒出宛如烟雾的漆黑魔力，火魔术一接触到它便仿佛吹熄蜡烛般消失，立刻失去了效力。
……塔利斯贝尔库能让魔术无效化的传闻似乎也是真的。
应该说，具有破解加工后的魔力结合的效果。
从对试制樱花没有造成影响这点来看，似乎对最原始的魔力不具有效果。而以魔力施展出火魔术，便立刻失去效力，塔利斯贝尔库所拥有的魔力似乎是能将属性无效化。
虽然是与我无关的特性，但的确会成为精灵的天敌。一碰触到源源不绝涌出的魔力，魔术、魔法都会失去效力。
塔利斯贝尔库若是像刚刚那样包覆着魔力展开猛冲，能够抵挡的手段便会有所限制。
看样子果然必须由我出马才行。
我站在塔利斯贝尔库的背上，将力量集中在右手。我紧握右手，发出微弱的关节声，拳头化为了武器。
被我制住背部的塔利斯贝尔库应该没有反击的手段。
只要我使出试制樱花的全部威力，用紧握的拳头击向它，胜负便能分晓。
可以的话，我还想要再跟它战斗一会儿，但现在不只关系到我的安危，而是关系到美丽村子的将来。
不要怪我——这么说也毫无意义吧。宛如憎恨化身的这个生物，就算最终变成结晶的最后一片碎片，肯定仍会诅咒着世上所有的生物。
所以我只能狠下心来，将明确的杀意注入拳头的这个瞬间——
『唔啊啊啊啊啊啊啊啊！』
含糊不清的怨恨声响彻天地，我立刻按住了耳朵。
刚才发出的凄厉叫声完全无法比拟——仿佛被那股怨恨活生生烙印在身上，让我不禁蹙起了眉头。
不协和的声音让我忍不住怀疑这个咆哮或许就是一种攻击。
然而，这个怪物现在才要发挥真正的力量。
「什么——！」
刚刚在我着地时粉碎的结晶，从塔利斯贝尔库的身上长了出来。
在这么短时间内重新长出来，到底是怎么回事——我一瞬间浮现这个疑问，但随即产生了一股更不祥的预感。
待在这里恐怕不妙。没有根据，硬要说的话，是我长年透过战斗所培养出的直觉。我毫不犹豫地选择相信直觉，朝巨龙的背部一蹴。
「试制樱花」所带来的过度加速让我感到强烈的负担，跃向天空后，马上验证了自己的预感。
巨龙背部长出的巨大「暗色结晶」，大小有如人的孩童，开始袭向空中的我。
「啧！」
意想不到的展开让我不禁啧了一声。
传来摩擦打火石时的清脆声音，只见结晶喷射而出。这是所谓的以量制质吗？结晶布满整个天空，朝我席卷而来。
密密麻麻的结晶有着宛如火山弹的质量与速度，一眨眼的功夫，四周仿佛灾害现场，于是我咬紧牙根，提升试制樱花的强度。
伴随而来的剧痛让我紧咬着牙，提升集中的等级。
在速度变慢的世界之中，我从即将袭来的结晶中找出较不密集的地方。
以魔力创造出立足处，跳向密度稀薄的位置，迎上紧逼而来的结晶。
若可以，我想逃到攻击范围外，但在行动不便的空中无法如愿以偿。
要躲避暴风雨般的结晶，困难程度有如走在暴风雨中不淋湿。
因此，我选择躲开致命性的一击，迎战其他结晶！
「喔喔喔喔喔！」
发出淡粉红色光芒的拳头在空中留下轨迹。
结晶弹划裂了天空，我时而攻击、时而防御、时而承受——并渐渐回到了地面。
着地前的短暂瞬间，仿佛永恒般漫长。
响起如同玻璃碎裂的声音，仿佛是结晶的齐声哀号，我终于抵达了地面。
大质量、高速度的结晶弹让我遍体鳞伤。
几乎都是击碎后的碎片所造成的割伤，但挡下结晶的拳头受到不小的伤势。
「呃……唔……」
即使透过「试制樱花」强化肉体，骨头仍碎裂，手指遭压扁。
虽然自认擅长忍痛，但这股疼痛仍让我轻呼出声。
握成拳头——应该说是变成这个形状。拳头宛如难看的泥球，因骨折而变形，加上疼痛，甚至无法张开。
意想不到的攻击让我受到比预期中还要严重的伤势，于是我解除了「试制樱花」。
目的是为了治疗拳头。
发动「试制樱花」时，会一直施展治愈魔术，但也会以相同速度破坏身体，因此，治愈魔术并不会有效果。
虽然没有性命危险，但战斗力降低是个大问题。
恐怕无法凭这个拳头将巨兽一击毙命。将强化身体的魔术维持在极限内，然后以右手为主，施展治愈魔术。
『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
巨兽注视着冒冷汗的我，发出嘶吼。
那个声音莫名让我觉得比一开始时还要更充满憎恨。
——刚才塔利斯贝尔库在我发出杀气的瞬间，将背部的结晶隆起射出。
从它因为疼痛呻吟这点来看，以及时机点来看，我都不认为是偶然。
「是对人的恶意……感到敏感吗？」
我将手臂放下，紧咬着牙忍受疼痛，但因为太过疼痛，​​不自觉地将内心的推测说了出口。
照这个惨状看来，在治疗结束前，我都无法展开攻击。我一边闪避攻击，努力重整反击态势。这是我现在唯一所能做的。
为了让自己能够因应各种状况，我睁大了双眼。
在拳头治疗结束前——大概要两分钟吧。在那之前，要避免激烈的动作。
我抱着这个想法，下一秒映入我眼帘的是我暂时不想看到的景像。
「啧，麻烦死了……」
出现在眼前的是布满了天空的红色结晶排列。
难道不只会从背部长出，还能凭空冒出吗。
而且那些结晶也能够发射。
真是棘手，所以我才讨厌远距离的攻击。
然而，抱怨也是无济于事。
以我现在的状况无法迎战这一波攻击，要想办法躲开才行。
整齐划一地并排在空中的红色荆棘。
其排列方式让我联想到巨龙的利牙。
面对即将袭来的威胁，我集中起精神轻轻吸了一口气，下一秒——当我合拢下巴时，并排的结晶飞射而出。 




第十七话 风树流水之庭
第十七话 风树流水之庭
我注视以高速袭来的结晶，轻吐了一口气后，用缓慢的动作开始奔跑。
解除试制樱花后，我能采取的手段不多。加上以治愈魔术为优先，分配给强化身体的魔力比平常还要少。
即使如此，我敢说一般武术家就算使出全力，也无法超越我所拥有的输出功率。然而，要面对那个强大的魔兽，却无助得形同小鸟的眼泪。
现在所有能力下降，无法像刚刚那样打碎结晶。因此，实际上我能采取的手段只有一个。
这是再单纯不过的道理。
在拳头治疗结束之前，只能选择闪躲，没有其他手段。
这场死亡之雨的每一击都会造成致命伤，致死也不奇怪，我只能一一闪躲。
这就是我所选择的路。
飞射而来的结晶瞄准正在奔驰的我，用猛烈的速度击向地面。
尖锐的结晶以其威力震动地面，深深刺进土里。
……把被刺穿的想像成是我的身体，并不困难。
射出的朱红利牙——假设贯穿了我的腹部，骨头碎裂，内脏破裂，身体会从伤口处断成两截。
然后结晶像是什么都不曾发生过地刺进了地面。为了让身体移动，我身上只施以了最低限度的魔力，这种程度无法阻止结晶贯穿身体。那个结晶所蕴藏的攻击力就是如此可怕。
每个结晶有可能会带来这样的未来。
因此，我必须毫不遗漏地躲开每个结晶。
「(真是的，艾尔玛那家伙当初是如何破解这一招。)」
结晶锁定目标，追着我的身影接二连三地刺进地面，这段期间，脑海中突然浮现一张脸——打破这招的心爱门徒。
以前在学期间，虽然有看见艾尔玛的成长，但尚未与过去的我……与现在的我并驾齐驱。
那么她是如何打败塔利斯贝尔库。是刚好幸运之神眷顾，或者是，莫妮卡曾说过的个体差异。
塔利斯贝尔库是对魔法无效的巨兽总称，每一只长得截然不同，其大小与强度也有所不同。
那么，艾尔玛打败的应该是实力略逊几分的个体吧。
我以后空翻避开精准地瞄准我而来的结晶，紧接而来的两个结晶，我则用右手撑着地面，朝右边侧身一跃。
……嗯，虽然状况不周全，但从这个程度来看，应该​​已经恢复到不会感到疼痛了吧。
我朝不知不觉间又冒出来的成群红色结晶瞄了一眼，举起右手，摇了摇无力的手腕。
在我思考的这段期间，双手已经恢复到某个程度。然而，要发挥全力则还要花点时间。
我确认拳头的状况，抬头看向塔利斯贝尔库，因为不久前宛如雨水降下的结晶陡然静止，让我感到疑惑。
就这样结束的话，可以让我的拳头提早治疗结束，多少能够轻松一点，但传说中的巨兽似乎没有那么好说话。
出现在眼前的是再次成排散开的红色结晶。
——在闪避攻击的期间，我发现到一件事，那就是塔利斯贝尔库释放出的结晶的攻击轨道有两种形式。
第一种会锁定某个目标胡乱发射出去，以「没击中为前提」的子弹。
正如我所形容的，只要不动几乎不会被击中，因此，相较于被视为敌人的我，应该说是锁定这个区域进行攻击。
乍看之下是毫无意义的攻击，命中度比起随意放出的攻击还要低，只凭这样无法击中敌人。
然而，搭配上另一个轨道，便能发挥绝大的效果。
另一种轨道虽然简单，但才是「精准瞄准敌人」的强力子弹。
虽然好奇巨兽是如何瞄准如此渺小的我，但也无所谓。
重要的是，结晶几乎都是精准地瞄准我而来。
可是轨道是直线性，不像棘手的魔法会尾随而来，只要拥有可躲开的敏捷度，便能轻易躲过。
因此变得棘手的是胡乱发射的结晶。
只要不动，就不会被击中，反过来说，只要一动便有可能被击中。
利用瞄准敌人的子弹让敌人不得不移动，再让刻意失准的子弹解决敌人。
以刚出生的怪物来说，实在太过老奸巨猾。
拥有庞大的身体，将属性的力量无效化，还有高智商。
所以怪物会被称为怪物的理由又多了一个，使我扬起嘴角笑了出来。
狡猾残忍，很好很好。不如说，要是没有这种水准，打起来便没意思了。
我再次确认拳头的状况，虽然没自信能像刚才那样凭蛮力击碎结晶，但能够进行精密的动作。
正合我意……刚好可以试试看那招。
「——自我流『风树』。」
脑海中浮现一名女性的身影，我轻声念出新诞生的招式名称。
虽然没必要说出来，但这是尚未有人知道的招式，即使被语言不通的怪兽听到也没有大碍。
所选的架式是擅于防守的「流水」，不久前为了闪躲弹雨而采取激烈的「动」，现在则改成清流般的「静」。
极为微弱的魔​​力开始围绕在我四周。
要领与魔力制作出的防卫墙相同。但防卫墙本身没有防御力，说是零也不为过吧。
无法靠这个抵挡袭来的结晶，一旦被直接击中，便会出现我刚刚所形容的凄惨下场。
那么，为什么我要停下脚步？
——非常简单，是因为没必要闪躲了。
锁定我的结晶袭向我，刺穿我所释放出的魔力。
这是当然的，正如先前所言，这道墙本身没有防御力。
这时，结晶离我只剩一只手臂的距离，已经来不及躲开。若按照先前的状况，结晶肯定会贯穿我的身体。
然而，这个未来并没有降临。即使盔甲没有发挥功效，甚至已经被刺穿。
这是因为——我现在所施展的是最强的绝对防御。
预测出所有攻击，擅于防守的架式流水。
我在架式的指令下，将手伸向结晶——宛如要拂掉昆虫般挥动手腕。
迎面而来的结晶即将让我的手臂断裂飞出的瞬间，动用「试制樱花」的攻击力才终于击碎的结晶，现在却正如我刚刚所形容的——
宛如被挥开的昆虫，弹向我的后方。
被弹开的大质量结晶在背后发出声响，刺进了地面。
「呵呵，果然吓到了吧。」
憎恶的表情明显透出一抹困惑之色，看见塔利斯贝尔库的模样，我坏心眼地笑了出来。
既然拥有某种程度的智商，会惊讶是必然的。
先不论凝聚在体内的魔力，为了迎战大质量的结晶，比起一般人，我所施展的魔力可说是相当微乎其微。
然而，击碎树木后刺进地面的结晶子弹，却被最低限度的魔力轻松地弹开。
不过惊讶也只有一瞬间，仿佛引以为傲的名剑遭到嘲笑，塔利斯贝尔库的脸上流露出怒火，宛如熊熊燃烧的业火。
下一秒，并排在空中的结晶同时朝我飞射而来。
果然有两种轨道。那么，只要保持不动，我需要对付的只有攻击的一部分而已。
薄弱的魔力仍在我的周围旋转着。
就算说是庞大质量——但要击倒现在的我，结晶显得过小。
施展出薄弱的魔力膜的「风树」。
其性质并不是「防御」，而是「分析」。
我施展出可说是自己一部分的魔力，绕行四周。
这么一来，瞄准我的攻击在​​击中我之前，自然会接触到这股魔力流动。
但只有这样的话，这股魔力流动没有任何意义。既无法抵档攻击，也无法减弱攻击的威力。
然而，流动的魔力可以正确判断出即将袭来的攻击方向。
只是让魔力在四周飘浮无法做到这一点，正因为让魔力绕行，才可以一一正确判断出接触到的庞大力量的方向。
然后，只要掌握力量的流动，之后再以静寂流将攻击化为己物，并加以控制。
——不用解释应该就能明白吧，这招「风树」是我将苏娜的「薰身」以自己的方式改写而成。
苏娜的「薫身」凭着风的流动，不用肉眼观察便可以掌握攻击的发生，虽然不及她的那招，但搭配肉眼观察轨道，判断出力量的流动后，只凭微弱的魔力便可以控制住巨大的力量。
以河川般的流动摇动巨木的「风树」，我有自信不会让「流水」这个名字蒙羞。
我以微弱的力量一一弹开袭来的结晶。
被掌握住力量流动的攻击，在「流水」的面前形同儿戏。
我几乎不需要施力，只需要稍微改变力量的方向，这样就能让结晶飞向不同的方向，使自己不受到伤害。
不知道经过了多久时间。
结晶之雨终于结束，而我的周围宛如剑山。
即使如此，我所在位置的地面仍保持干净，仿佛在漆黑舞台上投下一道灯光，形成一块圆形。
「……哎呀，子弹用完了吗？」
最后我毫发无伤。
发射而来的红色结晶带着仿佛会灼伤身体的怒火，却没有在我身上留下任何伤口，只让地面变成塔利斯贝尔库的背部。
早知道这么有效，一开始使用「风树」就好了，遗憾的是，在空中身体行动不便，就算可以分析，也很难维持精密的动作。
乍看之下是最强的防御技，但与苏娜的招式相比，目前还不成气候。
……令人懊悔的是，对于杰司达那种会在攻击时改变力量方向的人来说，也无法发挥多大效果。
话虽如此，对于远距离的攻击相当有效也是事实。我又变得更强了，可以这么说吧。
好，总之——
我反覆张合着拳头……完美无缺。这样甚至能跟杰司达互殴吧。
我紧握拳头，看向塔利斯贝尔库。
塔利斯贝尔库的愤怒表情似乎透出一抹困惑。
我不经意地看向周围。
围绕着树木的群山，因为塔利斯贝尔库的动作跟结晶弹而变得满目疮痍。
这些损害全都是为了攻击我所造成的，这个惨状可以说是被我拖下水。
……我不希望继续对大自然造成危害。
这次绝对要划上句点。
虽然感到有些可惜，但继续下去形同是一种欺压。
而且，是的，还有个体差异。既然有比它弱小的存在，代表一定也会有比它还要强大的存在。
「我岂能就此止步。」
缠绕在身上的魔力砰然弹开，如花朵般绽放出火花。
我将架式转换成「波涛」。
为了继续往上爬，我不能停留在这里。
在身上施展过去曾经高不可攀的那个招式。
超越界限的魔力取代血液注入肌肉之中。
现在的我登上过去从未想像过的领域，而在云朵的上方肯定还存在更宽广的世界吧。
既然如此，我要立刻拨开头顶上的云朵。
「——静寂流奥义『不可说转』。」
只要结束这场战斗，我便能继续往上爬。
我怀抱明确的决心，低声念出好不容易才伸手触及的招式名称。 




第十八话 朱红眼眸的呢喃
第十八话 朱红眼眸的呢喃
「……不行，我果然无法眼睁睁地坐视不管。」
在一片紧绷的气氛之中，四处窜逃的人声之中，传来宛如银铃的声音。
声音的主人堪称是绝世美少女，平常隐藏起来的金发随风摇晃，只见苏娜喃喃自语地试着说服自己。
她的视线前方是被称为塔利斯贝尔库、精灵的最大敌人。为了看见位在远方的塔利斯贝尔库，苏娜摘下总是戴着的面具。
若是在平时，鲜少露出的那张脸蛋肯定会让那杜夏的村民忍不住停下脚步，纷纷发出赞叹。
然而四处窜逃的村民们即使从站在原地注视着山的苏娜身旁经过，别说是停下脚步，连头也不回。应该说，甚至偶尔有人会嫌她碍事而啧了一声。
或许村民们没有发现这位美少女就是平常鲜少露出脸蛋的苏娜。
苏娜身为观察天空预测天气的「空见」，对村民们来说是要感谢的对象。
不光是如此，实力过人的她会前去讨伐危险的魔兽。人格方面也找不到一丝缺陷，以爽朗的个性而广为人知，备受村民们的尊敬。
但即使是广受爱戴的空见杵在原地——四处窜逃的村民也会对她摆出相同的态度吧。
精灵的天敌塔利斯贝尔库，就是这样的存在。
看着在远处狂暴肆虐的塔利斯贝尔库，苏娜浑身颤抖不已。不只是苏娜，站在旁边的少女，同时也是朋友的莫妮卡也一样。
「……我不建议。就算我们赶去，也只会拖累他吧。」
比苏娜娇小的少女莫妮卡用颤抖的声音安抚她。
莫妮卡说那句话是为了否定苏娜，但声音颤抖的原因跟苏娜身体颤抖的原因一样。
换句话说，即是对塔利斯贝尔库的恐惧——以及无法对只身对抗那个怪物的少年伸出援手所带来的懊悔。
「那群家伙的特性是将属性无效化，与我们相冲。无法使用『薰身』的你能够帮助斯拉瓦吗？」
「……可是……！」
相较于努力保持冷静的朋友，反射性回嘴的苏娜找不到足以反驳对方的话，只能低下了头。
属性的无效化，对于一般战斗者来说，形同是宣告死刑。
所谓的魔力，可以透过附加上属性，在加工阶段让其性质大幅提升。因此在绝大部分的状况下，直接使用魔力并没有益处。
用同样的魔力攻击对手时，单纯释放出魔力的威力为一的话，魔术的威力至少是五。
透过咏唱这个技术，使用让效果加乘的魔法，威力或许是十。
无加工、魔术与魔法，后者的发动过程相对复杂，但比较起来，达到的效果远超过必要的程序。
因此，战斗时使用魔术或是魔法能够大幅提升效率。
为了闪躲攻击，在身体注入所需的魔力进行「强化」，或是不进行强化，直接使用发动速度快的魔术或是具有高效果的魔法，这就是战斗的原则。
但反过来说，要使出有效率的攻击，必须经过魔力的加工。
以及进行魔力加工时，必须要附加上某种属性。
塔利斯贝尔库能够让属性无效化，换句话说，能够让魔术、魔法无效化。
即使不是精灵，只要是常常战斗的人都能够算在影响范围内。
简单来说，战力可说是被缩减至只剩五分之一。
在这样不利的条件下，对付得了拥有撼动大地的庞大身躯，以及钢铁般肌肉的怪物吗？
答案已经很明显。
然而——
「……那是塔利斯贝尔库？」
传来一个与紧绷的气氛格格不如的慵懒声音，苏娜与莫妮卡忍不住将视线从山上移开。
发出声音的人是揉着惺忪睡眼的雪莉露。
无视于形同是大灾害源头的塔利斯贝尔库的出现，雪莉露睡到现在才起来。
看到那个模样，不禁让人也想打呵欠。
「……是没错——你刚起床吗？」
「嗯……早安……」
在这阵骚动下还能睡到现在，混杂惊讶与错愕的奇妙情绪让苏娜微微垂下了肩膀。
与其说缺乏紧张感，苏娜认为雪莉露肯定会成为大人物。
刚起床的疑问获得解答的雪莉露，注视着塔利斯贝尔库正在肆虐的山上。
途中投射而下的阳光，让雪莉露厌烦地眯起双眼，用娇小的手挡在前方。
雪莉露观察塔利斯贝尔库的暴动身影，苏娜与莫妮卡的视线则固定在雪莉露身上，三人之间陷入了沉默。
最后，雪莉露不经意地低喃——她正面朝向苏娜，掀动娇嫩的双唇。
「不要紧。」
「……咦？」
面对突如其来的话语，苏娜用简单的声音表现出满满的疑问。
相较于可以说是陷入混乱的苏娜，雪莉露眯起双眼，露出晓谕般的笑容。
「因为斯拉瓦……绝对不会输……」
明明毫无根据，雪莉露却说得理所当然一般。
仿佛在积雪的平原响起的宁静声音，强而有力地渗进了苏娜的心房。
对属性无效化的巨兽听起来是相当不切实际的存在。
对属性无效化等于能让魔术与魔法无效化。
这种状况下，物理性的强度等于一切。既然如此，人没有道理能够战胜那样的巨兽。
然而——
世界上存在着一群认为不需要魔法与魔术的奇特人士。
藉由锻炼肉体、锻炼魔力、强化肉体，以及学习招式，让身体行动时更有效率。
想凭着一己之力登上不知道存不存在的颠峰，成为世界第一的他们，被称为武术家。
「……斯拉瓦说过他会赢。所以……不要紧。」
雪莉露再次说道，像是在说给苏娜听。
明明毫无根据，却让苏娜开始产生了确信。
……没错，我到底是在烦恼什么。
苏娜原本配合雪莉露的视线高度，现在变回原本的高度，再次看向山上。
「至少要相信自己喜欢的男孩子才行啊。」
展开激烈战斗的这段期间，地面不时传来震动，苏娜小小声却强而有力地喃道。
虽然苏娜没有看向自己，雪莉露仍点了点头。
「……那么，走吧？」
「呃，咦咦？你不是相信斯拉瓦吗？」
然而，雪莉露的下一句话让苏娜当场跌破眼镜。
这个发展不是要抱着信心等待对方吗？不小心几乎说出真心话的苏娜，顿时感到放松许多。
但雪莉露接下来的话，让苏娜的内心产生了与至今不太一样的疙瘩。
站在苏娜前方的雪莉露——回过头来。
「……因为不久就将结束了。巨龙——正感到畏惧。」
魔人特有的朱红眼眸发出锐利的光芒，雪莉露毫不犹豫地说道。
平常不多话的雪莉露说话缓慢，那句呢喃无法与她连结在一起，甚至给人一丝妖艳的气息，让苏娜顿时语塞。
雪莉露说出那句话时的声音清晰无比，让人无法以为是听错，宛如是宣言。
一阵沉默笼罩而下，苏娜与莫妮卡甚至已经听不见人们的困惑声。
然而，突然一阵风吹起了雪莉露的头发，一瞬间隐藏起她的双眸——接着恢复平常看似睡眼惺忪的平静双​​眸。
「……不去吗？」
「咦？啊，不——嗯，好……的。」
雪莉露歪着头，恢复平常的模样，而苏娜努力挤出断断续续的字句乘着风而去。
雪莉露身上迸发出魔力，轻盈的身体腾空飘起。
从视线中看见雪莉露正在消失，苏娜才终于恢复正常。
无论如何都不能让雪莉露独自前往。苏娜拍了拍自己的脸颊，鼓起精神转身面向莫妮卡。
「我要过去看看状况，莫妮卡有什么打算？」
「……很遗憾，我无法使用『强化』。若你能带我过去，我会很感激。」
「我懂了，那要牢牢抓紧我喔。」
苏娜确认完莫妮卡的意愿后，用双手环抱住莫妮卡娇小的身体。
为了追上早一步前往山上的雪莉露，苏娜也开始在身体注入魔力。
「……呐，你觉得刚刚那是什么意思？」
「不知道，仅凭一句话——光是那样，便让我有种背脊变成冰柱般的感觉。」
被抱在怀里的莫妮卡这么回答，苏娜也差不多是同样的想法。
虽然生起气来会变得很可怕，但雪莉露平常个性文静，是个与外表相符的可爱少女。
苏娜对雪莉露抱持的印象大概就是这种感觉。
然而，方才眼神变得锐利无比的雪莉露，与情绪激昂时所显露出的凶暴一面不同，而是散发着一股让人恐惧万分的威严感。
「(他们两个真是不可思议……)」
早一步——话虽如此，以距离来说已经有一段差距了——追着早一步前去的雪莉露，苏娜思考这些事的同时，脑海中浮现心仪少年的身影。
活在缓慢流动的时间中的种族——精灵。
可是苏娜却有股时间流动渐渐加快的奇妙感觉。
苏娜追着以飞快速度移动的雪莉露，看见雪莉露停下脚步，于是加快移动的速度。
苏娜没多久便降落至雪莉露的旁边，所做的第一件事就是寻找斯拉瓦的身影。
「抵达了！斯拉瓦呢——？」
「那里。」
将莫妮卡放下时，雪莉露回答了苏娜随口说出的疑问。
苏娜反射性顺着雪莉露指着的方向移动视线，发现了想找的那个人。
「这股魔力未免也太……不，比起这个，那是……？」
斯拉瓦释放出至今为止不曾见过的强大魔力，看见这一幕的苏娜不由得吞了吞口水。
激烈旋转的粉红色魔力俨然就像是漫天飞舞的花瓣。
连塔利斯贝尔库也对那股强大的力量感到畏惧吧。
呈现有些胶着的局面中，苏娜看见了——不知道这样形容是否贴切——某个超越想像的东西。
原本是赋予人们恐惧的存在，却仿佛因为感到恐惧而不得不创造出结晶弹。
「——静寂流『不可说转』。」
这个瞬间，苏娜确实听见了，只身面对巨龙的少年低喃出的招式名称。
然后，在念出那个名称的同时，结晶发射而出，袭向少年。
苏娜感觉到危险而想要立刻移开视线，却无法移开视线。
结晶即将贯穿斯拉瓦之际，苏娜变得无法感觉出斯拉瓦的身影，取而代之的是——伴随着如掴掌般的清脆声响，结晶的碎裂声响彻了天际。 




第十九话 不可说转
第十九话 不可说转
我念出了奥义名称，与其说追求正确性，不如说我只是凭着一鼓作气摆好架式。
将身体强化到极限以上的「试制樱花」，单凭那个输出功率仍无法施展「不可说转」，所以要让试制樱花的输出功率提升到更高境界。
身体仿佛被四分五裂的剧痛已经超越了疼痛的层级，血液滚烫得宛如熔岩。
身体中流动的血液甚至会带来疼痛，浑身笼罩在让人陷入疯狂的剧痛之中，我却仍冷静得吓人。
塔利斯贝尔库创造出结晶，然后发射出去。
超越极限的领域，让我的视线宛如置身在水中。
不久前看起来快速无比的结晶，现在宛如蜗步龟移。
正如字面上所言，世界看起来变得截然不同。这代表现在的我变得更快速了。
虽然没有发动风树，但我不打算避开即将袭来的结晶。
实际上试制樱花几乎没有让防御力提升。由于要想尽办法治疗肉体的崩坏，导致效果打平，呈现充满龟裂的状态。
……因此，被击中无疑会受到严重伤害。
即使如此，现在的我——已经没有必要承受或是闪避。
就在这一瞬间，我将身体朝后方一倾，然后以全速朝反方向跨出脚步。
除此之外，我什么都没做，只有跨出脚步而已。
然而，就在我跨出脚步的瞬间——响起了拍掌般的破裂声。
同时，眼前的结晶整个碎裂成粉末。
我挺身正面迎上，穿过眼前化为烟雾的结晶。
不承受也不闪躲。
只是正面迎上，光凭这个动作便让结晶彻底粉碎。
「呵呵，哈哈哈——」
忍不住涌上笑意。
这正是我所追求的境界，前世始终未能触及的天上一隅。
正如字面上的意思，我现在踏上了更高一层的境界。这个时候不笑，要等到什么时候？
「——​​怎么了？不过来吗？」
我朝语言不通的塔利斯贝尔库说道。
我慢慢抬起视线，捕捉到塔利斯贝尔库的眼睛时，塔利斯贝尔库所采取的行动是——向后退去。
即使语言不通，从动作中也可以判断出意思。
——这就是恐惧。
实在太精采了。恐惧的象征居然也会感到恐惧。
我露出充满藐视的笑容，那个嘲笑让塔利斯贝尔库停止了后退。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
原本用鼻子发出鸣叫声的塔利斯贝尔库，发出气势惊人的巨吼，传遍四方。
仿佛用愤怒压过恐惧，塔利斯贝尔库的头顶上出现一排结晶。
淹没整面天空的结晶，甚至让天空呈现红色。
即使是风树，或许也无法挡下这招——数量庞大到让我产生这个想法。
但即使如此，对现在的我仍不管用。
风树需要用双手挡下攻击——「不可说转」则不需要动手。
宛如天崩地裂，结晶同时从四面八方铺天盖地而来。
举凡速度、大小、数量，皆都是先前所无法比拟的「压杀」。
但我采取的行动没有改变。
与先前一样，一瞬间身体向后倾，接着全力向前跨出步伐。
再次发出清脆的声响——
如火药炸开般的声音，扑面而来的结晶同时粉碎。
将障碍物击碎的我，宛如驰骋在无人的荒野，慢条斯理地向前走去。
然而这个数量，只凭击碎几次仍没有减少。
但我所做的只有踏出步伐而已。
每当我踏出步伐，结晶随之粉碎，从粉碎的结晶后方，其他结晶继续接踵而来。
第一步击碎三个结晶，第二步七个，第三步——连计算都开始让人感到厌烦。
每当响起炸裂声，结晶便应声粉碎。
——这就是静寂流奥义「不可说转」。
塔利斯贝尔库恐怕无法理解发生了什么事。然后，在远处看着这一切的苏娜也无法理解。
没有挥拳便将袭来的攻击一一击溃。
宛如魔法或是魔术的现象，这个招式的实体要说是奥义，显得有些不符合——这是步行术的一种。
简单来说，只需要行走而已。这就是「不可说转」的全貌。
……然而，开始行走之前，必须加诸惊人的速度。
虽然我不清楚详情，但师父说过物体高速移动时，似乎会产生一种冲击波。
「不可说转」是以惊人的速度踏出特殊的步法，刻意产生出具有定向性的冲击波，并释放出去。这就是「不可说转」。
学会这招时，当事人光是步行便形同是一种攻击与防御。
宛如幻想中的招式，但这就是「不可说转」。
说起来简单，但要使出这招必须历经呕心沥血的锻炼。
虽然有传授给艾尔玛，但她应该尚未习得这招。这招奥义就是这样的存在。
按照师父的说法，「不可说转」是代表无限大的数字单位。
代表超乎想像之外的宠大数字，之所以会取这个名字，也是用来表现出长年累积的修行多寡。
既然如此，触及一隅的我，身处在过去的自己所想像不到的地方吧。
这件事让我不由得感到兴奋。
我想要继续往前迈进。
为了表现出激昂的内心，我迈出了步伐。
不久，我来到塔利斯贝尔库的身旁，一面粉碎结晶，同时一跃而上。
透过塔利斯贝尔库的红色眼眸，我看见映在它眼底的蔚蓝天空。
「云被拨开了呢。」
不知不觉间，结晶消失了。
原本看起来沉重阴系的天空，顿时放晴，万里无云。
我紧握拳头，摆出拉弓的架式。
从威力与夸张的动作来看，这招绝对不能对人使用。
使出全力击溃生物——不知道是多久以前的事了。
「给我咬紧牙根吧——！」
我放声呐喊，仿佛整个人要飞冲而去，接着解放集中力量的手臂。
塔利斯贝尔库无法做出反应，可能是将全力用在结晶上的关系，魔力似乎所剩无几。
注入全副力量的拳头，逐渐吞噬着巨龙的惊愕表情——
发出撼动天地的轰然巨响，巨龙的身体腾空而起。
击中后，失去了猛冲的力道，于是我降落至地面。
同时，塔利斯贝尔库的庞大身体倒了下来，摇动整座山。
「——好痛，果然做得太过火了吗？」
我解除试制樱花的强化，开始治疗伤痕累累的身体。魔力几乎已经用尽了，或许治疗需要一段时间。
我摇了摇用来攻击的手臂，感到一阵剧痛。照这个样子看来或许骨折了。
我看向倒地不起的塔利斯贝尔库，粗壮的脖子扭曲，邪恶的眼眸已经看不见任何东西
——被我打倒了吗？
看着完全静止下来的巨兽，我因为疲劳而吐了一口气。
强韧的身体加上具有破坏力的结晶弹。
即使是不使用魔术与魔法的我也感到棘手。
「唔唔……」
随着战斗结束，放松下来的我，双脚变得不听使唤。
因为疲劳与魔力用尽，我感觉自己随时都要倒下，于是在倒下前，先在地上落坐。
塔利斯贝尔库的尸体就在不远处。
像这样两相比较，即使除去我的身体是孩童这点，与人比较起来，塔利斯贝尔库仍显得庞大太多了。
——塔利斯贝尔库啊……
仔细一想，这个生物充满谜团。
为什么会从结晶而生？为什么以人为目标。
这个庞大的身体是靠什么维生？为什么拥有幻想怪物般的不合理体型？
不是专家的我无论怎么苦思，也无法解开任何一个疑问吧。
然而，仿佛是为了屠杀人而诞生的这个生物，让我不由得思考起很多事情。
「喂，斯拉瓦！」
不过——这些事先摆到一边吧。
我看向奔向我的苏娜等人，努力挤出笑容。
「你们来了吗……抱歉，被我一个人独享了。」
疲劳让我眼皮随时都要合上，但我仍尽可能露出得意洋洋的自傲笑容。
老实说，连要做出表情都让我感到吃力，但为了不让她们担心，不禁逞强起来。
不过就算逞强，苏娜一眼就能看出我的情况吧。不小心耍起帅来，是男人的一种坚持。
「真是的……这样勉强自己！可是，太好了……你没事……」
苏娜跪坐在我的旁边，温柔地抱住我。
拥抱的动作非常轻，是顾虑到肌肉纤维伤痕累累的我吧。
处处可以发现她的体贴，让我不禁脸红起来……这样子实在很难为情。
「但是——瞧，我真的赢了吧？」
「……嗯。」
虽然不断告诉苏娜自己会赢、不要紧，现在终于兑现了。
我自豪地将手放在苏娜的头顶上，苏娜则将脸埋进了我的胸口。
像这样被她抱住……唔，会碰到对方的胸部，在精神卫生方面不太好——不过在这种时候应该无所谓了。
「……你真的一个人打倒了塔利斯贝尔库，真是了不起。而且还是这么巨大的生物……你到底是何方神圣？」
晚一步出现的莫妮卡喘着气，有些错愕地瞄了塔利斯贝尔库一眼。
何方神圣，虽然这句话另有涵意，但我已经决定好要怎么回答。
「是随处可见的流浪武术家。」
「……你不愿意说实话吗？不过，现在这样就够了。」
面对我的装傻，莫妮卡一脸满足地笑了出来。
……唔，果然花样年华的少女最适合笑容了。
——好，总算产生了战斗告一段落的真实感，但我感到了一股不自然。
我原本预想雪莉露会是第一个抱住我的人，但雪莉露却不在附近。
现在若被她用平常的力道抱住，恐怕有性命危险——看来我是白担心了。
雪莉露静静地伫立在塔利斯贝尔库的尸体前方。
为了避免自己产生邪念，我温柔地推开苏娜，用摇摇晃晃的脚步走向雪莉露。
怎么了吗？
正当我想这样问雪莉露时——
「——怎么可能！」
巨兽倒在地上，镶在脸上的邪恶眼眸——
不可能会再动的那双眼眸突然恢复了明亮，瞪视着我。
我立刻抱住雪莉露。
同时，苏娜身上覆盖着魔力，跃至我的身旁。
「不可能，明明声音已经静止了——！」
「苏娜，快退下。我有义务要解决它！」
我努力从已经用尽的魔力挤出一丝魔力，向前跨出一步，让雪莉露躲在我身后。
「等等。」
然而，仿佛要让我退开，出现的人是——雪莉露。
充满紧绷气氛的空间，传来的轻柔声音，如同往常般自然。
太过格格不入的景象让我忍不住停下了动作。
「……已经无法战斗了，它只是在最后一刻醒过来而已……」
雪莉露走向塔利斯贝尔库，没有停下脚步，她仿佛是在对我们述说，那段话在这片寂静之中留下了一丝涟漪。
塔利斯贝尔库的邪恶眼眸透出一股诡异气息，交互瞪视着我跟苏娜。
……它的视线中没有雪莉露。
塔利斯贝尔库明显没有对雪莉露抱着敌意。
超乎想像的光景让我们愣在原地，只见雪莉露终于抵达塔利斯贝尔库的身旁，将手放在它的鼻子上。
「——这里不是你应该待的地方。」
雪莉露对语言不通的怪物说道。
与平常的她截然不同的语气令我们感到惊讶，但更惊人的还在后头。
语言不通——虽然我这么说过，但听见雪莉露这句话后，从塔利斯贝尔库身上感受到的憎恶消失了。
塔利斯贝尔库原本只充满憎恶的双眼，安详地合了起来。
「……怎么回事？」
「……不晓得，可是刚才也——」
我们只能在一旁观望。
塔利斯贝尔库合上眼睛后，宛如融化在空气中，消失不见。
仿佛失去了主人似的，留下一个刺进地面的巨大结晶。然而，那个结晶发出红色光球后，也跟着消失了。
……仔细一想，雪莉露对结晶似乎有特殊的情感。
立刻找到结晶的也是她，只有这孩子对结晶没有表现出厌恶。
——真是的，我应该也稍微锻炼一下脑袋。
虽然叫我动脑只是浪费时间，但还真的完全没有头绪……
苦恼着连要如何去思考都不晓得的疑问，只见目送结晶光芒消失的雪莉露缓缓转过身来。
身上笼罩着与平常的她无法连结在一起的威严感，让我不禁屏住了呼吸，并回想起刚才的那句话。
现在看向我们的雪莉露究竟是——
「斯拉瓦！」
是一如往常的她。
慵懒的双眸闪烁着光芒，雪莉露朝我狂奔而来。
……糟糕，当我意识到这件事时，一切都已经来不及了。
「等……等一下，雪莉露——唔啊！」
雪莉露的擒抱力道之重，与巨象比腕力都能战胜。
下一秒我便被她使出那记擒抱。
抱住我的雪莉露无法控制力道，而我被雪莉露固定住，整个人飞了出去。
啊啊，意识逐渐远去。
「斯拉瓦！斯拉瓦！」
雪莉露的头深深埋进我的胸膛，我用所剩无几的魔力来防御，导致魔力彻底用尽。
情绪一旦激动起来，果然还是无法控制力道吗……
「——太大意了……」
「斯……斯拉瓦！雪莉露，停止！会死掉！斯拉瓦会死掉的！啊……啊啊……斯拉瓦，振作起来！展开第三人生还太早吧？」
我将苏娜拼了命的呼喊当成摇篮曲，深深地沉入梦乡。 




第二十话 从沉睡中苏醒
第二十话 从沉睡中苏醒
「……唔，这里是？」
在昏暗的梦寐中，伴随沙哑的声音，我缓缓睁开双眼。
视线中出现陌生的天花板，有股柔软触感围绕着身体，想必我是躺在床上吧。
被雪莉露扑倒后，我好像失去了意识。
我缓慢地撑起上半身，回想昏倒前的事情。
……我突然将手伸至胸前。是熟悉的手，以及平常穿的那套衣服，我试着摇了摇袖子。
看样子第二人生还在进行中。
我露出苦笑，再次将头倒回枕头上。
在体重的压挤下，棉被发出轻柔的空气声。
果然太累了。「不可说转」还不是可以轻易使用的招式。
然而，我的确练成了那个招式。
我在视线中将手掌摊开，自然而然地泛起笑容。
「首先是第一步，应该这么说吧。」
在实战中使用「不可说转」，代表我已经超越了前世的斯拉瓦·静寂。
虽然前世的我也能使用这招，但仅有一次成功。
我在实战中使用「不可说转」，并赢得了胜利。
——来到了过去所无法到达的地方。我紧握住拳头，仿佛不让这个事实从手中溜走。
投胎转世后的重新出发，达到了过去的水准，然后踏出了第一步。
我终于踏出转世成精灵后的武者修行第一步。我感受这股真实感，泛起了笑容。
不知道花了多久时间。
我放下手，收起泛着笑意的脸时，木制的门扉发出声音并打了开来。
「啊，你起来了啊！醒来后感觉如何？」
出现的人是苏娜。
她拿着水桶与浸湿的毛巾，应该是在照顾我吧。
我再次撑起上半身，表示自己没事。
「虽然还有几分疲倦，但不要紧……心情倒是非常好。」
「嘿嘿，这样啊。」
苏娜将水桶放在旁边的桌上，将浸湿的毛巾拧干，然后将毛巾递给了我。
我简单到道谢后，收下毛巾。
我用两手拿着毛巾，用力地擦着脸，仿佛脸都动了起来。
可能是睡着时出了汗，冰凉的毛巾让我有种重生般的清凉感。
「嗯啊……谢谢，清爽多了——嗯？怎么了？」
「啊哈哈……不，没事。只是觉得你果然原本是个老爷爷……」
因为太过舒服而让我喊出声来，放下毛巾后，看见苏娜正在苦笑着。
……唔，很像老人吗？可是我完全不明白是哪方面像老人。
「哎，这种地方也莫名很有魅力就是了。」
「……这种事可以在本人面前说吗？」
「因为我在向你告白嘛，都已经表现得很明显了，不需要装了。」
苏娜直白地表达好感，让我顿时脸红。
不加思索将脸埋在毛巾里，冰冷的毛巾稍稍转移了脸部的热度，总觉得很生涩。
我实在赢不了这孩子……虽然只差一些些，但实际年龄是我比较年长。
继续下去的话，我有种永远都会输给她的感觉。
有股把柄被人握住的感觉，让我感到懊悔，于是急忙转变话题。
「对了，我睡了多久？之后怎么了？」
反正迟早都要问这些事。
虽然感觉得出我在转移话题，但苏娜不以为意地回答。
「我想想……塔利斯贝尔库是在清晨六点出现的——睡了十小时多吧？差不多要傍晚了。」
「看来我睡了很久。」
「因为雪莉露的突击让你用尽了魔力吧，这也没办法。」
我们彼此露出苦笑，我的脑海中浮现不久前的景象。
……呃，真亏我还能活下来。虽然状态万全下不痛不痒，但这次让我重新体会到雪莉露的蛮力。
只有塔利斯贝尔库的话，睡眠时间应该只需要一半——但雪莉露并没有恶意，所以也不能怪她。
那时让她看见我丢脸的一面，之后再好好陪陪她。
「然后，关于之后的事情——其实也没有什么好说的。重要的是，今后的事情。」
知道睡眠时间后，苏娜开始说到我在意的另一件事。
苏娜用食指抵着嘴唇，露出促狭的微笑。
……有股不太好的预感。
「唔？这是什么意思？」
「我说过塔利斯贝尔库是让我们最畏惧的存在吧？只凭一个人打倒塔利斯贝尔库，是相当不得了的事情。」
苏娜的话让我听不出所以然，不禁蹙起了眉头。
「……意思是？」
「现在那杜夏正在替你准备庆功宴。」
苏娜脸上的促狭笑容变得更加强烈，相较于一脸开心的她，我反而整个人僵住。
庆……庆功宴？
我睡着的这段期间，事情似乎变得麻烦起来……
「你或许讨厌受到瞩目，但既然都打倒了塔利斯贝尔库，也由不得你了。」
「唔唔……这恐怕不妙……」
我回想起前世的记忆，开始冒出冷汗。
我不太喜欢受到瞩目。因为常常会有许多麻烦事伴随而来。
这么一来，我便无法随心所欲地进行修行。
我之所以躲避艾尔玛，就是因为这个理由。
「哎，我口头上已经帮你婉拒了。虽然无法隐藏塔利斯贝尔库出现的事情，但没有说出打倒塔利斯贝尔库的恩人名字，因为我认为斯拉瓦会希望我这么做。」
不过，苏娜似乎也察觉到这一点。
虽然不晓得事情会如何发展，但她的体贴让我由衷感到感谢。
「不过，大家似乎无法不对拯救村子的英雄表示些什么，所以打算今晚好好庆祝一下。虽然我向大家保密你的事情，但宴会上由你自己说明会比较好吧？」
「也……也是，我要说什么才好……总之，谢谢你。」
「我不希望因为救了我们，而让斯拉瓦无法做自己想做的事……老实说，我甚至感到有些抱歉。」
苏娜抱住自己的手臂，低下了头。
啊啊，可恶，不要露出那种表情。
……感觉我最近实在拿女孩子没辙。
「抬起头吧……哎，既然你有替我保密，不需要感到抱歉……偶尔参加这种宴会或许也不错。」
「……斯拉瓦！」
我将手放在苏娜的头上，尽可能温柔地抚摸她的头。
摸雪莉露的头时我也会产生这种想法，为什么少女的头发会这么柔软？
每次要让雪莉露冷静下来时，我经常会像这样抚摸着她的头发。
但随即我对自己的这个行为感到有些后悔。
仔细一想，苏娜已经年过百岁。
先不论精灵，若以人类来说，早已是老人年纪的女性，做这种事让我担心是否会有失礼节。
「嗯……唔……虽……虽然有点难为情……但感觉好放松喔……原来雪莉露每次都……」
……哎，看来这也是我多操心了。
意想不到的好反应，反而让我冷静下来。
「啊……」
摸着头好一会儿后，我慢慢将手抽回，苏娜则一脸惋惜地看着我的手。
或许精灵的性格在某程度上与外表相符。
艾尔玛无论几岁了都很喜欢我这样摸头。
……现在应该不至于了……吧？回想起有些脱线的心爱女儿，我一脸苦涩地抿起嘴来。
「……好，那么我要做什么才好？要帮忙准备宴会吗？」
「怎么可能让主宾做这种事。我想​​想，那么你暂时在这里好好休息吧，还很疲累吧？我想再过一会儿就准备好了，之后我会再来叫你。」
「好，我懂了。那么我就恭敬不如从命了。我的状况果然尚未完全恢复。」
明白现状后，我询问接下来的事情。
让我感到庆幸的是，在宴会开始前，我还能休息一会儿。
苏娜拿着水桶与毛巾站了起来，走向门扉。
「那么，晚点见。」
「嗯，我很期待喔。」
我目送着门扉发出无机质的声音关上，然后慢慢躺了下来。
……话说回来，骨折等细微的伤势已经消失了。
是谁对我用了治愈魔术吗？
「……偶尔这样也不错吧，雪莉露也会很开心吧。」
我闭上双眼，将刚刚摸着苏娜的头时没说出来的话说了出来。
我之所以现在才会说出来，是因为刚刚莫名想避免说出那个名字。
就算是我，在对自己有好感的女性面前——就算对方年纪还小，但也不至于做出说出其他女性名字这种不解风情的行为。
……唔唔，我必须要好好面对苏娜才行。
老实说，苏娜对我用情这么深，感觉并不差——只是，虽然感到高兴，但现在的我无法回应她的心意。
对我来说，恋爱是比塔利斯贝尔库还要棘手的强敌。
无论怎么思考都想不到答案，所以我决定稍微睡一下。
由于已经睡了很久，我怀疑自己是否还睡得着，但没多久便一阵睡意来袭。
果然还残留着疲惫，毕竟身体是小孩，似乎很嗜睡。
不过——我脸上浮现一抹难以形容的表情，硬要说的话，接近苦笑。
即使投胎转世成长寿的种族，时间仍显得不够用。
修行加上恋爱，这次的人生似乎会很忙碌。 




第二十一话 喝酒喝多反误事
第二十一话 喝酒喝多反误事
「斯拉瓦，你醒来了吗？」
小心翼翼地，耳畔边传来令人感到舒服的温柔声音，让我清醒了过来。
本来只想小睡片刻——但看样子似乎陷入了熟睡。
若是在平常，苏娜这种高手光是接近自己，便会让我清醒过来。
我用毫无气势的动作慢慢撑起上半身。
虽然自己说怪怪的，但我是属于睡眠品质好的那一种人。我用大拇指揉着眼睛，恢复了平常的感觉。
「不，抱歉，我现在才醒来。」
「抱歉，你还在睡啊。因为宴会已经准备好了，所以我来叫你，可以出来了吗？」
「幸亏有好好休息，我反而担心晚上不知道是否能好好入睡。」
因为有好好休息，体力已经恢复很多了。
不过睡得真是痛快啊，从窗外投射而来的阳光都已经变成了月光。
好久没有几乎一整天都在睡，不禁让我感到有些浪费。
「好，那就起床吧。抱歉，可以麻烦你带路吗？」
「当然好！雪莉露跟莫妮卡也在等你了，快走吧！」
我下床伸完懒腰后，苏娜便握住我的手，开始带路。
平常给人稳重印象的她，像这样看起来就像是与外表相符的少女。
我的脸上泛起欣慰的表情，任由她拉着走。
正如她所说的，雪莉露与莫妮卡正在屋外等着我们。
「早安。」
「早。」
她们向我道早安，与现在的时间格格不入。
唔，很久没在这种时间听到早安了，看来我有些太松散了。
「……果然睡太久了——喔，早安。」
不过，刚睡醒的人也只能用这个词打招呼。
结果我露出困惑的表情，跟着回道早安。
向雪莉露等人打完招呼后，苏娜放开一直握着我的手。
放开我的苏娜走到莫妮卡旁边，接着转过身来。
飘舞的金发仿佛是流星，而后又恢复原本的笔直。
那个模样让我感到有些心跳加速，只见苏娜促狭地笑了出来。
「那么，走吧！」
苏娜露出灿烂的笑容，虽然认识的时间不长，但是我至今看见最可爱的表情。
看见纯真无比的笑容，让人也不禁跟着笑出来。
「嗯，好。」
碍于年纪的关系，我无法像她们那样发自内心地笑出来，但仍露出了一个爽朗的笑容。
……让我不禁也想偶尔享受一下战斗以外的事物。
脑海中浮现的是过去宿敌曾说过的话。
除了战斗以外，还有其他有趣的事物。
我看着兴奋雀跃的少女们的背影，不经意地看向天空。
一轮美丽的满月正高挂天际。
♦
……出现了。
因为难得想要享受战斗以外的事物，而让我变得有些感伤——
「呐，斯拉瓦，有在喝吗？难得的宴会，尽情享受吧！」
「苏娜，请冷静一点，斯拉瓦很困扰。对了，斯拉瓦，月亮很美丽呢。」
——不知不觉间，我被一群醉鬼所包围，陷入了窘境之中。
苏娜明显已经完全喝醉了。
乍看冷静的莫妮卡也脸颊泛红，情绪有些古怪。
喝酒喝多反误事啊。
我回想起过去师父的教诲，顿时恍然大悟。
那杜夏的广场正热闹非凡地举办打败塔利斯贝尔库的庆功宴。
虽然感到难为情，但村民接二连三地向我表答谢意，并答应我不将这件事传出村子外——
在此之前都没问题，但开始送上村子酿造的蒸馏酒后，一切都变调了。
「啊，真是的！不喝的话，我要强迫你喝喔！用嘴喔！」
「我不是要你住手吗？对了，斯拉瓦，等等要不要去其他地方？当然是只有我们两个人……」
「不……心领了。而且我有在喝啊。」
结果落得这个下场。
在精灵之国，与人类之国一样，年满十​​八岁才能够喝酒​​。
但是我认为应该要禁止外表未满二十岁，也就是两百岁左右以下的人喝酒。
虽然不清楚对健康的影响，但酒应该要等到至少能够控制自己后再品尝。
比平时还要异常情绪高昂的苏娜，以及用拐弯抹角的方式向我示好的莫妮卡。
先不论苏娜，莫妮卡的醉法比较让我担心。虽然不认为她对每个人都会这样，但似乎让她降低了恋爱标准。
「……苏娜她们怎么了？」
「她们正在做出让明天的自己后悔的事情，别管她们吧……」
「……听不懂。」
「无妨，你乖乖的就好。」
在一群醉鬼之中，唯一令人欣慰的就是雪莉露。
她喝了一口酒便吐了出来，现在是喝用果实榨的果汁。
雪莉露的年纪并非不能喝酒，单纯只是不合胃口的样子。像她那样的孩子并不稀奇，但那是因为开始喝酒的平均年龄提高的关系——
「会喝酒也是有好有坏呢……」
我拿起玻璃杯，将杯中的琥拍色液体送进口中。
一阵刺麻感滑过舌头，灼烧着喉咙往下流。
那股香气让我忍不住感到放松，甚​​至给人有种艺术感的芳香。
我感觉也有几分醉意了，身体微微发热。
一股怀念感倏然涌上心头。
我经常陪师父与杰司达喝酒。我们的酒量不差，像这样被醉鬼缠上——是继艾尔玛以来吧。
「像这样冷淡的态度！你一定不晓得反而会激起我的斗志吧！」
……即使如此，艾尔玛似乎也不至于这么夸张。硬要说的话，比较类似莫妮卡的那种安静醉法。
老实说，这种状况让我感到有些厌烦。
因为对平常的苏娜评价很高，不会因为小事而对她有意见，但可能会因为酒量降低我对她的评价……
不久之前，我明明还觉得她是个非常可爱的少女。
不过我认为有缺点也是一种可爱。
「唔……感觉想睡了，斯拉瓦，膝盖借我……」
结果苏娜在我思考这些事的期间睡着了。
苏娜真是个自由奔放的人。
没等我回答便径自将头枕在我盘坐的腿上，让苏娜看起来比实际年龄还要年幼。
可能因为身为「空见」，平常必须摆出架子，总觉得现在比较符合真正的她。
苏娜被雪莉露戳脸颊而发出呻吟声，于是我抚摸着她的头，这次发出感到舒服的声音。
结果雪莉露捏住苏娜的鼻子，让她再次发出呻吟声。
「喂喂，别这样。」
「……因为感觉很可爱……」
那个傻呼呼的模样让我不禁苦笑，并阻止雪莉露，却得到了与自己相同的想法。
雪莉露仍不停去戳苏娜的脸颊，我没有继续阻止，看见苏娜柔软的脸颊摇晃时的模样，也让我乐在其中。
……视线不经意地从苏娜身上移向雪莉露。
笑着眯起双眼的雪莉露看起来很开心，是一如往常的她。
——不同于先前与塔利斯贝尔库战斗后、判若两人的雪莉露，而是一如往常的她。
那到底是怎么回事？
当时想不出答案，现在喝了酒更难找出答案吧。
然而——
『这里不是你应该待的地方。』
向塔利斯贝尔库说出这句话的她，完全不像是个年幼的少女，显得成熟——又冷酷。
宛如冰雕的庄严感与压迫感，与现在戳着苏娜的雪莉露完全没有相似之处。
而且，那个宛如憎恨化身的生物只对雪莉露没有抱着敌意，这件事也让我感到疑惑。
我认为这跟「只有雪莉露对结晶不抱厌恶感」肯定有什么关连。
……即使如此——
「苏娜很可爱……呢？」
这孩子对我来说，仍然是很重要的存在。
反正再怎么思考也找不出答案，现在这样也无妨。
「呵呵，但有些傻呼呼的。」
「呼……」
与雪莉露的声音同调，只见她用手指轻触苏娜的耳朵。
苏娜发出格外煽情的声音，让我感到有些紧张，但明明都已经让她躺在我的膝盖上了。
仔细一看，莫妮卡也睡着了。
在这阵骚动中居然还睡得着，但为了明天的她着想，与其一直缠着我，现在睡着比较好。
「等等要扛这些醉鬼回去，雪莉露，你可以帮忙吗？」
「好。」
雪莉露握起双拳，表现出干劲，于是我摸了摸她的头。
真是的，照这个情形来看，这孩子还比较成熟吧？
哎，这两人也不是都这个德性，平常总是很能干，一松懈就变成这样了。
宴会变成只是在饮酒作乐。
现在离席应该也不会被发现吧。
好，让这两人躺在床上好好休息吧
那么，我就先告辞了……正当我这么心想，准备扛起发出鼾声的莫妮卡，就在这个瞬间——
「……怎么了？」
「——不，是我多心了吧？没事。」
一瞬间感觉到与塔利斯贝尔库极为相似的气息，于是我看向山那头。
融入了夜色之中，只依稀可见群山的轮廓……不，我在想什么啊。
竟然觉得有人从那么遥远的地方看着自己，我果然是有点醉了。
我摇了两三下头，将视线从群山移开，看向莫妮卡的脸，并准备扛起她。
真是一张散漫的脸，还流出口水，从平常的她完全想像不到。
毕竟她喝得很豪迈，以女孩子来说，这个模样有点岌岌可危。
「好，雪莉露，苏娜就麻烦你了。我负责扛莫妮卡。」
「好……嘿咻。」
为了避免雪莉露控制力道不当，于是我拜托雪莉露扛苏娜，我则背起了莫妮卡。
莫妮卡的身体跟外表一样轻，应该跟雪莉露差不多。
本来应该由我扛比较重的——可不能在本人面前说——本来应该是由我扛苏娜比较妥当。
但万一雪莉露控制力道不当，莫妮卡不知道会是什么下场……光是想像便令人毛骨悚然。
她们的安全比什么都还重要。
「真是的，真期待明天的到来……」
在我背上发出鼾声的莫妮卡，而雪莉露则扛着苏娜——她们应该会记得今天所发生的事吧。
要是没有记忆，告诉她们或许也很有趣。
我对自己这个有些坏心的想法露出苦笑。
会有这种想法，或许是因为我将她们当成朋友。
我转身背对满月，前往熟悉的苏娜家。
♦
——那杜夏笼罩着宴会的欢愉气氛，有个男人行走在不远处的山上。
连月光都被树木所遮挡，即使身处在伸手不见五指的黑暗中，男人仍毫不停顿地迈出步伐。
黑暗中只听得见寒风阵阵吹过的声音，显得异常。
山上栖息着各种生物，却只有男人的脚步声与风声。
俨然陷入一片死寂，仿佛整座山都在闪躲那个男人。
不知道步行了多久。
男人来到山上一处敞开的地方。
一排排的树木被压倒，在月光的照射下，与先前走来的路不同，明亮得可以看见脚下。
「——失败了吗？没想到连结晶都没留下。」
口头上这么说，男人的表情却没有多大遗憾。
不带感情的话语渐渐消融在月光下。
——这里是斯拉瓦打倒塔利斯贝尔库的地方。
此外，也是塔利斯贝尔库被打倒后变成红光消失的地方。
男人在这个地方说出失败这个字眼。
仿佛塔利斯贝尔库的出现是人为造成的。
但男人对这此似乎不抱任何感想。
更重要的是——男人扬起嘴角，一脸愉悦地仰望月亮。
「可是，真让人感兴趣啊。竟然还有人晓得『不可说转』这个不为人知的招式。」
男人微微屈膝，一跃而起。
男人跃上围绕着决斗痕迹的其中一棵树上，俯瞰那杜夏。
「『试制樱花』加上『不可说转』，让我发现了一个有趣人物……真期待见面的那一天。」
那双眼眸中确实倒映着远处的斯拉瓦的身影。
男人发自内心愉悦地露出笑容，从树上一跃而下。
从十马特尔以上的高处跃下的男人，着地时没有发出任何声音，背对村子迈出了步伐。
同一时间，斯拉瓦回头看向山上，一瞬间感觉到红色结晶的气息。
少年所踏上的道路仍笼罩着黑暗。 




尾声 之后
尾声 之后
清晨时分，我因为窗外投射而入的阳光清醒过来。
通常在这个季节，我会在天色还暗时便​​先清醒，看来我还是有些疲累吧。
喝完酒隔天的独特口渴感与倦怠感之中，我慢慢站了起来。
话说回来，我很久没喝酒了。但也不应该因此晚起床。
「……今天开始要换个心态才行。」
就算刚讨伐完怪物，昨天也已经睡了很久了。
不如改变心态，今天开始迈向崭新的习武之路。
我摸了摸睡在旁边的雪莉露的头，走下了床。
虽然这孩子不在意这些，但还是趁雪莉露醒来前先换好衣服比较好。
我将平常那套衣服穿在身上。
绑好宽松裤子的腰带，并轻拍脸颊。
「——好，那就先在附近跑一圈吧。」
我静静地集中精神，只是一天没有进行修练，便让我有种事隔多日的感觉。
于是，这样的「每一天」再次展开——
♦
「啊啊，想说你不在，原来是去外面跑步了啊。斯拉瓦，早安。」
「嗯，不去跑个步实在静不下心来。苏娜，早安。」
跑完步后，我擦拭些微的汗水，打开苏娜家的大门，只见苏娜正在准备早餐。
让屋主准备早餐，自己却跑去修练，让我不禁觉得自己真是高高在上，但苏娜坚持要这么做，所以身为客人的我也不好多说什么。
我用毛巾擦拭汗水，避免造成其他人的不快。
话虽如此，这附近的气温有些寒冷，加上时间不够，无法充分运动，顶多只能以全速在这附近跑一圈，称不上运动。
即使如此，修练最重要的就是持之以恒，我这么告诉自己并坐了下来。
「斯拉瓦，早安。你很有精神呢。」
「早安……」
雪莉露与莫妮卡已经坐在位子上。
雪莉露应该是刚起床，用娇小的手揉着比平常还要惺忪的睡眼。
而莫妮卡则在桌上摊开羊皮纸，正在写些什么。
我坐到雪莉露的旁边，不经意地看向莫妮卡。
我将视线移向羊皮纸，可能是发现到我的视线，莫妮卡将固定在羊皮纸上的脸抬了起来。
「我身为学者，有义务要将塔利斯贝尔库的出现与形状向米莱菲亚报告。」
莫妮卡瞄了我一眼后，视线再次移回羊皮纸上。
「不过，请放心。我跟村子的人讨论过，不会提及你的事情。报告上我打算写是被本国的流浪武术家打败。我可没有说谎喔。」
莫妮卡没有抬起视线，毫不停顿地边说边书写。
雪莉露如猫般用脸磨蹭我，我摸着她的头，询问莫妮卡。
「报告塔利斯贝尔库的事情……具体来说，你要如何报告？出现方法那些不是不能公开吗？」
「……是的，可是这方面我打算一同提出报告。政府肯定不会公开这些事，但只有我可以提出报告。」
「嗯，原来如此……我支持你。虽然几乎没有我能帮忙的地方，但若有事，尽管开□。幸好我擅长打斗，为了朋友，我愿意赴汤蹈火。」
「这——好，我明白了，到那时就麻烦你了。」
莫妮卡的声音透出些许的感情波动，同时停下了笔。
以精灵来说，她还是孩子，多依赖其他人也无妨吧。
不凑巧的是，我学疏才浅，只有一身武功，希望有一天可以助她一臂之力。
不过，她变得愿意接受我的帮助，对我来说是很好的变化。
刚认识时，这孩子散发着拒绝他人靠近的气息，就算是朋友，她也不会主动寻求帮助吧。
「久等了，早餐煮好了喔……呃，怎么了？你看起来很开心的样子。」
「不，没事。话说回来，每天早上都麻烦你。」
我摸着雪莉露好以会儿后，苏娜端着早餐走了过来。
今天是火腿蛋、面包，以及乳酪。煎好的蛋发出诱人的香气。
虽然是很简单的料理，但在小细节才看得出厨艺的高明之处。
蛋没有任何一处煎焦，完美地呈现半熟状态，这个煎功让人叹为观止。
「我是自己想要做的，别在意。比起这个，趁热开动吧，莫妮卡也是。」
「啊……好，对不起。我现在就收拾。」
「吃饭！」
不过，热热闹闹的真是好事啊。
我晚年时几乎都在床上度过，这种日常生活不禁让我感觉到年轻的活力。
双眼闪闪发亮的雪莉露、慌张的莫妮卡，以及面带微笑的苏娜。
哎呀，好快乐。若有了家庭，每天都能过着这样的生活吗？若是这样，我不禁想在今生结婚看看。
……想着想着，突然想到不知道对象会是谁，于是我急忙打消不经意冒出的这个念头。
「那么……开动了。」
苏娜就座后，率先开口，我们三个人接着异口同声地说道。
对下厨的人怀抱感谢，我切开蛋白，与火腿一同送进嘴中，恰到好处的咸度在嘴中化开。
「果然还是一样那么好吃。」
「呵呵，是吗？我好开心喔。」
可以成为好太太，我将这句话吞了回去，率直地说出赞美之词。
……虽然可以当成是赞美，但以我跟苏娜的关系来看，我认为不应该轻率说出这句话。
但她每次都能够做出如此美味的料理，真的很厉害。
不但是个大美人，个性温顺，厨艺又好，能够娶到苏娜的男人肯定很幸福。
「话说回来，有件事我想要趁现在向大家报告。」
用餐进行到一半时，莫妮卡突然放下餐具，静静地说道。
吃完嘴里的食物后，继续说道。
「我要报告一件事，昨天出现的塔利斯贝尔库的个体名称为蒂亚·米尔斯……古代语言中代表『哭泣结晶』的意思。外表状似龙的塔利斯贝尔库为复数强大个体的总称，我相信肯定会对米莱菲亚学会带来动荡。」
「蒂亚·米尔斯是吗……原来如此。就算这样，那么巨大的结晶要腾空飞起，的确是不得了的家伙。」
蒂亚·米尔斯，我闭上双眼，回想起被取了这个名字的巨龙身影。
除了人类以外，无疑是我目前为止战斗过的生物中实力数一数二强的。
年轻时……这样说有些奇怪，但我以前算是相当乱来，还曾经徒手殴打过龙——
虽然外形像龙，但那个结晶拥有自然生物无法比拟的力量。
最重要的是，对人抱着明显的杀意，这是与自然生物的最大差别。
「因为我只有看到战斗后半段，所以不清楚详情，但那个个体在塔利斯贝尔库之中，实力算是非常强大……远胜过过去艾尔玛所打败的个体。」
「……这样啊。」
莫妮卡的视线投向我，强调着过去我曾经有所反应的名字。
她对我的真实身分耿耿于怀吗？
……毕竟这孩子也是我的朋友，所以告诉她真相也无妨，但我不太想要轻易告诉别人。
若是像苏娜、杰司达那种可以察觉到什么的人，或许就可以说出真相。这是我现在的想法。
因此，我避开莫妮卡质疑的眼神，语气冷淡地回覆。
「……只有我一个人被蒙在鼓里，太狡猾了。」
「我有给你提示了，若你察觉到，可以说出来，我会告诉你是否正确。」
莫妮卡终于忍不住直接质问我，我闭着双眼露出充满余裕的笑容。
因为莫妮卡一如学者，有些地方很顽固。这可以让她稍微动动脑。
「唔，我一定会猜中的。」
面对鼓起腮帮子的莫妮卡，我一脸愉悦地回答，她似乎感觉到继续争下去也没有意义。
「我的话到此结束。我想要向与这次事件有关的大家先说明清楚，于是趁着这个机会。」
莫妮卡有礼貌地鞠了一个躬，接着继续用餐。
结束谈话后，大家再次开始用餐。
由于是简单的早餐，用餐速度比中餐与晩餐还要快上许多，进行到一半的早餐比想像中还要快结束。
「我吃饱了。哎呀，真好吃。」
「呵呵，我可以每天做给你吃喔。」
苏娜露出无畏的笑容，说出带着暗示意味的话，我则回以亲切的笑容。
虽然被人这样直率地表示好感，让人很高兴，但我现在还是有些困扰。
各自放下餐具，弥漫一股放松的气氛。
大概是八分饱，适度的饱足感让人感到舒服。
若是在平常，我立刻会去洗碗盘，但因为仍感到疲累的关系，今天想要再放松一下。
……而且，我想要讨论今后的事情。
比起另外找时间，趁现在说比较适合。
「……好，是关于今后的事情。」
我的声音仿佛在这片寂静中掀起涟漪，向外扩散而去。
这座村子跟苏娜家虽然待起来很舒服，但总不能一直待在那杜夏。
我身为年轻的精灵，拥有充裕的时间——但并不是永无止境。
才刚开始踏上武者修行之旅，无法长期滞留在这座村子。
「若没有大碍，我想尽可能趁明天或后天离开这座村子。离开村子后，我会回去阿尔法雷亚一趟，我打算收集一下情报。」
苏娜顿时紧紧抿住了嘴唇。
但我仍继续说道。
「不嫌弃的话，我想顺道送莫妮卡一程，如何？由于会变成要徒步，若你想搭马车，我也不会勉强……」
「啊，不，麻烦你了。」
「……嗯，我明白了。」
莫妮卡不等我说完便激动地探出上半身，让我感到惊愕，于是我吐了一口气。
用手势示意她冷静，只见莫妮卡难为情地坐回位子上。
她的反应超乎我的预期……接下来才是正题。
「然后，苏娜。」
「是……是的。」
我用严肃的眼神注视着苏娜的眼眸。
……对我来说，修行之旅比什么都还重要。
从前世到现在，我一直是随心所欲地活着——然而，面对向自己表示好感的女性，我无法做出无视对方这种不负责任的行为。
「……我不会勉强你，但若是不嫌弃，要不要跟我们一起旅行？」
「……咦？」
因此，这或许可以说是优柔寡断的我所展现出的诚意。
「还不成气候的我，无法回应你的心意。我也是第一次面对这种状况，老实说，我还是很困惑——但只要一起旅行，或许就能好好整顿心情。有部分也基于有你在的话，这趟旅行一定会更开心。但你有空见这份工作，我不会勉强。不过，可以请你考虑一下吗？」
这就是我的真心话。
只要有苏娜在，这趟旅行一定会很开心。
不是以武术家的身分，而是斯拉瓦·马歇尔个人的想法。
一脸错愕的苏娜顿时回过神来。
「我要去！我绝对要去！」
苏娜开心的笑容耀眼得让人感到眩目，是认识她之后所看过的笑容中最稚气的一个笑容。
没想到她会这么开心——只要她能感到开心就足够了。
「苏娜要一起来吗？」
然而，开心的人似乎不只苏娜跟我。
吃饱饭后昏昏欲睡的雪​​莉露，双眼明显地闪烁光芒。
这几天来，这两人似乎相处得很融洽。
雪莉露站了起来，苏娜也跟着起身。
「嗯！啊哈哈，雪莉露，请多指教！好痛，我投降降降……」
「跟苏娜一起！啊哈哈！」
雪莉露抱住苏娜，只见苏娜痛苦地轻拍雪莉露的背。
……看样子雪莉露真的很开心。
有个可以互动的同性友人，果然很宝贵。
「……呵呵，你们看起来像是姐妹一样。」
「嗯，真的。」
俗话说旅行就是要有人同行。
不，还是昨天的敌人是什么来着？
总之，真不错啊，能与交过手的人成为朋友。
「呐呐，斯拉瓦！要什么时候出发？」
「愈快愈好，还要看苏娜几时方便……好，既然决定了，我去洗碗盘好了——」
「我来洗就好了！」
「……我也要。」
「好主意！好，雪莉露，那我们走吧！」
「喔。」
我打算用手撑着桌子，准备离席时，兴奋的苏娜将叠好的碗盘一股脑儿地抢走。
这种程度就让她开心成那样，反而让我感到困惑。
「她们真是沉不住气啊。」
莫妮卡有些错愕地说道，脸上却显得十分开心。
「苏娜看似直率，但与任何人都会保持一段距离……不知道是谁害她变得这么直率。」
莫妮卡促狭地笑了出来，用侧目看向我。
……看样子我似乎被调侃了。
既然如此，我自有一套办法。
「哦？是这样吗？昨晚不知道哪个人也变得很直率耶。」
「咦？啊！什……什……什什什么意思？」
「像是『月亮很美丽』，师父曾经告诉过我这句话背后的涵义……好，我也去帮忙苏娜她们吧。」
我起身，露出坏心眼的笑容，将陷入慌乱的莫妮卡抛在后头。
莫妮卡慌张说澄清，说这是误会。
甚至手脚并用地拼命解释。
我握住玄关的门把，回过身去。
「切记，喝酒喝多可是会误事的，年轻时喝酒必须要懂得节制。」
「唔！请……请忘记这件事，拜托你！」
我无视于她的解释，转过身打开门。
……眼前是爽朗无比的蔚蓝天空。
真是的，我也真是坏心眼啊。
不知道多久没有像这样胡闹了。
蔚蓝的天空仿佛呈现出我的内心。
第二人生充满重重障碍，因此也更加有趣。
虽然不晓得自己后还能活多久，但至少应该不会感到无聊。
我用手遮住刺眼的阳光，迈出了步伐。 




后记
后记
首先要感谢您拿起《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》第二集。若有读者是从第二集开始看起，初次见面，我是赤石赫々。
哎呀，继第一集之后，第二集总算问世了。在正式问世前，承蒙各方人士的帮忙，在此献上十二万分的感谢与歉意。
不过，这次我总算战胜网路游戏的诱惑，让我有种自己确实以作家的身分成长了……但唯独格斗游戏即使身陷水深火热之中，还是忍不住会碰。
因为我在同时期认识了小说与格斗游戏……玩了快十年之久，我实在无法戒掉。
与朋友们每天到电子游乐场报到的日子是我的回忆。
所以，我才会写这种「要去见比我更强的家伙」的小说吧。
可是，最近格斗游戏在家也可以与全世界的玩家对战，去电子游乐场的机会大幅减少，所以或许我曾经与身为格斗游戏玩家的读者对战过喔！
虽然偶尔偷懒，但仍完成了第二集，所以现在才能像这样撰写后记。这个瞬间果然让人感到放松。
好，继续下去的话，我会像第一集一样，通篇都在向各方人士表达感谢，所以，接下来我打算聊点别的。
这次来聊聊关于书名《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》。
……老实说，这个书名很长吧，连现在写后记时都忍不住觉得是在赚字数。
这个书名原本只是暂定书名，之后想再取一个正式的书名。可是，没有命名天分的我，其中对于取标题方面更是惨烈到不行……在「成为小说家吧(小説家になろう)」投稿两万字左右的作品时，为了得到读者的回应，于是仓促采用了这个暂定书名。
那段期间，获得许多读者的青睐，所以现在改变书名也怪怪的，于是决定继续沿用……这就是书名的由来。只要想要传达的东西有传达出去就够了，这就是我敷衍的一面。
在Twitter上有稍微提到，其实我有列《少年拳鬼〜转世成精灵重拾武者修行〜》一类的候补书名，结果最后还是回到《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》。
关于这一点，我在想《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》不知道有没有不错的简称方式，因为在后记中会常常提到这个书名，对作者来说其实满吃力的，字数太长了。
若有不错的提议，欢迎请跟我联络。
……后记写到这里，其实还剩不少篇幅，虽然我用《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》这个长到不行的书名赚了不少字数，但还剩一页的篇幅。
所以，最后还是容我表达一下对各位的感谢。
感谢您拿起《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》！
无论我感谢多少次，都无法将我满腔的谢意传达出去。
此外，偶尔收到读者感想时，我真的开心到不行，完全没有夸饰。
同样身为作家或是曾经是作家的人应该能够明白，光是收到一篇感想，便是天底下最令人开心的一件事。其中，阅读小说版的读者之中，有人写了一篇「成为小说家吧」时期的感想给我，收到时真的让我热泪盈眶。
然后，接着要感谢的当然是负责插图的bun150老师。
一开始介绍负责插画的bunl50老师时，我去拜见了网站，整个惊为天人……！这次收到苏娜的插图时，我真的感动到无以复加。
苏娜是身为作者的我最喜欢的女主角，所以也格外感到期待与不安，但收到插图后，我满脑子只剩下感谢。
非常感谢您画了如此可爱的苏娜！我要利用这个机会再次献上深深的谢意……
或许有人觉得我只会一股脑儿地感谢……但我认为身为小说作者，若没有怀抱着感谢是无法坚持下去的。
因此，请容我今后也继续向各位表达感谢，谢谢！
那么，后记的篇幅也差不多用完了，就先写到这里。
期待能在第三集与您再次相见！
赤石赫々 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg

 

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/671/29/ab468026c26eb8f982b5784eeb7d6e79.jpg




