文件发布时间:2016-09-16 22:45:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：武艺精研百余年 转世成精灵重拾武者修行
本卷名称：第五卷

转载信息
　　─────────────────────
作者：赤石赫々
插画：bun150
扫图：ごはち
修图：速水伊织
录入：kidcs1214
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────
 




第二十话 休息与开幕
台版 转自 轻之国度

扫图：ごはち
修图：速水伊织
录入：kidcs1214

=================

前往新的武艺舞台，斯拉瓦和强者一行人的武勇传！
本次即将迎接武术大会的最高潮──斯拉瓦与艾尔玛的师徒对决！艾尔玛身为精灵英雄，同时也是斯拉瓦的养女，看见她的成长让斯拉瓦不禁感到欣慰，但大会的背后笼罩着一股黑暗的气息……赛兹罗企图使用「暗色结晶」进行塔利斯贝尔库的实验，与他一同出现的新威胁是！？


赤石赫々——即使输了也会立刻振作起来的格斗游戏玩家。话虽如此，并非不会对败北感到懊悔。想要拥有不服输的性格，目前正再学习如何当一名少年小说家。想要成为即使内心就要受挫，仍能一转念恢复原状，充满著韧性的坚强之人。最近极度想要养猫。







「不要以为我会有一丝犹豫……！」
斯拉瓦——转世成精灵的传奇武术家。

「唔……啊啊……师父……是师父吗……？」
艾尔玛——斯拉瓦过去的门徒，同时也是精灵之国的英雄。




「斯拉瓦，让你久等了。」
丝绸般的金发散落在床单上，苏娜张开双手，发出秀丽的嗓音，流露出一股妖娆的气息，彷佛躺在金线编制而成的蜘蛛网中。
衣服敞开，浑圆的双峰若隐若现——不曾想像过的光景正在夺走我的理智。
然而，在失去理智前，我的大脑恢复了运作。这个张手迎接的姿势，想必是在诱惑我。但就算苏娜再怎么积极，并非是会毫无预警地做出这种事的少女。
「……有股酒臭味，妳喝了不少吧？」
「嘿嘿，偶尔会这样嘛。」
因此，我没多久便找出了答案。
真是的，为了酒品差这件事不知道提醒她多少次了，我叹气走向苏娜，将她的衣服穿好。
「女孩子不应该轻易裸露身体。」
「没关系……因为只有在斯拉瓦面前……」
我感到有些错愕，开口叮咛她，苏娜却不胜酒力睡着了。等到明天，她肯定会为了这件事整个人惊慌失措。在那之前，我想多看看这张可爱的睡脸。
我露出微笑，抬头看向窗外的月亮……不禁庆幸逃过一劫——

苏娜——能够预测天气，使用风魔法的高手。




Contents

第二十话　　休息与开幕
第二十一话　牢不可破的堡垒
第二十二话　决胜赛
第二十三话　展露
第二十四话　红莲骑士
第二十五话　声音
第二十六话　交错
第二十七话　来世的话语
第二十八话　我回来了
第二十九话　航向新旅途
第三十话　　第一次的约会
第三十一话　第一次的故事
第三十二话　两个顽固老头
特别篇　　　哥哥？姊姊？
后记




Character

斯拉瓦•马歇尔——精灵少年。少年的身体里却藏着老人的灵魂。为了登上武艺颠峰而踏上修行之旅。
雪莉露•布拉姆——精灵与魔人所生的混血儿。最喜欢咸食与斯拉瓦。
苏娜•艾尔贝——擅长风之魔法，是预测天气的「空见」少女。喜欢斯拉瓦，因而加入武者修行之旅。
艾尔玛•静寂——从前所未有的危机中拯救了精灵之国的英雄。倾心于既是父亲亦是师父的斯拉瓦•静寂。
蕾蒂丝•库路特威尔——来自富裕的商人家庭的千金，但十分擅长武术。个性好强的野丫头。
杰司达•布拉姆——自称「布拉姆流决斗术」，过去曾与斯拉瓦•静寂展开数次死斗。雪莉露的祖父。


大纲

斯拉瓦一行人参加全国各方好手齐聚一堂的「武术大会」，并展现出其实力。激战的结果，打败苏娜的艾尔玛在第二场比赛与雪莉露对决。雪莉露使出了新奥义「白神蛇」，但艾尔玛仍以些微之差赢得了胜利，晋级准决赛。
斯拉瓦也一路过关斩将，晋级准决赛。
另一方面，大会逐渐白热化的同时，赛兹罗在背地里计画使用「暗色结晶」进行塔利斯贝尔库的实验。暗潮涌动之下，大会持续进行着——

================

 「……好厉害，我第一次看到有人那么年轻便能使用那种程度的回复魔术。」

 「不不，我还不成气候。只论回复魔术的话，肯定一山还比一山高。」

 看见艾尔玛一脸佩服地转动手臂，我轻笑出声。

 虽然被称赞不会感到不愉快，但看见自己女儿被蒙在鼓里——不禁觉得有些好笑。

 雪莉露与艾尔玛的比赛结束之后——

 我们在休息室里谈笑风生，虽然——并非没有比赛可以观看。原本雪莉露与艾尔玛的比赛就是第二回合的最后一场比赛。她们的比赛一旦结束后，势必将轮到我的下一回合初战。

 因此我们会像现在这样气氛融洽地在一起聊天是有原因的。

 「啊，雪莉露，帮我拿三明治。」

 「我也要。」

 「好。」

 虽然称不上是原因。

 简单来说，我们拿著便当在第二回合结束后的休息时间举办小小的餐会。

 「可是，这样好吗？若顺利，你可就要跟我对决了耶。」

 在对决之前，我已经将雪莉露与艾尔玛的伤势治好了。

 两人历经激烈的肉搏战，根本没有吃饭的力气。真是的，艾尔玛那家伙竟然用尽全力，连回复魔术都无法使用，到底是为了什么学习静寂流的回复魔术。

 虽然这么心想，但内心仍对女儿的获胜感到喜悦，这就是所谓的天下父母心吧。

 艾尔玛困惑地露出笑容，于是我也跟著露出笑容。

 「哎呀，赢了受伤的老师也没有意义，希望在对决前你的魔力多少能够恢复。」

 「唔……真敢说啊。好吧，我会尽可能在万全状态下与你对决。」

 是的，这是一场千载难逢的对决。虽然是父女，但无法全力以赴实在可惜。

 话说回来，本来以为替艾尔玛治疗，会被其他人认为是多管闲事，但武术大会只剩下三场比赛，一路过关斩将至今的人似乎没有那么不解风情。

 这是一件好事——我这么心想，同时将手伸向自己的三明治。

 因为制作容易，我很喜欢三明治。我一口咬下夹著火腿、芝麻菜以及番茄的硬面包。

 橄榄油醋酱渗透到硬面包里，口味咸淡适宜。由于硬面包的表皮能防止油流出，所以不会弄脏手。

 生火腿本身有咸味，搭配调味用的胡椒盐显得有些过咸，但这正是我喜欢的口味。

 虽然我基本上喜欢清淡口味，但可能是身体带来的影响，让我最近也喜欢上这种口味。

 「唔，感觉好好吃喔，我可以拿一个吗？」

 看见我独自沉浸在美食之中，艾尔玛对我正在吃的三明治感到好奇。

 艾尔玛脸上露出开心的笑容，让我意会到她还是个正值青春年华的女孩子。

 我跟著露出笑容，将其余的三明治递给她。

 「谢谢，这个三明治夹了芝麻菜与火腿——我很喜欢耶。」

 艾尔玛一面道谢，一面收下三明治，接著奋力张开小巧的嘴，朝三明治咬了一口。

 她闭上双眼，面带笑容地咀嚼著三明治，那个模样与过去一模一样。没错，吃东西时要对食材怀抱感谢，心情愉快的享用——

 正当我这么心想时，艾尔玛陡然睁开双眼，停下动作。

 难不成是很难吃？不，虽然我的厨艺不算好，但由于经常自己动手做，不至于会难吃才对。

 「不合你的胃口吗？」

 我战战兢兢的询问她的感想。

 若是厨艺差的人——例如蕾蒂丝——偶尔会做出超乎想像的食物。虽然有先试吃……但也必须考虑到我的味觉。

 毕竟下厨已经超过百年以上，若厨艺仍旧很差，难免会感到沮丧。

 「不……不是！很好吃！虽然很好吃，呃……」

 ……本来这么担心，但似乎是我杞人忧天了。

 艾尔玛急忙否认，然后看向咬了一口的三明治，轻声喃到。

 「……跟我师父做的三明治很相似，同样也是调味偏重，让我吓了一跳。」

 宛如缅怀著过去，艾尔玛一脸寂寞地停下了动作。

 我顿时回想起因为三明治很简单，我好像经常做。

 ……唔唔，看见女儿这个模样，果然还是会有罪恶感。然而，一想到大会结果出炉后，今天可能是最后一次看见女儿这个模样——

 「因为是很简单的料理，所以味道才会相似吧？」

 「不……无论我做多少次，都做不出这个味道，真不可思议……可是，这就是我念念不忘的味道。斯拉瓦，谢谢你。」

 明明是很简单的料理，艾尔玛的眼睛却微微泛泪。

 有……有股罪恶感……虽然她已经能够独立生活，但看见被自己拋下的女儿露出这样的一面，难免会感到内心紧张。

 苏娜在一旁用手肘戳了戳我的侧腹，我只能在难以言喻的心情下度过这场中午餐会。

 哎，不过……

 久违地与女儿一同用餐，还是让我感到很开心。

 ◆

 「好，米莱菲亚武术大会终于只剩下三场比赛了！接下来有请晋级准决赛的武术家们入场！首先是位在西门的斯拉瓦•马歇尔选手！」

 度过了有段小插曲的中午餐会，不久过后大会重新开幕，终于要准备迎接准决赛。

 老实说，目前为止尚未碰上称得上是劲敌的对手，希望这位对手可以让我暖暖身子。

 ……呃，初战对手虽然称得上是劲敌，但我指的不是这个。

 难得参加全国最大规模的武术大会，我的签运却很差……虽然对至今交手过得武术家感到抱歉，但这样下去我会忍不住羡慕起艾尔玛。

 这件事先摆到一边。

 听从司仪的指令，我走向光线明亮的入场处。

 从昏暗的地方来到宽敞明亮的地方，给人一股身心畅快的感觉，让我颇为享受。

 跨越彷佛区隔著世界的光影交界处，抬头仰望天空——

 就在这个瞬间——

 铺天盖地的欢呼声袭向我的身体。

 怎……怎么回事？

 不同于第一场和第二场比赛的热烈状况，让我不禁环视四周。

 「斯拉瓦！」

 「小矮子，要加油啊！」

 难道对手是大有来头的人物——原本我这么以为，但这阵欢呼声似乎是针对我而来。

 不是凑热闹，而是单纯为我声援。

 「喔喔，斯拉瓦选手真是受欢迎啊！这名天才少年接连两场比赛展露出难以莫测的实力！是唯一晋级的未成年选手，今后的比赛叫人拭目以待！」

 ……唔……唔唔，虽然被声援不会让人感到不快，但还是会感到难为情。

 应该说，天才这个头衔跟我八竿子打不著——但看在不知情的人眼中，会这样以为也是正常的。

 然而，这些都是靠不断努力换来的，但以年龄来看，我称得上是实力过人。即使如此，或许人外有人，天外有天……我不禁怀抱这样的期待，自己真是罪过啊。

 「东门！葛劳帝斯•伯咖托选手！请入场！」

 我注视另一端的东门，试图收起心痒难耐的心情。

 对手是名叫葛劳帝斯的选手，我之前曾经观战过不少次他的比赛。

 说老实话，他是艾尔玛以外最令人期待的选手。

 因此——

 「有著一身宛如钢铁般的强韧肌肉！是与斯拉瓦选手截然不同的选手。他会在这场比赛上有著什么样的表现呢！那么，请两位登上擂台！」

 锻炼有加的身体，俨然可用铜墙铁壁来形容。

 葛劳帝斯•伯咖托，坦白说他勾起了我的兴趣。

 换算成人的年纪，应该是四十或五十岁吧。是身上开始囤积脂肪，技术愈炉火纯青的年纪。

 精灵之国的武术虽然才刚兴盛起来，但这男人应该与杰司达是同类，在艾尔玛打倒塔利斯贝尔库前，便已经在精研武艺了。

 他的那份冷静与游刃有余，充分显现出身经百战。这个名叫葛劳帝斯的男人仍隐藏著实力！

 登上擂台更接近对方后，能清楚看出其经过苦心锻炼的强健体魄。

 身体展开行动时，关键在于魔力，但肌力也很重要。过多的肌肉会对静寂流的柔软动作造成影响，所以不适合——但没有肌肉便无法施展出有如铁锤般的强大威力。

 从他的模样来看，战斗方式应该是以拳头攻击为主。

 「来一场精彩的对决吧。」

 我压抑激昂的情绪，有礼貌的伸出手。

 这是要求握手的意思，葛劳帝斯察觉后，脸上的表情没有改变，毫不犹豫的握住我的手。

 「……喔，是啊。」

 然而，他的回答却莫名有些含糊不清。

 感觉不像是被这股气氛所震慑……这个态度让人感到有些不自然。

 我在内心感到疑惑，接著从葛劳帝斯的身旁离开。

 ……好奇怪。

 拥有这番实力的男人，却莫名显得——没有自信。

 千锤百炼而来的体魄与魔力，若没有历经长年精研，便无法达到那个境界。既然如此，为什么会有那种反应——？

 「那么，请双方摆出架势！」

 涌起一股奇妙的情绪，听到裁判的声音后，我甩了甩头。

 在内心紊乱的状况下交手，是一种失礼。若心存疑惑，可以在战斗中找到答案，或是等结束后直接询问对方。

 我摆出静寂流的「流水」，葛劳帝斯则是用双臂做出防御姿势，双臂后方的眉毛顿时微微一颤。

 不知为何葛劳帝斯的眼神透出一抹痛苦，但我随即将疑问拋到脑后。

 ……现在必须集中精神才行。

 「比赛——开始！」

 笼罩一股诡异的不自然感，我仍感到雀跃不已。

 好，让我瞧瞧你的战斗方式吧。

 米莱菲亚武术大会准决赛，在此揭开序幕。 




第二十一话 牢不可破的堡垒
战斗开始后，我们便释放出魔力。

正如我所料，葛劳帝斯释放出的魔力相当惊人。以强韧的肌肉作为防御，加上这股魔力，这股刀枪不入的气势，让我联想到石造堡垒。

此外，他的架势没有一丝紊乱，身上找不到破绽。

从外表来看——不禁让人佩服——不愧是活了四百年以上的精灵。

这个男人肯定跟杰司达一样，将漫长的人生都投注于习武之路上。

即使在比赛开始后，战况仍呈现一片寂静。

葛劳帝斯想必也对我有所警戒，他似乎多少看出了我的实力。

不禁庆幸他的视野开阔，没有因为我是孩童便藐视我。纵使实力过人，但若因此对我松懈，难免会感到扫兴。没有贸然直捣黄龙的那份慎重，以及从态度可窥见的那份认真，让我重新认识到葛劳帝斯的实力。

……因此，我才会更加感到不解。

像葛劳帝斯那样实力雄厚的人，脸上不应该泛起那样的神色。

失去自信、懊悔——我所无法捉摸的情绪，使葛劳帝斯蒙上了阴影。

然而，现在没有时间在意这些。

只要与对手拳头相交，肯定能够掌握到什么——在双方一点一滴地拉近距离的期间，我突然向前大大跨出一步，出乎众人的意料之外。

原本我们试探彼此，像用匕首慢慢削著木头。接著，战况一口气急转直下，宛如用斧头将木头劈成两半。

葛劳帝斯的表情仍没有变化，仅调整了一下呼吸，彷佛全都在他的意料之中。

虽然第一场比赛时我便曾经从防守架势发动奇袭——但他似乎不为所动。有趣！

「喝！」

首先是第一招攻击。我朝固守防御的葛劳帝斯放出一记扎实的拳头。

考虑到艾尔玛在场，以及消耗问题——基于种种理由，我没有使用「试制樱花」，但这一拳无庸置疑是我的全力。

拳头对上手臂，魔力之间的互相冲突，有如钢铁碰撞般的声响顿时响彻天际。

「唔……」

葛劳帝斯因为拳头的冲击而皱起眉头。

然而，他的防御完美无瑕，应该没有造成多大伤害。不愧是我看中的人选。从他身上可以感觉得出那份冷静让他练就必要的能力。

挡下我的攻击后，葛劳帝斯立刻展开反击。由于我刚施展出全力的一击，来不及立刻躲开。

若我刚刚那招是「透拳」，在对手击中我之前，我便能立刻采取反应，但遗憾的是，那种诈骗的招式没那么容易学会。

话虽如此，这与能否防御无关。迎面而来的攻击质量与威力让人联想到重重砸下的巨槌——但对于静寂流而言，威力大小构不成问题。

我伸出非惯用手。避开葛劳帝斯的攻击，使他强力的拳头挥空。

要是被击中就不妙了——那股威力让我坦率地产生了这个念头，不愧是长年磨练至今的魔力。

「哈哈。」

——哎，真开心。我忍不住发出笑声，果然就是要这样才叫作对决。

一刻也不容松懈的战斗，一旦松懈，战况立刻会被扭转，之前的努力全化为乌有。

称不上是游戏，处在这种不合理的状况下，为什么却会让人这么乐在其中。

我首先以运步躲开攻击，再以手臂的动作使其力道偏移——在一连串的交锋之中，我自然泛起了笑容。

透过拳头相交，可以清楚地从葛劳帝斯身上感受到经年累月的实力。

他想必日日夜夜都在磨练自己的武艺，他所使用的招式建立于自己的努力之上。

久违的劲敌让我忍不住内心雀跃了起来。

……然而，葛劳帝斯的表情仍然没有改变。

透出一股冷漠——不，不对，应该相反——比较像是自己无论如何挣扎，仍无法伸出手触及时所露出的疲惫表情。

那个冷静的表情乍看之下像是面无表情，但从葛劳帝斯袭来的拳头让我感受到一股失望。

表情以及拳头的威力。两者显得格格不入，让我先前的疑惑再次涌现。

但我再次收起疑惑，从拳头的攻击转而扫向对方的脚。急剧的动作变化，加上攻击被躲开所产生的空隙，让葛劳帝斯失去了防御的选项。

我将攻击的力道原封不动的还给对方，只见葛劳帝斯的魁梧身体整个悬空。

于是我击出凝聚魔力的拳头。

静寂流「劲」，与艾尔玛在第二场比赛所施展的招式是同一招。

受到坚韧肌肉与魔力盔甲的阻挡，要让对手受伤，最适合使用这种从内部进行破坏的招式。

葛劳帝斯的身体悬在没有任何著力点的半空中，我一掌打中他的腹肌。魔力的波动通过腹部，从背部穿透了出去，葛劳帝斯宛如跟随其轨道，一直线地飞了出去。

然而，敌人也不容小觑。

在撞上墙壁前，葛劳帝斯一个翻身，重新回到了地面。

虽然嘴角渗出血，但伤势不至于影响到战斗。

真是惊人的防御力。但不光只是这样，受到攻击的瞬间，他想必立刻将魔力凝聚在腹部。必须是身经百战的人，才能做出如此迅速的反应。果然没有辜负我的期望！

……好，接下来会采取什么攻势？又会如何破解我的攻击？

只要与新类型的武术家战斗，内心便会充满期待。

我与著地后的葛劳帝斯互相瞪视的这段期间，葛劳帝斯所采取的攻势是——

「……我认输，我要弃权。」

——没有什么比这个更让我感到震惊。

什么？刚刚那家伙说了什么？

「为什么！」

超乎预料之外的展开，让我忍不住放声大喊。

我紧咬著牙，嘴角处落下阴影，眉心皱成一团。这是继赛兹罗之后，我首次动怒。

凝聚力量的身体因为超出极限的魔力出现了警讯，迸发出火花。

但葛劳帝斯对此毫不在意，径自看向裁判。

「啊，咦……是……是的……获胜者是斯拉瓦选手……」

……于是，这场比赛毫不留情地画上了句点。

我无法认同。以客观角度判断整个战况，实力是我占上风没错，但葛劳帝斯绝对有反败为胜的机会。

即使无法凭一招便扭转情势，但只要利用其防御力多尝试几次，肯定会有机会。

结果却自作主张……！

愤怒转变成沮丧，使我的表情蒙上了一层阴霾。

……不，不应该多做揣测。他选择弃权肯定有什么理由。

看见他的表情，可以看出他肯定有什么不为人知的理由……虽然懊悔，但只能接受这个结果了。

浑身肌肉的魁梧巨汉被个子矮小的少年击败，让会场的观众发出如雷般的欢呼声。

然而，我尚未完全接受这个结果。

「……少年，我很抱歉。」

葛劳帝斯露出豁达的神情向我道歉。

……会向我道歉代表他有看出战况与我的不满。

「不……我也一时无法控制住情绪……可是，不介意的话，可以告诉我原因吗？为什么你要选择弃权？比赛明明现在才正要展开。」

虽然明白不可以，但我仍忍不住吐露内心的想法。

我明白每个人有各自的想法，不应该去追根究底。

葛劳帝斯走向我，静静地闭上双眼。

「不。」

沉默片刻过后，他说完这句话便睁开双眼。

「即使继续打下去，我能赢你的几率也很低，虽然不到零，但几率太低了，我认为继续下去也没有意义，所以才选择弃权，我明白你的心情，但我也有自己的想法。」

除了几率太低这个部分以外，葛劳帝斯的分析与我几乎相同。

最大的不同是「继续下去也没有意义」这段话……身为武术家，即使知道会输，但在使出最后绝招之前，绝不会轻易认输。我是抱著这种想法。

……我不打算反驳葛劳帝斯的想法，能够全身而退，当然也是好事。

然而，这样未免太过分了，这一路走来是为了什么修炼武艺。

但既然他表示有自己的想法，我也不便追究下去。

若是认识十年以上的朋友则另当别论，我与葛劳帝斯只是刚好有机会交手罢了，继续追究也会有失体统。

「……我明白了，我才是失礼了……希望以后有机会能见识你的真正实力。」

我隐藏起这些念头，最后伸出了手。

与比赛开始前一样，葛劳帝斯看向我的手，但他这次没有握住我的手。

「……抱歉，我没有资格与你握手。但愿——你没有做出错误的选择。」

他悲伤的注视著我的手，然后转身离去。

比赛宣告结束，葛劳帝斯在观众的鼓噪声中离场。可能被他的「果断」态度感化，观众的声音中透露出善意。

……可恶，有股郁闷的感觉。

许久没有碰到这种打赢也高兴不起来的对决，但继续抱怨下去也没有意义。

毕竟他有我有所不知的苦衷。既然如此，只能去接受了。

顿时有股「不加咀嚼就直接吞下的面包卡在喉咙」的异物感，我背对著葛劳帝斯，走下了擂台——




第二十二话 决胜赛
「你还没想开吗？」

「……怎么可能想得开。」

比赛结束后，我立刻回去观看艾尔玛的比赛，并向旁边的苏娜抱怨先前的比赛。

因为葛劳帝斯本人不在场，我实在无法不将这股闷闷不乐的心情一吐为快。

下方正在进行中的比赛也没有值得一提的地方，艾尔玛想必不久便会获胜。现在的心情就像是伤口很痛，却没有牙齿可以咬牙忍耐，让我忍不住大吐苦水，完全没有实际年龄该有的样子。

……虽然知道抱怨没有意义，但我还是无法接受这个结果。

有部分原因是因为葛劳帝斯是我看好的武术家。葛劳帝斯的架势具有绝对优异的防御力，与化解攻击的静寂流，以及攻击即是最大防御的布拉姆流决斗术有著不同的魅力。

并非只是因为他的战斗方式罕见，而是他拥有从长年积累而来的战斗经验中培养出的判断力，以及反映在战斗上的迅速反应力。

因此我才会懊悔到无以复加。难得有机会能与实力如此高深的武术家交手。

「话虽如此，那个人都那样说了，也没办法吧？肯定是经过一番苦恼后才做出的决定，斯拉瓦应该再清楚不过吧。」

「嗯，是啊……可恶，但还是让人很郁闷……」

可能是因为这样，让我一直无法彻底死心。

不同于以往，反过来是苏娜安慰我，虽然觉得这样不太好——但内心还是充满遗憾，无法消除这份不甘心。

「啊，瞧，艾尔玛小姐分出胜负了。哇啊，对手应该暂时无法清醒吧。」

「因为下颚被狠狠击中，应该要到明天才会清醒。虽然觉得出手有点过重，但是很精彩的攻击。」

话虽如此，我可不能错过女儿在擂台上的表现。

由于专注于观战，听见苏娜说出自己的担忧，我也跟著附和，结果苏娜露出宛如调皮孩子般的邪恶笑容。

「哎呀哎呀，你看得真仔细啊。」

「唔……是啊，」

这时候难免会换上身为人父的心情——哎呀，这也没办法。

无论现在几岁，只要看见艾尔玛的活跃，仍会让我感到喜悦，这正是天经地义的事情。

……不过，与苏娜聊过后，让我的心情稍微得到平抚。

雪莉露因为疲累的关系，头枕在我的膝盖上睡著了，我小心翼翼的将手放在她的头上，避免吵醒她。

「雪莉露睡得很熟呢。因为很久没有看见她那个样子，想必很疲累吧。」

「应该是，但你有发现吗？最后跟平常的她不太一样。」

「嗯……没有散发出暴戾之气——反而给人一股清爽的感觉，与平常的雪莉露有段差距。」

我对苏娜的话表示同意，然后将视线落在雪莉露的脸上。

……与艾尔玛的第二场比赛上，因为战斗而情绪高涨的雪莉露释放出充满不祥的魔力。在这种情况下，雪莉露的情绪往往会变得更加激昂，像是个不知轻重的孩子。

然而，到了后盘——与艾尔玛展开肉搏战期间，暴戾之气彷佛已然自她的笑容中褪去。

虽然一副兴高采烈的模样，但内心仍像平常那样冷静。

雪莉露在旅行期间曾经几度陷入不受控制的激昂情绪中，加上刚认识时便已经见识过。

但我第一次看见那个模样，我认为——那是好的转变。

「或许与艾尔玛交手对她带来了正面的刺激。与实力相近的对手倾力一战，这明明是天经地义的事情，但这孩子可能就是缺少这样的对手。」

「有可能……那跟我交手时呢？实力应该相差无几吧。」

「……与苏娜练习对打时，因为有『薰身』的关系，实力会无法发挥，很难说是倾力一战吧。」

我表情困惑地指出这一点，苏娜则吐了吐舌头，企图蒙混过去。

……真是的。不过——

做到过去所做不到的事情，艾尔玛也长大了呢。

要抵挡住使出全力的这孩子，这可是相当困难的。

打个比方……

如果艾尔玛的实力仍停留在与学院重逢时，现在就不会是这个结果了。

应该很难打赢与苏娜的第一场比赛，即使顺利找出「薰身」的弱点，体力的消耗会比现在更严重，这么一来，便无法挡下雪莉露的「白神蛇」。

但艾尔玛一路闯关晋级至决胜赛，来到我的面前。

她也不断地在持续成长。这件事让我——不，我就说实话吧。

让我喜不自胜。

「你的嘴角失守了喔。」

「哎呀，我是对雪莉露跟艾尔玛的成长感到开心……刚刚说的事情没有被其他人听到吧？」

雪莉露在睡，蕾蒂丝被卡多马斯叫出去，所以不在场。

艾尔玛应该不久就会回来，但我们交谈时有压低音量，只要她不在场，应该不要紧才对。

之后陷入片刻的沉默。

不久门扇被打开，苏娜看向那个方向。

「你回来啦。终于要迎接决胜赛了。」

出现在眼前的人果然是艾尔玛。

魔力静静地释放而出，蓝色的长发在空中飘浮了起来。

……嗯，原来如此，看起来她似乎充满斗志。

很好，这才是我的女儿。现在的艾尔玛没有一丝破绽。

即使对手是自己的学生，她也打算全力以赴。不这么做，我反而会感到困扰。

「是的，虽然这条路比想像中要来的困难，但我终于走到这一步了——斯拉瓦。」

「……呵呵，怎么了？」

艾尔玛的模样让我止不住笑意。实在太棒了。

一直在我身后喊著师父的心爱门徒，在不知道我的真实身份的情况下，要与我倾力一战。

「我很期待决胜赛。」

「嗯，我也是。」

「如果是我获胜——你必须对我全盘托出。」

「我原本就是这个打算。」

「这样啊……那么，待会见。接下来好像会休息十分钟左右。你也让身体好好休息吧。」

在前世不曾看见艾尔玛露出这种充满挑衅的微笑。

艾尔玛似乎只是来告诉我这件事，随即便转身离开休息室。

「那么，为了顾及选手之间的公平性，接下来要休息15分钟！这是为了让选手们能够好好地分出高下，期待决胜赛已久的各位观众，垦请见谅！」

……艾尔玛离开后，休息室——应该说是竞技场中——响起一个熟悉的声音。

照艾尔玛的状况来看，目前应该还能战斗，若尽可能恢复到万全的状况，当然是再好不过。

……嗯，十五分钟啊。

我也去稍微走走好了。

「雪莉露，雪莉露啊。」

「唔……」

虽然感到抱歉，但我仍试著叫醒睡在我膝盖上的雪莉露，并摇晃她的身体。

雪莉露缓缓抬起那头长发，用手指搓揉著眼睛。

「抱歉叫醒你。我要去附近走走，苏娜会继续陪你。」

「唔……我懂了……苏娜。」

「是、是，雪莉露，过来吧。」

「轮到斯拉瓦上场时，再叫醒我喔……」

雪莉露似乎仍充满倦意，整个人倒向反方向，拜托完苏娜后，便再次沉沉睡去。与艾尔玛的比赛想必让她用尽了全力。

……好，我也该动身了。

「斯拉瓦」

「嗯？怎么了？」

「加油。要替我们报仇喔。」

「呵呵呵，我明白了，我会好好处理。」

苏娜在我离开时说出这句话，而我直接走向竞技场外。

抬头仰望高耸的圆形建筑物，接著跃至其顶部。

……这样便能清楚看见整座城镇。一想到是那孩子保护著这座雄伟壮丽的城镇，一股感动顿时油然而生。

我接著移动视线，看向竞技场内。

……我今天将在这个地方与女儿交手啊，不禁让我感慨万千。

每一分每一秒都让我感到宝贵不已——这或许代表著我已经上了年纪。

不晓得经过了多少。观众席开始出现骚动——因为即将来到比赛时间，应该已经过了十分钟左右吧？

「小鬼干嘛露出老头子般的感慨表情，真是嚣张。」

徐风拂过我的笑脸，从背后传来一个熟悉的声音。

看样子信似乎顺利寄到对方的手上了。

我没有转过身去，而是背对著对方说道。

「是这样吗？在我还是人类的时候，可是货真价实的老头子。以你们的认知来看，还被说成是小鬼真叫我意外。」

「哈，你现在明明已经是精灵了。」

「说的也是。」

我们互相轻笑出声，没有多说什么。

笑声乘风而去，由于已经是老交情，十分清楚现在彼此的脸上是何种表情。

……我思考著这些事情时，看见艾尔玛登上了擂台。糟糕，已经是这种时间了吗？

回过神后，发现播报员正在用那个独具特色的声音呼唤著我的名字。差不多该走了。

「去吧。」

「喔。」

背后传来老友的声音，于是我从高耸的竞技场顶部迈出步伐。

风围绕著身体，使炙热的身体逐渐冷却下来。然而，体内仍无法冷却，感觉又会再炙热起来。

受到战斗的的呼唤，我跃下地面，降落在竞技场时，擂台顿时为之一震。

「让各位久等了。斯拉瓦•马歇尔，请到这里来。」

为了吸收冲击的力道，我屈著身体著地，接著慢条斯理的站起，从正面注视著艾尔玛。

艾尔玛的表情泛起惊愕之色——随即转换成笑意。

「这……这真是惊人的登场方式！西门是斯拉瓦•马歇尔选手！在此参见！」

虽然担心自己会不会做的太过火，但播报员的声音让我冷静下来，这么大规模的大会决胜赛，稍微炒热一下气氛也不为过吧？

……我许久没有与艾尔玛交手。

虽然在学期间经常受到她的指导，但那称不上是交手。

即使是自己的女儿，将比赛的输赢作为赌注，仍会让斗志更加旺盛。

现在的自己与女儿岁数相差不大——让我有一股十分不自然的感觉。

在我沉睡的这段期间，这孩子到底学到了什么、练就了什么。

「天才少年！对上精灵武术的开山鼻祖——英雄艾尔玛的比赛即将开始！米莱菲亚大武术大会决胜赛已经进入白热化的阶段！」

一切即将见分晓。

不等裁判下令，我们同时摆出了「静寂流」的架势。

架势——同样为流水。

「双方似乎都做好了万全的准备！那么，容我在此宣布！米莱菲亚大武术大会决胜赛！比赛开始！」

比赛在播报员的吆喝声之中揭开了序幕，而我不禁扬起了嘴角。




第二十三话 展露
静寂流的两个人互相摆出「流水」。虽然在比赛开始前便已经预见这个情形，但与我们的精神状态相反，开场呈现一片寂静。

这次我不打算使用奇策，而是想要堂堂正正——虽然这样形容很奇怪，但我想在这场比赛上将自己的实力原原本本地展现出来。

虽然不晓得艾尔玛有什么打算，但她至今在我面前使出了不少奇策，我认为个性认真的艾尔玛很难再想出更奇特的策略，这场比赛应该应该会变成静寂流的古老精神对决。

……不，有可能只是我疏忽了？

一想到如果艾尔玛在这段空白的期间学到什么奇特的招式——实在叫人无法不好奇。

不过没想到她已经成长到这种境界。

对艾尔玛来说，这些岁月以来，身旁没有能够依靠的师父，只能一心追寻著自己描绘出的理想。

然而，站在我面前的这位武术家所摆出的架势已经接近炉火纯青，与过去判若两人。

艾尔玛的架势没有一丝紊乱——甚至显得美丽无比。

「……那个架势。」

试探完彼此，我不禁沉浸在感动之中，艾尔玛静静地开口。

我保持警戒，同时集中起精神，艾尔玛则继续说道：

「无论看多少次还是那么美丽……与我师父的架势十分相似，是个完美无瑕的架势。」

一针见血的感想让我的心脏猛然一跳，但仅仅只有这样。

若因为这场比赛而被识破身份，我觉得也无妨，毕竟在学期间曾碰过更危险的场面，光凭这样不足以吓到我。

「能被精灵的英雄这么称赞，让我倍感光荣。」

「别开玩笑了，被你那么说，会让我很不自在。」

艾尔玛一直维持著紧张的表情，只见她首次露出柔和的笑容。

……虽然我平常有尽到礼仪，但对艾尔玛的态度确实没有表现出尊敬。

但事到如今才说那种话，显然是此地无银三百两。

这也是理所当然。

今生我已经对女儿说了太多谎。

我很疼爱女儿，因此才会跟她约在……十年后，现在连一半都不到——但身为人父，差不多应该告诉她真相了。

然而我十分不擅长言辞。

所以决定用拳头来说出真相。

「那么，开始吧，不要让彼此——留下悔恨。」

「喔，是啊……那么，静寂流师范艾尔玛•静寂——参上！」

维持同样的架势，露出笑容的艾尔玛释放出魔力。

与对苏娜所使用的魔力不同，是透明无色的魔力。她是想以打倒塔利斯贝尔库的「英雄艾尔玛」的身份与我交手。很有趣！

「静寂流，斯拉瓦•马歇尔，参上！」

明明是师徒，现在却立场对调；明明是朋友，却互相报上大名；明明是父女，却彼此拳头相向。

一切变得不再一致——然而，看见成长到更高境界的女儿，让我藏不住脸上的笑意。

很抱歉至今一直拋下你不管。

好……尽管使出全力吧！

我集中起视线的瞬间，艾尔玛冲了出去。

内心确实产生了一丝紊乱——但这充其量只是内心的震颤！

艾尔玛一瞬间将我纳入攻击范围内，在绝佳的时机挥出了拳头。

要是没有这种水准，我反而会困扰——但太天真了，我已经看出她的真正企图。

艾尔玛的拳头瞄准我的下颚，但这不是她真正的目的。拳头停在下颚前，另一只手则瞄准心窝。

立刻就使用假动作吗？原来如此，艾尔玛这家伙似乎也有在修练奇招。

但还不成气候。要骗过我必须更狡猾才行。

看见我对下颚的攻击没有反应，艾尔玛皱起眉头，但仍毅然挥拳袭向心窝。

直接击中下颚——若她能更快做出这个判断，或许便不会白费了这一招。

但艾尔玛却停下了掌击。到了这个地步，下颚的攻击已经完全宣告无效。即使如此，她仍坚持朝心窝使出攻击——

果然是很青涩，虽然感受到她的努力，但也仅只如此。

艾尔玛的拳头精准的瞄准著心窝，我则用手掌与手腕的动作贴在她的拳头上。

不是我在自夸，师父曾将我的「捕捉」形容成「蜘蛛的动作」。

话虽如此，这种程度的破绽不至于要用到「捕捉」，但我仍使出了这一招，这是为了考验艾尔玛。

「……你……」

艾尔玛立刻察觉到我的意图。

来比较谁比较擅长操控力道吧。艾尔玛察觉到我的言外之意后，即使露出错愕的表情，但仍保持著冷静。

现在一旦施力，形同放弃这场比赛。

艾尔玛为了不被我操控力量，暗中窥伺著机会的模样实在相当惹人怜爱。

然而，只要看见对方稍微露出破绽，马上便会上钩的坏习惯仍没有改变。

我的手臂稍微一施力，艾尔玛立刻试图操控那股力量。

为了引出更多的力量，加诸上自己的力量，以为能藉此让我失去重心，太天真了。

「——唔！」

即使是以一去控制十的静寂流，也无法以零去控制一。

要操控对手的力量需要使用些微的力量。如同用小鱼钓起大鱼一般——我开始旋转著艾尔玛的身体。

然后伸出了脚。

艾尔玛飞了出去，身体悬在半空中，我立刻伸出手击向她的脸部。

静寂流「临摹木叶」，趁对手身体悬在半空中毫无防备时，对头部加以攻击。堪称得上是静寂流的基本奥义。

——我曾经用这副矮小的身体施展这个招式给艾尔玛看过。

若是直接撞上石板，虽然不至于会重伤，但能轻易让她失去意识。

受到地心引力的作用，身体开始往下坠——在这个瞬间，艾尔玛轻踢我的身体，阻止了旋转的动作。

「呼……呼……！」

艾尔玛喘著大气，瞪视著我。

……哎呀，没想到真的被她瓦解了这招。

本来以为可以就此分出胜负，艾尔玛似乎也抱著同样的想法。

「你到底……！是从哪里学来的……！」

艾尔玛抱著颤抖的手臂，焦急万分地说道。

艾尔玛过去看见这个招式时，在我身上看见过去的我，当场泪如雨下。

现在再次看见这个招式，不知道隔了多少年；她这次没有眼眶泛泪，看来多少有所成长了？

但很遗憾，我还不能说出一切。若找得到过去的影子，尽管试试看吧。

我摆出架势，用来代替言语。

……然而，真相对现在的艾尔玛来说，或许太过沉重了。

即使身为对手的我已经摆出架势，艾尔玛至今仍环抱著肩膀。

虽然双眼注视著我，但视线却没有对焦。

「不可能，不可……能……因为，师父他……」

艾尔玛的情绪忍不住溃堤。

这个问题似乎比我想像中还要严重。

想想也是，这孩子曾经看过我在万全状态下施展的「临摹木叶」。

连杰司达光是看见我放水的架势，便立刻察觉到——艾尔玛比任何人都要瞭解斯拉瓦•马歇尔。却为什么始终没有察觉出我的真实身份。

「不可能……！这是不可能的……！」

艾尔玛不断否定著自己，让人看了于心不忍。

是我将她逼成这样的吗？然而，失去亲人的伤痛是可以走出的。精明能干的艾尔玛竟然会变成那个模样——

看见那个模样，连我也不禁感到困惑。

「英雄」不对劲的模样，使得观众席掀起一阵骚动。

叮叮。

耳边传来一阵清脆的铃声。铃声是来自——口袋里的铃铛。

「啧……竟然挑在这种时候——！」

我忍不住看向腰际时——陡然停下脸部的动作，接著抬起了头。

有什么要出现了！我产生了这个预感，下一秒擂台上卷起一阵尘土。

不曾在这场大会出现过的数股魔力，与漫天尘土一同在擂台中心呼啸涌动。

邪恶的强大魔力，让人喘不过气来。

——我认得其中一股魔力！

「嗨，斯拉瓦，真高兴看见你还是那么硬朗。」

从烟雾中传来一个高高在上的声音，在我体内回荡著。

那个熟悉的声音仍旧没变，却散发著一股彷佛将物种改写后的不自然感。

有著红色爪子的手从烟雾中伸了出来，随意地挥了挥手。

明明是单纯至极的动作，汹涌如潮的魔力却宛如暴风雨过境一般，昏暗的魔力吹散了尘土——从中出现三名带著兜帽的男人。

其中一个人是曾经在阿尔法雷亚交过手的赛兹罗•瓦尔扎。

「赛兹罗……！」

「真高兴耶，你还在叫那个名字。呃，别急别急，我没有要跟你交手的意思。今天有其他目的。」

赛兹罗露出笑容，染成朱红的双眼闪烁著凶光。

在棘手的时候遇到棘手的家伙……！原来塔利斯贝尔库的反应是指这些家伙吗！

他没有交手的意思，话虽如此，我还是无法相信他。这个男人比之前战斗时更加接近塔利斯贝尔库，于是我在他面前释出了所有魔力。

我咧嘴露出虎牙，瞬间进入战斗状态，因为有让我无法坐视不管的原因。

与赛兹罗一同出现的「男人们」；除了赛兹罗以外，还有另外两个人。

莫非这些男人也是塔利斯贝尔库……当我思考著这些事时，其中一个男人脱下遮住脸的兜帽。

「什么——！你是——！」

出现在眼前的是一个不熟悉、但有印象的脸。

「葛劳帝斯！为什么你会在这里？」

是先前才交过手的葛劳帝斯•伯咖托，从他脸上感觉不到生气。

葛劳帝斯不发一语——赛兹罗将手放在他的肩膀上时，他露出发自内心厌恶的表情。

「哎呀，刚刚与斯拉瓦的战斗，我想你们双方肯定都感到不痛快，所以好心给你们再次战斗的机会。」

赛兹罗与其他人之间的距离感，称作伙伴……似乎显得格格不入，让我感到困惑。

但我可以感受到目前的状况不妙。

看来我的头脑只有在这种时候才转的特别快。

赛兹罗与葛劳帝斯是何种关系？一瞬间浮现的这个疑问，让我回想起某位少女的忠告。

铃声所代表的意义——孵化前的血晶。

葛劳帝斯的表情让我逐渐回想起那句话「但愿你没有做出错误的选择」。

彷佛为了印证我从纠结的思绪中找出的答案，赛兹罗从怀中取出红色的结晶。

比至今所看过的血晶都还要不祥，散发出红黑色的烟雾——带来黑暗的「暗色血晶」！

「住手——！」

我忍不住大喊，葛劳帝斯眉头紧缩地收下血晶。

即使想要阻止，赛兹罗与另一个男人对我保持警戒，根本不让我有机会。

葛劳帝斯将血晶拿到嘴前——似乎是对著我——轻声喃道。

「我一直渴望得到天赋。我错了。我所学到的东西，我所走过的道路，以及现在正在准备做的——应该是这五百年来的人生当中最大的错误吧。」

宛如是在交代遗言——葛劳帝斯吞下了血晶。




第二十四话 红莲骑士
「喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

葛劳帝斯吞下血晶后，身体大幅度地扭曲。

双手紧抱著头部，肌肉严重鼓胀，看得出凝聚著强大力量，低鸣的声音宛如野兽的嚎叫声。

葛劳帝斯现在想必承受著超乎想像的痛苦折磨。

这或许是放弃人类身份所要承受的痛苦。我咬紧牙根思考著这些事，只能束手无策地站在一旁。

这三个男人——恐怕都不是人类——在另一端的艾尔玛似乎尚未理解事态。她原本已经陷入混乱之中，现在又发生预期之外的事态，所以这也是情有可原。

葛劳帝斯发出痛苦的呻吟，不像是这个世界上的生物会发出的声音，站在一旁的赛兹罗眯起双眼，露出笑容。

「呵呵，开始了啊。似乎收集到不少东西，你对这个状况有什么看法？」

赛兹罗享受地观看葛劳帝斯的诡异模样，并对某个人搭话。

不是我，也不是艾尔玛，而是站在葛劳帝斯另一边的男人。

……没错。因为太过突如其来，让我失去了冷静，但其实还有另一个闯入者。

我立刻瞪视著那个闯入者，那个男人仍遮著脸，从阴影中传来声音。

「你这是明知故问，若失败了，想必连自我都不复存在。」

「失败……！你们突然出现到底是有什么企图——！」

对声音起了反应的，是对男人们抱持敌意的艾尔玛。

艾尔玛代替我说出疑问，她的声音中夹杂著接近杀气的怒气。

艾尔玛难得动这么大的肝火……不，或许是第一次看见她这么生气。但幸好她没有不分青红皂白冲出去。生气归生气，仍冷静地做出判断。

艾尔玛露出彷佛会射杀人的眼神与声音，带著兜帽的男人则看向艾尔玛。

接著脱下了兜帽——艾尔玛的脸上顿时被惊愕所占据。

「怎么可能……你是……！」

「……你还记得我啊？好久不见……但我现在没空陪你们。」

从我的位置看不见那个男人的长相。既然他说好久不见，想必与艾尔玛之间有什么渊源。

不过我现在也分身乏术，因为赛兹罗正朝著我释放出惊人的杀气。

随时都会飞扑而来的朱红眼眸，让我一刻都不得松懈。

然而——

「赛兹罗！」

被遮住脸的男人呼唤名字，赛兹罗才收起了杀气。

赛兹罗叹了口气，耸了耸肩膀。

「我知道了、我知道了。斯拉瓦，总之有缘下次再见……我可不想找死，你也不要死在这种地方。」

赛兹罗露出错愕的表情，对我一瞬间放出杀气后，随即转过身去。

然后跃至竞技场的顶部，移动到我追赶不到的距离。

赛兹罗的魔力比之前交手时还要强大。不晓得是透过修行，还是更接近塔利斯贝尔库的关系……恐怕是后者吧。

我目送赛兹罗离开后，另一个男人也打算跟著离开。

「等等！」

我反射性地对那个男人的背影大喊。

男人停下了动作，但似乎不打算回过头。

对方的那份余裕让我感到不悦，但我仍继续说出了疑问。

「你们……不，你到底是何方神圣？做这种事是基于什么目的！」

「目的吗？」

面对我的质问，男人手扶著下颚，摆出思考的模样。

思考了几秒后，男人幽幽地说道，声音彷佛来自深不见底的沼泽。

「跟以前一样，为了变强，只有这个目的。」

「……！」

男人用陌生的声音说出这句话，却让我产生了强烈的既视感。

我顿时睁大双眼，还来不及质问，那个男人下一秒便已经消影无踪。

虽然不清楚是在哪里，但我确信曾经跟那家伙见过面。我产生了这股确信，但只能在一头雾水的情况下让男人离开，忍不住让我紧握拳头。

我明明很不擅长思考，事情却一个接著一个……！

但现在必须先处理葛劳帝斯！

「唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

葛劳帝斯依然抱著头，发出比先前更加强烈的声音。

……虽然说要处理，但我不晓得要如何拯救陷入这种状况的人。

虽然不愿意，但必须在蜕变完成前——趁还是人类时杀掉他！

我逼自己做出决定后，将魔力凝聚在手臂，接著冲了出去。可能是感受到明显的杀气，艾尔玛大声制止我，但我已经没有时间去思考其他事情。

我发动了「试制樱花」，超出极限的魔力布满手臂。

抱著一击毙命的决心，我瞄准了他的太阳穴。即使是像赛兹罗那样充满生命力的怪物，只要脑部被破坏，便再也无法动弹。

保护大脑的头盖骨在人类所有的骨头中，硬度堪称数一数二，但唯独太阳穴的部位特别单薄。

为了确实杀死对方，需要足以一击毙命的拳头。

原本不应该用来对付毫无防备地蹲伏在地上的人，但我对葛劳帝斯挥出了拳头——

响起一阵破裂声，格外有真实感。

「——唔！」

然而，裂开的是我的拳头。

葛劳帝斯的太阳穴——不，是头部。

覆盖著一层血晶，宛如拥有外壳的生物。

「斯拉瓦！」

看见我变形的拳头，艾尔玛放声大喊。

我咬牙忍耐著剧痛，同时解除试制樱花，跃至艾尔玛的身旁。

「你的拳头不要紧吧？」

「不要紧，只要趁现在集中治疗，马上就可以使用了。」

我施展治愈魔术全力治疗拳头，变形的拳头已经恢复原本的形状。要恢复到可以正常使用的状态，必须再花上一点时间，但伤势并不严重。

……超出我的预料之外。没想到事态会演变成这样——

眼睁睁看著葛劳帝斯逐渐蜕变，让我们说不出话来。

葛劳帝斯……不，眼前的人已经不是名叫葛劳帝斯的存在。

强壮又魁梧的身体被血晶完全覆盖，那个模样宛如是染上鲜血的骑士。

与除了眼睛以外，与正常人无异的赛兹罗不同，吞下血晶的葛劳帝斯已经不再是人类，变得面目全非。

「你知道那是什么吗？拜托也跟我解释一下，我完全搞不清楚状况。」

艾尔玛视线不移地站在我的身旁，对我轻声喃到。

原来艾尔玛是第一次看见人类形态的塔利斯贝尔库。

我挥了挥拳头，确认完感觉后，摆出了架势。

「简单来说，就是塔利斯贝尔库。先前吞下的血晶产生作用，让他蜕变成不再是人类的存在。」

「……唔！人类形态的塔利斯贝尔库……！虽然在意你为什么知道这件事——但你晓得该怎么办吗？」

「只能杀死对方。」

「果然……可恶！到底怎么回事……！」

艾尔玛忍不住抱怨，说出我的内心话。

……然而，她所无法理解的事情中应该也包括我在内。

彷佛悲伤地抱著头，扭动身体的葛劳帝斯已经没有发出声音。

那个模样已经明显不再是人类，让我不禁感到心痛——但血晶不顾我的心情，蜕变即将结束。

葛劳帝斯放下抱著头的手，双手垂了下来，宛如断线的木偶一般。

原本是眼睛的部分闪烁著幽暗的光芒，塔利斯贝尔库再次扭动著上半身，紧握著拳头大吼。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

彷佛喉咙已经损毁，仍撕开嗓子吼出的高亢声音。

甚至不能称为生物的那个东西，在这一刻诞生了。

「……好惊人的魔力……！」

塔利斯贝尔库宛如怒火的化身，释放出汹涌澎湃的魔力，我则用手臂挡住呼啸而来的强风。

只论魔力的话，超越了当时的赛兹罗……！

即使是客套话，葛劳帝斯的实力仍不太可能赢过人类时的赛兹罗。那么，这股力量恐怕是带来黑暗的诡异血晶所为。

我思考著那股力量的真正源头，但已经没有时间让我进行推理。

收起魔力的塔利斯贝尔库环视著四周，捕捉到我们的身影。

这个瞬间，我反射性地大叫。

「……啧，要来了！」

伴随自己的声音，我往艾尔玛的反方向退开。

艾尔玛似乎也察觉到对方的意图，跳到与我相反的方向，避开劫难。

血晶之拳朝石板擂台一挥而下，顿时发出彷佛火之大魔法炸裂开来的巨响——石板应声粉碎。

好惊人的威力……！没有集中力量便拥有这般的威力——单纯只论破坏力的话，可能赢过赛兹罗！

在暴风的吹袭下，我跟艾尔玛总算平安著地。

塔利斯贝尔库抽起埋在地面的手，然后双眼看向我。已经找不到葛劳帝斯原本的面貌，虽然找不到——但可能仍残留著葛劳帝斯过去的记忆，在毫无表情的头盔下闪烁著双眼，似乎透出一抹挑衅意味。

他似乎对我抱著某种感情。

既然如此，我仍想要为葛劳帝斯进行一场悼念之战——

我对塔利斯贝尔库抱著警戒，瞄向其背后的观众席。

从四周的骚动声便能判断出状况，众人似乎因为难以理解的展开而陷入恐慌之中。

……不知道苏娜跟雪莉露怎样了。有可能因为铃铛响起而跑去找莫妮卡也不一定。 若是这样，我便可以不用担心莫妮卡的安危。

总之，为了确保安全，应该必须尽早分出输赢才行。

可以的话，我想要亲手送他一程，但现在应该与艾尔玛合作，尽早打败对方才是上上之策。

我用视线寻求艾尔玛的协助，站在塔利斯贝尔库背后的艾尔玛点了点头。

从塔利斯贝尔库的硬度来看，「劲」或是「天元独一」应该能够奏效。

希望艾尔玛也能察觉到这件事。

配合著呼吸，我与艾尔玛准备同时冲向塔利斯贝尔库——但塔利斯贝尔库的动作早我们一步。

「咿咿咿咿咿咿！」

发出不成声的吼叫，塔利斯贝尔库屈下身体。

虽然是露出破绽的动作，但敌人是完全的未知数。因此，我与艾尔玛自然会选择静观其变。然而，不久我们便发现这个选择是错的。

如同过去在那杜夏交手过的塔利斯贝尔库——基于方便所以这样称呼——葛劳帝斯的背部长出了三个纵排的血晶，令入联想到鲨鱼的鳍。

葛劳帝斯吼叫的同时屈下身体，从背部射出血晶。

然而，血晶却飞上了天空，误判了我们的方向。

我思考著那个行动的意图，还来不及思考出答案，眼前出现了超乎预期之外的棘手展开。

击中观众席的血晶发出剧烈的光芒，孵化出有著黑皮肤的诡异生物。

「什么——！」

超乎寻常的景象，让我忍不住惊呼出声。

「怎么可能——！塔利斯贝尔库可以制造出塔利斯贝尔库？」

比我还快厘清状况的艾尔玛大喊著。

这样会造成众人的伤亡——！不允许发生的展开，一瞬间让我的思考陷入混乱。

葛劳帝斯没有放过我不小心露出的一丝破绽。

他轻蹴地面，拉近与我的距离。锐利的血晶利爪集中在一起，朝我猛刺而来。

这招无法防御，所以只能回避！

「啧——！」

一瞬间的反应不及，阻碍到我的身体行动。

然而，这种速度我还有办法应付，于是我努力扭动身体，避开葛劳帝斯的利爪。

利爪划过侧腹，留下了一道伤痕，但不构成大碍……然而，无法反击让我感到焦虑。葛劳帝斯结束攻击后，我能做的反击只剩主动攻击，但面对那个超出常理的防御力，受伤的反而会是自己。

我从经验中做出判断，跳跃至后方，与对方保持距离。

……葛劳帝斯似乎没有追击的意思。即使失去自我，但似乎比赛兹罗还要谨慎小心。

可恶，真是棘手。

继续下去的话，孵化后的塔利斯贝尔库会造成观众的伤亡。

要赶快收这家伙，还是——！

我陷入内心的纠葛，但看到艾尔玛的模样后，顿时停止了思考。不，根本没有必要思考。

没错，小型的塔利斯贝尔库就交给艾尔玛，我只需要与葛劳帝斯战斗。

现在的首要之务是赶在造成伤亡前，打败小型的塔利斯贝尔库。加上那家伙也在观众席，现在的雪莉露只要有苏娜的协助，应该能够解决增殖的塔利斯贝尔库。

我打算将自己想出的妙计告诉艾尔玛。

但这时葛劳帝斯再次逼近我。

哎呀，不要妨碍我——！但现在的我没有任何破绽。我集中起视线，观察著他的动作——葛劳帝斯这时突然九十度大转弯，横飞了出去。

原来是被艾尔玛的踢击踹飞了出去。

踹了葛劳帝斯坚硬的血晶身体，艾尔玛因为疼痛蹙起眉头——脸上维持同样的表 情，她奋不顾身地大喊。

「斯拉瓦！小型的塔利斯贝尔库就拜托你了！这边就交给我！」

「什么——！」

这是我打算说的话。

再次被艾尔玛抢先一步，让我有股奇妙的心情，但现在这些都不重要。

「乱来！而且这种时候应该是由我——」

因为一时的冲动，我不小心说出真实的想法。

然而——艾尔玛打断了我的话。

「我晓得。所以我才拜托你……你能比我更快收拾那些家伙吧？所以能将伤亡降至最低……而且我可是你的老师喔，岂能让学生去对付更危险的敌人。至少——师父也会这么做。」

意想不到的一番话，让我将原本想说的话吞了回去。

……原来她已经看出实力差距了吗？

艾尔玛的提议确实有道理。

比起艾尔玛，我能更快收拾掉小型的塔利斯贝尔库。

但我无法让女儿去对付更危险的敌人。

「请……相信我。」

然而——被要求相信她。

……虽然是我一手拉拔她长大，但随著年纪愈来愈大，我仍只顾著自己，称不上是好父亲。

然而，更重要的是，我相信她。

艾尔玛是个生性认真又善良的好孩子，自己实在不配拥有这样的女儿。她不是会不守约定的孩子。

「我明白了。这里就交给你了……但万万不可勉强，我处理完会立刻回来。」

「好。我还有很多事情想问你，你可不能死喔。在你回来前我会尽可能拖延时间。」

听完艾尔玛的话，我转身背对葛劳帝斯。

看向观众席，瞄准离自己最近的塔利斯贝尔库，同时压低身体。

从背后感受到葛劳帝斯正在朝自己逼近——但再次被艾尔玛踹飞了出去。

「去吧！」

背后传来艾尔玛的声音，我接著一跃而起。

现在我要做的不是担心女儿的安危。

而是尽早打倒塔利斯贝尔库，确保观众的安全，再赶回去援助艾尔玛。

……可恶，不知不觉间变得这么庞大，但让艾尔玛一个人对付葛劳帝斯恐怕很吃力。

我跃至观众席，一著地立刻向前冲刺。

找到目标后，我瞪视著对方。

「没有时间了——赶快结束吧！」

这个诡异的生物拥有黑色外皮，并布满红色的线条。

各有两只手脚，面对像是仿造人类失败的这个生物，漫天花瓣在我四周呼啸而出！




第二十五话 声音
「好……虽然这里交给我了，但应该怎么办才好。」

送走斯拉瓦后，从毫无表情的头盔中明显透出一股怒火，面对塔利斯贝尔库——葛劳帝斯，让艾尔玛渗出了一道冷汗。

似乎是对艾尔玛三番两次的阻挠感到不悦，葛劳帝斯的怒火完全向著艾尔玛。拜此之赐，要阻挡对方的行动应该很容易。即使放任不管，葛劳帝斯也没有其他地方可去。

……然而，前提是艾尔玛必须还能站著。

突然降临于人世的巨大恶兽塔利斯贝尔库。这个庞然大物不但刀枪不入，魔法也无法奏效。

在艾尔玛眼前的这个人形怪物，体型比过去曾经打败的塔利斯贝尔库小——却更加强大而凶恶。不能以貌取人，艾尔玛不禁苦笑，她透过斯拉瓦深深体悟到这个道理。

感觉得到其澎湃的魔力，坚硬的外皮宛如盔甲一般，不但拥有一般攻击无法造成损伤的强大防御力，还兼具致命性的破坏力。

速度也比体型巨大的塔利斯贝尔库快，这是体型小的优点。艾尔玛愈想愈觉得不合常理，忍不住涌上一股笑意。

然而，艾尔玛在这种状况下仍没有放弃希望。

虽然绝望的状况并没有改变，但对手是「人类型态」的塔利斯贝尔库，所以仍有一线曙光。

原本只有静寂流的「波涛」能够用来对付塔利斯贝尔库。

虽然有个体差异，但塔利斯贝尔库的身体构造与人类截然不同，加上体型庞大， 「流水」的关节技、拋飞技无法奏效。若是体型庞大的塔利斯贝尔库加上这身坚硬的盔甲，或许就束手无策了。

然而，葛劳帝斯不同。散发著强大魔力的盔甲骑士，彷佛是将巨大身躯压缩过后的姿态——因此，保留著人类的外型。

换句话说，能够以擅长的静寂流对付他。

无论对手多么凶恶，只要能使用这份力量，便不足为惧。艾尔玛顿时回想起师父经常提起、并亲身宝践的这句话。

而且，这次艾尔玛的目的不是打倒塔利斯贝尔库。

主要是拖延时间。只要撑到斯拉瓦打倒塔利斯贝尔库后，回到这里——两人同心协力，便充分有胜算。

重点不是打败敌人，而是保护众人的性命、自己的性命。斯拉瓦的大师父伊瓦欧. 静寂的那份精神也存活在艾尔玛的心中。

然而——

「……唔！」

她与现在的葛劳帝斯，实力相差太过悬殊。

葛劳帝斯蹴向地面，展开高速冲刺，让艾尔玛不禁瞠目结舌。

虽然是超乎想像的速度，但艾尔玛现在处在人生中最为专注的状态下，因此得以捕捉到红色骑士的身影。

葛劳帝斯以不曾见识过的速度，集中起利爪，呈现出宛如长矛的形状。

艾尔玛扭动身体，用手推开攻击。

应该说真不愧是静寂流，力量大幅逊于对手的艾尔玛，成功将葛劳帝斯具有排山倒海之势的攻击反弹了出去。

若是直接被击中，恐怕会当场丧命。葛劳帝斯的攻击仅掠过侧腹，艾尔玛的实力果然不同凡响。

这个结果明显显露出艾尔玛与斯拉瓦之间的实力差距。

因为一瞬间的反应不及而让对手掠过侧腹，但艾尔玛毫无疑问是处在万全状态下——不，面对强敌时，发挥了超越本身实力的潜在能力。

即使如此，最后仍是这个结果，艾尔玛不可能没有发现这件事。

（果然对我来说太吃力了……！）

她已经可以看出对手的实力。

这个成长让艾尔玛明白到自己与斯拉瓦的实力差距。

……她却依然没有察觉到少年的真实身分，这是因为对「斯拉瓦」怀有脱离常轨的思念——所以让艾尔玛无法察觉。而且，现在无暇顾及其他事情。

「咿咿咿咿咿咿！」

仅躲过一次攻击，艾尔玛仍不得松懈。

因为现在的艾尔玛即使能够躲过葛劳帝斯的攻击，实力仍不足以进行反击或是全身而退。

——为了艾尔玛的名誉著想，其实艾尔玛拥有拔萃出群的天赋。

只论潜在能力，轻易便超越了她敬仰有加的师父。

但碍于年纪尚轻，还无法发挥出来。

突刺、攻击、撞击，葛劳帝斯接二连三施放出致命的一击，艾尔玛则努力一一躲 开，让攻击仅掠过身体。

艾尔玛完全不让对手得逞，乍看之下，局面似乎被她掌控著，但其实她不但无法反击，也无法摆脱对方。加上只要被击中，战斗便宣告结束，因此处境十分险恶。

艾尔玛露出痛苦的表情。

永无止尽地走著钢丝——能从中挖掘出乐趣的人，只有她的师父与其宿敌而已。

美丽的少女跳著死亡之舞。

由于仍残留著稚气，用绝世美女来形容不够贴切——但少女摇曳著蓝色秀发，宛如蝴蝶般翩翩起舞的模样，只能用美丽至极来形容。

称得上是艺术，连神都会看得入迷。突然在艾尔玛面前出现了机会。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

满腔怒火的葛劳帝斯，做出比之前还要大幅度的动作。

这正是艾尔玛一直等待的机会。瞄准葛劳帝斯无法移动的手臂，艾尔玛伸出了手。

艾尔玛的目的是关节。无论葛劳帝斯的身体多么坚硬，只要他还是维持人类的形体，便存在著关节。

静寂流是可以自由自在操控关节的武术。手臂一旦被折断，猛烈的攻势也会减弱， 因而产生更多机会——

要打倒这个盔甲骑士，艾尔玛的想法无疑最接近正确答案。

即使她的师父在场，也会将此视为最后王牌。

然而，必须再次重申一件事。

艾尔玛还太过年轻。

「什……么……！」

眼前是捕捉到葛劳帝斯的手臂的绝佳机会。

艾尔玛的脑海中却浮现巨大的岩山。

……即使是以一去控制十的静寂流，也无法以零去控制一。

这个概念在精灵之国并不普遍——但在人类之国存在著一以下的数字。

若要用数字来形容艾尔玛的力量，是趋于零的数字。只要利用车轮，使用少量的力量便可以轻松搬运沉重的货物，但最后仍需要施力去推动货物——艾尔玛的施力明显不足。

艾尔玛没能掌握仅有的机会，已经无法扭转局势。

连被迫跳舞的力气都没有了。

葛劳帝斯挥起了拳头。

正当艾尔玛感到不妙时，已经为时已晚。

「啊……！」

葛劳帝斯染成鲜红色的拳头，击中艾尔玛的腹部。

不知是幸或是不幸，葛劳帝斯紧握的拳头宛如护甲，而不是锋利无比的长矛。

响起成束的树枝同时被折断的声音，艾尔玛整个人弹飞到半空中，彷佛被当成垃圾般扔了出去。

由于艾尔玛无法好好著地，坠落至地面时，身体受到更大的冲击。

「唔！呃……！唔呼……！唔……」

断裂的骨头刺进内脏，鲜血从口中一涌而出。

任谁都看得出艾尔玛已经无法战斗。

静寂流有治愈魔术，即使处在无法动弹的状态，只要还有意识，艾尔玛便能保住性命。

然而，敌人在场，恐怕无法称心如意。

全身被剧痛所占据，艾尔玛仍死命抵抗著死神。

透过治愈魔术，刺进内脏的骨头被挤出，伤口开始愈合。

然而——

葛劳帝斯走了过来，将脚往上一抬。

他之所以紧握拳头，没有竖起利爪是有原因的。

抬起的盔甲之脚宛如钟摆，重重砸向艾尔玛正在拚命施以治疗的腹部。

「啊唔！呃唔……唔——」

如同踢球游戏一般——不，对葛劳帝斯来说，的确是游戏。

开始痊愈的腹部，再次变回致命伤。

刚刚的那一击，只要有意，轻易便能够杀死艾尔玛……没错，葛劳帝斯是在发泄怨气。

是因为一直被艾尔玛躲开攻击，还是艾尔玛妨碍自己与斯拉瓦交手，或者是——不晓得理由。然而，这个毫无表情的怪物似乎也会懂得生气。

「……啊……」

艾尔玛已经连移动手指的力气都没有了。

从喉间逸出的已不成话语，仅是为了呼吸而吐出的空气颤抖的声音。

为了不让自己因为剧痛而失去意识，便已经用尽了全力。现在她只剩下——选择死亡的权力。

来不及回复——艾尔玛的视线便开始模糊了起来。

最后浮现于脑海中的人依然是师父。

既然有师父在，到另一个世界也——

连思考都无法转换成话语，脑海中的自己正在与憧憬的师父交谈，艾尔玛逐渐闭上空洞的双眼。

逐渐闭起的双眼，看见葛劳帝斯正准备一脚踩向自己。

与其让对方自然死去，葛劳帝斯觉得不如亲自送对方一程。

让对方直到最后一刻都处在痛苦之中。

宛如松开紧抓著悬崖边的手，艾尔玛选择放开意识。

好像有什么重要的东西从指间滑落——在最后的这一瞬间。

「艾尔玛！给我振作起来！你这样还算是静寂流的继承人吗！」

少年的熟悉声音响彻耳际，是师父的响喊声。

那个声音让艾尔玛顿时抽回意识，并睁开双眼。

原本准备重重砸下的血晶之盔，一瞬间被弹飞到艾尔玛的视线之外。

映入眼帘的是——与师父有著相同名字的少年。

艾尔玛努力睁开双眼后，看见斯拉瓦将葛劳帝斯踹飞了出去。

「杰司达！暂时麻烦你对付他！」

「我懂了！这家伙真是有趣啊！」

斯拉瓦对师父过去的宿敌下指示，声音中彷佛透著一股怒气，接著冲向艾尔玛。

斯拉瓦对艾尔玛施展强力的治愈魔术，其水准远远超越艾尔玛所使用的治愈魔术， 同时用空著的右手温柔地扶起艾尔玛的头。

「振作！你很努力了……！」

夹杂著焦急与懊侮的温柔表情。明明完全没有相像之处，斯拉瓦拚命治疗艾尔玛时的那张脸——与世上自己最为敬仰、最为深爱的男人重叠在一起。

承受著痛楚时也不曾流下的泪水，彷佛溃堤般不断倾泄而下。

「唔……啊啊……师父……是师父吗……？」

因为知道这是不可能的，大脑不断否定著自己的那句话，艾尔玛的声音因为哭泣而颤抖，并用终于可以移动的身体紧紧抓住斯拉瓦。

不可能，这是不可能的。可是，艾尔玛的内心却不希望对方否定。

艾尔玛的那句话溢满著各种情绪，让斯拉瓦闭上了双眼。

片刻沉默过后，斯拉瓦轻叹了一声，开口回答：

「你是不是认错人了……虽然我想要这么说——但都到这种地步了，这件事以后再说。艾尔玛，你站得起来吗？」

犹豫了一下，斯拉瓦最后说出的那句话带著双重否定的意思。

斯拉瓦没有肯定艾尔玛的话，但斯拉瓦的说话方式对艾尔玛来说是最强而有力的肯定。

因为哭泣而颤抖、因为鲜血而脏污的喉咙无法好好发出声音。

但艾尔玛仍努力地发出充满朝气的声音。

「……是！」

原本使用敬语的人，现在改成对待晚辈的口吻。

而原本使用对待晚辈口吻的人，现在改用敬语。

师父变成门徒，门徒变成师父。

两人扭曲的关系，终于恢复原有的模样。




第二十六话 交错
「可……可是……呃，这到底是怎么一回事……？我还不成气候，所以完全搞不懂……！」

伤势痊愈后的艾尔玛摆正姿势，慌张地说道。

收起架子后的艾尔玛恢复到过去的模样，让我忍不住苦笑，但现在不能因此松懈。

我对葛劳帝斯保持著警戒，同时对艾尔玛伸出了手。

艾尔玛虽然感到困惑，但仍握住了我的手，然后站了起来。

……幸好有赶上。现在才意会到原本有可能失去女儿，让我背脊顿时一阵发凉，于是我看向正在与葛劳帝斯交手的杰司达。

「老实说我也不清楚。虽然我想向你解释我所知的部分——但现在没办法。之后再向你解释，你现在可以帮忙疏散观众吗？」

为了让自己冷静下来，我缓慢地说道，注视著战斗中的葛劳帝斯与杰司达，没有看向艾尔玛。

我许久没有对艾尔玛用这种口气——但还是这样比较让我感到自在。

「是……是的！请……请问，那个……可是……！」

到我的拜托，艾尔玛开口答道，显得更加困惑。

我深深体会到她是担心分开的这段期间，我又会再次消失。

到了这个地步，我已经不打算逃避——不过她应该不会相信吧。

艾尔玛表现得像是与父母走散的小孩，我不禁对自己感到失望，是我让她变成这样，接著，我终于看向艾尔玛的双眼。

「不用担心，我不会再离开的……可以相信我这一次吗？哎，我很清楚我没有资格这样要求——」

「不……不是的！我相信！我不会怀疑师父！」

「是……是喔……这样啊……」

连自己都认为是在强人所难，没想到艾尔玛轻易便答应了。

艾尔玛握住我的两手，那张脸不禁让人联想到摇个不停的尾巴。

「喂！抱歉，差不多也该关心这里了吧！要我一个人对付这种硬度很麻烦！」

……我把杰司达给忘了。

不过那家伙能一边抱怨，一边对付塔利斯贝尔库，看来实力似乎又有所提升。

「我现在过去！好，艾尔玛，你快去吧。话虽如此，结束后继续待在这里感觉会惹上麻烦。嗯……我想想，结束后你可以来卡多马斯的宅邸一趟吗？我会在那告诉你一切。」

「咦？可是……既然都打倒了塔利斯贝尔库，就这样默默离去——」

……喔喔，她的这种地方仍没有改变啊。

跟以前一样，想让我的名声响彻天下。呃……应该说还是老样子。

唔，要不是因为这样，我可以更早说出真实身分——但现在充其量只是藉口。

「……啊，关于这个……那样就没办法将时间拨给你了吧？」

总之我思考著能让她接受的理由，最后自然地说出这句话。

我是发自内心想将时间拨给艾尔玛，但艾尔玛应该不会接受这种随便的理由吧。

虽然我抱著这个想法——

「原来如此——！我明白了！那么，晚点就在卡多马斯先生的宅邸见面吧！」

……艾尔玛也太好骗了。

这孩子或许跟我一样头脑不好……

我不禁感到担心，但艾尔玛已经冲了出去。

「呜啊！结束了吗？」

我不禁揉著眉心，烦恼起女儿的事情。杰司达将塔利斯贝尔库揍飞后，开口奚落我。

虽然是父女重逢，但必须看场合，他会生气也是理所当然。

……哎，若换成是这家伙与雪莉露上演祖孙重逢，被我奚落肯定会怒气冲天吧。

「喔，好了。之后我会再好好拨出时间给她。」

「咯咯咯！你也算是爱女成痴啊！」

「只有你没资格遥么说……好。」

我转动著脖子，与杰司达并肩站在一起。

视线前方是脖子弯成镰刀状的葛劳帝斯。

我为了迎上那家伙的视线，转了脖子一圈。始终不改游刃有余的态度——

「我要宰了他。」

我毫不掩饰满腔的怒火。

「……哦，好久没看到你大动肝火。」

「这是当然的。」

无视于有些错愕的杰司达，我简洁地回答。

用已经长大成人为藉口，对女儿不闻不问——所以，这么出色又优秀的孩子是我的骄傲。

我怎么可能会让伤害女儿的怪物继续活在这个世上。

「因为你真的动怒时会变得寡言……立刻就看得出来。」

「……是吗？」

杰司达指出连我自己都没有发现到的习惯，让我一时难以认同。

但这个念头立刻被怒火所盖过。

……那家伙已经不是人类，不是武术家。

若那家伙还是武术家，艾尔玛早已不在人世。我对这点感到庆幸。

若是武术家，便不会凌虐战败者，赌上性命的对决，只要夺走对方性命便宣告结 束。但他却对已经分出胜负的对手做出那种事。

那家伙已经失去尊严，是只剩下暴力的怪物。对付这种怪物——

「不要以为我会有半丝犹豫……！」

「……！咿咿咿咿咿咿——！」

感受到我的怒火，葛劳帝斯完全进入战斗状态之中。

虽然不是容易对付的对手，但有这股怒火带来的力量，加上——虽然百般不愿——身旁有这个笨蛋杰司达在，我不觉得会输！

「杰司达。」

「嗯？干嘛？」

「你能使用浸透型的攻击吗？」

「我略懂皮毛，你不也——喔，OK，我懂了。」

我们简短交谈完，一同释放出魔力。

我发动「试制樱花」——同时从杰司达身上感觉到一股治愈的魔力，让我顿时感到不满。

应该是与我的「试制樱花」相同类型的强化魔术。啧，没想到他也跟我走上同样的路。

「你可不要勉强啊。」

「彼此彼此。」

我果然不喜欢这家伙。

虽然走上同样的路——也不坏，但我就是不喜欢。

「——！——！」

葛劳帝斯警戒著一同握起拳头的我们，发出不成声的高分贝叫声，然后猛冲而来。 与我们交手却没有采取对策，真的是被彻底小看了。

葛劳帝斯的突刺瞄准著我，我们没有互相示意，而是各自展开了行动。

虽然是杀伤力非同小可的突刺，但终究是单纯的「冲刺动作」，我旁边的家伙能运用技巧更加精湛的招式。

葛劳帝斯的突刺精准瞄准著我的腹部，因为实在太过单纯，这种程度只需要做基本的动作就能够即时反应。

我捉住迎面而来的长矛使其旋转，改变力量的方向。

由于是单纯的冲刺动作，力量容易操作，葛劳帝斯开始绕著我旋转。

本来应该要趁现在让对方摔向地面，但由于有「波涛」的限制——这次有更适合的位置。

「喔啊！」

那就是已经就定位、摆好手掌的杰司达。

葛劳帝斯被我抓著手臂旋转，我接著用凝聚著魔力的拳头击中他的腹部，魔力的冲击穿透而过。

无论表面的防御多么坚硬，世上在著一种冲击力能穿透至内部的贯通攻击。

——嘿！没想到使用了血晶，连已经决定的策略被迫翻盘。

杰司达的掌击造成的冲击再次反弹到我身上，葛劳帝斯用没有被抓住的手朝我挥 下。

但那也是力量的流动，我改变葛劳帝斯旋转的方向，将他摔向地面。

「——！」

已经毁损的喉咙发出的悲鸣震动著空气的同时，杰司达又施展了踢击。

我这时终于松开手，被踹飞出去的葛劳帝斯以同样的姿势撞上地面的石板，传来血晶的破裂声。

喔喔，真是与污秽的内心格格不入的清脆声音。

「好硬。」

「对吧。」

杰司达晃动著脚，我则轻声哼了一声，他随即瞪向我。

既然还笑得出来，表示心情有稍微畅快了吧。

但不要以为这种程度我就会罢休。

对付怪物本来便不需要手下留情——而且你还能战斗吧？

回过神后，我已经咧嘴而笑，露出虎牙。

欺压弱小一点都不好玩，虽然不好玩——但与杰司达一同战斗不禁让我感到热血沸腾，完全没有实际年纪该有的模样。

「差不多该结束了。」

「是啊。喔，对了。既然是难得的必杀技，要不要取个名字？」

「这主意不错。」

「哈哈哈，你很喜欢取名字吧。至于名字……这个如何？」

「嗯……那么——我推荐这个。」

「唔……还不错耶。可是，你不是帮雪莉露的招式取了白神蛇的名字？这个机会应该让给我吧……」

「那么给你取吧？」

「……不，还是你取的比较好。可恶，感觉像是输了。」

我们闲聊著琐事，在武术比赛时我们绝对不会这么做。

意识必须片刻都集中在对手身上，若是我的门徒为了帮招式取名字而在嬉闹，我会立刻要求他们向对手赔罪，比赛中必须随时保持谨慎。

我感觉得出葛劳帝斯的愤怒逐渐上升。若赛兹罗的话属实，那家伙似乎仍对与我的「比赛」抱著执念。

但被误会我会很困扰。

我刻意露出笑容，对因为愤怒而颤抖的葛劳帝斯——这么说道。

「我不知道你有什么想法——但这可不是武术比赛。」

可以说跟赛兹罗那时相反。

与始终是个武术家的那家伙不同，我没有与葛劳帝斯「比赛」的义务与必要。

然而，这句话是葛劳帝斯最无法忍受的事情之一。

葛劳帝斯被愤怒支配，开始向前猛冲。失去了目的，而是任凭感情的横冲直撞。

瞧，这不是武术。

面对猛冲而来的葛劳帝斯，我与杰司达同时散开。

猛冲的方向不够彻底，想必不是只有瞄准我。那家伙同样也想撂倒杰司达。

看见我们同时散开，葛劳帝斯看向左右，像是在比较。

这个举动实在太过愚蠢，不要以为我会放过这个破绽。

我与杰司达仍选在同个时刻冲向葛劳帝斯。

因为艾尔玛一直固守防御，意想不到的攻势让葛劳帝斯的动作顿时僵硬起来。

——这就是决定性的瞬间。我与杰司达分别用拳头击向葛劳帝斯的胸膛与背部。「布拉姆•静寂交流——」

那家伙率先如此宣告。

呵呵呵，我难得会与那家伙施展协力技。

像这样同心协力——可能一百年都没有这样的机会。

「布拉姆」排在前面让我感到不满，但招式名称是我取的。就让给他吧。

配合著杰司达的步调，我们各自在手臂凝聚起爆发性的力量。

既然表皮坚硬，那就用浸透系的攻击。加上从反侧注入另一道力量——力量便会失去方向，只能在葛劳帝斯的体内徘徊。

配合著杰司达的吶喊，我们同时喊出那个名字。

鸟名，拥有无法合拢的鸟嘴——呈现互相交错的模样。

「「交嘴——！」」

以招式名称为暗号，我们在同个时刻、将相同的力量击入葛劳帝斯的体内。

「咿——！」

失去出口的力量充斥于葛劳帝斯的体内，布满每个角落，并且将位于胸口位置的要害——心脏彻底破坏殆尽。

确认招式奏效后，我们分别跃至后方，包围著葛劳帝斯，继续保持警戒。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——！」

葛劳帝斯发出临死前的痛苦哀号，我与杰司达则屏息凝神注视著他。

我堪称是台面上的代表人物，杰司达则是台面下的代表人物，被我们的拳头同时击中，即使是塔利斯贝尔库，似乎也无法承受。

哀号停止后，漆黑的鲜血从双眼部分的窟窿喷涌而出——红骑士怪物葛劳帝斯向后仰倒在地。




第二十七话 来世的话语
「解决掉他了。」

「……是啊。」

我看向躺在地上的葛劳帝斯，与对面的杰司达互相附和。

葛劳帝斯完全沉默了下来，毫无疑问已经死去。

即使再次爬起来，我们只要互相示意一下，随时可以再次施展同个招式。

「啊，什么嘛，这就是塔利斯贝尔库吗？」

「好像是。虽然我是第一次看见这种形态的——塔利斯贝尔库据说是吞下『暗色血晶』的动物变化而成的怪物。」

「真的吗？我可不知道这件事。」

杰司达对我睁大了双眼。他的那句「不知道」暗示著我继续说下去，于是我顺著他的意思，将某个东西递给他。

「你知道暗色血晶吗？」

「喔……这不是我告诉你的吗？就是吞下后会性情大变，但能变得更强大。跟这个有什么关系吗？」

「既然你晓得，事情就好解释了。简单来说，血晶类似是塔利斯贝尔库的卵。吞下血晶后，负面情绪会被血晶吞噬，等到血晶完全成长后便会孵化出塔利斯贝尔库。只是血晶似乎会带来莫大的魔力以及返老还童的现象。这个男人使用血晶也是因为这样的理由吧。」

「啊……还真是无聊的理由啊。」

简单说明了血晶与塔利斯贝尔库的因果关系后，杰司达挖著鼻孔说道，似乎打从心底感到错愕。

……话说回来，这家伙也年纪大了——对于能够返老还童这件事不知道有什么想法。

「……哦？你对返老还童没兴趣吗？」

「也不是没有，但我对有可能会伤害到雪莉露的东西产生不了兴趣。」

「很有你的作风。」

「对吧？」

杰司达一贯的回答方式，让我泛起笑意，然后走向葛劳帝斯。葛劳帝斯开始发出红光，与那杜夏的塔利斯贝尔库消灭时一样。

我率先抵达，晚一步的杰司达也跟著来到葛劳帝斯的身旁——葛劳帝斯身上的红色血晶的盔甲已经剥落，露出人类的外观。

……虽然外观是人类，但双眼是朱红色。这家伙已经不是人类，而是有著人类的外观——这样形容似乎比较贴切。

「你也不要干蠢事啊，不凭自己的力量，而是想藉由外力变强，我可是会拿你的肚脐来泡红茶啊。」

「我还真想喝喝看。」

「给我闭嘴。」

葛劳帝斯移动著朱红的双眼，杰司达在他身旁蹲下，嘲讽地说道。

杰司达的冷言冷语让葛劳帝斯的脸上——首次浮现怒意。

「像你这种强者岂能明白……为了得到最强的头衔，将一生奉献在习武之路上——结果却被新崛起的武术嘲笑，你岂能明白这种痛苦……！」

……看样子他似乎还有说话的力气。

葛劳帝斯的表情充满了怒气，如果还有反击的力气，肯定会立刻动手。

原来如此。听见葛劳帝斯说出自己的愤怒，终于领悟到「但愿你没有做出错误的选 择」的意思。

他对嘲笑自己的杰司达露出强烈到彷佛能射杀人的视线。

杰司达面对此状，将手抵著嘴，继续出言嘲讽。

「噗哈！你在说什么啊，那只是因为你太弱了。透过刚刚的战斗，你应该很清楚，我的武术彻头彻尾是以攻击为重，但我跟这小鬼一直以来都在一较高下。啊，不对，我 好像赢过他了〜？」

「唔……哪壶不开提哪壶……」

杰司达的那番话让我忍不住哀号，同时承认了这件事。

这个事实让葛劳帝斯的表情转变成惊愕。

杰司达脸上的讨人厌的笑容则变得更深了。

「这个世界只分成强者与弱者，属性相克只是藉口。我也曾被这家伙的师父打得落花流水，但要借用那种诡异的石头，我宁可去死。我无法忍受努力修练而来的力量被混入其他东西……讲得明白一点，当你选择堕落的那一刻，你就已经输了。」

若是由我说出杰司达的那番话，葛劳帝斯应该也听不进去。

然而，更重要的是——这个走在正确道路上、称得上是自己理想的男人说出的这番话深深撼动了葛劳帝斯的内心。

葛劳帝斯痛苦地扭曲著脸，并开始发出红光。

误入歧途的葛劳帝斯原本靠著某个信念支撑自己，现在想必已经彻底瓦解。他的表情中已经看不见愤怒。

「这样啊……这果然是最大的错误吗……」

从葛劳帝斯闭著的双眼中泛出了泪水。

然而，泪水却是深红色，宛如鲜血一般……葛劳帝斯走错的那一步实在太过沉痛。现在即使悔过自新，也已经无法重拾武术这一条路。

「你叫作……斯拉瓦吧？很抱歉我伤害了那个姑娘……」

「……哼，我不打算原谅你，但我接受你的道歉。」

「谢谢……」

我……

不打算对战败者落井下石。

即使对方是死不足惜的男人，但只要分出胜负便足够了。

葛劳帝斯道谢完，露出十分沉稳的表情。

最后——葛劳帝斯的身体逐渐变得透明，不久便化为红光消失了。活了五百年的武术家，在这个世上已经没有去路。

……可恶，那家伙从头到尾都让人感到不舒服。

竟然连续两次都让我产生这种不舒服的感觉。

与赛兹罗不同——基于相反的理由，是我无法喜欢的家伙。

走过的道路，以及采取的手段，一切都相反。我对于自己绝对无法理解的人，实在无法抱持好感。

……我努力修练而来的力量也曾经遭到否定过。

这家伙却因此一蹶不振。

若有正确地走在武术的道路上，便能像杰司达一样。

虽然无法消除愤怒，但我的内心确实充满著一股遗憾。

但都已经结束了。

我瞄了一眼葛劳帝斯原本所在的位置，然后仰望著天空。

必须收起这股心情。无论思考多久，我都无法理解那家伙。既然如此，没有时间在这种地方停下脚步。

更重要的是，现在要如何面对——接下来的最大考验。

一想到艾尔玛，便感到心情沉重。当初是我拋下她，现在要怎么面对她才好。

我伸手遮住右眼，因为疲倦而叹了一口气。杰司达看见我沮丧的模样，发出豪迈的笑声，拍了拍我的背。

「那么，我差不多该告辞了。你我都不喜欢引人注目吧？」

「被住在那种宅邸的你这么说，实在很矛盾——但你说得没错。」

「你还是老爱说多余的话，但这个样子才像是你的作风。」

我这辈子大概会一直与这家伙互吐恶言下去。

这种相处让我感到很快乐……话说回来，已经很久没有跟这家伙斗嘴。

「……等全部告一段落，再去喝酒吧？」

「不错喔，希望艾尔玛会尽快放过你。」

「抱歉，这个约定不知道什么时候才能兑现……」

「……我想也是。」

我与杰司达笑著互开玩笑。

之所以会感到这么快乐，还是得归功于我们之间的关系。

我们互相笑著，莫名不想用挚友这个词来形容。

……跟这家伙一起战斗，让我觉得什么都能打赢。

我忍不住心想或许我们是最强的搭档，接著一同离开了竞技场——

◆

「师……师父啊啊啊啊！唔，啊啊……艾尔玛……艾尔玛我好想见你啊啊啊啊！」

……啊，不，容我订正。无论与谁搭档，我们都有著绝对赢不过的存在。

「爷爷！」

「喔喔喔！雪莉露！你过得好吗？」

「嗯！那个那个，我学会很厉害的招式喔！」

「很好很好很好！快统统告诉爷爷！」

与祖父久别重逢，让雪莉露的双眼闪烁著光彩，从旁边扑向杰司达。

看见那个惹人怜爱的模样，人称「来去无形影的鬼之獠牙」、黑暗武术界的首领，顿时獠牙被拔得一根也不剩，而我——

「呜哇啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊！师父！师父啊啊啊啊啊啊！」

面对哭泣的女儿，让我感到束手无策。

艾尔玛将头深埋进我的胸膛，让我感受到一股誓死也不会放开的决心——看见艾尔玛这个会让人一瞬间幻灭的模样，我开始逐渐感到眼前一片黑暗。在场的蕾蒂丝的眼神 也蒙上一层阴霾。

我与杰司达的组合果然存在著致命性的缺点，很难成为最强的搭档。我不禁静静地叹了口气——




第二十八话 我回来了
「……好，首先要从何说起才好？」

室内笼罩著柔和的灯光，天色已经完全暗了下来。

位在卡多马斯提供的接待室，我隔著桌子从正面注视著艾尔玛的双眼。

已经向卡多马斯家的人大略说明了状况。因为省略了详细的内容，留下许多疑问，但他们仅表示「既然斯拉瓦大人这么说，没有什么好怀疑的」，轻易便相信了我的简单 说词，之后便将接待室……借给我们父女俩。

顺道一提，蕾蒂丝当时整个人僵住。看见艾尔玛嚎啕大哭的模样，让她的美好憧憬瞬间破碎——应该暂时无法从打击中恢复。一动也不动的蕾蒂丝最后是被苏娜扛著离开，那一幕深深烙印在我的脑海中。

……离题了。

我注视著艾尔玛的双眼……这个形容或许有些不够贴切。

艾尔玛现在仍泪如雨下，不断发出哽咽声，因为闭著双眼，加上用手擦拭著泪水，无法窥见那双金色的眼眸。

「师父……呜呜，师父……」

这或许会花上不少时间。

呼，我用鼻子叹出一口气。

被世人奉为英雄，让我以为她已经能够独当一面——但艾尔玛似乎尚未从失去家人、失去父亲的伤痛中走出。

眼前发出啜泣声的少女，与我还是斯拉瓦•静寂一模一样。

当时艾尔玛——是几岁？

印象中，好像是七十出头。换算成人类年龄，应该是十七岁左右。仔细一想，或许这也是情有可原。

这孩子的时间想必一直停留在那个时候。

……她至今仍一直思念著我，让我不禁感到欣慰，但同时也感到愧疚。

我应该早点出现在她面前才对。

但现在无论说什么都只是藉口。

「啊……师父……？」

于是，我走向艾尔玛，轻轻抱住她的头。

……无论我说什么都只是藉口。既然如此，我今后只能去弥补她了。

我已经晓得自己要说什么。是回到家人身边时，不可欠缺的一句话。

「我回来了。」

「呜，啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

我一字一句地清楚说道。

这句话让艾尔玛再次哭出声来——但这次的泪水蕴藏著不一样的情绪。 

「欢迎……欢迎回来……爸爸……！」

虽然体型截然相反，但与当时——与过去一样。

艾尔玛用力地回抱住我的身体，我则用手抚摸著艾尔玛的头。

糟糕……视线变得模糊了起来。看来我也上了年纪啊……

「——我回来了。」

「欢迎……回来……！」

我再次缓慢地说出同一句话。

像在细细品味著这个当下——我们不断重复著同样的对话。

◆

「如何？有稍微冷静下来了吗？」

「是、是的……让您见笑了……！」

「啊，不，别在意、别在意。当作没发生过吧，毕竟是我不好。」

「没……没有这回事！我只要爸爸回来……便足够了。」

不知道经过了多少时间。

艾尔玛终于可以正常说话，我们交谈时不是相视而坐，而是相邻而坐。

艾尔玛将头靠著我的肩膀，手放在我的胸前，像是在确认我的存在。

……感觉许久没有被喊爸爸了。

艾尔玛基本上是公私分明的人，在道场对我的称呼不是r爸爸」，而是「师父」，所以不知道多久没有被她喊爸爸了。

真是的……真的让她吃了不少苦，我不禁对自己感到惭愧。

「那么这次来聊我的事情吧？话虽如此，我不晓得要说什么才好，若有想问的事情，尽管开口，我保证会一五一十地告诉你。」

为了掩饰腼腆，我佯装出冷静的模样，接受对方的质问。

想说的事情实在太多，一时之间不知道从何说起才好。因此，我相心从艾尔玛在意的事情开始消化。

「好……可是，我也不晓得要从何问起才好……最想问的还是为什么爸爸您会还健在……这样形容或许不够正确，应该是爸爸为什么现在会出现在这里……？」

艾尔玛将手抵著下颚，开始做出沉思的模样。

明明是我发问，艾尔玛却莫名反过来问我，让我忍不住笑了出来。

「哈哈，结果你问我『要问什么才好』吗……不过，说得也是，这一点连我自己也不晓得。回过神后，我已经投胎转世成强褓中的精灵婴儿……我只能这样回答你。」

「很……很充分了！艾尔玛我只要知道爸爸现在在这里就够了！」

「……是……是喔。唔……你还是那么一本正经，可以不用对我客气喔。」

与过去如出一辙，艾尔玛仍对我使用敬语。

毕竟是父女阙系，我觉得可以用更加平易的口吻。

我想说这是一个好机会，于是向艾尔玛这样提议。但艾尔玛的语气却顿时沉了下来。

「话是这么说没错……但我无法对自己最尊敬的人做出这种无礼的事。呃……若这是您的命令，我会努力改过……」

……没想到她对我的敬仰如此深重。

为了掩饰泛红的脸颊，我将视线从艾尔玛身上移开。糟糕，感觉又会哭出来。

「……不，若你觉得这样比较自在，就维持原状吧。」

「……！谢谢爸爸！」

我努力控制住冲动，冷淡地回答，只见艾尔玛像年幼少女般露出灿烂的笑容。

……可恶，我果然敌不过自己的孩子。杰司达，抱歉我总是揶揄你是爱孙成痴的爷爷。

可是……包括苏娜在内，为什么这些孩子会这么仰慕我？

我自认自己是个毫无魅力的男人，满脑子都是武术——

顿时浮现的疑问让我歪起脖子，只见艾尔玛明显地蹙起眉头。

「唔，怎么了？」

艾尔玛顿时换了一个表情，我不禁开口询问——

「啊，不！我在想爸爸现在是不是在思考其他人的事情……」

我的内心彷佛被她看穿了。

……好可怕。不知道有多久没有产生这个念头了。

艾尔玛虽然笑著挥了挥手，但我脸上的笑容不禁僵硬了起来。

不知道被她看出了多少。话虽如此，久违的父女重逢，我却思考其他人的事情，这的确是我的不对。

「啊，对了。那么，请问我可以发问吗？」

在气氛变得尴尬前，表情不变的艾尔玛像是想起了这件事，并开口问道。

我只能说她选择插话的时机十分巧妙。

「哈哈，我不是说不用客气吗？尽管问吧。」

「是的！那么，是基于什么缘由使用斯拉瓦这个名字……？是爸爸自己决定这个名字的吗？」

没想到这次拋出来的问题是关于名字。

她会这么以为也是情有可原。

「这件事其实很有趣，完全出自偶然，这个名字似乎是取自我——也就是斯拉瓦•静寂……真是的，你到底是怎样到处宣扬我？」

「这真是奇迹！可是，『到底』是什么意思？我只是如实说出来而已。」

我也觉得这个名字的由来很有趣。

解释这件事时，忍不住用开玩笑的口吻反问，艾尔玛却表现出一副理所当然的模样。

……看来不要深究这件事会比较好。

接下来像是回到原本的目的，我逐一回答著艾尔玛的问题。

像是旅行期间的见闻，或是跟杰司达的交情是什么时候变好的。

我回答著这些问题，只见艾尔玛——

「唔……连杰司达都这么早就发现了吗？明明将招式发挥得淋漓尽致，我却没有发现，实在太不成气候，真的很抱歉……虽然曾经怀疑过——」

艾尔玛发自内心感到懊悔。

当时使出的招式确实与过去分毫不差。

只要是明眼人都会发现，但正因为艾尔玛深深仰慕我，反而无法发现到。

「哈哈，也许人能够起死回生、投胎转世——但按照常理来说，不会变成同个人。杰司达还能发现我的身分，应该说是他异于常人才对吧？」

「但还是让我很懊悔……明明都给我提示了，我却没有发现……！」

看样子艾尔玛似乎真的相当懊悔。

投胎转世怎么可能有人看得出来，没有发现我是理所当然的。

即使我这么安慰，艾尔玛仍不肯听进去。

「不！身为静寂流的继承人，更必须看出来！而且我竟然没有看出爸爸的动作！仔细一想，当时也——」

哎，这孩子以前也会像这样情绪失控。

现在也类似当时的状况，想必不久便会自己冷静下来。

……正当我这么心想时，艾尔玛顿时停下话语，我不禁将看向前方的视线移到艾尔玛身上。

艾尔玛不像刚刚那样宛如少女般泛红著脸颊。

脸色顿时变得苍白了起来。

「当时也……当时也是？」

虽然前世与艾尔玛长时间一同生活，但我是第一次看见她露出这种表情。

到……到底是怎么了？难不成有伤口尚未完全痊愈吗——？

脑海中浮现艾尔玛不久前的模样。不曾看过的那个模样，让我深信肯定发生了非同小可的取情。

但艾尔玛似乎是因为不一样的理由才变得脸色苍白——

泫然欲泣的艾尔玛浑身颤抖著，回望著我的脸。

哭泣的理由似乎与之前不同。硬要形容的话——恐惧？不，还是难为情？

「爸……爸爸……？」

「呃……呃唔，怎么了……？」

「您投胎转世后还保留著前世的记忆吧？」

「是这样没错……」

「那……那么……爸爸您还记得转世成精灵后所有与我说过的话吗……」

艾尔玛的泪水彷佛随时都会决堤而出，果然事态不寻常。

莫非是现在才因为被我拋下的事受到打击？

总之，选择隐瞒对艾尔玛不是好事。于是我——

「唔……唔唔，我记得很清楚喔！例……例如！你想收我为门徒的时候——」

我一五一十地道出与艾尔玛的过往。

听见这个回答，艾尔玛顿时整个人僵住。

表情因为恐惧而逐渐染上绝望之色——

「不……」

「不……？」

艾尔玛的眼泪终于溃堤。

就在这一刻，苍白的脸一瞬间整个涨红。 

「不要啊啊啊啊啊啊啊……！」

看到她那副表情的瞬间。

艾尔玛立刻遮住脸，逃离我的身旁。

看见艾尔玛不寻常的模样，让我也吓得肩膀一颤，艾尔玛见状赶紧蹲了下来。

「啊唔！」

蹲下时不小心狠狠撞上桌子，艾尔玛整个人蜷缩成一团。

可能因为疼痛的关系，艾尔玛顿时变得失魂落魄，接著开始浑身发抖。

「莫非……」

我开口说道，语气中透出错愕，艾尔玛闻声猛然肩膀一颤。

……啊啊，原来如此——

「你是感到难为情吗……」

「拜……拜托不要说了……」

失魂落魄的艾尔玛用细如蚊蚋的声音说道。

毕竟这孩子的个性正经，仔细一想会有这种反应也是正常的。

「……好，好的……我觉得这也是情有可原，虽然你曾经想收我为门徒，或是罚我跪坐，但那都是因为不知情的关系，被你说教时你也没有说错任何事——」

「爸爸，不要再说了！」

「唔哇！抱……抱歉……！」

为了安慰艾尔玛，我刻意用开玩笑的口气，试图说服艾尔玛，但俨然是反效果。

「呜啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！」

艾尔玛再次嚎啕大哭。

先不论之前是怎样，这次是我的错吗……？

我认为不需要放在心上——但艾尔玛一旦处在这种状态下，无论说什么都是白费功夫。

……看来等她停止哭泣还得花上一些时间。

我不禁叹了一口气。可不能让蕾蒂丝看见艾尔玛这个模样——。




第二十九话 航向新旅途
「咦……？人类之国？」

在艾尔玛的强烈要求下，共度一晚后，来到了隔天。

蕾蒂丝询问我们今后的目的，我不经意地这么回答，只见蕾蒂丝惊讶地拉高分贝重复著我刚刚的回答。

「啊，抱……抱歉。可是太突然了！」

蕾蒂丝不小心露出咄咄逼人的模样，立刻吓得紧闭双眼并急忙道歉，表现出懂事的一面。

她慢慢睁开双眼，同时露出笑容，我见状则豪爽地笑了出来。

「抱歉，是我太晚说了。话虽如此，其实我在之前便与雪莉露跟苏娜讨论过这件事。既然精灵之国的武术家齐聚一堂的大会已经结束，我打算到其他国家走走。」

「但这也是参加大会后才做的决定，要说突然的确很突然。我不曾去过其他国家，有点期待。」

「好期待去外国旅行。」

本来想继续在精灵之国旅行一阵子，但既然全国武术家齐聚一堂的大会结束，正好可以趁这时前往人类之国。

而且，虽然最后不了了之，但我在大会时表现得有些太过火，加上似乎有皇族在场，有可能会发展成棘手的局面。

雪莉露与苏娜也表示赞同，正好可以顺水推舟。

精灵之国想必还有实力高超的武术家，若想要与这些尚未见面的人交手，随时都可以回来。

而且——

昨天终于让我放下在精灵之国唯一的心头大石。

这阵风已经吹向人类之国。一思及此，我便感到坐也不是站也不是，真是让人困扰。

「……唔，的确有些太过突然……但斯拉瓦的梦想是成为世界最强的男人，这也是情有可原。」

「哈哈，谢谢你能够马上谅解……不过，你都没有改变呢，我以为你会对我稍微保持距离。」

「可以的话，我想要听见斯拉瓦亲口告诉我……可是，斯拉瓦就是斯拉瓦，是我的劲敌，而且，是重要的——好朋友！没错，是好朋友！」

不知道是因为突然得知要前往人类之国的消息，还是因为我的真实身分，蕾蒂丝的表情透出一丝困惑，但仍像平常那样对待我，让我心存感激地眯起双眼。

——昨天我与艾尔玛共处的那段期间，雪莉露与苏娜似乎向蕾蒂丝解释了来龙去脉。

包括我的真实身分、昨天的大略状况，以及——艾尔玛。

知道这些事情后，蕾蒂丝仍用相同的态度对待我。

这件事让我感到无比开心。

「……抱歉，真的很感谢你。」

「没关系啦。不过，今后你偶尔还是要陪我修练喔。」

「好。」

蕾蒂丝露出笑容，我也回以笑容。

……真是个直率的好孩子。

能与走在同一条道路上的这孩子成为朋友，想必会成为我引以为傲的一件。

「所以，我们要一直维持这个关系喔……哎，虽然也有不想得知的真相——」

「……好。」

听见蕾蒂丝希望一直维持不变的关系，我不禁在内心向她道谢——同时领悟到后面那句话的意思后，我看向了旁边。

「……？师父，怎么了吗？」

眼前是紧黏著我不放的艾尔玛。

打倒塔利斯贝尔库，让武术在精灵之国发扬光大的艾尔玛。

有许多人憧憬著容貌秀丽、文武双全的她。

……对于那些人而言，想必不愿意看见那样的她。

我硬是将说不出口的心情藏了起来，揉了揉眉心。

毕竟是我拋下她，所以没有立场指指责她，这件事让我感到十分难受。

「不……没事。虽然我们可以维持父女的关系，但你要懂得节制喔？」

「是的！所以这种场合请容我称呼您为师父！」

「啊……哈哈……哎……没想到艾尔玛大人会是这么特殊的人……」

蕾蒂丝垂下肩膀，露出彻底死心的模样。若站在同个立场，我也会有同样的心情吧。

应该说我有过类似的经验。师父曾经像杰司达那样——溺爱孙子。

师父比任何人都还要强大而英勇，向来凡事严谨。当我看见那样的师父磨蹭著孙子的脸颊时——或许我当时的心情与现在的蕾蒂丝相同。

「啊，不过话说回来，我们什么时候离开精灵之国？最好开始做准备了。」

苏娜选在这时插话，可能是受到艾尔玛的魔力影响，除了当事人以外，四周的空气开始为之凝结。

真是漂亮。不愧是能够分析空气的「空见」，一瞬间改变话题的厉害手腕，让我深深感到佩服。……不，此空气非彼空气。

「嗯。关于这件事我还有一些事情要处理，处理完之前还会待在这里。哎，我还有一些事情没有处理。」

「要处理的事情？」

雪莉露疑惑地歪起头。

没错，在离开精灵之国前，我有必须要处理的事情。

「在精灵之国受到这么多照顾，怎么可以不打声招呼。瑟莉亚、席德……虽然不晓得见不见得到面，但必须向他们道别才行。而且，我必须知会父母一声。雪莉露也要向杰司达报告吧。」

「……！我忘记了。」

雪莉露的嘴巴呈现三角形，说出残酷的话语，让我不禁露出苦笑。

……这可不能让杰司达听见。

正因为雪莉露是天真无邪的孩子？不晓得自己的话语——对特定的人而言——具有多么强大的破坏力，我感到一股战栗，但仍点了点头。

「总之就是这样。必须询问卡多马斯能不能让我们再打扰一阵子。」

「我想爸爸会很开心喔，他说过只要身为男人都会对斯拉瓦•静寂抱著憧憬。」

「……这样更让我害怕见他了。」

总之——

虽然还剩下一些事情要处理，但在精灵之国的目的总算告一段落，这无疑是一个好机会。

「哎，总之，这趟旅行并非要赶著上路，等处理完事情后，我们再启程前往人类之国吧。」

「师父，虽然以前无法轻易搭船出海，但现在是个方便的时代。」

没错、没错，话说回来好像有这么一回事。

过去封闭的米莱菲亚，似乎开始慢慢展开外交。

果然吹起了一阵宜人的风。

……与过去的宿敌重逢，与其孙女一同旅行——虽然很难为情，还得到苏娜的倾心——目前暂时让我保留答覆。认识了走在同一条道路上的年幼朋友，以及与女儿相认。

这一切我都不觉得只是偶然。我突然思考起人与人之间的缘分是用什么方式相系在一起。

当然，并非全都是美好的邂逅。

在旅行期间屡次遭遇暗色血晶——塔利斯贝尔库，也再次与赛兹罗相遇。

……应该说，已经不在人世的我现在却还活在世上，这件事情本身便很奇怪。

现在的人生所历经的种种邂逅与重逢，照理来说是不可能发生的。

如果是受到冥冥之中的引领——那么，想必在人类之国也会有许多的邂逅等待著我。

一想到即将前往人类之国，便让我期待到无以复加。

仔细一想，人类之国仍有几个我尚未踏足过的地方，以人类的身分走遍全世界实在太困难了。然而——如今转世成精灵，便有能力去实现。

内心感到雀跃不已，我不禁露出苦笑。宛如祭典前夕的小孩子。

现在已经是小孩子的外表，要是还失去大人的稳重，不就变成如假包换的小孩子了。我必须克制一下才行。

虽然现在思考道些也无济于事，我甩了甩头。

「好，那么我要出门一趟。离开精灵之国前，你们也可以去处理尚未做完的事情……尤其是艾尔玛，你有很多要处理的事情吧？」

前往人类之国是一回事，必须在出发前将事情处理完毕才行。

我必须处理的事情便是与这个国家的朋友们道别。虽然不知道席德的下落，但瑟莉亚目前隶属剧团，今天应该也在磨练演技。

我缓缓站了起来，准备去逐一处理这些事情。

突然有人拉住我的袖子，让我蹙起了眉头。

者修行

「——艾尔玛，不要露出那种表情，我一定会回来的。」

「呜……呜呜……可是，师父……！」

「啊，真是的，你真是麻烦耶……艾尔玛既然身为斯拉瓦的女儿，应该多相信斯拉瓦一点。虽然我能体会你的心情啦。」

「麻……麻烦……？喂，你凭什么说我！」

艾尔玛逼问苏娜，虽然苏娜的话刺痛著我的内心，但我仍对她感到感谢，并与远离那两人。

我看向用小幅度的步伐走向我的雪莉露，只见她露出平稳的微笑，指著正在争吵的那两人。

「都是小孩子。」

「哈哈……你说得没错。或许是雪莉露最像大人……」

虽然是天真无邪的话语——但却一针见血，让我不禁露出苦笑。

「要走的话，就要趁现在喔。」

「嗯，那么晚点见。」

我与雪莉露悄声交谈完，接著静静地离开了房间。

苏娜应该有注意到我，却仍让我离开，之后必须向她道谢才行。

在这种情况下，不禁觉得苏娜果然很成熟……唔唔，艾尔玛应该向苏娜学习一下吧？不，她其实平常也表现得很稳重。

真是的，忍不住担心起今后的旅行。但——这样也不坏。

看来投胎转世成精灵后，我开始懂得会苦中作乐，更何况这是关于女儿的烦恼。虽然是我拋下她，但能与女儿相认，怎么可能会感到不高兴。

这趟武者修行之旅究竟会有什么变化，我完全没有头绪。但即使路途上困难重重，想必绝对不会让人感到无聊——




第三十话 第一次的约会
「那么，我想来实行之前的计画。」

时值午后时分，蕾蒂丝、雪莉露与苏娜一如往常地三个人聚集在一起聊天，苏娜这时突然冒出这句话。

武术修行告一段落，肚子开始有点饿，这三人总会选在这个时间聚集在一起。

斯拉瓦称得上是聚会成员之中的核心人物，今天却不见他的身影，是因为他一个人 继续在修行。与她们修行结束后，才开始进行属于自己的修行。这是他平常的课题。

修行结束后，对于同样暗恋斯拉瓦的她们来说，斯拉瓦不在场的这段时间是少数的宝贵时间，能够开心地畅谈不能被斯拉瓦听到的话题。虽然在学习武术，但她们还是年轻的女孩子。

但苏娜毫无预警地突然说要实行计画，让雪莉露疑惑地歪起头，蕾蒂丝则露出错愕的表情。

又要说奇怪的事情了，蕾蒂丝的脸上写著这句话。

「你又要说奇怪的事情了。」

蕾蒂丝不经意地将心中想的事情说了出口。

因为知道苏娜每次临时起意大多都是不正经的事情。

「总觉得蕾蒂丝最近很冷淡耶……」

「……因为苏娜每次临时起意，大多都是不正经的事情。」

「像是料理比赛？」

「忘了那件事！」

苏娜举例的「料理比赛」也是其中之一。当时蕾蒂丝不小心让心上人吃了杀人料埋——离题了。

虽然苏娜是临时起意，但蕾蒂丝对「这个计画」还有印象。

尽管雪莉露一头雾水，但蕾蒂丝回想起武术大会前提过的那件事。

「掌握对方的胃很重要喔，不过这不重要了。计画是指武术大会前提到的那件事！」

被蕾蒂丝猜中了。

换句话说——

「我不是这么说过？在大会上表现最优异的人可以跟斯拉瓦约会，我想趁还在精灵之国的期间实行这个计画。」

这场比赛的赌注是能与斯拉瓦约会。

蕾蒂丝回想起这件事，顿时整张脸泛红。

雪莉露的嘴呈现三角形，用手敲了一下掌心。

「唔唔，你还记得啊……」

「与斯拉瓦约会……！」

看见两人截然不同的反应，苏娜愉快地露出笑容。

雪莉露因为尚年幼，无法理解那句话的重大性，而比雪莉露成熟的蕾蒂丝则满脸通红，看见两人截然不同的反应，苏娜忍不住扬起嘴角。

蕾蒂丝的脑海中开始浮现自己挽著斯拉瓦的模样，但这个聪明的少女顿时察觉到一件事。

「……可是，为什么是现在？明明可以不提起。」

苏娜却选在这时提起这个计画。

在首战战败的苏娜绝对不可能成为这场战争的胜利者。

蕾蒂丝的疑问让苏娜露出尴尬的笑容。

「咦？呃……我原本也打算绝口不提这件事，但这是比赛吧？所以我觉得这样很不公平。」

这个理由很有她的作风，让蕾蒂丝轻声笑了出来。

苏娜是蕾蒂丝认识的人之中，称得上是数一数二有魅力的少女。

拥有连同性都会为之惊艳的美丽外表，加上活泼又爽朗的个性，在不知不觉间开始会对她怀抱著一份憧憬。

然而，她的真实身分其实是厉害的武术家。蕾蒂丝不禁感到一丝尊敬，并叹了一口气。

「想想的确是这样……」

苏娜的理由让雪莉露顿时恍然大悟。

表现最优异的人可以与斯拉瓦约会，雪莉露终于察觉到这件事。然而——

「那么我不能与斯拉瓦约会了。」

蕾蒂丝似乎有些不甘心，但却没有继续纠结下去。

「为什么？我跟蕾蒂丝获胜的次数一样喔。」

雪莉露反驳蕾蒂丝的退出宣言，这名少女同样认为比赛应该公平。雪莉露发出单纯的疑问，让蕾蒂丝发自内心觉得那双毫无邪念的眼眸相当美丽。

「……是这样没错，但比赛的水准不同。你能与艾尔玛大人打得不分上下，老实说让我感到很佩服。而且即使与雪莉露战斗，我也『还』无法赢。」

因此，蕾蒂丝也认为比赛应该公平。

然而，那句话中蕴藏著更深浓的感情。

「可是，我迟早一定会赢过你们，给我记住。」

蕾蒂丝露出攻击性的笑容，并说出这句话，雪莉露也跟著露出笑容。

虽然蕾蒂丝的实力略逊一筹，但内心的坚毅决心绝对不输给雪莉露等人。

「啊哈，我会等你喔。」

「蕾蒂丝真难得战帖耶，我很期待喔。」

因此，这两人接受了蕾蒂丝的战帖。

三个人萌生出超越朋友、属于武术家之间的友情。

「啊，可是，要怎么拜托斯拉瓦？他不知道这场赌注。」

……蕾蒂丝到了这个地步才感到疑问。因为对方不可能会不在意赌注是什么。

面对蕾蒂丝不经意冒出的疑问，苏娜若无其事地回答。

「咦？像平常那样拜托他跟赢的人约会啊。毕竟他很容易被说服，应该没问题。」

「毫无计画吗？不要紧吧……」

苏娜若无其事的模样让蕾蒂丝忍不住吐槽。

苏娜见状，笑著挥了挥手。

「哎呀，只要雪莉露开口，斯拉瓦不可能会拒绝。若是跟我们约会，他一定会说那谁可以照顾雪莉露，但若是他自己照顾，一定没有理由拒绝。」

然而，苏娜并非没有思考过这件事。

苏娜用轻松的态度说道，蕾蒂丝听了交抱起双手，实在难以信服，但只能先试试看，不行再讲苏娜几句。

顺道一提，当事人雪莉露似乎满心期待，一副心神不宁的模样。

「嗯呵呵，你就看著吧。雪莉露，我们就立刻出发吧，打铁要趁热！」

「喔！」

面对朝气蓬勃的那两人，蕾蒂丝露出错愕的表情——叹了一口气后，虽然感到错愕，看起来仍跟著乐在其中。

毕竟与朋友一起行动是件快乐的事情。

于是三个人充满干劲地展开了行动。

然而，苏娜乍看之下显得无忧无虑——其实脑海中有股预感，会出现巨大的阻碍。

（……肯定会掀起一场风波吧。）

苏娜祈求预感不要成真，内心却已经认定这件事。

苏娜悄悄叹了一口气后，抬头望向天空。

◆

「吶，斯拉瓦，跟我约会吧。」

结束每天的修练后，雪莉露来到我的身旁，开口第一句便是这句话。

肯定又是苏娜对她乱说了什么。虽然我是个多虑的人，但仍率先涌上了一股怜爱之感。

雪莉露的双手放在胸前交握，脸颊泛著一丝红晕，模样相当可爱。她似乎想表现出成熟的一面，我应该没有猜错。

原来雪莉露也到了对这方面感舆趣的年纪，我为她的成长感到喜悦打算答应她的要求——

「约……约……约会……！」

我一时忘了旁边有著会将事情复杂化的女儿。

……啊啊，这下子事情会变得棘手了。我会起正准备张开的嘴，死心般的闭上双眼。

「约会……吗？」

艾尔玛吃惊地睁大双眼，大喊了出来，雪莉露则显得十分冷静。她想必还不太明白约会这个字眼的真正意义。

……这些先摆到一边，这个状况让我感到不知所措。

因为只要牵扯到我，艾尔玛便会耍起小孩子的性子。身为父亲，虽然感到高兴，但最近的状况似乎变得有些不同，让我感到困扰。

「这……这……这种事对你还太早了吧？」

不知道是想像到了什么，艾尔玛满脸通红地出声反驳，完全失去了余裕。

……我也认为真正的约会对雪莉露来说还太早了，但艾尔玛到底想到了什么。

「哎。有什么关系。只是两个人上街而已。你是在乱想什么？」

我感到错愕，同时又觉得女儿很可爱，让我不得不露出苦笑。

艾尔玛回过头看向我，手脚并用地摆出惊讶与混乱的动作。

「可……可是……对……对了！自从竞技场的事件后，有不少人在寻找师父耶！上街有可能会让事情变得棘手……？」

片刻过后，艾尔玛的惊讶表情顿时一亮。

每逢我与女性有约时，这孩子从以前便会用这种方式百般阻扰。虽然我觉得这是小孩子担心父母被抢走的心态——但难免会让我担心起她的将来。

……不过，她说得没错。打倒塔利斯贝尔库后，米莱菲亚全国上下似乎都在寻找我的下落。

如果真的被找到，肯定会如同艾尔玛所言，演变成十分棘手的事态。我想要避开这个状况——但艾尔玛明明只要有机会便会想宣扬我的名字……她那么讨厌我跟其他孩子出去玩吗？

艾尔玛最近完全露出本性，让我感到不妙……她以前曾经无意间向我倾吐过爱意，所以事到如今说这个显得没有意义。

「艾尔玛大人……」

希望她能够多少有点自觉，表现得太过脱轨，会有许多人因此受到打击。

不过，艾尔玛说的事情也有道理。在这种情况下确实无法随意上街。然而，付出努力的雪莉露若想用约会当作奖励，我会尽可能想要满足她。这下子应该怎么办才好。

正当我思考著这些事情时，苏娜开始露出无所畏惧的笑容。

「呵呵，这一点你不需要担心。斯拉瓦只要不被发现是当时的武术家就行了。」

与表情相同，声音透出满满的自信。确认众人的视线都集中在自己身上后，苏娜高声地说道。

「去年的无尾晚礼服还在吧？穿上它，我想想……再戴上眼镜，就几乎不会被发现了吧！」

在众人的注目之下，苏娜提出的是相当单纯的主意——变装。

无尾晚礼服，这个词让我回想起去年曾经穿过一次的那套服装。

虽然单纯，但或许不失是好主意。在场的人静观我的反应，或许这个主意可行。

「雪莉露当然会穿上礼服。只要出门时打扮得体面，便是正式的约会了吧？」

苏娜继续说道，让人不禁觉得很有道理。

原来如此，打扮啊……给人一股特别的感觉，或许也不错。

而且——听见苏娜的主意后，雪莉露的双眼闪烁著美丽的光芒，连繁星都会为之失色。

「呃……呃呃……唔唔唔，苏娜你这家伙……」

「呵呵，艾尔玛，我不会让你破坏我们女孩子之间的约定。」

……不知不觉间艾尔玛与苏娜似乎变成直呼彼此的名字。

但那两人的关系比起雪莉露与苏娜，感觉更像是我与杰司达的关系。哎，俗话说感情好到会吵架，只要不是关系交恶就好。

话虽如此，继续下去她们感觉又会吵起来，这么一来又会偏离正题。

「哎呀哎呀，别吵了……苏娜，这是个好主意，我认为没有问题。艾尔玛，我也想要奖励一下朋友，你这次能否让步？」

我挤进互相瞪视的两人中间，伸手制止。

「对吧？约会最基本的就是打扮。」

由于苏娜本来便站在雪莉露那一边，听到我赞同自己的意见后，轻易地便退让……虽然我有预想到这个反应。真是的……完全拿这孩子没辙。

而艾尔玛似乎仍然一副无法释怀的模样。然而——

「……我明白了，既然师父都这么说了……」

即使一副无法释怀的模样，仍默默地退让。

艾尔玛从以前便不太会反对我的决定。虽然她有自己的坚持，像是尽可能地想让我出名——但第一次见到她反弹得这么激烈。

虽然有点难为情，但这代表她对我抱著强烈的感情。

……我应该怎么办才好。我们的确不是真正的父女，但我仍尽我所能地将这孩子视为女儿般拉拔。

然而，在今生已经不再是养女与养父的关系。

然后艾尔玛曾经对我表露心意。

……我是否应该将艾尔玛视为一名女性看待。这孩子会希望我怎么做？还不够成熟的我不晓得应该怎么做。

「师父，您怎么了吗？」

可能是不小心写在脸上，回过神后发现艾尔玛等人正在注视著我。

……糟糕，只要思考复杂的事情，我便会立刻显露在脸上。 

「不，没事。」

我轻轻摇头，露出微笑。真是面临到一个大难题。

然而，我迟早必须做出决定。不知不觉间要思考的事情竟然变得这么多。

但是，现在……我想要尽全力满足这个歪著头的朋友。

「吶，雪莉露。」

「……？怎么了……？」

「明天我们要尽情地玩喔。」

「……！嗯！」

嗯嗯，我果然拿这孩子的笑容没辙。

我对生闷气的艾尔玛抱著愧疚的心情，但现在满脑子都是要如何满足这个年幼的朋友。

◆

「唔……还是穿不惯啊……」

来到约会当天，我走向雪莉露等人正在等待的大厅，因为盛装打扮，让我忍不住难受地喃道。

对于精灵来说，一年非常的短暂。明明身材没有太大变化，这套黑色礼服却让我露出苦涩的表情，觉得比之前更加难以活动。

我似乎不喜欢这种贴身的衣服。可能是因为平常总是喜欢方便活动的衣服，自然大多都是穿著宽松的衣服。

「可不能露出这个表情……」

但一码归一码，既然雪莉露说这是约会，身为护花使者的我岂能露出苦涩的表情。

别看我这样，我也稍微有这方面的经验。只要好好运用以前学习到的经验——我一面在脑海中思索著约会的定义，一面走向大厅。

行走在漫长的走廊上，最后来到一个宽敞的空间——映入眼帘的是身穿红色礼服的雪莉露。

盛装打扮后的雪莉露散发著一股高贵的气息……有股不可思议的魅力。惹人怜爱的模样足以让同年纪的少年一见钟情。看来我必须注意小心不让雪莉露被坏男人缠上。

若发生了什么万一，就跟杰司达那家伙合力……我边思考著这些事情， 边走上楼梯。雪莉露像是久候多时一般，整个人扑向了我。

「斯拉瓦！」

「喔，雪莉露，早安。让你久等了」

「嗯嗯！」

雪莉露比平常更加精力充沛，显得十分兴奋雀跃，完全没有平常睡眼惺忪的模样，让我回想起前世带著艾尔玛上街时的事情。

……这可是约会，我不能用对待孩子的态度。

在表现出来前，我这么告诫自己，然后抬起了视线，对上艾尔玛与苏娜等人的视线。

「真……真是英姿换发……！师父，艾尔玛好幸福……！」

「哈……哈哈……你太夸张了。」

艾尔玛一看见我立刻眼眶泛泪，合起双手，让我忍不住想要重叹一口气，重到连肺都会被叹出，但最后仍忍住了。

啊，过去那个浩气凛然的艾尔玛到底上哪去了。

过去回忆顿时涌现脑海，同时感到一阵头痛，我无法阻止自己去按著头。

「呃……可是我真的觉得很适合。来，眼镜。这没有度数。」

「能听到苏娜这么说，我稍微有了自信。谢谢。」

由于是第二次穿，苏娜似乎已经有些适应，但我仍无法习惯这套衣服。女性的眼光果然与男性不同。

我避免接触到无度数眼镜的镜片部分，小心翼翼地戴上。

……嗯，即使没有度数，隔著玻璃镜片看见的景象也会有所不同。

「哇啊啊……！师……师父，您好帅气……！」

……但有不想看见的东西。

不曾看见艾尔玛的双眼闪烁著这么强烈的光彩，这次我终于忍不住叹出了气。

这孩子到底想走什么路线。暂且不论是否要将艾尔玛视为女性看待，我认为她应该稍微保持冷静。

但今天的主角是雪莉露，我可不能在约会前便露出疲惫的表情。

我从正面注视著雪莉露，只见她也目不转睛地回望著我。

「如何？适合吗？」

「……嗯。」

我带著一丝犹豫问道，雪莉露则平稳地露出微笑。

明明年纪尚轻，却透出一股妖艳，是因为她拥有超脱世俗的外表吧。

与平常方便活动的衣服不同，雪莉露身穿著以美感为诉求的礼服，给人一股远离尘嚣的美丽。

「谢谢……那么走吧，今天请多指教。」

「是的！」

然而，这也不错——我认为雪莉露的魅力就是这股纯真。

这是我返老还童后也得不到的东西。

她迟早也会长大成人，既然如此，我想要出一份力。

「我们走了，傍晚前会回来。」

「嗯，路上小心！这可是约会喔，你可别忘了。」

「我知道。」

我告知准备出发，苏娜不忘叮咛我。因为她知道我平常的德性，所以这也是无可奈何，但不禁觉得标准好严格。

……可是，我自认对约会的礼仪还算了解。

等著瞧……但要是真的跟过来，我会很困扰，所以我决定收回这句话，但我会全力以附的……！

我维持沉稳的表情，在内心鼓舞自己的士气。

打开玄关大门的同时，我的战斗也掀开了序幕……！

◆

与雪莉露开始约会后，经过了一段时间。

我们漫无目的走到阿尔法雷亚的商业地区。

若是平时的穿著，我想去可以让雪莉露活动筋骨的娱乐地区，但遗憾的是，今天是盛装打扮。

由于这身打扮不适合激烈运动，所以才会想来到商业地区，边走边寻找有趣的店家。

对于雪莉露而言，似乎还充满著新奇的事物，她不时左右移动视线。

在人潮众多的街上四处张望，会带来一丝风险，但既然雪莉露感到开心，我决定不要泼她的冷水。因此，我在背地里带领雪莉露行走。

让雪莉露走到比较少人的建筑物旁，随时注意进行方向。

可能是因为有我的照顾，雪莉露的视线变得更加忙碌。从她露出平时很少见到的表情来看，应该有让她感到开心吧。应该有达到一开始的前提条件。

……对吧？我比你们想像中还要得心应手吧。

彷佛是要回答从远处传来的两个视线，我看向了某个方向。

即使不这么做，其中一方想必可以用语言传达，但另一方恐怕不行，所以我用视线传达自己的心情。

哎，真是的——没想到她们真的跟了过来。

感受著远处的艾尔玛与苏娜的视线，让我不禁想要叹气。我今天到底要吞下几次叹气才行。

总之，可不能让雪莉露察觉……

「斯拉瓦？」

「嗯？怎么了？」

我在内心叹气，脸上仍维持笑容。只要活得久，要随自己想法控制表情并不难。

「唔嗯，没什么！」

看见我的笑容，雪莉露眯著双眼笑了出来。

……不妙，是被她发现我在看别处吗？按照这个样子来看，雪莉露似乎没有放在心上，但自我评分必须扣一分。

今天雪莉露才是主角，我不能一直在意跑来监视的那两人。既然有拥有优异感知能力的苏娜在，我便无法脱身。既然如此，除了无视以外，别无他法。

于是我重新振作起精神，专注在原本的目的上。

「……嗯，吶，雪莉露。你有什么想要的东西吗？想说难得，我可以买给你当作纪念。」

「……！可以吗？」

我对四处张望的雪莉露这么说道，只见雪莉露立刻看向我，双眼闪闪发亮。

雪莉露以前的房间——虽然各处遭到毁坏——但是个有少女气息的房间。既然如此，她应该会有什么想要的东西才对。

「那么那么，我想要玩偶！」

我似乎猜中了。

这附近有好几间玩具店……所以雪莉露才会显得如此心浮气躁。那份单纯，也十分惹人怜爱。

「喔，好啊。你有想要的吗？」

「嗯！」

我笑著问道，雪莉露则拉著我的手加快脚步。

哎呀哎呀，反而被她带著走，这下子没办法表现了。我轻声笑了一声，跟在雪莉露身后，来到了一间感觉颇有历史的玩具店。

「真是外观朴素的一间店，选这间可以吗？」

「嗯！我想要……我想要这里的玩偶！」

看样子她似乎已经决定想要什么。

我看向雪莉露指著的橱窗另一端，映入眼帘的是一只眼神凶恶的猫咪玩偶。

即使说客套话，也称不上可爱——那种玩偶真的好吗？我将这句话吞了回去。从雪莉露的模样来看，肯定有什么理由。

我走在雪莉露前面，打开了店门。雪莉露兴高采烈地走进店内，快步走向玩偶。

虽然迫不急待，但雪莉露仍用温柔的动作，小心翼翼地抱起玩偶。

……我瞄了标价一眼，价位并不高。从外观来看，算是合理的价位——但没想到出身良好的雪莉露会选这种朴素的东西。

「我要买这个！」

但这也代表她不会受价钱迷惑，而是发自内心去挑选。

……只是这个玩偶还真是不讨人喜欢。虽然圆滚滚的形状很可爱，但却因为凶恶的眼神破坏了一切。

要怎么形容才好，要说是充满斗争心的脸……唔唔，我看不出它的本质。

「来了……哎呀，你们是兄妹吗？」

我瞪视雪莉露举起的猫咪玩偶，从店后方走出一位看似亲切的老妇人，想必是这间店的店主人。

「不是，我们是在约会！」

「哦哦，真是一对可爱的小情侣……哎呀？」

面对雪莉露雀跃的模样，店主人露出微笑，看向我的时候，那双细长的眼眸顿时睁了开来。

我不禁猜想是曾经见过面吗？店主人随即又恢复原本柔和的笑容，并发出笑声。

「哈哈哈，原来如此，小弟弟你跟这只黑猫很相像呢。」

是有什么不对劲的地方吗……正当我这么想时，从店主人口中说出我意想不到的话。

我……我跟这个眼神凶恶的黑猫很相像？

「对啊！跟斯拉瓦长得一模一样！」

「！」

而且连雪莉露都大力肯定。

有……有这么相像吗……？可是我今天应该都挂著笑容才对啊……

「与你那双高洁的眼眸一模一样……那么，决定了吗？决定要买它吗？」

「嗯！」

明明戴著眼镜，却被初次见面的人这么形容，想必真的很相像。

唔唔，虽然……不到受到打击的程度，但有股复杂的心情。像那只猫……

「原来如此。那么，我就便宜卖给你们好了。有伙伴的话，它想必也不会寂寞了。」

「真……真的有那么相像吗？」

「是啊。」

「嗯。」

「……是这样啊。」

似乎真的很相像。

雪莉露相当喜欢那个玩偶，还便宜卖给我们，照理来说没有任何不满才对——但这股心情到底是什么。

最后店主人用半价卖了给我们。

因为之后打算用用餐，所以帮我们将玩偶包装起来，喜上眉梢的雪莉露抱著装了黑猫的袋子，而我则拉著她空著的手，准备离开那间店。

「啊，小弟弟，等一下。」

但当我打开店门时，店主人这时叫住了我。

我握著雪莉露的手，虽然知道这样有失礼节，仍只回过头回应对方。

只见店主人望著我。 

「要好好珍惜喔。」

她的眼神显得认真——于是我放开雪莉露的手，从正面注视店主人。

「……是的，您好心便宜卖给我们，我们会好好珍惜的。」

我尽可能有礼貌地向精灵老妇人鞠躬道谢。

我鞠躬完，眼前是店主人的笑容。

「你说得也没错，但我指的是你自己。因为小弟弟感觉是个会逞强的人，你要切记，逞强会让周围的人难过喔。」

店主人的那番话彷佛看穿了我，让我忍不住抬起头，睁大了双眼。

店主人脸上再次露出柔和的笑容，指向雪莉露——不，是雪莉露手上的袋子。

……原来如此，我自认自己的年纪已经不小，但还是比不上历经岁月洗礼的精灵老人。

「是的，我会铭记在心。」

「喔喔。那么，你要过得好喔，小姑娘也是。」

「是，谢谢您！」

雪莉露也跟著有礼貌地鞠躬。

于是，我们终于离开了这间古老的玩具店。

……真是一位不可思议的老人，但给人很温暖的感觉。

「好，差不多该用餐了。你有什么想吃的？」

「吃饭。这个嘛……呃……」

内心感到一股暖意，我们再次向前迈出步伐。

要珍惜自己啊。我不知道是第几次听到别人这么对我说——但感觉是第一次这么感动。

没错，现在的我不是只有一个人。若我发生了什么万一，一定有许多人会为我感到难过……尤其是艾尔玛，我不能让她二度经历丧亲之痛。

以前我因为讨厌吵闹而选择疏远，但现在却让我——

「雪莉露。」

「怎么了？」

「我很快乐喔。」

「……嘿嘿，这样啊。」

好快乐。只要雪莉露、苏娜及艾尔玛露出笑容，内心便会感到温暖。

像是发现了长年以来被我遗忘——不，是被我假装没看见的东西。

我们走在阿尔法雷亚的街道上，继续展开约会。

光是与雪莉露漫步走在街道上，便让我感到快乐不已。




第三十一话 第一次的故事
时值某个午后。

修行告一段落后，我们得到了自由时间。

话虽如此，我是个兴趣不多的人类……不，现在是精灵了。总之，找不到想做的事情，于是我在卡多马斯的宅邸内闲晃。

平常身旁总是会有人，但今天难得没有人来找我。我感到一股自在，同时也感到一丝丝寂寞，这是因为我已经习惯现在的状况吧。

然而——

「感觉很久没有艾尔玛跟在身边。」

总是黏著我不放的女儿，现在却看不见其身影，让我有股不祥的预感。

自从公开真实身分后，艾尔玛变得比以前还要黏我。

换算成人类年龄，艾尔玛也才二十岁左右。拋下还无法自立的孩子数十年之久，让我感到内疚，因此想好好弥补她这些年来的空白。

但最近觉得变得走火入魔，让我深感困扰——这个状况想必还会持续上一段时间。

哎，若是她能因此离巢自立当然是好事，但感到有些寂寞……

我来到中庭，看见艾尔玛等人。雪莉露、苏娜加上蕾蒂丝。

这群女孩子今天没来找我，原来是聚在这里讨论事情。

艾尔玛莫名一副得意洋洋的模样，其他人则一脸好奇地凑上去。

艾尔玛与苏娜平常总像是互不相让，看见她们感情融洽的模样，不禁让我感到喜不自胜。

好，她们是在讨论什么啊。虽然在意内容，但既然是女孩子之间的聚会，我偷听会显得不解风情。

引领新时代的武术家加深彼此之间的感情，是令人欣慰的一件事——就让年轻人去好好相处吧。我忍不住露出笑容，在少女们察觉前转过身去。然而——

「呵呵呵，那我就告诉你们吧！我与师父的认识经过！」

艾尔玛用赢家般的口气喊道，我则猛然转过身去。

我不打算插手管年轻人之间的话题。但若是与自己的过去有所关连，则是另外一回事。

不，光是这样无妨，但问题是从艾尔玛的口中说出来。

「呃，艾尔玛。」

「啊……师父！辛苦了！」

无法置之不理，于是我开口说道，艾尔玛看见我立刻露出笑容，急忙从椅子上起身，然后向我鞠躬。

虽然她既是我的女儿又是门徒，但被不久前还是我的老师的人这么对待，难免会感觉怪怪的，但更重要的是——

「你现在打算要说什么？」

「是！我想告诉她们我与师父在一起的契机！」

艾尔玛抬起头，露出灿烂的笑容。

……唔，看来不祥的预感成真了。

「没有在一起的契机……我开口果然是正确的。」

「……？为什么？」

从这个反应看来，她似乎没有自觉。

在一起的契机……我希望她只是搞错用法了……

「不……从你口中说出来，感觉会偏离事实，整个被加油添醋。」

「什么……！师父太过分了！」

「这是当然的，听到自己在这个时代流传的故事，你知道让我有多羞窘吗……」

我按著额头，隐约感到一阵头痛，艾尔玛则别开视线，笑了出来。

……看来她多少有所自觉。果然出面阻止她是正确的。

「吶，结果是怎样？要说吗？还是不说？」

「我想听斯拉瓦过去的故事……」

「唔……」

然而，少女们对我的举动似乎感到不满。

即使听了我过去的故事，也不会觉得有趣。

不过，说起来我很少对这些孩子提起前世的事情。

……嗯，这也是个好机会。

「那么，改由我来告诉你们好了。」

「咦？」

我随口说出这句话，让苏娜显得十分惊讶。雪莉露与蕾蒂丝虽然双眼闪闪发亮，但和艾尔玛一样也显得有些吃惊。

「怎么了？有这么意外吗？」

「呃……哎呀。因为斯拉瓦不太会提起过去的事情……」

「因为没有必要隐瞒你们。而且这些事情被不知情的人听到，只会怀疑我头脑有问题，所以我才会刻意不提。」

虽然我表现得不以为意，但内心认为她们会惊讶也是情有可原。

仔细一想，自从我转世成现在的模样后，这一路走来或许都刻意不去接触到自己的过去。

……虽然没有值得夸耀的地方，但我从来不曾以自己的过去为耻。

虽然是个错误百出的人生，但认识了我的师父、杰司达……以及艾尔玛，这些都是我珍贵的宝物。

偶尔也需要挥开宝物上的灰尘。

「那么，要从何说起才好……我想想，总之就从与艾尔玛的邂逅开始好了。」

回过神后，众人的视线已经全集中在我身上。她们的眼神宛如充满热忱的学生入神地聆听老师的话，更让我回想起—一身为静寂流师范时的事情。

……呃，艾尔玛，你应该还记得吧，为什么跟雪莉露是同样的眼神。

算了，重新集中起精神吧。

「那是在我年满五十岁时的事情——」

脑海中逐渐描绘出过去的光景。浮现的景象显得颜色黯淡，不光是因为岁月而褪色，加上那天是雨天。

我静静地闭上双眼，意识逐渐回到遥远过去的人类之国——对精灵而言，是不久前的事情。

◆

「这场雨下得真久啊。」

在淅沥不绝的雨声中，背后传来师父沉重的声音，于是我回过头去。

在这个国家很少看见——彷佛置身在兽人之国曾经看过的奇怪房间内，我的师父伊瓦欧•静寂正庄严地「跪坐」在地。

虽然没有看向我，但确实是在对我说话。

我重新摆正身体，回答师父。

「是的。已经下了整整一天以上，差不多想到外头走走了。」

似乎连师父都对这场漫长的雨感到厌烦。

毕竟能在室内从事的运动有限，我已经想要进行跑步等基础训练。

我这么说完，师父顿时看向我，轻声笑了出来。

「你老是想著那些事，这个爱锻炼体力的笨蛋。我单纯是指心情会低落。」

师父笑著用不带恶意的话语调侃我。由于知道没有恶意，所以不会对师父的那番话感到不快——反而让我感到相当愉快。

……师父自从有了孙子后，态度变得圆滑不少。

以前的态度像是一把锋利的刀刃，如今已经不复见，而是宛如牢固的盔甲，给人一股安心感。我不禁心想原来人只要有了孙子便会改变。

当然，这并非是坏事。虽然感到惊讶，但最近的师父比过去更加出色。

彷佛清流般的沉稳气息，俨然表现出静寂流这个武术的精髓—让我感到十分憧憬。

如果我也有孙子，想必视野也有所改变。总之，我连妻子都没有，这些只是空谈一场。

「我出门一会儿……真是有点麻烦啊。」

正当我思考这些事情时，师父已经收起笑容，站了起来。

雨势仍未减缓，短期间内感觉不会停。

师父嘴巴上嫌麻烦，却坚持要出门——想必是为了见孙子。

「我明白了，路上小心。」

「嗯……暂时麻烦你看家。」

从这个状况来看，之后想必很可怕。但我仍压抑笑意，歪著脸送师父离去。

……好，既然被任命看家，来打扫好了——虽然抱著这个想法，但很可惜稍早前我已经打扫完毕。

真困扰，只有看家这件事可以做。这场雨势应该也不会有访客上门，只能乖乖待著。

虽然已经年届五十，但我还是很讨厌等待。在这里枯等要如何追赶上师父，忍不住感到焦躁起来，这想必是我的坏毛病。

真是没办法，让自己冷静下来吧……正当我这么思考时，顿时扬起了眉毛。

……真罕见，好像有访客。而且好像有什么理由——

我感受屋子范围内的微小气息，从师父专程从兽人之国订制的「榻榻米」上起身。

没有杀气，也感觉不到什么魔力。来者似乎没有恶意，但没有开口询问，似乎不是我跟师父认识的人。

为了以防万一，我保持警戒，走向气息散发的方向。

散发微弱气息的是一名——少女。她坐在屋檐下，抱著颤抖的肩膀——有著一头蓝发的少女。

看见我从玄关出现，少女肩膀猛然一颤。

少女用胆怯的眼神抬头看向我，一与我视线相交，少女用虚弱地开口说道。

「……请问你是这栋屋子的人吗？」

「有点不同，但算是。」

我回少女的问题，见她微微抿住嘴唇。

从状况来看，应该是在这里躲雨。身体之所以发抖是因为长时间淋雨。选了这栋风格独特的屋子躲雨——不，应该是迫于无奈才选在这里躲雨。

少女的双眼无神，身体不断发抖。这个年幼的少女想必连站起来的力气都没有了。

……这可不能坐视不管。

虽然觉得擅自让陌生少女进入师父的屋子不妥，但对这名少女置之不理，师父肯定会大发雷霆。即使除去这一点，我仍无法无视于这名虚弱的少女。

「呃，对不起……我立刻会离开……」

知道我是这栋屋子的人后，少女发著抖打算站起来，然而却使不上力来。

……真可怜。她的父母是怎么回事。

更让我无法坐视不管。

「不，没关系。不过，你这样全身湿透会感冒的，进到屋里来吧。」

「咦……？可是，这样很不好意思……」

到了这个地步仍感到顾虑，这名少女到底是受到何种教育。虽然露出胆怯的模样，但透出更强烈的拒绝之意。

看来是被家教严谨的双亲妥善养育的结果吧……

不能继续耗在这里，这股会让人冻伤的寒冷对小孩子的身体形同酷刑。

既然决定了，首先就来缓和她的恐惧。

配合少女的视线，我蹲了下来，对她伸出掌心。

……因为事出突然，我一时没有发现，少女有著尖尖的耳朵。精灵真是罕见。但现在这些都不重要，我想先让这孩子放下心来。

「别担心，总之先让身体暖和起来如何？很抱歉只有男人的单调料理，但能提供热汤。」

我露出柔和的表情，一字一句地慢慢地说道。

少女顿时眼眶泛满泪水，点了点头。

「好，那就决定了。哎呀，小姑娘，你叫什么名字？」

「……艾尔玛。」

「这样啊，是个好名字。艾尔玛，那么走吧。」

「是……咦？哇……！不行，会弄脏……！」

我背起名叫艾尔玛的少女，清楚地感受到一股冰冷。

同时，感受到一股宛如羽毛般的重量。

……想必有什么隐情，这孩子的父母不晓得在做什么。我发出慈祥的声音，硬是藏起油然而生的一丝怒火。

「哎呀，不用在意。只有在小时候才能被大人背，要把握现在。」

我豪爽地笑了出来，背上的艾尔玛则虚弱地抱住我。

除了雨水以外，有水滴也落在我的肩上……不行、不行。

「……大叔真是个奇怪的人。」

「唔，大叔啊……呵呵，回过神来我已经是这种年纪了啊。」

背上的艾尔玛叫我「大叔」，让我涌上一股笑意。

从艾尔玛的声音中感觉不到力量，然而，隐约透出一丝开心。若是可以，我希望小孩子总是笑口常开。

「大叔几岁了？」

「我记得今年满五十岁了。不知不觉间便脱离了四十岁，真是可怕。」

……不久前感觉才刚年满三十岁。

师父曾说过「二十岁过后，会觉得时间飞快流逝」，看来似乎不是错觉。

我也上了年纪，一瞬间便会衰老而去——我自嘲地露出笑容，艾尔玛也跟著笑了出来。

「我跟你的年纪相差不大。」

那句话让我感到意外。

话说回来，这孩子是精灵。听说精灵的寿命是人类的十倍，与外表相异，艾尔玛也跟我活了差不多久。我忍不住惊讶地噘嘴反问。

「唔……容我冒昧，艾尔玛几岁了？」

「十二岁。」

但得到的答案却是符合艾尔玛外表的年龄。

我思考了一下，代表差了将近四十岁。

「那我们将近差了四十岁。」

「……？只有……四十岁吧？」

这样等于年纪相差不大……唔唔，这也是文化的差异吧。

与长寿的人一同生活，即使是年幼的少女也会产生那样的时间观念。

……现在最重要的是要赶快让这孩子的身体暖和起来。透过身体接触，艾尔玛的身体稍微恢复了温度，变得先前有精神，但体内想必还是很冷。

首先应该怎么做才好——应该吃东西前先洗澡比较好吗？可是随意乱使用师父的屋子似乎不太好……唔，师父应该会体谅。

于是，我就这样认识了这名少女。从身为人类的立场来看，身为精灵的她有许多奇怪的地方，但当时我还不知道，这次的相遇将会慢慢转变成一段漫长的关系——

◆

「……这就是我与艾尔玛的认识经过。」

宛如阖起书时被挤压出的空气，我轻声叹了一口气。

像这样独自讲述一段漫长的故事——而且还是自己的过去，或许是头一遭。

因为局限于前世认识的人，而且都是交情长到不需要提到过去。

我像是从记忆中回到现实一般，将意识集中在眼前的景象。

眼前出现一群双眼闪闪发亮、充满热忱的学生。

「嗯！真好、真好。斯拉瓦从以前便很善良呢！」

苏娜交握双手，朝我探出身体，我为了躲避，上半身往后仰。

雪莉露明显露出津津有味的表情，蕾蒂丝则露出有些兴奋的眼神。

朋友的过去有这么有趣吗？我实在无法理解——

但看见独自感动落泪的艾尔玛，顿时觉得这些变得不重要。

为什么已经知道故事内容的艾尔玛会出现这么大的反应。

「呜呜……师父，原来您还记得……」

似乎是对我还记得当时的事情感到高兴——但不至于到嚎啕大哭的地步吧。

看见这一幕的蕾蒂丝顿时被拉回了现实，我希望她可以不要再继续破坏少女的憧憬。

「这个嘛……毕竟是与你认识的经过，这是当然的吧。」

我有些错愕地说道，艾尔玛眼眶内的泪水顿时一涌而下。

「师……师父……！艾尔玛好高兴！」

与其说太夸张……不如说我开始担心她的将来了。

然而，从「我」口中说出过去的回忆，对艾尔玛而言，或许间接证明了斯拉瓦•马歇尔就是斯拉瓦•静寂。为了不让自己失望，或许仍对我的存在怀抱著不安。

「是这样啊。毕竟是我拋下你，从我口中说出或许没有说服力，但你是我宝贵的女儿。与你的回忆是我珍贵的宝物之一,岂会轻易忘记。」

「……呜！师父……！」

但这个样子故事永远无法说下去，虽然对我来说，讲到这里结束也无妨——

「呃，虽然是这样认识的，但艾尔玛大人与斯拉瓦是如何变成父女？我比较好奇这件事。」

这些孩子也喜欢听故事，不可能就此罢休。

但我确实认为这是一个好机会，反正今天没有要做的事情，不如一五一十地告诉她们。

「如何变成父女啊……那是三个月之后的事情。」

「感觉是既漫长又短暂的一段期间。」

「因为这段期间在寻找艾尔玛的父母。」

我交抱起双臂，再次回忆过去。

记忆中是在下雪的季节。

与艾尔玛的回忆中，重要场面大多天气不佳。

「……怎么样的故事？」

当我一个人沉浸在回忆中时，雪莉露兴奋地追问细节。

看来简单的说明无法满足她。

虽然不擅长说故事，但关于认识的经过现在才要开始说。

「这件事的契机是……我的师父伊瓦欧•静寂。当时艾尔玛已经开始放弃寻找父母的念头。」

「对当时的我来说，师父已经是特别的存在，不如说我很庆幸没有找到拋弃我的亲生父母。」

「唔……」

我继续摸索过去的记忆，艾尔玛不知为何一脸骄傲地补充。

这样啊，原来她当时不在乎亲生父母了。

但被明白地表露好意，实在让我感到难为情。

唔，艾尔玛不知道是从何时开始对我抱著「那样的情愫」。从在学期间与瑟莉亚和席德一同听到的内容来看，莫非早在相遇时？

不，还是不要深究比较好。感觉会变成罪孽深重的过去。

「我继续说下去。总之，那是收留艾尔玛后经过三个月后的事情——」

光是苏娜便让我一个头两个大，为了不替自己找麻烦，我逃避般地回到了过去的世界。

◆

「今天到此为止。」

师父的低沉声音响彻整座道场。

在此起彼落的简单道别声之中，我没有收起锐利的视线，行了一鞠躬。

「非常感谢……！」

由于刚与师父练习对打，我整个人气喘吁吁。疲惫的身体不听使唤，鞠躬让我感到比平常的手指伏地挺身还要吃力。

但不这么做，修练便不算结束。为了不对师父以及道场失礼，我使出仅存的力量，才终于抬起了头。

「……呼，那是什么眼神。瞧你杀气腾腾的眼神，怎么使用得了静寂流的招式。我不讨厌你这个人，但不能太执著于输赢。当然，也不能视而不见。」

「是，是弟子还不成气候……」

被师父指责眼神，我连忙解除紧绷的状态。

斗争心过重，会无法彻悟宛如清流般的静寂流招式。

虽然明白这个道理，但可能是正处于过去的反弹期，实在难以抱持内心的平静。

看见宛如鬼神般强大的师父，内心便不自觉掀起一股躁动。我也想要达到那个境界，想要足以与这个男人并肩而立。

「别著急……你迟早能够顿悟。」

只见伊瓦欧师父像是回想起了什么，用平常严厉的语气——却又平静地这么说道。

不光是强大，师父广阔的视野也总是让我惊讶连连。

不禁让我怀疑自己是否真能追赶上这个人。

……不，我必须这么做不可。

最强这两个字，我不曾忘记这个梦想，也不打算放弃这个梦想。

既然如此，与其说丧气话，不如向前迈进。

「谢谢。那么，我去打扫道场——」

重新振作后的我，摇晃著稍微恢复的身体，准备进行每天的道场打扫工作。

「喔，等等，我有些话要对你说……坐下吧。」

「……？我明白了。」

我听从师父的话，从左脚开始坐下，是一种名叫「跪坐」、双脚叠在一起的特殊坐法。

在师父的祖国，被称为跪坐的这个坐法似乎是必备的仪式。因此，静寂流的人与长辈交谈时，在道场中要用「跪坐」是一般常识。一开始因为脚会麻掉，让我感到不适应，但现在面对师父时没有跪坐，反而会让我感到不自在。

总之，只要我「跪坐」，师父也同样会弯下腰。

好，明明尚未开始打扫，师父便叫住我到底有什么用意。肩膀自然紧绷了起来。

「别这么紧张。虽然是重要的事情，但不是什么坏事。」

师父对我露出笑容。

师父用轻松的态度回答，于是我试著放松下来。

片刻过后——师父轻咳了一声。

师父的态度显得有些犹豫，非常罕见。

「唔……哎，虽然有可能是多管闲事……」

到底要说什么？在我再次紧张起来时，师父接口说道。

让师父难以启齿的事情究竟是——

「你有娶妻的打算吗？」

是我始料未及的一句话。

「……啊？妻子吗？」

「嗯，你也到了适合的年纪，所以想问你有没有定下来的打算。」

我忍不住反问，师父则继续说道，仍一副难以启齿的模样。

……妻子啊，话说回来，我没有思考过这件事。

先不论有没有这个打算，而是被师父这么一提，我才意识到这件事。

「我没有思考过这件事……的确到了适合的年纪，但现在才开始寻找妻子似乎……」

「关于这件事，我不是要求你寻找妻子，而是指那个名叫艾尔玛的姑娘。」

师父说完，朝目不转睛注视这里的艾尔玛瞄了一眼。

我跟著看了过去，顿时与艾尔玛视线相交，只见她露出宛如向日葵般的灿烂笑容，彷佛连冰雪都会为之消融。

这个距离无法听见彼此的声音，于是我回以微笑后，再次对上师父的视线。

「艾尔玛怎么了吗？」

「喔。自从你收留那姑娘……应该已经满了三个月。我认为差不多应该做决定了。」

想必是已经做出决定，师父的眼眸中没有一丝犹豫。

看见这个状况，我也一改态度。挺直背脊，正襟危坐地等待师父的话语。

停顿了 一会儿，师父开口了：

「听好，斯拉瓦。你还是单身，这并非是坏事，但我也想让你体会到建立家庭的乐趣。你已经不年轻，以成家来说甚至有点过晚，但你身为小有名气的武术家，只要有这个意思，想必有不少女性会自动送上门。」

面对师父的那番话，我没有回答，只有默默地等待。面对不发一语的我，师父继续说道。

「然而，若那姑娘跟著你，便不是这个情形了。即使是你，身边带著拖油瓶……虽然不想这么说，但已经找不到那姑娘的父母了。精灵在人类之国相当引人注目，若找不到，想必就是如此了。既然找不到她的父母，照理应该将她送到孤儿院。」

师父像是瞪视著我，那番话再正确也不过。

……以封闭出了名的精灵若出现在这个国家，即使不愿意也会引起注目。

我自认拥有不少人脉，结果仍没有掌握到任何消息，代表艾尔玛的父母已经不在这个国家——或是已经不在人世。

既然如此，找不到父母还继续收留艾尔玛便显得奇怪。按照常理，应该要将她送到能够信任的地方。

然而——

「……我问你，你打算跟那姑娘分开吗？」

面对师父的询问，我静静地闭上双眼。

思索片刻过后，我注视师父的双眼，开口说道。

「——不。如果那孩子想离开，我会按照她的意思去做，但我尽可能想要陪伴在那孩子的身边。」

一开始只是想要让那孩子的身体暖和起来。

然而，现在不同了。眼神中不抱任何期待的那孩子——见不到父母一面的那孩子，最近变得经常露出笑容。

我没有打算邀功的意思，但认为应该有个值得信任的大人在身边，若能因此让那孩子增加笑容，我当然想要这么做。

与师父认识多年，虽然话说的不多，但我的想法肯定能传递给他。

我们像是互相瞪视彼此，时间一点一滴地流逝。

不久后，师父重重地叹了一口气，同时，微微地扬起了嘴角。

「你真是个笨拙的家伙。」

师父的表情像是感到错愕，却显得愉快——就我所知当中，这个最强大又严格男人有著意想不到的温柔一面。

我也跟著笑了出来。

「因为我是师父的弟子。」

「少胡扯！真是的，明明练习对打时完全占下风，却靠嘴皮子吃定我！」

师父露出许久不曾见过——相当开心的笑容。

「……呵，既然如此，我不会再催你娶妻。若有女性爱慕带著拖油瓶的老头，当然是另当别论，但我认为不抱希望会比较好。」

「我原本便是这个打算。应该说，我不曾考虑过娶妻这件事。」

「真有你的作风。」

我们一同笑了起来，不久陷入沉默之中，但已经没有紧张的感觉。

……老实说，我有些烦恼艾尔玛的事情。没有妻子的我是否能照顾那孩子，若办不到，是否应该将她送去能够信任的地方。但多亏了师父，让我整个豁然开朗，现在有股舒畅的心情。

「我打算今晚与艾尔玛谈这件事。」

「就这么做吧。既然决定了，赶快回去吧。可别让小孩子在寒风中等待。」

师父一脸满足地抬起右膝，站了起来。

我随后起身跟上，立刻准备进行打扫。

「不，没关系。偶尔换我打扫道场吧。」

然而，师父打断我，并用下颚指著艾尔玛。

我急忙地开口说道：

「这怎么可以，自己先离开让师父打扫……！」

但师父调侃地笑著，不肯停下动作。

「哦？敢跟我唱反调真是有勇气啊。我刚好有这个心情，偶尔想抱著愉悦的心情回到初衷。这很正常吧。」

不听从师父的话确实是不应该，但怎么能让长辈动手打扫。

「可……可是……！」

「少啰嗦。我是叫你不要让小孩子等你。」

然而，被师父说成这样，身为弟子的我无法继续反驳下去。

……真是的，我要等到何时才能赢过这个伟大的人。

「……我一定会报答您的恩情。」

「我不懂你在说什么。瞧，快去吧。」

我向师父行了一鞠躬后，转身走向艾尔玛。

道场内笼罩著修练时带来的热气，外头的走廊十分寒冷，但艾尔玛看见我走过来时，泛起温暖的笑容。

「辛苦了！今天不用打扫吗？」

「是啊，师父说今天很冷，要我赶快回去……艾尔玛也很冷吧？回家吧。」

「……！是的！」

我用手捧著艾尔玛的脸颊，果然十分冰冷。

然而，莫名觉得——与相遇时的那一天不同。

「（回家……啊。）」

我确认自己的决定，在内心反刍著刚刚说出口的那句话。

艾尔玛会感到高兴吗？但要怎么开口提这件事？

我们牵著手回家的路上，我一直思考这些事情。层层堆积的银色白雪，随著时间的流逝，逐渐转变成宛如深邃大海般的颜色。

实在感到惭愧——我是在晚餐结束后才开口提起这件事。

「吶，艾尔玛，我有话要对你说。」

清洗完盘碗后，我对正在用围裙擦拭双手的艾尔玛这么说道。

看见我的态度比平常严肃，艾尔玛顿时吓得肩膀一颤。

「是……是的。」

可能是感受到我的紧张，艾尔玛似乎也显得紧张不已。

唔唔，感觉更担心了起来。三个月似乎太过短暂。

不，艾尔玛应该也已经熟悉我这个人。

我坐在椅子上，艾尔玛也跟著坐在桌子另一端的椅子上。

……好，开口吧。

「你来到这里已经要满三个月了。」

「……是的。」

我们两人之间显得相当僵硬。一开始相遇时，我似乎是用更加慈祥的语气对待她——但为了筑起更良好的关系，现在可不能退缩。

「之后便一直寻找你的父母，但很遗憾，完全没有任何消息……艾尔玛，你坦白告诉我，你仍然想见你的父母吗？」

我对艾尔玛说出她一直避而不谈的事情。

最近——不，是自从相遇后，艾尔玛便一直没有想寻找父母。

即使如此，我认为孩子待在父母身边是最好的，于是一直在寻找艾尔玛的父母……若艾尔玛并不希望我这么做，便变成是我多管闲事。

「……不。我对父母没有记忆，而且还被拋弃，并不会想要见父母一面。」

面对我的疑问，艾尔玛颤抖著身体，努力挤出声音。

……其实这是艾尔玛第一次说出内心话，想必是不忍心对帮忙寻找父母的我说出这件事。

让这么年幼的孩子顾虑自己，我实在还不够到家。

「这样啊……那么，我就不再寻找你的父母了，抱歉让你顾虑到我。」

「没……没有这回事！我知道斯拉瓦先生这么做是为了我，那份心意让我感到十分高兴……」

我注视艾尔玛的眼眸向她道歉，只见艾尔玛慌张地挥了挥手。

最近艾尔玛终于变得会坦率表达感情，若是刚认识时，她绝对不会出现这么大的反应。

这个改变让我不禁感到欣慰。然而，接下来才是正题。

「所以——既然停止寻找你的父母，我认为应该思考接下来的打算。」

「……！」

我用严肃的眼神看向艾尔玛，她露出十分惊愕的模样——同时，握住胸口的衣服？像是在做好心理准备。

「继续维持这种不明朗的关系，对我们双方都不是好事。其实我在道场与师父谈到这件事……你仔细考虑过后再回答我，你有两个选项可以选。」

我一字一句地说道，艾尔玛的呼吸变得急促了起来。

要求她做出决定还是太早了吗——虽然这么心想，但毕竟已经过了三个月，确实有必要做出一个决定。

「一个是进入孤儿院，在能够信任的监护人的照顾下，与拥有同样处境的伙伴一同学习。想必能让你学习到无可取代的宝贵事物。」

我说完第一个选项后，艾尔玛的眼眶泛起了泪水……原来她不想跟我分开？即使是我这种人？

「我……不要……」

总之，艾尔玛似乎不想选这个选项。

看见她呼吸急促，虚弱地摇头的模样，让人著实感到不舍。

因此，我立刻说出第二个选项。

「哎，冷静下来听我说，还有另一个选项。」

听见我的话，艾尔玛集中起精神，让呼吸稍微缓和下来。

同时，我深深吸了一口气。我已经做好了心理准备。

我注视艾尔玛的眼眸，说出——那句话。

「另一个是成为我的养女，今后与我一同生活。」

我缓慢地说道，声音却强而有力。我用真挚的态度，清楚地告诉艾尔玛。

艾尔玛因为意想不到的这句话，整个人僵在原地。

「连妻子都没有的我，想要养小孩或许是不自量力。然而，我想要尽我所能地保护你，直到你能够凭自己的力量生活。我想必会是个不成熟的父亲，所以，我想与你同心协力，两个人一同生活。不嫌弃的话，你愿意认我做爸爸吗？」

笨拙如我，竟然可以想出这段话，这段话将我的心意表露得一览无遗。

艾尔玛听完我的话后——任凭泪水滚滚而下。

然后——

「我愿意……！」

艾尔玛开心地点了点头。

「……这样啊。」

脸上自然泛起笑容。我不擅长洞察人心。

即使如此，我也能够清楚看出，流著眼泪、露出笑容的艾尔玛脸上洋溢著幸福的表情。

我与艾尔玛同时从椅子上站起。

「艾尔玛，过来。」

「……！爸爸！爸爸……！」

我张开双臂，抱住艾尔玛。

这三个月以来，这是我第一次拥抱艾尔玛。

这孩子一直隐藏著自己而活、不抱著期望而活。

然而，这些已经结束了。今后我希望她能够像孩子那样活出自我。

「爸爸……！呜啊……呜啊啊啊……！」

艾尔玛抽抽搭搭地哭著，我紧紧抱住她，抚摸她的头。

抱著一用力就彷佛要折断的纤细身体，我尽可能温柔、和缓。

……以前不曾想像过自己会这样拥抱著其他人。

我肯定在这一刻成为了父亲。没有本来应该历经的过程——没有为人丈夫的经验，让我担心自己是否能够办到。

然而，我们现在无疑成为了父女。

艾尔玛唤我为父亲，而我回答她。宛如仪式一般，我们不断重复同样的对话，这个下雪的夜晚——相当温暖。

◆

「这就是我与艾尔玛成为父女的经过。」

从脑海中的光景回到现实后，我慢慢睁开双眼，让自己习惯光线。

述说回忆的同时，我的意识停留在冬天的夜晚，但映入眼帘的是阳光普照的中庭。

看来我对这件事有很深的回忆。或许我意外地有讲故事的天赋——我一边心想，一边将意识带回现在。

眼前的光景逐渐烙印在脑海中……眼前的少女个个泪如雨下，无法停歇。

「唔喔！怎么了？」

「哪有什么怎么了……！艾尔玛小姐，真是太好了呢……！」

哭得最夸张的是最年长的苏娜与艾尔玛。艾尔玛哭到让人感到有些错愕——但我已经有预想到这个状况，但没想到苏娜也哭成泪人儿，让我有些意外。

顺道一题，其他两人比年长组稍微冷静。雪莉露顶多湿了眼眶，蕾蒂丝则用手帕擦拭泪水。

「呜呜……可是，艾尔玛小姐会喜欢上斯拉瓦也是理所当然的……加上岁数相差不大，被那样温柔对待……」

「对吧？苏娜意外满懂事的嘛！」

……终于停止哭泣的年长组似乎产生了什么共鸣。

虽然有很多想吐槽的地方——我果然还是无法体会精灵的感觉。

「……总之，因为如此，我无法拒绝艾尔玛的拜托。回过神后，已成为有名的武术家，整个人分身乏术……然后因为种种原因发展到现在这个状况。」

「因为有了名气而没时间修行，对沉迷于武术的斯拉瓦来说，或许很难受吧。若能态度强硬一点，或许便不用被追著跑了。」

「唔唔……可是，我想要让更多人知道师父的伟大……」

总觉得蕾蒂丝最近思考变得有些偏差，面对蕾蒂丝的指责，艾尔玛语气苦闷地说道。

无论理由为何，我在今生一直拋下艾尔玛不管，是我的不对。然而，艾尔玛似乎并非毫无自觉。

看见最近的艾尔玛，还是会忍不住……感到惋惜。直到她有所成长前，身为父母的指责便是形影不离地守护著她。

「……不知不觉间天色已经暗了下来。」

「啊……是晚霞。」

看样子我们聊得比想像中还要久，我也比预期中还要专注在讲故事上。

「时间刚好，故事就说到这里吧。以后还有机会的话，有任何想问的尽管开口。」

「可以吗？其实我有件事满在意的！」

我从椅子上站起，苏娜随即开心地说道。我的过去不值一谈……虽然抱著这个想法，但看见对方听得尽兴，身为当事人的我自然不会感到厌恶。

而且回顾自己的过去，意外地能让自己动动脑筋。虽然觉得自己离老年痴呆症还很远，但回想过去感觉能成为有助于头脑的运动。

不过，更重要的是——

「差不多是吃饭的时间了，去餐厅吧。」

「已经是这种时间？嘿嘿，走吧？」

「不……不要乱碰师父！」

「咦？我一直都是这样啊？」

「什……什么……！」

「又在吵架了。」

以新的人生邂逅了这群孩子，眼前的未来更让我感到快乐无比。

雪莉露趁机挽住我的手，我用眼角瞄了开始吵起来的苏娜与艾尔玛，然后对上雪莉的视线。

「真是的……真拿你没办法。」

我口头上这么说，却满心期待迎接明天的到来。

……迎接明天啊，因为是再理所当然也不过的事情，让我似乎至今不曾意识过。

我泛起微笑，期许能度过这样的每一天。




第三十二话 两个顽固老头
 在距离地面遥远的高山上，比平常还要近的天空下，我缓慢地深吸了一口气。

 云朵明明看似滚烫的钢铁，却感到一股宛如夜晚的冰冷空气窜进肺部的酷寒。

 这个世界远离充满人潮的阿尔法雷亚，甚至听不见鸟叫声，笼罩著一股寂静。

 内心猛烈燃烧，让身体产生了热度。闭上双眼后，萦绕于身体周围的寒意反而显得舒适。

 仔细一想，真是发生了不少事。

 我吸了 一口气，仰望天空，彷佛想要深深烙印在记忆中。

 原本应该结束的生命，用不同的方式再次存在于世上。天底下竟然有这么怪异的事情。

 这世界上没有第二个人有这样的经历。不，或许只是没有说出来，其实这并非什么罕见的事情，我这么幻想著。

 ……然而，我立刻否定了自己的想法。

 人与人之间的缘分难以斩断，正如同现在的我，即使投胎转世，想必也无法斩断。

 既然如此，世界上应该会流传更多关于投胎转世的传闻。

 让其他人感到悲伤，对我来说是很过分的事情，更重要的是，一想到自己与艾尔玛的缘分就此中断，便会感到一股寂寞。

 而且——

 「嗨，让你久等了。」

 存在著斩也斩不断的缘分。

 从背后传来这句话，我轻声笑了出来，然后转过身去。

 眼前是我的劲敌杰司达•布拉姆，他的脸上露出狰狞的笑容。

 「虽然等很久，但感觉不坏。让我有时间沉淀一下。」

 即使听见那个带著挑衅的声音，我仍泛起微笑。

 因为我的反应不如预期，杰司达不满地嘟起嘴。

 他想必是故意让我枯等，打算藉此惹我生气。以前似乎曾经听师父讲述过这样的故事。

 如果这是那家伙的目的——这次似乎没让那家伙得逞。别说是生气，我的身体与精神处在和谐之中，感到前所未有的平静。

 然而，这并非是因为寒冷造成的。

 ——明明四周弥漫冰冷的空气，内心与魂魄却炙热无比，彷佛有把火焰在体内燃烧。

 有股不会输给任何人的感觉。

 「……表情变得很不错嘛。」

 杰司达边说边摆出架势。被交手超过数十年以上的劲敌这么说道，我意外地坦然接受。

 好久没有处在这样的心境中。不，或许是第一次。

 然而——

 「你似乎很愉快。」

 「那当然。」

 杰司达同样也露出爽朗无比的笑容。

 对那家伙来说，我是长年以来的劲敌，想必也抱著绝对不能输的念头。

 然而，我们背负的东西不同。

 现在只有我跟那家伙两个人，只存在输与裸。

 这怎么可能不叫人感到兴奋。

 ——这一刻要将在这个国家所学的一切发挥得淋璃尽致！

 我们不约而同地释出了魔力。

 我发动「试制樱花」。

 在身体注入超出极限的魔力，开始摧残身体内部。然而，同时发动的治愈魔法阻止身体四分五裂，这是一招舍身的强化技——

 拜此之赐，我拥有平常以上的攻击力。

 今生第一次与那家伙交手时，尚未无法好好运用这个招式。完全学会这个招式后，我现在拥有当时无法比拟的强大力量。

 若那像伙的实力与当时相同，输赢想必高下立见。

 「哼，我们都在想同样的事情吗？」

 「跟你想同样的事情，会让人想哭啊。」

 然而，那家伙并非是会就此停下脚步的肤浅男人。

 杰司达释放出汹涌的强大魔力，蕴含一丝治愈魔力的气息。

 换句话说——那家伙也跟我一样学会了舍身的招式，来让自己发挥出极限以上的力量。

 ……哼，真是的。都在想同样的事情啊，真让人感到不愉快——看你要无何让我感到尽兴！

 不这样的就不有趣了！

 「我要上了——杰司达！」

 「来吧，斯拉瓦！」

 与当时——今生初次战斗不同，改由我下战帖，虽然懊悔，但这次轮到我变成挑战者。

 那家伙接受了我的战帖。为了掩饰因此雀跃不已的内心，我拉高了音量。

 顺从迫不及待的内心，我蹴向地面。

 魔力流至密度增加后的肌肉，发出了悲鸣声。传来一股宛如用手猛力扯开伤口般的剧痛，但我现在不在意这些，它影响不了我。

 我用超越了音速的速度一脚踩碎岩石的地面。

 今生……不，是我过去的经验中，堪称一绝的起步动作。但杰司达仍精准地捕捉到我的身体。

 毕竟双方对彼此了解透彻，按照棋谱走也很无趣，但没想到他能看出我的奇策。

 但接下来才是真正的斗智对决！

 战斗是一种节奏，因为一瞬间的破绽而分出高下并不罕见。

 我与那家伙交过手的次数多到让计算次数变成愚昧的一件事。

 因此，我与杰司达熟知彼此的呼吸节奏。

 所以，必须回归初衷。战斗是去思考如何扰乱对手的呼吸节奏。

 我透过有史以来最精湛的起步动作，一瞬间进入杰司达的攻击范围内。

 明明知道这个距离之下，少年的身体手不够长，无法触及杰司达，让杰司达可以单方面发动攻击。

 这并非是我误判了攻击范围，攻击代表对手会将自己身体的一部分主动进入我的攻击范围内。

 藉由主动进攻引诱对手攻击是静寂流的基本战术之一，那家伙当然再清楚也不过。

 稍微晚了一步，那家伙挥出的拳头刚好重叠在我的攻击范围内。

 ——「透拳」。正如其名，是无法用肉眼捕捉的瞬速之拳！

 传来宛如野兽低鸣般的声音，紧握的死亡之拳向我袭来——！

 速度比过去还快，威力则相同。然而，现在的我已经不可同日而语。

 面对精准地瞄准下颚的拳头，我低下头，自拳头的轨道上移开。拳头席卷著暴风而来，吹乱了我的衣服与头发。

 但「透拳」并非就此结束。我本来便不打算在战斗中大意，将所有的杀意一瞬间扭转，宛如魔法般的拳头。

 我轻踩著岩石地面，往后退去，只见杰司达抽回拳头，并转成反拳，向前猛力一挥。

 现在彼此只有强化攻击力，若被这招直击脸部，立刻便会分出胜负。

 看见杰司达大幅度的拳头，原本往后退的我，再次向前迈进。杰司达这时已将拳头收回——还是老样子爱耍诈，但并非完美无瑕！

 我流「夜蛇」。动用腰部以上的扭转力，全集中在拳头上，并挥了出去。发出蛇的利牙划开空气般的刺耳声响，融入空气中的拳头袭向杰司达——！

 然而，蛇没有成功捕捉到猎物。杰司达的手肘划出一个圆形的动作，用手一把抓住了蛇腹。

 顺著对手的动作避开攻击，是静寂流常见的一种技术。

 这是为了报复我的「夜蛇」模仿自「透拳」吗——！看你能陪我玩到什么地步……！

 但那个技术可不适合模仿。既然接触到我的手臂，这已经是技术较量的肉搏战了！

 「什么！」

 我没有反抗划圆的动作，而是顺著该动作，在杰司达的动作中加诸进自己的力量。

 被混入异质的力量，使得杰司达发出惊呼。基本上我的「夜蛇」比起他的「透拳」，充其量只是粗劣的仿冒品。仿冒品当然不敌真正的创始者。

 更何况静寂流从数代流传下来的精髓经由师徒相传，历经长久以来的淬炼——其精湛的技术能以名水制出寒冰，并将其研磨成锋利的刀刃。光凭模仿能有这种水准确实不简单，但仍存在破绽！

 我捕捉到杰司达的力量，彷佛将旋转的铁球扔掷出去一般，以那股力量弹开了划圆的动作。

 顺著力量的方向，杰司达被弹飞至半空中。然而，因为杰司达整个人腾空的关系，我无法趁胜追击。

 杰司达在半空中身体一扭，摆正姿势。简单来说，那家伙没有足以让我发动攻击的破绽。

 ……话虽如此，并非无法制造破绽。

 我是刻意让战局重新展开。杰司连降落至地面后，我们对上了视线。

 他的脸上露出——狰狞得笑容。

 由于熟知彼此的行动与企图，想必我脸上也挂著同样的表情。

 「真是的，你也是个疯狂的家伙。」

 「彼此彼此吧。」

 我们互相调侃完，再次静静地摆出架势。

 其实刚刚的回合并没有太大意味。双方都没有抱著真正的杀意，甚至没打算消耗对方的体力，宛如只是在表演。

 刚刚的回合比较像是两个人在意气用事。

 仔细一想便能发现，我的「夜蛇」是模仿杰司达的「透拳」，不可能会赢过杰司达本人。那家伙使用静寂流的「顺应」是。虽然我尚不及师父，但毕竟身为静寂流师范，那种半吊子的技术对我来说毫无意义。

 但彼此仍坚持使用那些招式——无疑只是在意气用事。杰司达认为这种程度我也办得到，我当然也抱著同样的想法。仅只如此而已。

 ……加上十年不见的劲敌，其招式的水准似乎仍是我所无法达到的境界。

 攻与守，防守与攻击。宛如矛与盾之间永无止尽的战斗，即使想要分出胜负，仍无法实现。

 今天一定要分出胜负，我到底是第几次——抱著这样的决心！

 内心顿时激昂了起来，完全没有实际年纪该有的模样。与那像伙战斗总会让我忘了一切。

 「我要上了。」

 「来吧。

 结果还是这样。

 彼此以彼此深信的招式贯彻到底！

 萦绕著慑人的气势，杰司达向前奔驰。

 是交手时总会看见的光景。即使我投胎转世、改变了外表与种族——映入眼帘的仍是同个男人，让我不得不心怀感谢。

 如果我现在仍活在世上，是上天冥冥之中的安排——我要将这一切贡献给武艺！

 「喔喔喔喔喔喔！」

 发出野默般的吼叫声的同时，挥出的拳头快如奔驰中的野狼。

 拳头消融于半空中，席卷著铺天盖地的杀气袭来——！

 我屏住气息，彷佛吐气般地挥出掌心。

 虽然「透拳」拥有凶恶威力，但既然是拳头攻击，便无法掩盖是使用手部进行攻击的特性。从身体动作判断出拳头的行进方向，挡下其手臂，便不需要太大力量即可躲开「透拳」。

 「啧……！」

 杰司达啧了一声，手臂被挡下，自然无法捕捉到我的身体。

 由于手臂被甩开，当然也就产生了破绽——在这种距离下迎战，当然无法脱身。

 话虽如此，对手可是杰司达。虽然不是自愿给对手机会，但这个展开应该在他的预想范围内。我所能采取的反击手段有限。

 挡下拳头后，我屈下身拉近距离。矮小的身体在这种近距离下反而可以迅速行事。

 我从下方对上杰司达的视线。连一眨眼的瞬间都不被允许的世界中，我看准「透拳」一瞬间的破绽，用手背击中杰司达的鼻子。

 小幅度而迅速的动作想必没有太大杀伤力。但发出气球般破裂声的同时，对杰司达的鼻子造成的微小冲击，夺走了他的视线。

 「〜唔。」

 发出一个不成声的声音——从鼻腔发出的呻吟声，足可见杰司达正在咬牙忍耐。

 杰司达瞪视著我，双眼泛著一丝泪水。鼻子被击中，无论愿不愿意，都会流出生理性的泪水。

 然而，即使如此仍不能对这个名叫杰司达的男人大意。这个男人即使受到危及性命的伤势，瞬间仍会施展反击，让他视线模糊并没有太大意义。我对这件事再清楚也不过。

 记得之前手臂被我折断，下一秒便刺穿了我的胃。我可不会重蹈覆辙！

 「唔啊！」

 正如我所料，杰司达立刻展开反击。抽回的拳头转成反拳，宛如鞭子般向我挥舞而来。

 但失去视力的状态下，攻击不具有明确的目的。我屈身避开迎面而来的拳头，瞄准失去防备的腹部——

 然而，那家伙不会那么容易让我得逞。我看见杰司达抬起膝盖，不得不跃向后方。

 ……好险好险。胃险些又要被刺穿。被这种程度的雕虫小技击中未免太不值得。

 那家伙似乎也对失去视力的状态下施展的攻击不抱多大期待。膝盖接下来是一连串的动作。好不容易制造出的机会也没有太大成果，再次功亏一篑。

 硬是被拉开距离的杰司达，仍没有松下对我的警戒，用右手手指抵著鼻子，以鼻子发出声音。从鼻腔中挤出些微的血液后，杰司达扬起了嘴角。

 「可恶，净耍小花招。」

 「是你太粗心了。」

 我们互相调侃，冰冷的空气再次笼罩而下。

 虽然这股空气让人感到难受，但彼此没有抱著负面的情绪——让人快乐到无以复加。

 弥漫著一股只要一个疏忽，便会全盘皆输的紧张感。我在跟那家伙战斗，我追求的是这个感觉。

 「暖身运动就到此为止吧。」

 「——我也这么认为。」

 接下的战斗——难度会变得更高。随著所要求的条件愈来愈多，战况会变得更加艰困。

 果然那家伙是最棒的敌人。虽然不喜欢那个卑劣的笑容以及个性，但比任何人都还要臭气相投。

 虽然经过无数次的战斗，每一次我都有使出全力的理由。

 那就是我无论如何都不想输给他——！

 「这场战斗结束时，还站著的人会是我！」

 「真巧啊，我也是抱著这个想法！」

 我们同时冲了出去。静寂流并没有规定要乖乖等对方主动进攻，趁对手尚未做好准备，扰乱对手计画也是静寂流的理念之一。

 但与这些无关，因为与那家伙战斗时，我抱著绝对不能输的决心。

 「试制樱花——『不可说转』！」

 体内逐渐升起的魔力，一口气高涨了起来。身体肌肉发出断裂的声音，各处涌出鲜血。只能用痛苦得宛如置身于地狱来形容。硬要形容的话，像是被切碎的义大利面，我只想得到这种愚蠢的形容。

 然而，我仍露出笑容。比起剧痛——这一刻更让我快乐到无以复加。

 与杰司达的距离消失的前一刻，杰司达看见我的「不可说转」，脸上明显透出惊愕之色。

 然而，那也只有一瞬间。那家伙脸上的表情立刻转为猛烈的笑容，先前的惊愕表情让人以为是看错。

 随著距离逐渐化为零，杰司达挥起了拳头——我面对他的攻击，只跨出了「一步」。

 传来鼓掌般的声音，空气化为了墙壁，将声音逐渐传了开来。这是透过步法来制造冲击波的静寂流最终绝招「不可说转」。

 能使用这个招式的人——除了我以外，仅只有静寂流开山始祖伊瓦欧•静寂。杰司达也数度与师父交手过，那家伙深知这是什么样的招式。

 所以，即使「不可说转」不断产生出的「压力」，我仍没有停下动作。因为我晓得杰司达的拳头剌穿了空气墙，瞄准我而来。

 遭受到冲击波，杰司达的头猛然一摇，像是被掴了一掌，但那家伙的拳头仍突破墙壁而来。然而，速度稍微减弱了几分！

 若没有减弱速度，想必已经击中我的脸颊，我轻易地避开拳头，继续跨出一步，直|捣对方黄龙。我用剩下的右手抵挡再次产生的冲击波——！

 「唔哈……啊！」

 我用左拳打进失去防备的腹部。稍微偏离中心的拳头击碎了骨头。

 一股冲击窜入了全身上下，只见杰司达拖著身体往后退去。

 看准了这个好机会，我冲出去趁胜追击。然而，立刻重振鼓旗的杰司达已经摆出了拳头。

 让人感受到一股面对投石机的压力，但我仍毫不犹豫地拉近距离。

 攻防化为一体的「不可说转」，无论怎么挣扎都是无济于事！正如我始终无法打败师父一般，那家伙也无法打败我。

 踏入杰司达的攻击范围前，我再次产生了冲击波。只要挡下这一击，即是胜券在握！

 我将决心转换成魔力，凝聚在紧握的拳头中。冲击波与拳头的同时攻击——结果会是如何！

 彷佛身处在受到压缩过后的感觉之中，空气的摇动逐渐往杰司达身上聚集。杰司达果然施展了「透拳」，他挡下了所有的攻击，并偶尔将空气墙反弹过来。

 即使是「透拳」，在「不可说转」的面前——发动的一瞬间，我顿时感到一股失望。然而，下一秒我立刻将这个念头拋诸脑后。

 杰司达的魔力瞬间膨胀起来，其份量与我相同，甚至超越了我！当然，拥有这么庞大的魔力，拳头的威力也会有所提升——传来空气炸裂的独特声响。

 「……唔！」

 杰司达的拳头产生了与我的「不可说转」类似的现象，我在思考之前便早一步理解了这件事。

 空气墙互相抗衡——杰司达的拳头宛如从云中窜出的飞龙，击中了我的腹部。

 为了挡下这股袭来的冲击，我将力量集中在腹部上。同时，我化身成随风舞动的柳树，除去多余的力量，以分散冲击。

 「唔’呼……！」

 但在腹部炸裂开来的力量强大得令人联想到灾难。

 超越痛楚的热度宛如滚烫的熔岩一般，彷佛可以看见内脏全部变成白灼灼的铁浆。

 损伤程度无法估计。老实说光是要站著便已经很吃力——若能索性拋开意识，不晓得有多轻松。

 然而，我不能就此倒下。

 我重新撑起像小石头般被弹飞出去的身体，利用两只脚加上一只手，总算得以著地。口中溢出的鲜血一滴滴地落在冰冷的岩石表面上。

 ……好，这种程度还能撑一阵子。

 我粗鲁地唤醒即将消失的意识，迅速抬起头来。

 在我重新站起的同时，拔腿奔驰，划开了空气。明明双方的伤势都不轻，但杰司达也跟著冲了出来。

 「嘿啊！」

 顺著冲刺的力量，杰司达挥出了拳头。不是「透拳」，而是一直线的单纯直拳。我利用上半身的动作，将脸移至旁边，从正面避开拳头。

 然而——

 随即，空气炸裂般的声音大大摇晃我的身体。宛如被躲开的拳头击中般的冲击让我的意识出现混淆。

 「照理说有躲开」在我意识到这一点前，我回想起一件事。杰司达的「那招」是将静寂流的「不可说转」变得更具攻击性的招式。「不可说转」可以采用攻击与冲击波的同步攻击，但由于从全身上下发动攻击，无法使用像杰司达那样出拳后的后援攻击。」

 即使躲开高速的拳头，却没有躲过冲击波吗？亏你想得到这种难缠的招式！

 杰司达的拳头确实毫无破绽。透拳本身已经很少破绽，这招更利用冲击波来弥补缺陷……莫非这是针对像静寂流那样擅长后发制人的武术所创造出的招式。

 我与杰司达——就我来看——已经是老交情，换句话说，那家伙与静寂流打交道的时间也很久了。

 然而，那家伙在与我战斗之前便已经与我师父展开漫长的战斗。

 能与我师父打得不分输赢，一般人绝对无法成为杰司达的对手……既然如此，或许与「布拉姆流决斗术」是注定会成为死对头。

 ……倘若与静寂流交手的漫长历史等于杰司达的「武术」，我更加不能输给他！

 被冲击波弹飞出去时，我从视线角落看见了杰司达的拳头。虽然没有直接被拳头击中，但冲击波拥有让人无法无视的威力。即使现在仍能站著，若头部再继续受到冲击，想必会让我整个人倒地。

 但要以这个姿势闪躲有难度。既然如此，应该如何是好？只能继续向前迈进！

 我咬紧牙关，双眼恢复了精神，让摇摇欲坠的身体重新站稳，一鼓作气看向前方。

 空气被划开，在杰司达抽回拳头后、再次挥出拳头前，我对杰司达发动攻击。我的「不可说转」虽然在攻击方面的威力不大，但若是其效果范围对战况的压制力，比杰司达强化局部威力的冲击波更胜一筹！

 在攻击前被我击中，让杰司达的身体猛然摇晃。

 那家伙的脸上写著「原来还能移动吗？」，在我跨出步伐后，转变成「想也知道」。

 原本攻击范围是杰司达占优势，我利用矮小而行动自如的体型扭转了局面。

 只要能潜入对方的攻击范围内，便对我有利。杰司达从冲击中重新站起，我一边移动一边再次对他施放炸裂性十足的空气波。

 杰司达的重心一个不稳，我像是错身而过般站在杰司达旁边。

 然后伸出手臂，用手肘击向杰司达的后脑勺。精研武艺数百年的家伙，以及重新出发的我，魔力大小有一段差距。若能因此分出胜负，当然再好不过，但事情没那么容易。

 因此，我不加思索地展开追击。以击中后脑勺的手肘为起点，我将自己的身体悬空。这是利用棒子架在挂勾上的原理。以轴心旋转的动作，豪迈地将身体挥了出去。

 「唔噗！」

 接著，杰司达的脸颊被我用膝盖狠狠击中。由于平常不会采用这种类似杂耍般的动作，无法将所有的体重集中在膝盖上，但确实有奏效！

 被膝盖击中的杰司达开始往下倒去。我差点露出开心的表情，但逐渐倒下的杰司达瞪视我的双眼，让我无法这么做。

 真是胡来，按照常理早该倒下——受到足以倒下的伤势，杰司达却试图抓住我的脚。因为我的身体悬空，自然束手无策。

 「嘿啊啊啊！」

 之后杰司达像是孩童挥舞著棍子，毫不客气地将我的身体砸向地面。

 「呃……！」

 重量加上高度，我的后脑勺受到重击，顿时涌现非现实的光景。视线开始摇晃、糊以及旋转。头部，也就是大脑受到重创时便会出现这个现象……视线与思考逐渐被黑暗所淹没。彷佛被放进袋子中旋转的感觉。

 若能就此失去意识该有多轻松。一股想吐的恶心感超越疼痛，折磨全身上下。

 然而，武术家吃亏的地方就是做不到这件——！

 视线宛如搅拌过后的蛋黄，出现了黑色的杂质。应该是杰司达的脚，他正打算践踏我。要是被他踩中，我恐怕意识不保。于是我不顾自己狼狈的模样，躺在地上朝旁边一滚。踩碎的石头被弹飞，割伤我的脸颊。然而尚未结束。当我翻滚到某一处时，杰司达再次挥下脚跟。

 因此我继续翻滚，躲开那记攻击。与方才不同的是，我利用翻滚的力量重新站了起来。

 视线仍摇摇晃晃，但已经恢复不少。但身体仍笼罩著一股倦怠感，让我无力地垂下手臂。

 受到相当严重的伤势。

 照这个情形来看，恐怕无法使用「不可说转」了。然而，那家伙应该也是一样。

 「……那个招式。」

 「啊？」

 「真难对付。」

 「对吧？伊瓦欧那家伙让我吃尽苦头……我也想回以一下颜色。结果却是对他的弟子使用这招，说来真是丢脸。」

 鲜血让声音变得模糊，杰司达笑了出来。他的声音已经失去力量。然而——仍显得霸气十足。

 「感觉啊，你差不多会跟那家伙使用相同的招式了。这么一来，我必须抢先你一步才行。」

 杰司达将颤抖的手举至自己的面前，确认感觉。

 与伊瓦欧师父相同的招式。我重复杰司达的那句话，回|著自己的师父。

 ……无论我追赶多久，始终没能碰到对方肩膀的那个遥远背影。是否能追上那个伟大的武术——呵呵，连我自己都感到怀疑。

 杰司达跟我一样，想必也在追赶著师父的背影。他的表情透出一丝悲伤。

 始终追赶师父，现在即使学会他的奥义，也很难说是赢过师父。我不打算尚未去做便先放弃，但仍然没有自信能够赢过那个庞大背影。

 然而——现在面对的不是年幼记忆中父亲的庞大幻影。

 而是并肩一同迈进的劲敌。

 「我们彼此都吃了不少苦头啊。」

 「啊……真是的，赢了就跑很狡猾耶。」

 师父的身影仍清晰地烙印在脑海中，但早已离开人世。即使流派不同，那个男火同样追赶著那个身影，或许跟我一样算是伊瓦欧•静寂的弟子。

 真困扰。更不能输给他了。

 「……我要上了。」

 「喔。」

 一阵风吹拂而过，宛如风吹走沙子一般，我们脸上的笑容一消而散。

 双方的伤势已经无法使用奥义……硬是逞强使用新招式，结果是这种下场。

 ——死前的毅力较量！只是遗憾的是，说起毅力较量——我最擅长不过了！

 「喝啊！」

 杰司达粗鲁地踩向地面，一眨眼间拉近了距离，并摆出拳头。这个招式——是先前的冲击拳，而是「透拳」。

 挥出拳头时，风彷佛发出哀号声。除了看不见的拳头以外，从那家伙的视线以及身体去预测他瞄准的部位，接著将头一甩。沉重而锋利的拳头宛如刀刃般割伤了我的脸颊。

 有了千锤百炼后的拳头，便不再需要刀刃。这对打击系的武术家来说并不少见，但这个男人的拳头堪称是一把名剑。

 杰司达抽回划过我脸颊的透明拳头，而我像是追赶似的拉近距离。正常状况下，我不会对此放在心上，但与这个男人战斗，仅是一步之遥都会让我感到焦躁。

 ……不，算了。强求自己没有的东西也没有意义。要是当时有那么做、当时做了什么的话，我不想要抱著这样的懊悔。

 因此，我唯一所能做的是就是用尽全力去对付那家伙。

 我将那家伙纳入攻击范围内后，那家伙立刻用抽回去的手臂施展「透拳」。看来那家伙也跟我一样变得自暴自弃。

 这次瞄准的是腹部，我用右手缠住他的手臂。若是被这拳击中，战况会大大倒向他。但我没有躲避，而是选择捕捉。若不冒个风险走在死亡边缘，便赢不了这个总是走在死亡边缘的男人。

 我借用杰司达的「透拳」的力量，像旋转般的跃至那家伙的左手外侧。对于打击系的武术家来说，另一侧的手碰触不到的「手臂外侧」是所要面对的难题之一。

 在兽人之国担任神职的人，为了到达顿悟的境界，会对同样担任神职的人提出难题。

 师父称之为「禅问答」——这是我对那家伙提出的难题。

 我利用旋转的力量，挥出了拳头。来，答案是什么！

 杰司达为了精研拳打的技术，而与我走上不同道路。那家伙究竟会给出什么答案——

 「——别小看我！」

 他将头用力一挥，是一记头锤。

 两人的额头相撞，眼前顿时一片白。

 突如其来的剧痛，让我像是失去重心般摇晃身体。仔细一看，那家伙也是。这是当然的，用相同的力量硬碰硬。这是必然的结果。

 ……呵呵，哈哈哈，真是乱来！即使如此，仍答出了我的难题！

 跟那家伙战斗果然很快乐。

 发现到双方都显得步伐不稳，杰司达几乎是反射性地挥出拳头。

 那家伙总是比我早一步重振旗鼓。拳头向我的脸颊挥来。我别过脸去，像是要抢先拳头一步。然而，当然是拳头比较快。

 被杰司达一拳击中，身体摇晃不已。然而，挥出拳头的杰司达也是满身疮痍，所以造成的伤害不大。

 必须行动才行，我吆喝著沉重的身体，顺著被击中的力量，施展一记回旋踢。我的踢击速度比平常还要缓慢，但杰司达勉强自己施展不是「透拳」的拳头攻击，导致无法避开。

 小巧的脚刚好踢中杰司达的脸颊，与自己刚刚被击中的位置相同。

 大脑受到外力冲撞的杰司达，顿时脚步不听使唤。虽然很想立刻趁机挥拳，但遗憾是，我现在也自身难保。

 虽然伤害不大，但也不算小。

 我们用宛如雏鸟摆动翅膀的微弱动作，开始向后退去，但仍瞪视彼此，不禁觉得双方都是笨蛋。

 唯独不能背对著那家伙。那家伙想的事情应该也跟我一样。

 「呵……呵呵呵，竟然使用头锤……」

 「混帐东西，活该……！」

 「哈，瞧你那个丢脸的步伐……真敢说啊！」

 「你也差不多！」

 我们互相咒骂，双方都十分清楚彼此都已经伤痕累累。

 自己这么说感觉有点奇怪，但光是能保有意识便是很不可思议。所剩的力量不多——顶多只能再发动一次攻击。

 杰司达想必也是一样。

 ——只能将全部赌在下一次攻击上。处在这种状态下，脸上不知为何泛起了笑意。

 并非是自暴自弃，也不是无力的笑容而是乐在其中。

 「嘿嘿，你在笑什么啊……」

 「哈，你才是在笑什么……」

 结果总是这样，与这家伙战斗最后总会演变成这个状况。

 彼此之间的意气用事。

 （伤势相当严重……已经不能使用不可说转了吧。试制樱花……也不行了。若是互相厮杀则另当别论——但我现在已经不能将自己的性命当成儿戏了。）

 脑海中浮现今生认识的人，以及女儿艾尔玛的哭泣表情。

 为了获胜而赌上性命，虽然我经常有这种念头，但现在的我没有这个权力。杰司达也是一样，他不可能拋下雪莉露先走一步。

 ……呵呵，我们终于变得成熟了——不，是接近正常人。

 已经不再抱著赌上性命的念头。虽然我仍不觉得那是不对的念头——但不知为何现在莫名想以人类的身分去赢过杰司达。

 来到最后一回合，我深呼吸一口气。因为不可说转而伤痕累累的身体，加上杰司达的一拳而严重受创的内脏正在隐隐作痛。

 但内心反而冷静无比。

 我发现自己莫名不再执著于输这件事。这是因为——到了这个年纪，我终于愿意承认杰司达的实力。

 我最大的敌人，也是最棒的朋友。

 因此，我更不能输！

 我睁开双眼，集中起视线。内心处在最完美的状态。现在只能孤注一掷了。彷佛受到内心的怂恿，我奋力冲了出去。

 只见杰司达也采取同样的动作。我们同时冲出去，一瞬间进入正面交锋。

 连一瞬间这个形容都不够贴切的短暂时间，让我感觉有如永恒般漫长。

 灌注著情感的眼神交错而过。

 挥出拳头的同时，也看见杰司达挥出拳头。

 只要其中一方击中对方，等于赢了这场对决。

 我要奉上我的志气、自尊——以及感谢，能够认识这个最棒的宿敌！

 「喔喔喔喔喔喔喔！」

 「哈啊啊啊啊啊啊！」

 野兽般的咆哮响彻四周。

 拳头中注入的魔力，相较于发动试制樱花时，显得微乎其微。

 然而，不知为何拳头却比先前还要沉重不已。

 不耍花招，正如字面所述，是彼此之间的意气用事。我们之间相隔的距离消失的一瞬间，率先采取行动的仍是杰司达。

 那家伙的个子高挑，拥有体型上的优势，我对这个结果心知肚明。

 既然如此，我只要利用轻盈的身体迅速行动。虽然是没有任何根据的毅力理论，但要能够突破重围，永远靠的都是毅力！

 在变得缓慢无比的世界中，彼此的拳头瞄准著彼此。

 实际上是发生在极短的时间内，时间以飞快的速度流动。挥出拳头了，当我产生这个想法，随即有相撞般的冲击摇动著我的身体。

 发出如雷般的巨响。冲击传遍全身，震动著空气。

 究竟击中对方的人是——

 「唔……唔……」

 「嗯唔唔唔唔……」

 ——两人同时击中对方。

 我的拳头击中杰司达的脸，使他的脸变得扭曲，而杰司达的拳头击中我的脸颊，摇动著我的大脑。

 宛如黏糊糊的捏面人般逐渐模糊化开的视线中，双眼仍紧盯宿敌的身影，看著杰司达慢慢倒下。

 然而——我自己也已经站不住了。

 只要能撑个几秒，赢的人便是我——

 在迅速变得漆黑无比的世界中，我脸上泛著笑容。

 啊，好想裸过他。

 不知为何，这股懊悔却让我感到神清气爽。

 ◆

 「……」

 恢复意识后，按照惯例，一如往常般地睁开双眼。

 一开始映入眼帘的是火红的天空。

 按照身体的感觉来看，应该尚未经过一天。话虽如此，也不是立刻清醒过来的感觉。既然如此，那个火红的天空应该不是晨曦，而是夕阳余晖。

 看样子我似乎昏睡了一段时间。

 「杰司达，你醒著吗？」

 我注视著天空两询问在附近的杰司达。上一次对决时，那家伙先醒过来照顾我——

 「……醒著啊，我刚醒来的。」

 从脚的方向、相同的高度传来他的声音，看样子这次似乎状况不同。那么，这至少代表我并非输了。

 没有赢，但也没有输。

 虽然活了相当漫长的时间，平手这个结果仍让我感到相当少见。

 话虽如此，过去打成平手几乎都是跟那家伙，因此某方面来说，让我感到不意外。

 「呵呵……吶，杰司达。」

 「干嘛？怎么了？」

 但不知为何这次却让我愉快到不行。我发出笑声，撑起了上半身。

 杰司达也跟著撑起上半身，我们彼此面对面。

 因为他也刚醒过来，伤势自然尚未治疗，那张脸严重肿胀，模样相当好笑。

 我想必也差不多。可不能让苏娜跟艾尔玛看见我这个模样。

 我打算治疗伤势，让身体好好休息——但在那之前，有句话必须对那家伙说。

 「下次赢的人是我。」

 我用伤痕累累的脸挤出不完全的笑容，杰司达扭曲起脸，笑了出来。

 「笨蛋，下次裸的是我才对。」

 那张笑脸果然也很难看——回过神后，我发现自己正在哈哈大笑。

 ……明明没有赢，却感到无比的舒畅。

 我们取笑著彼此的脸，这个状况甚至让我感到有趣，一时之间难以停下笑声。

 真希望这样的关系能够永远持续下去。

 我顿时涌上了这个念头，但杰司达已经是个老头子。不晓得会是多少年后，但按照顺序来说，那家伙会比我先走一步。

 这件事让我不由得感到悲伤，然而，无人能违背天命。

 既然如此，只能去尽情享受当下。变成这个身体后，让杰司达赢了不少次。在尚未一吐怨气前，我岂能死去。

 下次会是我赢，下下次也是。跟那家伙战斗后，我总是满脑子都是这种念头。

 因此——我认为这是不会改变的关系。

 最棒的朋友，同时也是最大的敌人。这个关系在死前想必都不会改变。

 所以我深深祈求。

 下次一定要赢。

 原本面对面的我与杰司达，不约而同地别过脸去。

 眼前是耀眼无比的火红夕阳。

 那股红光即使经过几百、几千、几万年仍会永远闪烁著耀眼的光彩。但愿我们也能如此。

 「杰司达。」

 「怎么了？」

 「下次再打一场吧。」

 「……喔。」

 我想要变强。虽然不曾思考过理由，但现在想赢过杰司达也是理由之一。

 下次的目的地是人类之国，在夕阳的另一端。

 离开米莱菲亚后，暂时会无法与这家伙见面。因此，下次见面时，杰司达的实力想必会更上一层楼。

 既然如此，我也必须变强才行。

 我与杰司达之间已经没有言语……不，应该说是不需要。

 最后，我与杰司达目送火红的夕阳西沉，一直到天黑。

 怀抱著对武术更强烈的念头——




特别篇 哥哥？姊姊？
武艺精研百余年。

我的目标是最强这两个字，将自己的一切奉献在习武之路上。

形同是苦行的艰辛修行在我身上不知遗留下多少道伤痕。

过去有著年轻充满弹性的肌肉，在岁月的侵蚀下，身体逐渐枯槁，变得瘦弱衰老。

然而，我也变得更强了。

彷佛为了证明这件事，当身上的伤痕不再增加——

我罹患了重症。

习武之路才走到一半，一直追求最强这两个字，仍无法登上颠峰。

奉献出自己的一切，始终未能实现梦想。

受到疾病的侵蚀后，只能以凄惨来形容。

几乎一整天都在床上度过，偶尔状况不错时会义务性地造访道场，甚至羡慕起正在修练的门徒们。

然而，这样的生活没有持续很久。

锻炼近百年的身体仅数年便被疾病消磨殆尽。

我在临终之际，挤出最后的力气，来到数十年来每天都在这里度过的道场。

在既是养女又是门徒的心爱女儿的照顾下与世长辞。

于是我——斯拉瓦•静寂的生涯拉下了终幕。

这就是梦想未能实现的老人的所有人生。清廉寡欲，甚至没有娶妻。将一切奉献给武艺，但最后仍是一场空的男人故事。

——然而，这个世界充满奇妙的事物。这个故事存在著第二章。

「斯拉瓦同学！嘿嘿，今天上课也辛苦了！」

如同少女般充满活力的声音，让我不禁抬起了头。

意识像是从思考的汪洋中被捞起，我喘气般地轻叹一口气，现在脸上的表情肯定像惊弓之鸟般狼狈。

……看样子我似乎陷入了沉思之中。

回过神后，有著尖尖的耳朵、留著一头褐色长发的可爱少女正低头看我。

「——喔，瑟莉亚啊。」

出现在眼前的人是年约十二岁左右——与我同龄的娇小少女瑟莉亚•库佛伦。

是我在精灵之国的学校中认识的重要朋友之一。

「怎么了？露出很复杂的表情。」

少女担心地歪起头，我不由得笑了出来。

好，要如何回答才好。我思考著要如何少女，脑海中浮现连自己都觉得有些奇怪的答案，忍不住轻笑出声。

「呵呵呵，哎呀——稍微回想起了往事。」

与少女差不多高的十二岁少年——像是历经风霜似的笑了出来。

少年的名字是斯拉瓦•马歇尔。是拯救精灵之国的伟大武术家的已逝师父——斯拉瓦•静寂。而与他有著相同名字的精灵少年。

兴趣是修练，梦想是成为世界上最强的人。惊人的是，少年与名字由来的武术家有著相同的梦想与经验，甚至是记忆与内心，因为少年正是武术家的投胎转世。

因为卧病在床而无法完成梦想，不知为何投胎转世成长寿种族的精灵少年。我不曾思考过原因，因为比起这个，更重要的是我能够再次走在目标是登上颠峰的习武之路上。

即使投胎转世后，我的目标还是一样。现在仍怀抱远大的目标，也就是登上颠峰。这就是我的人生第二章。

武艺精研百余年。始终未能用这双手触及顶端。如今，我投胎转世成长寿的种族，得到了第二次的机会。

转世成精灵重拾武者修行——在此开幕。

◆

「可是，真难得耶，斯拉瓦同学平常不会露出这种表情。」

像是老爷爷一样。我正在收拾东西，准备回宿舍，瑟莉亚看著我继续说道，并笑了出来。

「说我像老爷爷真过分耶。」

结束这天的课程后，我边笑边听著可爱朋友的话语。小孩子意外不能轻忽，面对一针见血的那句话，我的笑容中夹杂一丝苦涩。

即使是好朋友，但我其实是活了上百年后死去的武术家的投胎转世，但想必没多少人会相信。

前世的我算是小有名气，所以我一直隐藏真实身分。

「因为斯拉瓦同学很成熟啊。以前也曾谣传过你有著老爷爷的灵魂吧？」

「哈……哈哈……什么意思啊。」

我抗议了一下，只见瑟莉亚笑了出来。

我发出乾笑，语气中透著焦躁。

一针见血，但又不是算完全正确。虽然只是开玩笑，但还是让我感到胆颤心惊。

「吶吶，话说回来！明天与后天放假，我们两人出去玩吧？」

对我的操劳浑然不知，瑟莉亚似乎原本打算提这件事。明天与后天——换句话说，也就是假日的安排。

放假前夕的这一天，对于学生来说是每星期中最特别的一天。

「我想要难得上街逛逛！想逛饰品！」

瑟莉亚也跟著兴高采烈地规划假日的安排。

好，虽然改变话题对现在的我来说是一件好事——但面对开心地述说著安排的瑟莉亚，让我顿时感到不知所措。

对于隐藏与学生身分格格不入的实力、独自修行至今的我来说，能够在远离人烟的地方尽情修行的假日，是与同学同样重要的东西。

然而，每星期会有两天假日，为了好朋友拨出一两天当然不成问题。

……那么问题是出在哪里？

「等……等一下，瑟莉亚，抱歉，我明天跟后天已经有约了……」

很简单，因为跟其他朋友有约了。

「咦？这样啊？唔唔……莫非是要去雪莉露家？」

而且是与跟瑟莉亚莫名有些不合拍的朋友。面对这个质问，我乖乖点了点头，只见瑟莉亚顿时低下头，笑容蒙上阴影。

……唔唔，这可糟了。与其说不合拍，应该说是瑟莉亚单方面不喜欢对方的样子。

无论面对任何人，瑟莉亚平常都是个开朗又善良的孩子，但似乎不喜欢我一个名叫雪莉露的朋友。

我希望她们化解心结，但看样子似乎很困难。

「可是，既然已经先跟对方约好，也就没办法了……吧。」

瑟莉亚转过身去，明显看出陷入沮丧之中，我顿时整个紧张起来。

即使有养女，对于一辈子单身的我来说，仍不懂得怎么面对小孩子与女性。

要怎么安慰她才好，我的脸上开始夹杂苦涩时——

「……嗯，我懂了！你要尽情玩喔！不过，取而代之的是……」

瑟莉亚交握起背后的手，并回过头来。

「下星期要陪我喔。我有出戏想跟斯拉瓦同学一起去看。」

瑟莉亚的笑容像是在打鬼主意的小孩子。或许她真有什么企图，但即使明知倒是陷阱，现在的我也只能乖乖上钩。

「……唔，我懂了，我保证一定会陪你。」

「嘿嘿，嗯！我很期待喔！」

做好约定，我摸了摸瑟莉亚的头，她才终于回复平常的笑容。

心情似乎终于好转。我目送挥著手离去的瑟莉亚，叹了一口气。

她变得十分黏我。然而，与瑟莉亚相处像是在与尚未见过面的孙女相处，不会让人讨厌。

……好，为了明天做准备，我也该回去了。我收拾完简单的东西，在同学逐渐减少的教室中站了起来。

这星期与下星期的假日都有约，真是忙碌。

无法随心所欲行事，不知为何却让我脸上泛起笑容。

宛如照射进教室中的夕阳，内心充满暖意，于是我怀抱著这股暖意走回宿舍。

◆

「……还是一栋品味庸俗的宅邸啊。」

眼前是宽广的庭院，看见后方的巨大宅邸，我用雨点般的音量低声抱怨。

不光是大小，什么都讲求气派的这栋宅邸，对于不喜欢奢华装饰的我来说，实在不合胃口。

所以才会老是与这栋宅邸的主人吵架吧。我思考著这些事，走在从大门通往宅邸的漫长路上。

找我过来的宅邸主人已经站在宅邸前等待，身旁站著与他长得完全不像的可爱孙女。

「很慢耶，是不会走快一点啊。」

「哼，那你不如把这条路缩短算了。不懂这么长有什么意义。」

因为岁月而头发泛白的老人，在听得到声音的距离下对我抱怨，我也反射性地回嘴。

以外表来说，我是十岁出头的少年，对方是——以人类来说，是年过七十的老人。精灵拥有人类大约十倍的寿命，因此可以说是活了七百年以上的妖怪。 

按照常理来看，我必须尊敬比自己年长的人才对。

然而，与那家伙从前世便结下孽缘——虽然觉得很孩子气——自尊无法容许我尊敬他。

「哼……什么啊，不是很有精神吗？」

「你也是。哎……这当然是再好不过。」

「咯咯咯，真怀念啊，像这样跟你互相咒骂。」

老人的名字是杰司达•布拉姆。黑暗武术会的最顶峰，与我交手过无数次，形同是劲敌的存在。

即使互相咒骂，我们仍显得十分愉快——实际上我们确实乐在其中，这样的相处方式与前世一样。

杰司达是少数知道斯拉瓦•马歇尔的真实身分的人之一。

互相露出攻击性的笑容，一同笑了出来。

在他的面前不需要伪装，果然还是让人感到自在无比。

——可是，我专程利用假日造访杰司达的宅邸，不是为了与这家伙叙旧。

我要找的是其他人。

「斯拉瓦！」

我与杰司达一同笑著，站在杰司达身旁的少女叫了我的名字。

随即少女立刻冲向我。

「喔，雪莉露，你有乖乖的吗？」

「嗯。」

我抱住扑向我的少女，因为这股力道而稍微往后退去……威力大到仍足以推倒巨木。她似乎还不晓得怎么控制力道。

少女拥有宛如平原上皑皑白雪般的肌肤与头发，名叫雪莉露•布拉姆。是我损友的孙女，也是我重要的朋友之一。

面对我的询问，雪莉露爽快地回答，我同时看向了杰司达。

杰司达则用耸肩摇头来回答我。

……看样子事情并非如此，但雪莉露并不是会说谎的孩子，应该当成是她有在努力。

「……这样啊，真厉害啊。」

虽然有很多话想说，但我决定接受她的努力，不去追究。

我认为自己太过宠溺她，但毕竟她是好朋友的孙女，忍不住便会想宠溺她。

雪莉露被我称赞后，将埋在我胸口的脸猛然抬起，朱红的眼眸闪闪发亮。

名叫魔人的种族才会拥有朱红的眼眸，如同孩子般闪烁著喜悦的光彩。

——这名叫雪莉露的少女是魔人与精灵所生的混血儿。

魔人被认为是好战又野蛮的种族，但摘下有色眼镜，这孩子是比任何人都还要孩子气的纯真少女。

「来来，站著聊天很奇怪，总之先进来，不如边吃边聊吧。」

不擅控制力道的雪莉露像老虎钳般用力抱住我，杰司达地拍了她的手，发出清脆的声响。

雪莉露受到祖父杰司达的催促，不情愿地放开我。

要是我没有在修练，早就变成被压烂的青蛙。那种程度的力道虽然不痛不痒，但少了强大的束缚后，身体变得轻松不少。

雪莉露用可爱的步伐追著走进宅邸内的杰司达。

但雪莉露走到一半，转过身来，用可爱的步伐走向我。

「唔，怎么了？」

雪莉露停在我的面前，于是我拋出疑问。

「……我们一起走吧？」

不顾我的脸上写著问号，雪莉露用自己的手钩住我的手。

……嗯，可能是许久不见，雪莉露似乎心情很好。

一开始认识时，雪莉露散发一股强烈的空虚感，现在不需要特别观察，便能知道她脸上却泛著开心的笑容。

「喔，走吧。」

看见那个模样，连我都忍不住泛起笑容。

因为成长背景与不擅长控制力道，雪莉露除了我以外，没有任何朋友。

我的存在能让她稍微感到开心的话，当然是再好不过。

「我说啊，我有好多话想对你说。」

「嗯，假日才刚开始，我们可以尽情聊天。」

因为是好朋友的孙女，让我忍不住便想宠溺对我直接表达好意的雪莉露。

因为杰司达那家伙老是宠溺她，所以我有稍微严格一些。但看见雪莉露这么可爱的模样，实在难以做到啊。

在欣喜雀跃的雪莉露的带领下，我们来到餐厅，只见杰司达已经坐在主位上等候我们。

自然地坐在主位上，很有这个男人的作风，我在内心笑了出来。并非是嘲笑，而是无意间发现认识多年的朋友的癖好时，产生的一股欣慰感。 

「真是慢耶。算了，赶快坐下吧。」

与我的反应不同，杰司达对我露出恶狠狠的视线。

理由我心知肚明。想必是不开心雪莉露挽著我的手。

他的脾气真的变得圆滑不少。对过去的宿敌露出苦笑，我乖乖地在餐桌就座。

雪莉露也跟著在我的旁边坐下。她用极其自然的动作在椅子上坐下后，用力地抱住我。

我一开始吓了一跳，但这应该是她表现友好的方式。

「唔唔……算了。既然是久别重逢，就让你跟雪莉露一起坐吧……」

雪莉露在这种时候更是不懂得如何控制力道——若不是我跟杰司达，恐怕没有人能承受她的亲密表现。

虽然认为她不会逢人便抱，但要是对其他人这么做，被雪莉露抱的人会被人称「来去无形影的鬼之獠牙」的男人视为眼中钉。因为我已经习以为常，但他的眼神凶恶到彷佛可以致人于死地。

面对摇身一变成为爱孙成痴的宿敌，让我不禁泛起苦笑，这时佣人们开始陆续送菜上桌。

「来，饭来了，快放开他。」

「……唔，我知道了。」

菜肴开始陆续上桌，受到杰司达的指责，雪莉露表现出一副婉惜的模样，乖乖放开了我。

……若到此结束，便是一场正常的餐会，但这里可是布拉姆家，似乎总是一波未平，一波又起。

「斯拉瓦，张开嘴巴……」

投下炸弹的是总是这名纯真的少女。

雪莉露用玲珑的小手握著汤匙，舀起一口份量的菜肴，送至我的面前。

不光是杰司达，连我都当场愣住。

「张开嘴巴。」

看样子——不，虽然再明显也不过，似乎是要喂我吃的意思。

虽然身体的年龄年轻，但我已经是超过百岁的老人，让十岁出头的少女喂自己吃东西，实在感觉很不自在。

我感到不知所措，一时之间瞄向汤匙另一头的杰司达，只见他脸上明显充斥怒火。

我将视线移回汤匙与雪莉露身上。

「你不吃吗？」

雪莉露的表情俨然与方才的兴高采烈不同，泛起了悲伤之色。

「……唔……唔唔……我要吃。」

俗话说无人战胜得了哭泣的孩子与老婆。老婆我是不清楚，但我似乎战胜不了哭泣的孩子。

结果我乖乖让雪莉露喂。

雪莉露沮丧的表情顿时变得明亮，有如花朵绽放一般。

我忍受一股莫名的尴尬感，吃进汤匙舀起的菜肴，再将嘴移开汤匙。即使咀嚼也吃不出任何味道。

「……谢谢，很好吃。」

「……！嗯！」

但我无法辜负这孩子的笑容。

总算吃完菜肴后，我努力挤出笑容，向雪莉露道谢。

……虽然有些累人，但为了这孩子的笑容，这些不算什么。即使夹杂苦涩，但努力维持著笑容。

然而，雪莉露却不肯就此罢手。

汤匙再次出现在我眼前，这次没有舀起菜肴。我用疑惑的眼神看向雪莉露的双眼。

「这次轮到斯拉瓦喂我……？」

……喔，说起来这孩子就是这种个性啊。

可能因为平常很少接触杰司达以外的人，雪莉露非常爱撒娇。

「……嗯，我懂了。」

我领悟到这会是一场不平静的餐会后，决定只去思考雪莉露的事情。

我舀起方便吃的份量，送至雪莉露的嘴边。

雪莉露努力张大小玲珑小嘴，吃下菜肴。不晓得是因为菜肴的滋味，或是其他原因，只见雪莉露泛起幸福的笑容，我也跟著感到心满意足。

觉得一切都无所谓了。我无视于在视线角落咬牙切齿的杰司达，我还是忍不住宠溺起雪莉露。

餐会持续进行，最后餐桌上的菜肴几乎都被一扫而光。

虽然我不爱好奢华，但仍发自内心觉得这顿饭相当可口。我仍认为比起味道，营养更加重要，但偶尔为之也无妨，于是我喝了一口红茶，叹了 一口气。

「哈，好饱、好饱。」

「嗯，多谢款待，很可口喔——雪莉露啊，你的嘴边弄脏了喔。

我用配置的餐巾擦拭雪莉露的嘴边。尽可能小心翼翼拭去嘴边的脏污后，又恢复了平常那张雪白柔嫩的脸颊。

「嗯——噗哈，谢谢。」

雪莉露闭著双眼，露出感到舒服的模样，然后慢慢睁开了双眼。

这个举动可能成为了契机，我们用完餐后，顿时陷入片刻沉默。

我不讨厌这股气氛，填饱肚子后感到一股睡意与疲倦感，反而让人感到舒服不已。

雪莉露搓揉著睡眼惺忪的双眼，杰司达则用牙签剔牙，而我再次喝了一口红茶，叹了一口气。

虽然仍是中午时分，但小孩子的身体一旦填饱肚子，在这个时间容易感到想睡。

年幼的身体抗拒不了睡意，但我用百年以上的意志力维持意识，并不经意地看向雪莉露。

个性文静的雪莉露比平常更加安静，似乎在思索著什么。

……唔，本来以为用完餐她会拉著我的手要我陪她玩，不知道是在思索什么。

因为无事可做，于是我目不转睛地看著雪莉露，这时她冷不防对上我的视线。

由于注视彼此，让我莫名难以移开视线。

怎么了？正当我打算开口这么询问时——

「……我跟斯拉瓦谁比较大？」

雪莉露的脸上写著疑问，并歪起了头。

突然冒出来的问题让我陷入了思考之中。

——比较大？少女不经意的疑问，足以让我伤透脑筋。

虽然我现在以精灵少年的身分活在世上，但体内是活了百余年的人类灵魂。

加上过去的年龄，我现在是超过一百一十岁以上的老人。以精灵来说，百余岁还很年轻，但相较于只有十五岁的雪莉露，我的年纪大幅超越她。

然而，考虑到身体年龄，十二岁的我比十五岁的雪莉露小。

仔细一想，我竟然是这么模糊的存在。

以精灵来说，年纪尚轻，以人类来说，已经是活化石。只论身体的话，还是幼童。考虑到这些，这个问题——很难回答。

「……斯拉瓦？」

「啊，不，抱歉。说得也是，这点的确让人有点在意。」

为了掩饰平淡的表情，我没有移开抵在嘴上的手，而是视线对上探头过来的雪莉露的双眼。

我擅长身体活动，头脑并不灵活，甚至觉得自己头脑不太好。

所以不是稍微思考便能回答得出的问题。

「为什么你要烦恼那种事情？」

我苦思著找不到答案的问题，杰司达大剌剌的声音响彻整间餐厅。

彷佛被声音吸引，我自然而然地注视杰司达的双眼。

无论思考多久都思考不出答案。

杰司达轻易说出那句话，让我感受到无法言喻的败北感，但只要能让我茫然的大脑找到出口的话，我愿意倾听一下劲敌的见解。

「哦？不然你是以什么为标准？」

为了稍微掩饰败北感，我刻意摆出冷淡的态度，举起杯子喝红茶开口问道。

面对虚张声势的我，杰司达毫不在乎地回答。

「哎呀，很简单——我们是武术家吧？还会靠什么来决定谁是上位者？」

杰司达讲得理直气壮，然后朝我伸出紧握的拳头。

……我对抱著一丝期待的自己感到有些愚蠢。那家伙的确是这种男人。

「……哎，我就知道你会这样。」

即使只有一瞬间，自己竟然想从这个男人身上寻找自己的存在，实在太丢脸。我毫不避讳地叹了一口气，散发一丝红茶的香气。

……话虽如此，我也有点认真过头了。我现在站在这里，光是这样便足够了，这种程度便觉得自己遭到否定，实在不像样。

但让我消极的想法顿时一扫而空，或许应该要感谢这个老头子无厘头的思考方式。

我为了收起脸上的奇妙表情，挤出笑容，并叹了一口气。刚刚的叹气不同以往，让我感到顿时轻松不少。

「搞什么啊，露出像是顿悟一切的笑容。」

「别在意啦。」

与露出不满表情的杰司达相反，我用变得些许轻松的心情露出笑容。

驱散了内心部分的迷惘。从这个角度来看，这个老头子的意见或许颇为中肯。

我变得心情不错，并看向雪莉露。没错，谁比较大一点都不重要。

……我原本打算这么告诉她，但发现自己忘了 一件事，不，是两件事。

「……这样啊，只要靠战斗便可以决定。」

雪莉露身上流著好战的魔人血统——更重要的是，是这个老头子的孙女。

杰司达看似在开玩笑，但对他本人来说，是再正经也不过的解决方法，而那个方意外地说动了雪莉露。

「……谁比较大……靠战斗来决定吧？」

雪莉露从正面注视我的双眼，露出今天最灿烂的表情。

……若没有这么好战，她明明是个正常的孩子。

可能因为流著魔人血统的关系，或是遗传到代替早逝的父母养育这孩子的杰司达，名叫雪莉露的这名少女是个彻头彻尾的好战分子。

「喔，雪莉露，上吧！可不能输给斯拉瓦！」

「……真困扰。喂，杰司达，你这家伙不要煽动她。」

原本便是杰司达提出的意见，现场完全进入了战斗气氛。

老实说我觉得无所谓。而且这样雪莉露与杰司达才会感到满足。

……哎，真是的。我希望像女孩子那样养育雪莉露，真是拿他们没辙。反正今天来这里的目的是为了陪雪莉露玩。

若改成交手，顶多是稍微认真一下而已。

「吶，斯拉瓦……来玩吧？」

方才看起来睡眼惺忪的平静眼眸已然不复见，眼神流露出嗜虐般的攻击性。

嘴角大大勾起，弯成了新月的形状。

「我懂了。那么，移动吧。总不能在这里打起来吧。」

到了这个地步，能够制止雪莉露的方法少之又少，结果我也选了最简单的方法。

「——啊哈，那么……我在中庭等你喔。」

那就是满足她的冲动。换句话说，透过战斗让她感到满足。

闪闪发亮的眼眸甚至透出一抹疯狂，雪莉露活力充沛地狂奔而去。

……好，可不能让公主等候我。

「杰司达，走吧，你带路。」

「是是，受欢迎的男人真命苦。」

若当成饭后的运动，显得太过剧烈，但也无妨。

雪莉露肯定等不了多久，于是我叫杰司达带路，准备前去见雪莉露。

◆

「好慢……好慢好慢……好慢！」

在杰司达的带领下来到了中庭，眼前的雪莉露变得暴躁不已，简直判若两人。

瞧，正如我所料，与想像中相同的光景，让我不禁用掌心遮住脸上泛起的笑意。然后表情不变地回望那双疯狂的眼眸。

年纪轻轻便拥有这股惊人的魔力，依然让我感到惊叹。

有著少女外表的雪莉露，身上滚滚涌出连成年人都望尘莫及的凶暴魔力。

一般的武术家完全匹敌不了那股凶暴的魔力。以正常人来说，会有股被数百头老虎围绕般的压迫感。

「嗯，我也是一路赶过来的，真抱歉啊。」

「俗话不是说让女人等待是好男人的特权。」

然而，即使少女对我们露出明确的敌意，我们仍用轻松的态度回答。

我已经习惯雪莉露的脾气，更重要的是——我们一生与战斗为伍，我超过百年以上，杰司达甚至是七百年以上，正如字面所述，少女发脾气不足为惧。

「……哦，算了。斯拉瓦，那你可要好好陪我喔！」

「我正有这个打算——摆出架势吧，不是要决定谁比较大吗？」

因此，我刻意摆出煽动雪莉露的架势。

因为她今天似乎特别兴奋，若不尽情与她战斗，恐怕无法让她感到满足。

「——啊哈哈，就是要这样！」

与先前的文静模样判若两人，现在的雪莉露比孩童还要纯真无邪，充满了活力。

或许这才是那孩子的真正面貌，但我不希望大有前途的少女染满血腥。

可能是年纪大变得爱管闲事，可以的话，我希望她能够健全地长大成人。

总之，现在忘了这些事情吧。只有我跟杰司达能让这孩子尽情发泄，既然我身为她的朋友，便有义务去接受。

看见雪莉露原封不动地摆出祖父的架势，我也摆出使用过上千上万次的架势。

「好，那就双方摆出架势——开始！」

我与雪莉露两人摆出架势后，杰司达用高亢的音量大喊！

话说回来，第一次与雪莉露交手也是在这里。回想起与雪莉露的初次邂逅，让我忍不住地露出笑容。

开始会缅怀过去，我认为这是上了年纪的证据——更重要的是，这孩子的成长让我感到万分愉悦。

比刚认识还要强烈的魔力波动，明显让人明白雪莉露的成长。光是与不久前比较，成长的幅度足以是一个人的平均魔力。

而且——不光是力量，战斗方面也有所成长。

刚认识时，俨然可以用横冲直撞来形容雪莉露，现在懂得对我保持警戒，静观其变。

我所使用的武术称为静寂流，是师父伊瓦欧•静寂所创立的防御武术。

这个流派擅长后发制人，控制对手的力量，采取先发制人是愚蠢至极的行为。

交手过数次后，雪莉露似乎也理解到这件事。

若她今后能学会如何控制那股疯狂就好了——但现在就让我来瞧瞧你的成长吧。

满溢而出的杀气化为了魔力，雪莉露则适度地放松身体，开始摇晃著必杀右拳。

弯起左手手肘，垂至腹部摇晃，这是杰司达创造出的「布拉姆流决斗术」基本架势。

虽然不擅长防御，但左拳有著鞭子般的柔软与弹性，堪称一击必杀。没有让决斗术的名称蒙羞，如同骑士之剑般的架势——虽然是宿敌的招式，仍不得不感到赞叹。

「……真是精采。」

但让我感到赞叹的人不是杰司达，而是年仅十五岁，却完美练就那个绝招的少女。

面对雪莉露，我摆出是在擅长防守的静寂流中被称为防御架势的「流水」。正如其名，这个防御架势讲求要像流水般的柔软，以利用对手力量为目的。

柔与刚。静寂流与布拉姆流。或许正是因为这样一正一反的关系，我与杰司达才会是彼此的劲敌。

于是，我与那位劲敌的孙女正在对峙——以与少女岁数相仿的少年身分。

即使投胎转世后，两人的对决仍持续著，让我终于忍不住泛起笑意。即使时代改变、世代不同，这样的敌对关系让我觉得超越了孽缘。

然而，获胜的会是我。

即使对手是朋友，即使是劲敌的孙女，我也不打算退让。

或许显得不成熟，但唯独败北这件事让我无法忍受。无论到了几岁都不会改变，我也认为这样才称得上是武术家。

我看著表情变得严肃的雪莉露，轻声而笑。

对手拥有过人的天赋，眼中却只有我，站在我的面前，这件事让我感到高兴不已。

可能是因为这样，心情变得愉快的我决定使出奇策。

「什……」

以防守为目的的流水——我突然解除花了上百年修练而成的架势，向雪莉露跨出步伐。

雪莉露惊讶地杏眼圆睁。呵呵呵，看样子恶作剧奏效了。

「哈……果然啊」

杰司达抱著头，愉快地低喃。

之前与那家伙交手时，也使用同样的奇策，但当时没能奏效。杰司达因为生性狡猾的关系，因此有应对能力，而雪莉露是实战经验不多的孩子，奇策似乎充分发挥了效果。

看准雪莉露产生的破绽，我用摇晃的步法缩短与少女之间的距离。

因为互相年纪尚轻的关系，范围不大的攻击距离顿时重叠在一起，恬静的长庭立刻摇身变成战场。

平常的雪莉露照理来说早已做出反应，迟疑了一会儿才终于挥出左拳。

「透拳」。布拉姆流决斗术的基本奥义，正如其名，出招的瞬间会在空气中消融。

有著高速且复杂的轨道，以及一击必杀的威力，俨然是以拳打为武器的武术家心目中的理想招式，正朝我袭来。

那一拳像是用锁链挥舞著铁球，被直击脸部肯定会昏厥。若没有透过魔力加强防御，整颗头会被轰飞出去。

然而，错过出招时机的关系，比猫的拳头还要拙劣。

我伸出手，缠绕在无疑会让人无法战斗的拳头上。我用手背在朝我脸部挥来的拳头稍微施力，像是挥开虫子似的使其轨道偏移。

一阵风拂过我的脸颊，我刻意对雪莉露显露出一抹笑意。

怎么了？只有这种程度吗？我的笑意中透露著弦外之音，刺激雪莉露的战斗本能。

雪莉露的笑容中散发出强烈的怒气，我将放在她手臂上的手反转过来，抓住雪莉露的手臂。

不妙，当雪莉露产生这个念头时已经太迟了。为了逃离踟蛛网，雪莉露试图抽回手——但愈是挣扎，蜘蛛网缠绕得愈紧。

反射性的力量流动，只要是人便会采取的防御机制。静寂流的招式正是在嘲笑潜意识做出的动作。

「……哇！」

试图逃离的身体突然往下倒去，让雪莉露发出符合年龄的可爱尖叫声。

身体失去自己的控制，会使人格外焦急。

我抓住雪莉露的手臂形同是绊倒正在跑步的人。

我感受到力量的流动，在其方向上稍微施力。可能因为人的身体构造复杂，无法应付这类微量的紊乱。

理解到这件事后，操控其他人的身体形同小菜一碟。

「为……什么？」

我抓著她的手臂往上一扭，为了不让手臂失去控制，雪莉露的身体开始追著手臂。

不是身体控制手臂，而是手臂控制身体，有股难以言喻的滑稽感。失去重心的雪莉露只能任凭身体在我四周绕圈，我则伸出脚绊倒她。

失去重心的身体被绊倒后，整个人弹飞了出去。在没有任何支撑物的状态下，我的掌心击中了雪莉露毫无防备的腹部。

少女纤细的身体宛如小石头般被弹了出去，与地面平行而飞。无论雪莉露多轻，要让超过数十公斤的人像那样飞出去，需要不小的威力。

我的掌击明显不应该用来对付十五岁的少女。但我施展掌击后，回到地面的雪莉露没有因此倒下，我则注视著她。

「啊哈哈——啊哈哈哈哈哈！好棒！斯拉瓦你好棒喔！」

少女开心地大喊，身上没有明显的外伤。我曾经数度与雪莉露交过手，有稍微减轻力道，不至于造成伤害，因此她当然安然无恙。

然而，终于逼出她现出本性了。

雪莉露的嘴角渗出鲜血，大大地裂嘴而笑，那个模样完全不像是年仅十五岁的少女。

现在她的情绪激昂到最高点，平常一副慵懒模样的雪莉露让人难以想像会有这样的一面。

雪莉露身上流著一半精灵、一半魔人的血液，若说个性沉稳是精灵的一面，那么陷入疯狂时便是魔人的一面。

因此，既然身为她的朋友，便有义务去接受她的一切。

「来吧。」

雪莉露的魔力持续上升，我则伸出手掌，做出挑衅动作。

我用话语与动作表示「来吧」，雪莉露其说是生气，不如说像是乐在其中，没有考虑到不利，立刻往地面一蹴。

架势因为激情而变得歪斜不堪，但仍保有强大的魔力，不断施展出充满杀伤力的拳头。

面对一击毙命的乱拳狂攻，我像是潺潺流水般保持冷静，逐一躲开拳头。

几乎都是靠脚步动作躲开，紧追不舍的攻击则像方才那样用手甩开。

即使有好几次反击的机会，我统统放弃。

要结束这场战斗很简单，若像与祖父杰司达对决时使出全力，这场「战斗」便结束了。

但我不打算轻易打击才华洋溢的天才。

她已经拥有一般武术家无法比拟的实力，只要继续磨练，仍能继续成长。

我不打算输，即使是朋友，我也没有余力去从头指导其他人。

但我拥有门徒，顿时回想起指导那群大有可为的年轻人的时期。

以最强两个字为目标，现在没有空闲去指导其他人。然而，若这孩子能透过战斗领悟到什么——这孩子迟早会成为能与我并驾齐驱的劲敌。

呵呵，这不是叫人很期待吗？难怪杰司达会这么宠溺雪莉露，忍不住便会想疼爱她。

话虽如此，那是身为祖父杰司达的职责。而我身为朋友，职责是端正其心，避免这孩子走偏。

不知道是因为疲累或是魔力枯竭，雪莉露的动作变得有些迟缓。

时机成熟了。我用手掌挡下速度变慢的拳头。

为了让左拳重获自由，雪莉露挥出右手。但在非万全状态下挥出的拳头自然构不成威胁。

我透过左手察觉到力量扭曲，在拳头抵达前，迅速绊倒雪莉露。

只专注在右拳上的雪莉露一时来不及反应，整个人仰倒在中庭的草地上。

于是我握住空著的左拳，往下一挥——在雪莉露的面前停住。

「……唔，我输了……」

身后是一片蓝天，雪莉露注视著我，恢复平常慵懒的沉稳眼神。

在战斗前便已经知道这个结果，但这个结果仍让我有点意外。

没想到这孩子会选择投降。

即使吐血骨折仍笑著展开攻势的雪莉露，竟然会主动投降，让我一瞬间睁大双眼。

然而，这仅是短短的一瞬间。我随即感到一股由衷的欣慰，松开紧握的拳头，并伸向雪莉露。

「……还是无法赢过你，真遗憾。」

雪莉露如同那句话般地垂下眉毛，握住我的手站了起来。

即使是才华洋溢的天才、肩负著未来的少女，现在的我也是活在新世代的武术家之一，岂能轻易输给她。

然而——

「不过，你实力变强了，而且懂得投降。我很高兴喔。」

让人联想到狂战士的雪莉露，变得会观察状况，选择投降。这个成长让我高兴不已。

「可是……我输了……我好想成为斯拉瓦的姊姊。」

而且这场战斗她有明确想赢的理由。

「关于这件事，以精灵来说，雪莉露的年纪比我大，所以要说雪莉露是姊姊也行。」

内心舒畅无比，心情好到连自己都感到不可思议。

在开朗心情的驱使下，我说出这句话，雪莉露的双眼立刻闪灿出光彩。

「而且，年纪一大，被说年轻比较不吃亏。既然已经分出胜负，可以让我回答吧？」

「……嗯！我觉得这样很好！」

「呵呵，也许等到哪天你会觉得当年纪小的会比较好。」

雪莉露举起双手，表达出喜悦，让我忍不住笑了出来。

年纪一大——我这么形容自己，却说雪莉露比自己年纪大，仔细一想显得很奇怪，但雪莉露似乎没有发现到这个语病。

真是的，这种地方真的很像小孩子，真可爱。

雪莉露兴奋地在中庭绕圏奔跑，裙襬迎风翻飞，看著那样的雪莉露，顿时让我觉得不久前的烦恼很愚蠢。

……没错，年龄等琐碎的问题。我现在拥有平稳又幸福的生活，这才是最重要的。

过去的劲敌仍健壮得让曾经死过一次的我感到错愕，未来的劲敌则拥有让我羡慕不已的天赋，但我现在能以年轻的身体再次步上习武之路。

比起这些，谁的年纪比较大，谁比较年轻、谁比较老，都是一些不重要的事情。

「……斯拉瓦！」

兴奋雀跃的雪莉露突然像是想起了什么，冲到我的身旁。

那个模样比实际年龄还要充满稚气，散发少女的纯真无邪。

「唔，怎么了？」

「放假期间要尽情陪我玩喔！」

……真是的，因为雪莉露的个性，我即使嘴巴上抱怨，最后还是会前来造访这栋宅邸。

若知道小孩子这么可爱，或许前世应该要结婚才对。

「……喔，说得也是。」

我对雪莉露做出允诺，雪莉露可能是因为高兴，再次拔腿奔跑。

我看向雪莉露，然后抬头仰望天空。

天空晴朗无比，显得爽朗宜人，彷佛反应出我的内心。

——武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行。既然目标是登上颠峰，过程想必严峻的考验——即使如此，能与她一同踏上这条路，对我来说肯定具有重要的意义。




后记
先从谢辞开始。我是赤石赫々，感谢您拿起《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》。

本集接续著第四集，这是我首次尝试撰写上下篇的形式，不晓得是否有让您满意？我总是抱著诚惶诚恐的心情创作故事，尝试新形式更是让我胆颤心惊。

这本小说能够顺利问世，必须感谢负责绘制插图的bun150、Fantasia文库以及拿起这本小说的各位读者。容我再次献上万分感谢。

好，既然已经感谢完毕……好累！不过总算告一段落。

《武艺精灵》是先在「成为小说家吧」连载，再经由Fantasia文库推出纸本版小说。但这次收录的内容有一半没有在「成为小说家吧」上公开过，也就是所谓的「未公开新稿」。

前面四集是将公开过的内容重新修改与加笔，这次因为各方面的因素，写了大量的未公开新稿，所以让我比平常还要精疲力尽。

不过也让我格外乐在其中，我之前便很想写斯拉瓦的前世以及与杰司达的再战，能够达成心愿，让我非常开心。

能有这个机会，都必须感谢各位读者。在写这篇后记时，第五张的故事尚未刊登在WEB上，届时还请各位读者多多捧场。但在那之前我必须加快速度敲键盘才行……

……那么，容我写到这里（虽然才刚说是用打字）。

希望能够在第六集再次相见……

赤石赫々|

【初次公开】「特别篇　哥哥？姊姊？」Dragon Magazine二〇一四年九月号




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1331/3/e203e3c6378059ee116b0a8ba0161d19.jpg




