文件发布时间:2017-01-14 18:48:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：武艺精研百余年 转世成精灵重拾武者修行
本卷名称：第六卷

转载信息
　　武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行 06
─────────────────────
作者：赤石赫々
插画：bun150
扫图：ごはち
修图：速水伊织
录入：kidcs1214
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────




第一话 再会，米莱菲亚
台版 转自 轻之国度

 扫图：ごはち

 修图：速水伊织

 录入：kidcs1214
=============
　　以登上武艺颠峰为目标的精灵少年，进入白热化的新局面！
随着英雄艾尔玛的加入，斯拉瓦一行人为了寻找未知的强敌，于是踏上了新天地──人类之国「萨佛雷斯特」！同时也是斯拉瓦投胎转世前的出生地。斯拉瓦对这个国家的武术发展感到敬佩不已，原本一路顺遂的旅行……却突然遭到暗杀者的袭击，斯拉瓦的实力受到敌方的赏识，甚至谱出了新恋曲！？

●赤石赫々（Akashi Kakkaku）
深爱着猫咪与袋熊的神奈川人。这十年来热衷于格斗游戏与写文章，是个不知长进的菜鸟作家。随着年纪增长，变得愈来愈不服输，不禁开始思考起何谓大人。喜欢的食物是鲑鱼干。




「好！要踏上全新的旅程囉！！」
苏娜——能够预测天气，使用风魔法的高手。

「好期待海外旅行」
雪莉露——拥有强大力量，精灵与魔人所生的混血儿。




三人都露出类似的表情。
是对死亡毫不畏惧的武术家表情。

「我们要永远在一起。」
「我的修养可没有好到能够眼睁睁看着喜欢的人被杀掉……」
「我不想再被抛下了。」
艾尔玛——斯拉瓦过去的门徒，同时也是精灵之国的英雄。

「呐，师父，我这次留下你这条命——相反的，我要杀掉其他三个人。」
嘉尔特——过去被斯拉瓦逐出师门的静寂流高手。




「……我不介意成为你的爱人喔。」
洁恩——视斯拉瓦为目标的暗杀者。




CONTETS

第一话　再会，米莱菲亚
第二话　在船的摇曳下
第三话　诸行无常
第四话　眼中相同的世界
第五话　月影
第六话　唯一的弱点
第七话　遭遇
第八话　幽灵骚动
第九话　拉司莫科之……村？
第十话　武术家的天堂
第十一话　结束的回忆
第十二话　扫墓
第十三话　血染狂牙
第十四话　嘉尔特
第十五话　保护的意义
后记




斯拉瓦•马歇尔——精灵少年。少年的身体里却藏着老人的灵魂。为了登上武艺颠峰而踏上修行之旅。
雪莉露•布拉姆——精灵与魔人所生的混血儿。最喜欢咸食与斯拉瓦。
苏娜•艾尔贝——擅长风之魔法，是预测天气的「空见」少女。喜欢斯拉瓦，因而加入武者修行之旅。
艾尔玛•静寂——从前所未有的危机中拯救了精灵之国的英雄。倾心于既是父亲亦是师父的斯拉瓦•静寂。
赛兹罗•瓦尔兹——人类武术家。认识投胎转世前的斯拉瓦。利用暗色结晶得到塔利斯贝尔库的力量。
嘉尔特•纪萨——将暗色结晶的力量运用得淋漓尽致的人类武术家。过去因为其扭曲的思考而遭到斯拉瓦逐出静寂流。
==============
　　有股海水的气味，凉爽的徐风从脸颊吹拂而过，我不经意地抬头望向天空。
天空晴朗无比，没有任何云朵。气候舒适宜人，高挂天际的太阳发出万丈的光芒。
嗯，天气真好。
是最适合——启程的日子。
「呜呜……斯拉瓦你的要走吗？」
扎起的亚麻色秀发，声音颤抖，露出泫然欲泣的模样——那个人是实习女演员瑟莉亚。
站在我们面前的是蕾蒂丝、克莱丽莎等库路特威尔家的人，以及莫妮卡与席德，连杰司达都到场了。
而我们背后是一艘壮观的船。今天是许久之前便订好的出发日，在上天眷顾的好天气之下，我们接下来将离开精灵之国——前往人类之国。
「嗯，瑟莉亚，妳舍不得我们离开的心情让我很高兴喔。」
我将手放在眼眶泛著泪光的瑟莉亚头上，温柔地抚摸著。
瑟莉亚努力睁大双眼，注视着我的眼睛，眼眶中的泪水仿佛会满溢而出。
据说这孩子最近更加致力於戏剧之路，但她没有因此变得傲慢，仍然不改其脚踏实地的善良个性。瑟莉亚之所以努力不哭出来，想必是不想让我这趟旅行留下阴影。有这么体贴的友人舍不得自己离开，不禁让我感到骄傲。
我对无法好好呼吸的瑟莉亚露出微笑，她却低下了头。应该是为了不让我看见她落泪的模样。
为了不辜负朋友的心意，于是我看向其他人。
「话说回来……抱歉让各位在百忙之中抽空跑这一趟。」
「你说这什么话啊！我们是擅自聚集在这里的，别放在心上！」
我向到场的众人道谢，席德则豪爽地答道。
虽然我只有告诉他们时间与地点，然而他们却默默聚集在这里，我必须向他们好好表达自己的感谢才行。
席德轻拍了一下自己的胸膛，突然唤起我在学生时代的回忆。
我们互开着玩笑，席德这时突然压低音量，露出难以启齿的表情。
「可是……听到艾尔玛老师也要跟着你去旅行时，我真的吓了跳，而且——」
「……喔。」
席德将视线投向艾尔玛，我也跟着看了过去，成为话题中心的艾尔玛则是一脸狐疑地歪起头来。
「……？请问怎么了吗？」
当事人似乎不解我跟席德为何会看向自己。
对她来说，在我面前使用敬语似乎才是最自然的……
「变成了那副德性。是发生了什么事啊……」
若认识过去的艾尔玛，肯定会对现在的艾尔玛感到难以适应。她到底为什么会对身为我这个平凡少年使用敬语。真希望她能够理解自己的立场。
然而，事到如今也改不过来了，在一起生活的这一个月来，让我彻底明白这一点。
「有机会我再告诉你……希望你现在什么都不要问。」
「喔……喔喔。因为斯拉瓦从学生时期就跟艾尔玛老师结下很深的渊源嘛。」
可能是发现我脸上的阴霾，席德露出苦笑，不再追问下去。
他还不晓得我的真实身分，瑟莉亚也是——我决定找机会再告诉他们。
「……好！那我差不多要走了，也祝艾尔玛老师一路顺风！」
「好，席德，谢谢你，希望下次能跟你和瑟莉亚一起出去玩。」
「喔！大姊也要保重喔！」
「嗯……席德，我明白了，我会加油。」
席德向正在与杰司达交谈的雪莉露鞠了一个躬，雪莉露则转过头向他挥了挥手。话说回来，我始终不明白席德为什么会称呼雪莉露为大姊。
席德似乎是趁工作的空档赶过来的，他说接到采集药草的简单委托……他也正一步步朝自己的梦想——伟大的冒险家迈进。
这件事让我感到有些放心，于是目送著席德的背影离去。
席德在不远处突然转过身来。
「下次见面时我会变得更加有出息！等著瞧吧！」
席德充满气势地做出宣言，接着转身奔驰而去。
……看样子我回国时可以期待的事情又增加了一项。
等我走遍这个世界，回到这个国家时，朋友们不知道会成长到什么境界。一想到这件事让我已经开始感到期待。
「真是够朋友耶，这么忙还特地跑来。」
「他很仰慕斯拉瓦大人吧。」
「蕾蒂丝，还有克莱丽莎。」
我脸上泛著微笑，祈祷回国时那个背影会变得更加可靠，这时从背后传来声音。
对我照顾有加的卡多马斯家的两位女儿……蕾蒂丝与克莱丽莎。
「虽然每天都见得到面，但还是得帮你送行一下。」
「承蒙妳们的照顾，也替我问候卡多马斯。」
「哈哈哈，爸爸若不是卡在工作，不然也会过来。嗯，我会帮你转达的，放心吧。」
仔细一想，我受到卡多马斯相当多的照顾。
不但让我们长期借住，还赠送做工精致的服饰——昨天也为我们举办饯别会。
「哈哈，我有机会一定要报答卡多马斯。」
「真是的，又说那种话，斯拉瓦真的很一板一眼耶。我爸爸老是嚷嚷着还没有还完斯拉瓦的恩情喔。」
「斯拉瓦救了我跟爸爸一命，这份恩情再多的感谢都不够。」
我一提到要报答卡多马斯，卡多马斯家的人立刻口径一致地反驳。
我们不知道表示过多少次不用放在心上，到底是谁比较一板一眼。
「话虽如此，但一时之间很难改变想法……总之，这件事就先这样吧。」
「呵呵，也是，会没完没了。」
正如克莱丽莎所说的，这件事会没完没了下去。我下次送些礼物给卡多马斯好了。
我们笑了一会儿后，沉默倏地笼罩而下。
然而，蕾蒂斯似乎想说什么，从她身上感觉到一股焦急。我没有去点破，而是等待着她开口。
「我……我说啊……」
逡巡片刻后，蕾蒂丝抬起原本低垂的视线，迎上我的双眼。
「怎么了？」
「……嗯，呃，我们还会再见面吧？ 」
几经踌躇后，蕾蒂丝说出那句话时显得脆弱不已。
她去年没有开口问这件事，不知道是产生了何种心境的变化。
是因为我要前去的是位在外地的人类之国，还是与我的真实身分有关。蕾蒂丝是因为感觉到状况已经与过去不同，所以才说出这句话吧。
然而，我的回答依然没有改变。
「嗯，还会见面的，只要我们的目标一样的话——」
「未来的路上肯定有交会的一天吗？」
「嗯，没错。」
蕾蒂丝用我曾经说过的那句话回答，唯一不同的是，这次是由她口中说出。
「呵呵……是呀，什么都没有改变。」
「没错，不可能轻易就会改变的。」
我们两人不约而同地笑了出来。
没错——什么都没有改变。蕾蒂丝跟我仍然以登上武艺颠峰为目标，那么必定会某处再次交手。
现在还不是那个时候——但只要走在同条路上，我们一定还会再相见。
就算不是这样，我们之间的友情不会那么轻易便被斩断。
站在那边对孙女露出憨笑的蠢爷爷可以证明这件事。
看见我跟蕾蒂丝相视而笑，克莱丽莎露出一丝不满的表情。
去年认识时，她的个性比现在更加内向，这孩子也改变了呢。
「呃，克莱丽莎也要保重喔。后会有期。」
「是的，后会有期。可是，我忍不住会吃醋。或许我也应该学习武术……」
「哈哈哈，到那时我来带妳入门吧。」
「约定好了喔？」
克莱丽莎露出有些不谅解的表情，我则回以微笑，结束与她的谈话。
好，离出发还有一点时间，我决定去向其他人道别。
首先是在附近的莫妮卡，她与苏娜是朋友，两人聊得很开心。莫妮卡露出极为自然的笑容，突然让我觉得打扰她们似乎不太好。
然而——
「啊，斯拉瓦，这边这边！」
被正在跟莫妮卡聊天的苏娜点名，我只好一边苦笑一边走过去。
「嗨，莫妮卡。抱歉今天让妳百忙之中抽空过来。」
「不会……今后暂时见不到面，所以我想说至少要来饯别，而且我有事情必须告诉你……」
我举起一只手打招呼，莫妮卡则态度轻松地同样举起手。
然而，她说出接下来的那段话时，脸上的表情顿时暗了下来。
莫妮卡会有这种态度——
「是关于血晶的事情吗？」
「……是的。挑在你要出发时真的很抱歉……」
果然是跟「暗色结晶」有关。
「不，我必须知道这件事。应该说，不好意思让妳专程跑来告诉我，我或许应该早一点问妳才对。」
我将手放在表情阴暗的莫妮卡头上，于是莫妮卡抬起了头。
她的表情稍微恢复了先前的开朗，但透出一抹困惑。
「谢谢你。话虽如此，这次跟塔利斯贝尔库会不会现身无关。要是有什么万一，我不晓得目前的精灵之国是否有能力对抗塔利斯贝尔库……所以发生状况时，我想要借用 你的力量。」
莫妮卡希望塔利斯贝尔库现身时，我能够助这个国家一臂之力。
不只是我，连艾尔玛也跟着离开这个国家。发生状况时，没有人可以对抗塔利斯贝尔库，这的确是相当棘手的问题。
关于这一点，我自有几个对策，但莫妮卡会这么担心也是理所当然,。
「嗯，我向妳保证。」
「……谢谢你。」
为朋友尽一分力是理所当然的。
我爽快地答应了莫妮卡的要求。不如说受到莫妮卡的拜托让我很高兴。
然而，有一件事让我感到在意。
「呃，这件事当然没问题，但要怎么取得联络？既然要外出旅行，我可没有固定的联络方式。」
那就是要怎么联络彼此。既然目的是武者修行，我们便不会停留在固定的地方。若要透过书信传达，自然无法寄到我手上——
「这点无须担心，我改良了之前的铃铛，在全世界都能同步发出声响。」
「……原来如此。」
莫泥卡得意洋洋地挺起胸，取出一对铃铛。
范围遍及全世界……没想到轻易就做出这么惊人的改良。的确有资格引以为傲。
我拿起两个铃铛中的其中一个，注入魔力让其发出声响，只见莫妮卡掌心的铃铛发出清脆的声音，莫妮卡见状笑了出来。
「还有……」
「嗯？怎么了？」
莫妮卡的脸上泛著笑容。
「如果有我能够效力的地方，请尽管开口。因为斯拉瓦是我的……朋友。」
我不禁吃了一惊。
……呵呵，这样啊……刚认识时她总是一张扑克脸……
看见少女的成长蜕变，我忍不住笑了出来。
「这样啊，我们能够弥补莫妮卡的不足——莫妮卡同样也能弥补我们的不足。有机会的话，我会不客气地麻烦妳。」
「……是的！」
回过神后，旁边的苏娜也面带着微笑。
苏娜认识莫妮卡的时间比我还久，想必对莫妮卡的了解很深。
……好，聊一聊之后，已经快到出发的时间。
只剩下一个我必须道别的男人。
「喂。」
「啊？干嘛啊，我可是难得跟孙女相聚耶。」
我的劲敌杰司达•布拉姆。虽然嘴巴上那样说，却愉悦地扬起嘴角。
「好啦，雪莉露，下来吧。」
「嗯……我懂了。」
杰司达将抱着自己手臂的雪莉露从怀中放下，接着俯视着我。
宛如利刃般的视线交错，迸出火花。
然而——
「斯拉瓦！」
雪莉露放开杰司达的手臂后，扑过来抱住了我，只见杰司达大叹了一口气，沮丧地垂下肩膀。
……虽然明白他的心情，但一想到眼前的这个人是我的劲敌，让我也忍不住悲从中来。
「唉……好难过啊。算了。」
不过可能已经习惯了，杰司达无力地笑了出来，接着摆正姿势。
「听说你要去人类之国？」
「嗯，我要去武者修行，顺便想去扫墓。」
「哈！真是不错的主意，天底下可没几个人能替自己扫墓。」
「笨蛋，是去替师父扫墓……不过那样好像也很有趣。」
我们相视而笑，不知情的人听到我们的对话肯定会感到一头雾水。
……替自己扫墓啊，这的确有点有趣。
不晓得会是什么心情。或许可以当作第一个目的地。
「话说回来……在我不在的期间，这个国家就拜托你了。」
「哼，有够麻烦，根本是虐待我这个老人。不过偶尔当正义的使者或许也挺有趣的。」
杰司达用拳头击掌，模样显得有些开心。有了孙女后果然让这个男人改变了。
以前的话，他感觉会说「关我屁事」。
……不过真是太好了，因为我最挂心的事情解决了。这家伙也帮了我很多忙。不知为何拉不下脸道谢，但其实我对杰司达抱着深深的感谢。
「去人类之国好好享受吧。等你回来后，我们再来交手。」
「……好。」
杰司达想必也明白我的心情，我们不再多说什么，而是互击拳头代替回答。
真是的，连这种时候都要靠拳头……我们两个真是笨拙啊。
「瞧，时间差不多了。去吧！」
「嗯。雪莉露，去向杰司达道别。」
「嗯！爷爷，拜拜！」
「喔！雪莉露也要保重喔！」
我拉着雪莉露的手走向船只。
……今后要暂时离开这个国家了。
这一路走来，对我来说十分漫长。
然而——接下来的路想必会更加漫长，并有各种事物等著迎接我。
「斯拉瓦，再见！雪莉露、苏娜跟艾尔玛大人也要保重喔！」
「斯拉瓦大人，一路顺风！」
「斯拉瓦、苏娜，下次见了！」
「斯拉瓦！下次要来看我的戏喔！」
「再见！你要好好照顾雪莉露啊！」
我踏上登船梯时，从身后传来在米莱菲亚认识的朋友们的道别声。
我继续迈出步伐爬上船，接着转过身去。
「下次见！」
「莫妮卡！蕾蒂丝！再见！」
「各位，拜拜！」
「后会有期！」
各自道别完，船上的工作人员拉起了登船梯。
于是船缓缓地启航了。
等到下船时，将会踏上人类之国的土地。
眺望着逐渐远去的米莱菲亚，我于是沉浸在思绪之中，但这并非是一辈子都见不到面了。
我向米莱菲亚暂时道别。再见了，米莱菲亚。后会有期。
目的地是人类之国——萨佛雷斯特！船晃晃悠悠地前进，阵阵海风吹拂而来——我的视线投向船首前方的人类之国。



第二话　在船的摇曳下

「啊，好舒服喔。」
迎面而来的凉爽海风，让我忍不住有感而发。
船行驶在浩瀚的大海之中，海平面朝四面八方延伸，不禁怀疑是否没有尽头，感受到一股在陆地上无法体验到的解放感。
在船上无法锻炼身体，既然如此，不如用这段期间好好欣赏景色，放松一下。会产生这种想法，或许是我稍微变得成熟的证明吧。
舒适的气温加上缓缓摇晃的船，顿时一丝倦意袭来。
小睡一下好了。于是我将背靠着船墙。
好久没有让自己放松下来睡午觉——我的意识逐渐变得朦胧起来。
「……啊，师父！您醒过来了吗……！」
——途中艾尔玛将我抱了起来。
清醒后发现她闯入我的警戒领域内，这点倒是无妨，但为什么将头抵在我的胸前。
「……妳在做什么？」
我用有些错愕的表情叹了一口气。
可能感到不妙，艾尔玛尴尬地离开我，并露出虚弱的笑容。
「不、不是的……呃……因为师父睡得太过安详，我忍不住担心您是否还活着……」
艾尔玛的眼眶湿润，那想必是她的真心话。
女儿长大后仍对我用情至深，身为父亲岂会有不高兴的道理——但这些行为似乎有些太过火了。
「无须担心，我还活着。妳以为我是刚出生的幼猫吗……」
「真、真的很抱歉……」
未免太过度保护——虽然不知道女儿用这种态度对待父母正不正确——但艾尔玛的态度让我不小心说出内心话。
要是一离开艾尔玛的视线便会无预警死掉，真正感到困扰的人是我才对。
我虽然能够体会她的心情，但这样下去会让我担心她的将来。必须让她慢慢将我的话听进去才行——
「我不会再轻易消失了。放心吧。」
「……！」
看见消沉的艾尔玛，便无法强硬起来，看来我似乎没有什么长进。
平常如果做错事情，我通常都会好好训诫她，但她做出这种举动也是为了我，实在不忍心。
艾尔玛的表情顿时亮了起来，我只能苦笑以对。
遗憾的是，她现在比我高，所以我摸不到她的头。但就算没有身高问题，艾尔玛已经是大人了，被摸头应该也不会高兴吧……应该吧？
「是！」
不过，艾尔玛的个性很单纯，一扫先前的阴霾，那张灿烂的表情仿佛不曾发生过任何事，而我只能面带着微笑，在内心淌泪。
艾尔玛学习招式的速度飞快，让我感到佩服——但希望不要学到我头脑不灵光的地方。
我压抑着想哭的心情，抬头望向天空。

◆

「哇哈哈！妳太操心了吧！」
「不……要笑！妳不懂我的心情啦！」
中午时分在船舱用餐时，我们聊得十分起劲。
现在的话题是先前艾尔玛的举动。苏娜在取笑艾尔玛担心我死掉的这件事。不知不觉间，她们已经变成用对等的地位交谈。
直呼彼此的名字，像这样毫不掩饰地一同欢笑或是互相大小声。这种关系很像以前的我跟杰司达，我的感觉应该没有错。
苏娜与艾尔玛有敌视彼此的倾向。
但并非因为交恶之故——从她们的模样来看，两人想必是建立了良好的竞争关系，这点让我忍不住感到欣慰。
「嗯……苏娜跟艾尔玛的感情真好。」
「喔，是啊。」
果然不是只有我一个人这么觉得——雪莉露吞下塞满嘴巴的地瓜后，对我露出微笑。
「唔……雪莉露，我可不能当作没听到，妳说我跟苏娜感情好？」
「对呀，怎么不说我们老是在吵架。」
艾尔玛与苏娜在斗嘴的期间，听到我跟雪莉露的对话，两人口径一致地出声反驳。
这种一鼻孔出气的地方也算是感情好吧……
「感情愈好愈会吵架喔。」
「唔……」
「唔……是这样吗。」
正如雪莉露所言，两人争执时一副乐在其中的模样，正是典型的「感情愈吵愈好」。
但艾尔玛与苏娜似乎不认同——这可能就是所谓的当局者迷，旁观者清。或许旁人也是这样看待我跟杰司达。
「可是，老实说我不是不能明白艾尔玛担心的心情，毕竟确实曾经与斯拉瓦分开过一次。」
……然而，比起我跟杰司达，这两人——应该说是苏娜——要成熟多了。
站在对方的角度，这是以前的我们一直做不到的事情。
「……？怎……怎么突然这么说？」
可能是看着我们长大的关系，艾尔玛对苏娜的态度感到诧异。
「哎呀，因为失去重要的人，那份痛苦肯定难以想像，而且还是让自己的人生彻底改变的人。虽然外表改变了，但现在仍活在世上，一定会幸福到难以置信。所以，有可 能会因为太过幸福而担心起未来的事情。」
苏娜将双手的手指交缠在一起，露出一丝忧愁的表情说道。
那个表情既像是怜爱，又像是羡慕。不同于以往、那股不可思议的魅力，让我不禁倒抽了一口气。
「……我的想法啦。哎，不过的确是太过操心了。如果连击败塔利斯贝尔库的斯拉瓦都突然倒下，大家不就得随时对自己的死期提心吊胆而活不下去。」
苏娜调侃地笑道，仿佛像吹熄蜡烛一般，让沉重的气氛挥之一空。
而被调侃的艾尔玛则是——
「是、是啊……这么一说，的确……是这样？」
平常应该会反驳的艾尔玛，支支吾吾地同意苏娜的话。
苏娜的那些话想必多少有说中艾尔玛的心情。
从前世黏我的模样来看，可以晓得艾尔玛对我仰慕有加。虽然睡午觉这件事上面无法顾虑到她……但或许可以多体谅她一点。
「对不起，师父……似乎是艾尔玛变得太过胆小。」
片刻沉默过后，艾尔玛看向我，为方才的事情道歉。
……比当年的我们还要成熟的似乎不只是苏娜而已。无论杰司达的话有多么正确，年轻时的我也不可能会因此向他道歉，再说那家伙似乎仍毫无改变。
「嗯，希望妳能多信任我一点。但妳对我的心意让我很高兴。」
「谢……谢谢师父的谅解……！」
因为现在坐着的关系，艾尔玛跟我几乎同高。
于是我像以前那样抚摸了艾尔玛的头——让我又发现到一个无论经过多少年，仍然不会改变的东西。
无论经过多久，即使外表改变了，我们仍然是父女。
结束用餐与聊天后，每个人放松了下来。
吃饱感到满足后，年轻的身体立刻便感到一股倦意，正当我心里盘算着要再次小睡片刻时……
传来船舱的开门声，似乎有人进来了。
「嗨，有好好享受吗？」
门被打开后，出现的人是这艘船的船长。
在天候稳定时，因为没有事情可做，他似乎会四处到客舱拜访乘客。
从展开船旅以来，这是船长第三次拜访。
「是的，我们正在享受舒适宜人的天气。」
「哈哈哈！因为海上什么都没有，我们已经腻了，连空闲时间都不知道怎么享受。」
船长是人类。第一次见到久违的人类，让我产生了自己正在前往人类之国的真实感。
……不，精灵之国也有一名人类。突然浮现与过去样貌不同的那个男人的身影，随即被我赶出脑海。
「虽然现在两地之间往返不稀奇……但还是很少有像你们这种要去人类之国旅行的年轻精灵。若不介意，可以告诉我你们的目的吗？」
即使从事这样的工作，似乎还是很少看见有像我们这种年轻的精灵要前往人类之国。
仔细一想，这艘船的乘客多半是人类或是与卡多马斯年龄相仿的精灵。
封闭——前世对精灵之国只有这个印象，看来这个国家在这数十年间改变了不少，我顿时涌上了这个想法，同时思考着要怎么回答。
武者修行之旅。简单来说，这就是这趟旅行的目的。
然而，我至今仍对人类之国怀抱着特别的情感。
因此，我这么回答。
「这个嘛……或许可以说是返乡吧。」
「哦？那你是在人类之国出生的吗？」
「不，不是这样。」
我感到好笑地答道。船长对我的话感到一头雾水，脸上写满了问号。
是的……对我而言，人类之国是「出生后第一次的返乡」。一想到这赵奇妙的返乡之旅，自然会忍不住感到好笑。
「没什么啦，因为是心心念念到会感到怀念的地方。返郷只是一种比喻。」
「听不太懂啊……不过，我感受到你对人类之国的满心期待了。人类之国——是个好地方，但或许输给精灵之国。」
可能是受到我影响，船长也跟着露齿而笑。
「我很少见到像你这种类型的客人，跟你聊得很愉快。这艘船应该明天就会抵达人类之国了。那么，祝你们旅途顺利。」
船长挪正帽子，转过身离开了房间。
虽然像是不正经的回答，但这也无可奈何，因为我说的是事实。
「斯拉瓦。」
室内再次陷入寂静之中，但雪莉露立刻拉了拉我的袖子。
「雪莉露，怎么了？」
「你很期待人类之国吧。」
我回答后，雪莉露接下来说出的不是疑问句，而是肯定句。
我脸上的笑意更浓了，开口回答。



「是啊，当然了。」
久违数十年的故乡现在不知道变成什么样了。我开始回想着出生后第一次即将踏上的怀念土地。
雪莉露听到我的回答后，表现出一副正如她所料的模样。
「这样啊，斯拉瓦果然很开心。」
看来连雪莉露都看出我脸上的表情。
还有一天就要抵达人类之国了。
……真期待，有好多想做的事情。
我思念著即将抵达的人类之国，这趟船旅慢慢步入尾声一一



第三话　诸行无常

我在待了数日的船舱中闭上双眼。
根据船长的说法，会在今天正午时分左右抵达人类之国萨佛雷斯特。我看挂在墙上的时钟，这个时间应该差不多快抵达了。
雪莉露与苏娜已经率先到甲板上，我跟艾尔玛则为了整理行李而留在船舱，但我们本来东西便不多，一下子就整理好了。我为了让自己内心冷静下来，尝试冥想——但效 果不佳。果然不活动身体便冷静不下来。
「看到萨佛雷斯特了！」
然而，这个如坐针毡的时间也宣告结束了。
船员的声音让我睁开双眼，看见艾尔玛朝我点了点头。
「师父。」
「嗯。」
我简短应了一声，站了起来。
这时，我制止打算拿起所有行李的艾尔玛，用我细瘦的手臂拿起自己负荷得了的行李。
艾尔玛似乎想说什么，被我回以微笑后，只好困惑地笑了笑。
走出船舱后，跟我们一样拿着行李的人们正纷纷前往甲板。
我们跟着人潮走出船外，已经在甲板上的雪莉露等人立刻发现到我们。
「啊，斯拉瓦跟艾尔玛！抱歉让你们拿行李。」
「别在意，几乎都被师父抢去了。」
「连我的黑猫玩偶也拿来了，谢谢……」
「无妨无妨。话说回来——」
雪莉露等人向我们表达拿行李的谢意，我简短附和后，将身体转向船行进的方向。
船头驶向的不是无限延伸的海平面——而是比精灵之国还要灰濛的大地。
可以看出有大量的石造建筑物。
「那就是现在的萨佛雷斯特吗？」
我独自喃道，声音融入了海风之中。
前世曾经数度到魔人之国与兽人之国旅行。
每当回国时便会像这样从远方眺望萨佛雷斯特——但眼前的萨佛雷斯特似乎与过去的外观相去甚远。
「是的，师父去世距今已过了五十年左右。虽然外观变得截然不同但那是父亲……以及我的故乡。」
在场唯一知道其变化的艾尔玛回答了我的话。
听到艾尔玛说人类之国是自己的故乡，让我感到欣慰——同时对自己记忆中的故乡已不复存在这件事感到一抹惆怅。
然而，我还是回来了，回到自己的故乡。
「这样啊，那就是人类之国啊……」
我答道，视线仍没有离开萨佛雷斯特。
那句话交织著各种情感，显得沉重无比。
无论如何，我回来了。虽然感到失落，同时也有股喜悦涌上心头，这是不争的事实。
仿佛反映出我悲喜交加的奇妙心情，船摇摇晃晃地前进著。

◆

「如何？虽然间隔不长，但回到自己的故乡有什么感觉？」
苏娜摇晃手上装有冰块的玻璃杯，用带着好奇心的眼神看向我。
明明知道我的真实身分，仍用「间隔不长」这个形容，想必是因为多少察觉到我的心清。
「老实说心情很复杂。在我还在人世的期间，应该跟米莱菲亚差不多。」
我一边回答，一边将咖啡杯移至嘴边。
我会回答复杂，代表不是只有负面的心情。
很开心可以接触到不同于当时，也有别于精灵之国的事物，而且艾尔玛说师父家跟我的坟墓仍保留着。主要目的是到师父坟前参拜，只要能达成这个目的就够了。
然而，确实会有股遗憾的心情。
久违的人类之国——按照我的感觉是久违二十年，但实际上已经超过五十年，所以已经完全不是我所知的萨佛雷斯特了。
寿命短暂的人类活得比精灵更加奔波劳碌，因此间隔了人生的一半以上的时间，会改变也是理所当然——但在我内心某处似乎一直认为国家不会轻易改变。
第一次踏上的故乡宛如全然陌生的国家。
对于一辈子在萨佛雷斯特度过的我来说，一想到萨佛雷斯特已经不是自己熟悉的国家，难免会感到失落。
「哎，渐渐就会习惯了。对了，来讨论今后的行程吧。」
现在说这些也无济于事。
况且我自己的样貌也改变了……正确来说，已经变成另一个人。哪有什么资格说话。
「首先要去斯拉瓦的坟墓，之后再去替师父扫墓吧？」
「嗯。我很好奇去替自己扫墓会是何种心情。」
我转换心情后，苏娜立刻对今后的预定表现得兴致勃勃。
「虽然心态有点不正经，但难得来萨佛雷斯特，当然得去一趟自己的坟墓。亲眼目睹自己长眠的坟墓，全世界肯定只有我有这种经验吧。」
我交抱起双手，同时笑了出来。
毕竟怀抱着登上颠峰这个幼稚梦想，我不讨厌去体验别人不曾拥有的贵重经验。
「是这样没错……唔唔，师父去世的证据跟还活在人世的证据同时摆在眼前，对我 来说感受很复杂……」
然而，艾尔玛似乎不是很赞同。
而回答的她的是同样身为精灵的苏娜。
「毕竟老斯拉瓦才去世五十年嘛，心情上无法划分也是难免的。」
……老样子，我每次只要听到精灵的时间感，总是会感到一阵晕眩。
在精灵之国生活后，时间感拉长了许多，但似乎改变不了身为人类的本质。
「艾尔玛，抱歉，这次就陪我一次吧。」
虽然至今还无法适应时间的流动，但对艾尔玛来说，最大的问题是她尚未接受这个事实。
看见我低下头，艾尔玛立刻慌张地挥舞著双手。
「啊……不！我不是说我不想去！只是去那里会唤醒悲伤的回忆……有可能会在师父面前露出丑态……」
艾尔玛开口否定我的话。
……被女儿这么看重，我真是幸福。
「怎么会是丑态，妳有那个想法就让我很高兴了。」
「……！谢谢师父……」
为他人的死感到悲伤，是再正常不过的事。
对我来说是，这二十年来——实际上是五十年——是相当漫长的时间，但对艾尔玛来说如同是一眨眼。
再说，我没有缺乏同理心到去否定他人的心情……应该说，虽然这个想法不太好，但有人会为自己难过到这种地步，让我有些高兴，同时也感到愧疚。
「……总之，看完我的坟墓后，就去替师父扫墓。这是我最大的目的。只有替师父扫墓这件事是无法利用空档来完成的。」
继续思考下去，感觉只会胡思乱想。而且，我尽可能不想让艾尔玛难过。
即使如此，对我来说，对过去的诀别，也就是替自己扫墓这件事是无法避开的——希望女儿到那时能露出笑容。
「这是我目前暂定的行程，妳们之后有想去的地方吗？也可以去观光……话虽如此，熟悉人类之国的只有艾尔玛而已……」
总之，我在人类之国的主要目的只有这些。
因为这趟旅行是以武者修行为前提，目的是到各地寻找劲敌，这点应该不容置疑。
「我！」
「喔，雪莉露，怎么了？」
我询问其他人的意见，第一个举手的是雪莉露。
雪莉露整个身体探了出来，手中已经喝完的玻璃杯摇晃着。
「我想看漂亮的地方。」
听见这个笼统的提议，我扬起了嘴角。
原来如此，因为不熟悉这个国家，所以提议直接去景色优美的地方吗？
为了达成这个不错的提议，我开始寻找著过去的记忆，在人类之国景色优美的地方——
我看向艾尔玛，确认自己的想法是否正确。
「贝尔梅克山如何？那座山的景色很壮观，应该满适合的。」
我边说边回想起那座山的景色。
终年酷热无比，没有人能够踏入一步……贝尔梅克山被喻为「死前一定要造访的景点」而举世闻名。
然而，这不是因为从山顶俯瞰而下的景色壮丽的关系，相反的，贝尔梅克山终年笼罩在炙热的高温之中，没有人能够踏入一步。
为什么会被喻为绝景之一——是因为伫立于天地间的景象堪称绝景。
贝尔梅克山由于终年酷热，山脉表面布满灿烂夺目的魔石。
因此，到了夜晚，遍布于贝尔梅克山的魔石会宛如星光般闪烁，在炙热中熠熠生辉的无数光芒形同是繁星之海——不知不觉间，贝尔梅克山被世人称为「焰之星海」，成 为知名景点之一。
嗯，应该去贝尔梅克山一趟看看。
我曾经带艾尔玛去过，当时艾尔玛非常开心。雪莉露应该也会喜欢那座山。
难得对自己的提议感到自豪，让我表情顿时一亮。
……然而，艾尔玛的表情与我相反，陷入了阴霾之中。
呃，不会吧。从那个表情感到了一股难以名状的不安——
「……师父，有件事很难启齿，呃……贝尔梅克山的魔石已经被采掘殆尽……贝尔梅克山已经失去光辉与热度，变成一座极其普通的山……」
艾尔玛说出的事实让我大为震惊，仿佛被揍了一拳。
「什……什么……？那座灿烂夺目的贝尔梅克山已经不存在了……：」
「是的……好像是魔法技术的进步，得以在高温环境下采掘魔石……魔石被当成资源，遭到采掘殆尽，贝尔梅克山现在已经……对我来说是充满回忆的土地，我与其他反 对人士提出中止采掘的诉求，但最后还是徒劳无功……」
「竟……竟然会有这种事……这样啊，贝尔梅克山已经……」
终年闪烁著光辉与释放著炙热的温度，没有人能够踏入一步，那座山已经失去了这些特色。
任何人都无法触及的光辉，在过去被我视为永恒不变的辉煌景色……果然没有什么事物是永恒不变的。
……唔唔，打击比想像中还要大……
既然已经不存在，再多想也无济于事。人类真是做了一件愚蠢的事……
「……过去是漂亮的地方？」
「嗯……虽然很想让雪莉露跟苏娜一睹那座山发出的耀眼光彩，真是遗憾。」
「我好想看看那么漂亮的地方……既然已经消失，也就没办法了。」
雪莉露与苏娜的反应比我想像中还要冷淡。会感到遗憾的，果然是曾经亲眼目睹过其美景的人吧……唉，太令人惋惜了。
「不过，观光方面不如就交给艾尔玛吧？艾尔玛比我们更了解这个国家吧？」
「因为我每年都会过来……虽然自然景观少，但这个国家的建筑物跟人造物很丰富，应该有几个地方可以让妳们满足。」
「漂亮吗？」
「唔，与其说漂亮不如说很惊人。也有些地方很漂亮。」
「嗯，如果旅行途中顺路再绕过去吧？斯拉瓦也同意吧？」
在我独自陷入沮丧的期间，艾尔玛等人似乎决定好大致的行程。
苏娜叫了我的名字才让我回过神来，我立刻慌张地回答。
「喔……喔喔，这样很好。」
「好，决定了！那么今天就找间旅馆休息，为明天做准备吧。呐，艾尔玛，斯拉瓦的坟墓……这么说还是怪怪的……距离这里要花多久时间？」
「我们应该要花一星期左右。途中会经过几座城市与村落，但有一天需要露宿。」
一眨眼间排好了行程，除了主要目的以外，大多是视情况随机应变。
之后只剩找旅馆，刚刚有经过几间旅馆，应该不用担心今天的落脚处。
这也代表今天要做的事情已经全数完成了。
可以顺利决定行程是件好事——
「斯拉瓦，打起精神。」
「嗯……妳说得没错。」
人类之国的变化对我造成的打击似乎远比想像中来得大。
虽然不喜欢华丽的事物，但我很喜欢那座美丽又无人能接近的山。
「这个世界果然瞬息万变……」
来到萨佛雷斯特的第一天呈现有些惆怅的心境——




第二话 在船的摇曳下
 「啊，好舒服喔。」

 迎面而来的凉爽海风，让我忍不住有感而发。

 船行驶在浩瀚的大海之中，海平面朝四面八方延伸，不禁怀疑是否没有尽头，感受到一股在陆地上无法体验到的解放感。

 在船上无法锻炼身体，既然如此，不如用这段期间好好欣赏景色，放松一下。会产生这种想法，或许是我稍微变得成熟的证明吧。

 舒适的气温加上缓缓摇晃的船，顿时一丝倦意袭来。

 小睡一下好了。于是我将背靠著船墙。

 好久没有让自己放松下来睡午觉——我的意识逐渐变得朦胧起来。

 「……啊，师父！您醒过来了吗……！」

 ——途中艾尔玛将我抱了起来。

 清醒后发现她闯入我的警戒领域内，这点倒是无妨，但为什么将头抵在我的胸前。

 「……你在做什么？」

 我用有些错愕的表情叹了一口气。

 可能感到不妙，艾尔玛尴尬地离开我，并露出虚弱的笑容。

 「不、不是的……呃……因为师父睡得太过安详，我忍不住担心您是否还活著……」

 艾尔玛的眼眶湿润，那想必是她的真心话。

 女儿长大后仍对我用情至深，身为父亲岂会有不高兴的道理——但这些行为似乎有些太过火了。

 「无须担心，我还活著。你以为我是刚出生的幼猫吗……」

 「真、真的很抱歉……」

 未免太过度保护——虽然不知道女儿用这种态度对待父母正不正确——但艾尔玛的态度让我不小心说出内心话。

 要是一离开艾尔玛的视线便会无预警死掉，真正感到困扰的人是我才对。

 我虽然能够体会她的心情，但这样下去会让我担心她的将来。必须让她慢慢将我的话听进去才行——

 「我不会再轻易消失了。放心吧。」

 「……！」

 看见消沉的艾尔玛，便无法强硬起来，看来我似乎没有什么长进。

 平常如果做错事情，我通常都会好好训诫她，但她做出这种举动也是为了我，实在不忍心。

 艾尔玛的表情顿时亮了起来，我只能苦笑以对。

 遗憾的是，她现在比我高，所以我摸不到她的头。但就算没有身高问题，艾尔玛已经是大人了，被摸头应该也不会高兴吧……应该吧？

 「是！」

 不过，艾尔玛的个性很单纯，一扫先前的阴霾，那张灿烂的表情彷佛不曾发生过任何事，而我只能面带著微笑，在内心淌泪。

 艾尔玛学习招式的速度飞快，让我感到佩服——但希望不要学到我头脑不灵光的地方。

 我压抑著想哭的心情，抬头望向天空。

 ◆

 「哇哈哈！你太操心了吧！」

 「不……要笑！你不懂我的心情啦！」

 中午时分在船舱用餐时，我们聊得十分起劲。

 现在的话题是先前艾尔玛的举动。苏娜在取笑艾尔玛担心我死掉的这件事。不知不觉间，她们已经变成用对等的地位交谈。

 直呼彼此的名字，像这样毫不掩饰地一同欢笑或是互相大小声。这种关系很像以前的我跟杰司达，我的感觉应该没有错。

 苏娜与艾尔玛有敌视彼此的倾向。

 但并非因为交恶之故——从她们的模样来看，两人想必是建立了良好的竞争关系，这点让我忍不住感到欣慰。

 「嗯……苏娜跟艾尔玛的感情真好。」

 「喔，是啊。」

 果然不是只有我一个人这么觉得——雪莉露吞下塞满嘴巴的地瓜后，对我露出微笑。

 「唔……雪莉露，我可不能当作没听到，你说我跟苏娜感情好？」

 「对呀，怎么不说我们老是在吵架。」

 艾尔玛与苏娜在斗嘴的期间，听到我跟雪莉露的对话，两人口径一致地出声反驳。

 这种一鼻孔出气的地方也算是感情好吧……

 「感情愈好愈会吵架喔。」

 「唔……」

 「唔……是这样吗。」

 正如雪莉露所言，两人争执时一副乐在其中的模样，正是典型的「感情愈吵愈好」。

 但艾尔玛与苏娜似乎不认同——这可能就是所谓的当局者迷，旁观者清。或许旁人也是这样看待我跟杰司达。

 「可是，老实说我不是不能明白艾尔玛担心的心情，毕竟确实曾经与斯拉瓦分开过一次。」

 ……然而，比起我跟杰司达，这两人——应该说是苏娜——要成熟多了。

 站在对方的角度，这是以前的我们一直做不到的事情。

 「……？怎……怎么突然这么说？」

 可能是看著我们长大的关系，艾尔玛对苏娜的态度感到诧异。

 「哎呀，因为失去重要的人，那份痛苦肯定难以想像，而且还是让自己的人生彻底改变的人。虽然外表改变了，但现在仍活在世上，一定会幸福到难以置信。所以，有可 能会因为太过幸福而担心起未来的事情。」

 苏娜将双手的手指交缠在一起，露出一丝忧愁的表情说道。

 那个表情既像是怜爱，又像是羡慕。不同于以往、那股不可思议的魅力，让我不禁倒抽了一口气。

 「……我的想法啦。哎，不过的确是太过操心了。如果连击败塔利斯贝尔库的斯拉瓦都突然倒下，大家不就得随时对自己的死期提心吊胆而活不下去。」

 苏娜调侃地笑道，彷佛像吹熄蜡烛一般，让沉重的气氛挥之一空。

 而被调侃的艾尔玛则是——

 「是、是啊……这么一说，的确……是这样？」

 平常应该会反驳的艾尔玛，支支吾吾地同意苏娜的话。

 苏娜的那些话想必多少有说中艾尔玛的心情。

 从前世黏我的模样来看，可以晓得艾尔玛对我仰慕有加。虽然睡午觉这件事上面无法顾虑到她……但或许可以多体谅她一点。

 「对不起，师父……似乎是艾尔玛变得太过胆小。」

 片刻沉默过后，艾尔玛看向我，为方才的事情道歉。

 ……比当年的我们还要成熟的似乎不只是苏娜而已。无论杰司达的话有多么正确，年轻时的我也不可能会因此向他道歉，再说那家伙似乎仍毫无改变。

 「嗯，希望你能多信任我一点。但你对我的心意让我很高兴。」

 「谢……谢谢师父的谅解……！」

 因为现在坐著的关系，艾尔玛跟我几乎同高。

 于是我像以前那样抚摸了艾尔玛的头——让我又发现到一个无论经过多少年，仍然不会改变的东西。

 无论经过多久，即使外表改变了，我们仍然是父女。

 结束用餐与聊天后，每个人放松了下来。

 吃饱感到满足后，年轻的身体立刻便感到一股倦意，正当我心里盘算著要再次小睡片刻时……

 传来船舱的开门声，似乎有人进来了。

 「嗨，有好好享受吗？」

 门被打开后，出现的人是这艘船的船长。

 在天候稳定时，因为没有事情可做，他似乎会四处到客舱拜访乘客。

 从展开船旅以来，这是船长第三次拜访。

 「是的，我们正在享受舒适宜人的天气。」

 「哈哈哈！因为海上什么都没有，我们已经腻了，连空闲时间都不知道怎么享受。」

 船长是人类。第一次见到久违的人类，让我产生了自己正在前往人类之国的真实感。

 ……不，精灵之国也有一名人类。突然浮现与过去样貌不同的那个男人的身影，随即被我赶出脑海。

 「虽然现在两地之间往返不稀奇……但还是很少有像你们这种要去人类之国旅行的年轻精灵。若不介意，可以告诉我你们的目的吗？」

 即使从事这样的工作，似乎还是很少看见有像我们这种年轻的精灵要前往人类之国。

 仔细一想，这艘船的乘客多半是人类或是与卡多马斯年龄相仿的精灵。

 封闭——前世对精灵之国只有这个印象，看来这个国家在这数十年间改变了不少，我顿时涌上了这个想法，同时思考著要怎么回答。

 武者修行之旅。简单来说，这就是这趟旅行的目的。

 然而，我至今仍对人类之国怀抱著特别的情感。

 因此，我这么回答。

 「这个嘛……或许可以说是返乡吧。」

 「哦？那你是在人类之国出生的吗？」

 「不，不是这样。」

 我感到好笑地答道。船长对我的话感到一头雾水，脸上写满了问号。

 是的……对我而言，人类之国是「出生后第一次的返乡」。一想到这赵奇妙的返乡之旅，自然会忍不住感到好笑。

 「没什么啦，因为是心心念念到会感到怀念的地方。返郷只是一种比喻。」

 「听不太懂啊……不过，我感受到你对人类之国的满心期待了。人类之国——是个好地方，但或许输给精灵之国。」

 可能是受到我影响，船长也跟著露齿而笑。

 「我很少见到像你这种类型的客人，跟你聊得很愉快。这艘船应该明天就会抵达人类之国了。那么，祝你们旅途顺利。」

 船长挪正帽子，转过身离开了房间。

 虽然像是不正经的回答，但这也无可奈何，因为我说的是事实。

 「斯拉瓦。」

 室内再次陷入寂静之中，但雪莉露立刻拉了拉我的袖子。

 「雪莉露，怎么了？」

 「你很期待人类之国吧。」

 我回答后，雪莉露接下来说出的不是疑问句，而是肯定句。

 我脸上的笑意更浓了，开口回答。

 「是啊，当然了。」

 久违数十年的故乡现在不知道变成什么样了。我开始回想著出生后第一次即将踏上的怀念土地。

 雪莉露听到我的回答后，表现出一副正如她所料的模样。

 「这样啊，斯拉瓦果然很开心。」

 看来连雪莉露都看出我脸上的表情。

 还有一天就要抵达人类之国了。

 ……真期待，有好多想做的事情。

 我思念著即将抵达的人类之国，这趟船旅慢慢步入尾声一一




第三话 诸行无常
 我在待了数日的船舱中闭上双眼。

 根据船长的说法，会在今天正午时分左右抵达人类之国萨佛雷斯特。我看挂在墙上的时钟，这个时间应该差不多快抵达了。

 雪莉露与苏娜已经率先到甲板上，我跟艾尔玛则为了整理行李而留在船舱，但我们本来东西便不多，一下子就整理好了。我为了让自己内心冷静下来，尝试冥想——但效 果不佳。果然不活动身体便冷静不下来。

 「看到萨佛雷斯特了！」

 然而，这个如坐针毡的时间也宣告结束了。

 船员的声音让我睁开双眼，看见艾尔玛朝我点了点头。

 「师父。」

 「嗯。」

 我简短应了一声，站了起来。

 这时，我制止打算拿起所有行李的艾尔玛，用我细瘦的手臂拿起自己负荷得了的行李。

 艾尔玛似乎想说什么，被我回以微笑后，只好困惑地笑了笑。

 走出船舱后，跟我们一样拿著行李的人们正纷纷前往甲板。

 我们跟著人潮走出船外，已经在甲板上的雪莉露等人立刻发现到我们。

 「啊，斯拉瓦跟艾尔玛！抱歉让你们拿行李。」

 「别在意，几乎都被师父抢去了。」

 「连我的黑猫玩偶也拿来了，谢谢……」

 「无妨无妨。话说回来——」

 雪莉露等人向我们表达拿行李的谢意，我简短附和后，将身体转向船行进的方向。

 船头驶向的不是无限延伸的海平面——而是比精灵之国还要灰蒙的大地。

 可以看出有大量的石造建筑物。

 「那就是现在的萨佛雷斯特吗？」

 我独自喃道，声音融入了海风之中。

 前世曾经数度到魔人之国与兽人之国旅行。

 每当回国时便会像这样从远方眺望萨佛雷斯特——但眼前的萨佛雷斯特似乎与过去的外观相去甚远。

 「是的，师父去世距今已过了五十年左右。虽然外观变得截然不同但那是父亲……以及我的故乡。」

 在场唯一知道其变化的艾尔玛回答了我的话。

 听到艾尔玛说人类之国是自己的故乡，让我感到欣慰——同时对自己记忆中的故乡已不复存在这件事感到一抹惆怅。

 然而，我还是回来了，回到自己的故乡。

 「这样啊，那就是人类之国啊……」

 我答道，视线仍没有离开萨佛雷斯特。

 那句话交织著各种情感，显得沉重无比。

 无论如何，我回来了。虽然感到失落，同时也有股喜悦涌上心头，这是不争的事实。

 彷佛反映出我悲喜交加的奇妙心情，船摇摇晃晃地前进著。

 ◆

 「如何？虽然间隔不长，但回到自己的故乡有什么感觉？」

 苏娜摇晃手上装有冰块的玻璃杯，用带著好奇心的眼神看向我。

 明明知道我的真实身分，仍用「间隔不长」这个形容，想必是因为多少察觉到我的心清。

 「老实说心情很复杂。在我还在人世的期间，应该跟米莱菲亚差不多。」

 我一边回答，一边将咖啡杯移至嘴边。

 我会回答复杂，代表不是只有负面的心情。

 很开心可以接触到不同于当时，也有别于精灵之国的事物，而且艾尔玛说师父家跟我的坟墓仍保留著。主要目的是到师父坟前参拜，只要能达成这个目的就够了。

 然而，确实会有股遗憾的心情。

 久违的人类之国——按照我的感觉是久违二十年，但实际上已经超过五十年，所以已经完全不是我所知的萨佛雷斯特了。

 寿命短暂的人类活得比精灵更加奔波劳碌，因此间隔了人生的一半以上的时间，会改变也是理所当然——但在我内心某处似乎一直认为国家不会轻易改变。

 第一次踏上的故乡宛如全然陌生的国家。

 对于一辈子在萨佛雷斯特度过的我来说，一想到萨佛雷斯特已经不是自己熟悉的国家，难免会感到失落。

 「哎，渐渐就会习惯了。对了，来讨论今后的行程吧。」

 现在说这些也无济于事。

 况且我自己的样貌也改变了……正确来说，已经变成另一个人。哪有什么资格说话。

 「首先要去斯拉瓦的坟墓，之后再去替师父扫墓吧？」

 「嗯。我很好奇去替自己扫墓会是何种心情。」

 我转换心情后，苏娜立刻对今后的预定表现得兴致勃勃。

 「虽然心态有点不正经，但难得来萨佛雷斯特，当然得去一趟自己的坟墓。亲眼目睹自己长眠的坟墓，全世界肯定只有我有这种经验吧。」

 我交抱起双手，同时笑了出来。

 毕竟怀抱著登上颠峰这个幼稚梦想，我不讨厌去体验别人不曾拥有的贵重经验。

 「是这样没错……唔唔，师父去世的证据跟还活在人世的证据同时摆在眼前，对我 来说感受很复杂……」

 然而，艾尔玛似乎不是很赞同。

 而回答的她的是同样身为精灵的苏娜。

 「毕竟老斯拉瓦才去世五十年嘛，心情上无法划分也是难免的。」

 ……老样子，我每次只要听到精灵的时间感，总是会感到一阵晕眩。

 在精灵之国生活后，时间感拉长了许多，但似乎改变不了身为人类的本质。

 「艾尔玛，抱歉，这次就陪我一次吧。」

 虽然至今还无法适应时间的流动，但对艾尔玛来说，最大的问题是她尚未接受这个事实。

 看见我低下头，艾尔玛立刻慌张地挥舞著双手。

 「啊……不！我不是说我不想去！只是去那里会唤醒悲伤的回忆……有可能会在师父面前露出丑态……」

 艾尔玛开口否定我的话。

 ……被女儿这么看重，我真是幸福。

 「怎么会是丑态，你有那个想法就让我很高兴了。」

 「……！谢谢师父……」

 为他人的死感到悲伤，是再正常不过的事。

 对我来说是，这二十年来——实际上是五十年——是相当漫长的时间，但对艾尔玛来说如同是一眨眼。

 再说，我没有缺乏同理心到去否定他人的心情……应该说，虽然这个想法不太好，但有人会为自己难过到这种地步，让我有些高兴，同时也感到愧疚。

 「……总之，看完我的坟墓后，就去替师父扫墓。这是我最大的目的。只有替师父扫墓这件事是无法利用空档来完成的。」

 继续思考下去，感觉只会胡思乱想。而且，我尽可能不想让艾尔玛难过。

 即使如此，对我来说，对过去的诀别，也就是替自己扫墓这件事是无法避开的——希望女儿到那时能露出笑容。

 「这是我目前暂定的行程，你们之后有想去的地方吗？也可以去观光……话虽如此，熟悉人类之国的只有艾尔玛而已……」

 总之，我在人类之国的主要目的只有这些。

 因为这趟旅行是以武者修行为前提，目的是到各地寻找劲敌，这点应该不容置疑。

 「我！」

 「喔，雪莉露，怎么了？」

 我询问其他人的意见，第一个举手的是雪莉露。

 雪莉露整个身体探了出来，手中已经喝完的玻璃杯摇晃著。

 「我想看漂亮的地方。」

 听见这个笼统的提议，我扬起了嘴角。

 原来如此，因为不熟悉这个国家，所以提议直接去景色优美的地方吗？

 为了达成这个不错的提议，我开始寻找著过去的记忆，在人类之国景色优美的地方——

 我看向艾尔玛，确认自己的想法是否正确。

 「贝尔梅克山如何？那座山的景色很壮观，应该满适合的。」

 我边说边回想起那座山的景色。

 终年酷热无比，没有人能够踏入一步……贝尔梅克山被喻为「死前一定要造访的景点」而举世闻名。

 然而，这不是因为从山顶俯瞰而下的景色壮丽的关系，相反的，贝尔梅克山终年笼罩在炙热的高温之中，没有人能够踏入一步。

 为什么会被喻为绝景之一——是因为伫立于天地间的景象堪称绝景。

 贝尔梅克山由于终年酷热，山脉表面布满灿烂夺目的魔石。

 因此，到了夜晚，遍布于贝尔梅克山的魔石会宛如星光般闪烁，在炙热中熠熠生辉的无数光芒形同是繁星之海——不知不觉间，贝尔梅克山被世人称为「焰之星海」，成 为知名景点之一。

 嗯，应该去贝尔梅克山一趟看看。

 我曾经带艾尔玛去过，当时艾尔玛非常开心。雪莉露应该也会喜欢那座山。

 难得对自己的提议感到自豪，让我表情顿时一亮。

 ……然而，艾尔玛的表情与我相反，陷入了阴霾之中。

 呃，不会吧。从那个表情感到了一股难以名状的不安——

 「……师父，有件事很难启齿，呃……贝尔梅克山的魔石已经被采掘殆尽……贝尔梅克山已经失去光辉与热度，变成一座极其普通的山……」

 艾尔玛说出的事实让我大为震惊，彷佛被揍了一拳。

 「什……什么……？那座灿烂夺目的贝尔梅克山已经不存在了……：」

 「是的……好像是魔法技术的进步，得以在高温环境下采掘魔石……魔石被当成资源，遭到采掘殆尽，贝尔梅克山现在已经……对我来说是充满回忆的土地，我与其他反 对人士提出中止采掘的诉求，但最后还是徒劳无功……」

 「竟……竟然会有这种事……这样啊，贝尔梅克山已经……」

 终年闪烁著光辉与释放著炙热的温度，没有人能够踏入一步，那座山已经失去了这些特色。

 任何人都无法触及的光辉，在过去被我视为永恒不变的辉煌景色……果然没有什么事物是永恒不变的。

 ……唔唔，打击比想像中还要大……

 既然已经不存在，再多想也无济于事。人类真是做了一件愚蠢的事……

 「……过去是漂亮的地方？」

 「嗯……虽然很想让雪莉露跟苏娜一睹那座山发出的耀眼光彩，真是遗憾。」

 「我好想看看那么漂亮的地方……既然已经消失，也就没办法了。」

 雪莉露与苏娜的反应比我想像中还要冷淡。会感到遗憾的，果然是曾经亲眼目睹过其美景的人吧……唉，太令人惋惜了。

 「不过，观光方面不如就交给艾尔玛吧？艾尔玛比我们更了解这个国家吧？」

 「因为我每年都会过来……虽然自然景观少，但这个国家的建筑物跟人造物很丰富，应该有几个地方可以让你们满足。」

 「漂亮吗？」

 「唔，与其说漂亮不如说很惊人。也有些地方很漂亮。」

 「嗯，如果旅行途中顺路再绕过去吧？斯拉瓦也同意吧？」

 在我独自陷入沮丧的期间，艾尔玛等人似乎决定好大致的行程。

 苏娜叫了我的名字才让我回过神来，我立刻慌张地回答。

 「喔……喔喔，这样很好。」

 「好，决定了！那么今天就找间旅馆休息，为明天做准备吧。吶，艾尔玛，斯拉瓦的坟墓……这么说还是怪怪的……距离这里要花多久时间？」

 「我们应该要花一星期左右。途中会经过几座城市与村落，但有一天需要露宿。」

 一眨眼间排好了行程，除了主要目的以外，大多是视情况随机应变。

 之后只剩找旅馆，刚刚有经过几间旅馆，应该不用担心今天的落脚处。

 这也代表今天要做的事情已经全数完成了。

 可以顺利决定行程是件好事——

 「斯拉瓦，打起精神。」

 「嗯……你说得没错。」

 人类之国的变化对我造成的打击似乎远比想像中来得大。

 虽然不喜欢华丽的事物，但我很喜欢那座美丽又无人能接近的山。

 「这个世界果然瞬息万变……」

 来到萨佛雷斯特的第一天呈现有些惆怅的心境——




第四话 眼中相同的世界
 「……我要上了。」

 「来吧。」

 一望无际的草原，阵阵青草的气味吹拂而来，我与艾尔玛正面对峙著。

 太阳从正上方照射于草原上，没有任何阻碍的战场，令人心旷神怡。

 以互相喊话作为开头，艾尔玛与我同时开始拉近距离。

 静寂流的同门对决大多是以这种形式展开。

 这是因为静寂流是擅于防守的武术。

 我对了解静寂流的对手经常会发动奇袭，但从大会开始一直到最近，经常可以看见艾尔玛使用奇袭招式。奇袭是为了让对手措手不及，但对于从小被教导不能大意、全神贯注的艾尔玛是无法奏效的。

 再说，这次交手有明确的目的。

 但这次目的不是为了我，而是艾尔玛——女儿开口要求，做父母自然会想满足她。

 加上是「想要赢其他人」，身为师父更能体会那个心情。

 距离的拉锯战令人乐在其中，胶著的战况彷佛会让肌肤烫伤。

 看见艾尔玛出现一丝破绽时，忍不住想要将她一军，但这次的目的是观察艾尔玛的进攻方式，必须克制自己才行。

 这件事之后再吿诉她，最重要的是——

 「嘿！」

 现在要专注于战斗中。

 双方距离只剩一个跃步，艾尔玛踏出步伐的同时，挥出了拳头。

 以静寂流的使用者来说，似乎有些过于急躁，但艾尔玛想像中的对手不是静寂流。

 艾尔玛眼前的人虽然是我，但她真正看见的是那孩子。跟那孩子交手时，没有所谓适当的进攻时机。

 既然如此，在被对方摸清底细之前，先下手为强不会吃亏。

 我拍开艾尔玛的拳头，用手背击向她的鼻子。

 艾尔玛的一拳虽然充满力道，但被拍开后的动作与我的预测相同。

 艾尔玛以踏在地上的双脚作为基点，往后退了一步。我的手臂从她的面前一挥而过。

 ……嗯，原来如此。她有在仔细观察对手。若在过去，我这招攻击已经击中艾尔玛的鼻子，夺走她的视力。但艾尔玛现在可以明确看出我的攻击范围，并巧妙利用与自己射程范围间的差距。

 她知道眼前的对手是过去的养父，但同时将我视为另一个武术家。

 她有将我与师父的教导铭记在心。

 攻击与防御皆属一流，魔力也无话可说。我露出微笑，没有多加思考便做出的反应，是归功于长年的修练，才得以运用自如。

 然而——

 「唔……！」

 我以右脚作为轴心所施展的回旋踢击中了艾尔玛。

 虽然威力不小，但艾尔玛用手臂挡住，应该毫无杀伤力可言。

 我原本便不期待这招。刚刚的回旋踢对艾尔玛这种程度的高手来说，显得有些粗糙，而且我另有目的。

 我的目的，那就是——拉近距离而已。

 一瞬间抽离战斗，让自己处在集中状态。

 「我流『风树』。拉近距离后会使用这招。你这么说过吧。」

 我流「风树」，不属于静寂流的招式。让魔力在全身上下流动，我将视线投向艾尔玛，彷佛瞪视著她的双眼。

 利用魔力的流动来分析对方的攻击，对于使用肢体攻击的人无疑是宣告死刑。

 尤其是像我这种专攻防守的武术家，其难缠程度会令人忍不住啧舌抱怨。

 ……不过，这充其量只是低劣的模仿。

 被艾尔玛视为劲敌、不想输的那位少女，所使用的招式更加精湛高深。

 「我想你应该再清楚不过，但我还是要重申，不要以为可以像大会时那样强行突破。失去魔力的你是赢不了我的。」

 「……我十分清楚。」

 我淡淡做出「宣告」，只见艾尔玛冒出了冷汗。

 大会的比赛上，艾尔玛硬是让苏娜的「薰身」失效，取得了胜利，但那个方式可不是每次都行得通。艾尔玛利用奇策，在「薰身」再次发动前保持距离，便轻易破解了这招。经过那场比赛过后，苏娜为了不再仰赖「薰身」，努力增加实力，这招想必无法再用第二次。

 既然如此，只能去思考其他对策。

 这就是这次交手的目的。前提是将对手当成苏娜。

 这不是挺有趣吗？陪女儿特训，以打败视为劲敌的对手为目标。

 「呵……无须著急，从中慢慢去掌握吧，但苏娜的『薰身』可没有这么好对付。」

 「……是！」

 艾尔玛重新摆好架势，朝我直冲而来。

 我跟艾尔玛——特别是我——虽然我们的外表与过去不同，但那个身影莫名与那一天重叠在一起。

 人类之国虽然改变甚多，但还是存在著没有改变的事物。

 但愿这个国家仍保留著这样的本质。

 我回想著过去的回忆，迎战艾尔玛——

 ◆

 「抵达了。」

 天空染上了几许红霞。

 雪莉露有气无力的声音让我扬起微笑，我们踏入了扎尼亚的街道。

 扎尼亚位于商埠附近，发展得颇为繁华。

 萨佛雷斯特的建筑物整体来说似乎比米莱非亚高了一个楼层。

 习惯自己身为精灵这件事后，虽然常常会忘记，但每个种族的文化差异让我感到很有趣。

 「哦——哦——举目望去都是高耸的建筑物，感觉有点新鲜。吶吶，我们去观光一下吧。」

 「是无妨啦……但逭在萨佛雷司特不是什么罕见的景象喔。师父，对不对……呃，师父也是第一次看见现在的萨佛雷斯特。」

 「喔。老实说我也有点吃惊。」

 我还在人世时，萨佛雷司特跟现在的米莱菲亚并没有太大差异。

 我感到稀奇地四处张望，艾尔玛看见这样的我，忍不住掩嘴而笑。

 「哎，总之现在要找旅馆。都现在这个时间了，还是等明天再正式观光比较好。时间充足的话，或许可以去市场逛逛。」

 「市场？有好吃的东西吗？」

 「我还在人世时，到处都有卖地瓜，现在不知道怎么样了。」

 「地瓜！」

 「雪莉露很喜欢地瓜吧？不过我也对市场有兴趣！既然决定了就赶快行动吧。」

 看样子雪莉露跟苏娜都对市场很感兴趣。

 其实我也很感兴趣。市场的商店想必也跟过去不同吧，让我发自内心感到期待。

 ◆

 「……这是什么？」

 位在旅馆的客房内。

 我对放置在室内的箱子感到诧异，不禁眯起了双眼。

 虽然目前只看过两家，但萨佛雷斯特的旅馆平均来说似乎比米莱菲亚的旅馆狭小。

 但费用却依然不变，算盘打得很精——客房的装潢也让人感受到文化的差异。

 房间狭小但床铺很大，内附的家具品质也很高，但与米莱菲亚差异最大的差异是摆放著不曾看过的东西。

 「师父，怎么了吗？」

 艾尔玛听到我的喃喃自语，转过头来问道。

 房间狭小……但对我来说已经十分宽敞。总之，因为一间客房无法容纳所有人，所以我跟艾尔玛睡同个房间。

 同房的艾尔玛深谙人类之国的文化，这对我来说是一大福音。

 「呃……我对这个箱子有些好奇。」

 为了让走过来的艾尔玛能够看见，我伸手指向神秘的箱子。

 不过，要称为箱子也有点微妙。

 用来打开的把手装置在箱子侧面，像是一扇门，而且这个神秘的箱子看起来比普通的箱子还要坚固。

 一开始以为是金库一类的东西，但找不到钥匙孔，始终给我一种「全然陌生」的格格不入感。

 艾尔玛从我背后探出头，看向我指的东西。

 「箱子……喔，是冰箱啊。对了，在精灵之国尚未普及嘛。」

 「冰箱……？」

 艾尔玛果然知道这是什么东西。

 对于这个陌生的词，我忍不住重复了一遍。

 「是的，是最近开发出的魔具。请打开门看看。这么一来，我想您就会明白这是什么了。」

 「可以随意打开吗？」

 「这是旅馆附的设备，所以我想没问题。」

 「唔……是喔。」

 我听从著艾尔玛的话，战战兢兢地将手伸向把手。

 「冰箱」的门扇关得十分紧密，比起柜子一类的设备要牢固多了。

 我用力打开，往里面一看——

 「水……？唔，这是冷空气……！」

 立刻涌出一股冰凉的气体。

 冰凉的箱子、冰箱……原来如此！

 「是用来冷藏东西的保存库吗？」

 「是的。定期对冰之魔石补充魔力，以维持冷冻仓库的状态。」

 我握住放在里头的水瓶，感受到一股沁心的凉意。

 的确适合用来冷却飮料、保存食物。

 「唔……哦哦，真是个巧思啊。」

 我观察著冰箱内部，伸手触摸各处。

 上层跟下层似乎分别装有冰之魔石，然后散发出冷空气。

 从这个大小来看，一天补充一次，冷空气可以维持一天多一点。

 「呃……师父，门开著不关会提早耗尽魔力。」

 「唔，这样啊，抱歉。」

 被艾尔玛提醒之前，我入神地观察著冰箱的构造。

 我乖乖关上门，陷入思绪之中。

 要让一度变暖的空气冷却想必需要更多的魔力。门之所以会设计得那么密不透风，是为了不让冷空气窜出。

 「哎……真是大开眼界了。冰之魔石居然有这种用途。然后，冰箱体积不大也是个优点。这样就能用少量的魔力长时间冷却。」

 「我以为精灵的魔法技术最为优秀，但人类的应用力真是令人瞠目结舌。」

 离开了五十年，变化果然很大。

 虽然我还在人世的时候没有这种东西，但超乎预期的技术让我深深感到佩服。

 仔细一想，构造本身其实很单纯，但一开始要构思出这个构造，肯定要历经一番挫折磨难。

 虽然说是变化，但同时也代表著进步，当我抵著下巴思考这件事时——

 「吶吶，斯拉瓦！好厉害！有好厉害的东西！」

 「冰冰的箱子！」

 苏娜跟雪莉露一脸兴奋地冲了过来。

 ……看样子她们也跟我抱著同样的想法。

 一想到自己跟雪莉露等人没两样，忍不住露出苦笑。

 「……什么啊，你们也在讨论那个箱子吗。」

 对方也跟著露出了苦笑。

 未知的事物会让人感到兴奋，能够分享这份兴奋之情是一件美好的事情。

 「呵呵呵……既然还有时间，要不要去逛市场？」

 「喔，我等很久了！」

 我站了起来，提起之前的提议。

 苏娜开心地拍了拍手，雪莉露也露出期待的模样。

 虽然表情没有太大变化，但脸颊染上一抹红晕，高举著双手的模样十分可爱。

 我目送雪莉露等人回房间进行准备，轻声叹了一口气。

 「先不论雪莉露……苏娜那家伙还很孩子气呢。」

 「是啊。但那两人的视野很宽敞，只是对新事物感到稀奇而已。而且——」

 我回头看向艾尔玛，只见艾尔玛的脸上写著问号。

 看见这个模样，我忍不住露齿而笑。

 「我也很期待喔。」

 跟那些孩子在一起，我的心智似乎也变得年轻了。

 ……虽然不晓得此一形容用在这个年幼的身体是否恰当，但现在的世界比前世结束时更加灿烂夺目。

 「是这样啊。」

 「嗯。好，我也来准备吧。」

 我开始挑选要留在房间跟带出门的东西。

 这份雀跃的心情完全没有实际年龄该有的模样——一定是踏上这块久违多年的土地的关系。




第五话 月影
 行走在月光微微照亮的石板路上。

 热闹非凡的市场让人以为没有休息的一刻，如今笼罩著一片寂静。

 虽然这是天经地义的事，但无论变化多大，当夜幕低垂，人还是会沉入梦乡。

 寂静的黑暗之中，零星的行人走在路——在这个时间，无论身在何方都是一样的。

 逛完市场后，我将雪莉露等人留在旅馆，让自己享有独处的时间。来到人类之国后，因为一直马不停蹄的关系，想让自己静下来好好感受流逝的这段时光。

 「可是……这么一看，真的改变了。」

 一座座并排的石造建筑物，我轻轻用手触摸其中一座建筑物，粗糙的表面融入黑暗之中，从掌心透进一股濡湿般的冰凉触感。

 现在的米莱菲亚也是如此，但以前的人类之国比较多木造建筑物。虽然不是没有这种石造建筑物，但算是罕见的存在。

 现在却呈现相反的局面。现在是木造建筑物比较罕见——按照常理来说，的确是石造建筑物的耐久性与保存性比较优异。

 但因此都变成石造建筑物，总觉得莫名有股感伤。

 让我有种自己同样也被时间淘汰的感觉。

 如果我能更早一点投胎转世，随著岁数增长，想必这股奇妙的空虚感便不会这么强烈了，

 ——总之，我真的上了年纪。我一直以为自己不会缅怀过去。

 我将手抽离石墙，再次行走在这条陌生的街道上。明明是曾经来过无数次的街道，却没有任何熟悉的景象。

 这附近原本应该更加宽敞吧？那间乾货店已经关了吗？我将映入眼帘的光景与过去的景象重叠在一起，走到人烟较为稀少的地方。

 果然一个人独处是正确的。这算是一种诀别。因为过去的街道仍烙印在我的内心深处。独自走在全新的世界之中，一股寂寞涌上心头，让我明白过去的一切已经不复存在。

 然而，我不是只为了这件事一个人独处。

 ——似乎从白天开始就有个可爱的访客蠢蠢欲动地窥伺著机会。

 「这样正合你意吧。差不多可以现身了吧。」

 我确认四下无人后，对著空无一物的空间说话。没有指定对象，我的声音静静消失在黑暗的夜空下。然而，有人回应了我的声音。

 声音传来的同时，我立刻转过身去，眼前渐渐浮现一个人影。

 「……跟之前的情报一样吗？原来如此，比外表还要棘手。」

 出现在黑暗中的是一名身穿黑衣的青年。

 黑衣的一部分缀饰著白布。

 兜帽遮住双眼，所以只看得见嘴，但声音可以听得出年纪尚轻。

 ……身体有经过充分锻炼。即使身穿黑衣仍能看出其修长的轮廓，令人联想到黑豹。

 「姑且一问好了。你是什么人？」

 我刻意用威迫性的口气，探问著「敌人」的目的。一直等到深夜，直到我只身寡人，恐怕目的只有一个。

 双方都对这个答案心知肚明，青年扬起了嘴角。

 「你明知故问。斯拉瓦•静寂，我是来取走你的性命。」

 正如所料，是我的性命。

 对方这么直接反而令人畅快。我哼了一声，说出那个让我无法装作没听到的名字。

 「斯拉瓦•静寂吗。你没有搞错人吗？我叫作斯拉瓦•马歇尔。」

 「我听说是拥有与外表完全不符的高超实力，谈吐方式像老头子的少年。我许久不曾像这样跟目标交谈，肯定是你没错。而且就算搞错也无所谓，只要不断重复下去直到找对人就行了。」

 ……对初次见面的人应该使用敬语吧。将我视为「目标」的青年态度让我忍不住感叹。不过就算对我使用敬语，也只会被说是爱装老成的小鬼，所以一点意义都没有。

 然而，我很感谢他这么老实。

 知道我的「真实身分」的人不多，更何况会派刺客上门——据我所知，只有两个人。

 既然雪莉露在身旁，杰司达不可能会刻意找碴。那么就只有——赛兹罗•瓦尔兹了，或者是当时在他身旁的男人。

 「为了保险起见，报上你的委托人跟目的。」

 「你觉得我会说吗？」

 「不觉得。」

 原本就不抱期待，青年说出预料之中的回答。

 但前世有仇的人几乎都已经在另一个世界，肯定与赛兹罗有关吧。

 这么一来，目的想必是——测试我的实力吧。

 看来势必得与之一战。许久没有与武术家以外的人交手了。

 「……静寂流，斯拉瓦•静寂。参上。」

 我摆出架势，报出姓名。既然对方知道我的底细，报出姓名也不会有所影响。

 ……许久没有与活在黑暗世界的人交手。

 与「人」交手时，是以杀死对方为目的，这辈子应该只有道格拉斯那次。葛劳帝斯那次不知道算不算，所以姑且不算在内。

 我将意识切换成赌上性命的战斗状态，眼神自然变得锐利起来。

 青年看见我的眼神，脸上泛起一丝喜悦之色。

 「我很久没有狩猎狮子了，外表却是兔子，别有一番趣味。」

 青年双手举向天空，接著一鼓作气挥下，只见青年的双手已握著两把匕首。

 宽松的衣服是用来隐藏武器，但他却毫不掩饰，那份自信是身经百战的证明。

 「虽然想配合你的流派作风，但我没有可以报上的流派与姓名。但曾经被叫作『米尔赛姆』，就暂且用这个名字吧。」

 青年的气息与先前迥然不同，眼神宛如杀人如麻的冷酷凶器——散发出匕首般的光芒。

 「你的性命我就收下了。」

 最单纯而原始的敌意。刺客米尔赛姆释放出杀意，刀刃在月光的照射下闪烁著光芒。

 ◆

 在深夜的月光下所展开的战斗笼罩著一片宁静。

 与未知的对手战斗时，最重要的莫过于情报。对方是否擅长进攻，或是相反。以这次来说，匕首是使用于近身战，还是作为投掷武器。

 透过战况分析出正确的情报，并牢记在心。此外，不能贸然将分析结果信以为真，这点也很重要。被对方出其不意，最容易产生空隙。

 想必对方也抱著同样的念头。明明擅长的是暗杀，但一旦进入战斗之中仍保持著冷静，真是了不得。

 ……然而，不愧是刺客。

 开头呈现一片宁静的战斗不算罕见，但完全感受不到这个青年的呼吸。

 武术家之间对峙时，经常有人说只听得见对手的呼吸。结果连呼吸都听不到，真是让人叹为观止。

 ……从青年的双眼与头发来看，感觉不像有使用「暗色结晶」。

 既然如此——虽然不清楚种族，但至少知道一件事——如此年轻就能达到这番境地，想必历经无数的腥风血雨。

 埋藏在青年内心的漆黑深渊让人不禁背脊发凉。就在这时——

 「——！」

 比雨声还要快一步——彷佛是雨水从屋顶滑落而下的瞬间，米尔赛姆朝我的怀中直冲而来。

 他进攻时完全没有声音与气息，让我吓了一跳。然而——并非超出我的预料之外。

 每次面对的敌人总是十分强大，但绝不会因此害怕却步。

 只要预想每一场战斗都非常严苛，便不会觉得棘手！

 米尔赛姆的身体压低，甚至比身为少年的我还要低，彷佛在地面上滑行，同时伸出匕首。目标是心脏——匕首应该也有受到魔力强化。因为武器强化的难度不高，所以效果不彰，但对于来无影去无踪的青年来说，足以有一击繁命的威力。

 「嘿！」

 我用右手甩开青年伸出的左手，同时让身体滑到外侧。

 对付拳头或是握著像匕首这种短刀武器时，这招十分管用。被甩开的手无法弯向外侧，另一只手也无法触及躲在手臂后方的敌人。

 若不是实力相差悬殊，不应该赤手空拳与拥有刀器的敌人战斗，但在不得已的情况下，这招防御法相当有效。

 敌人的大量攻击被我一一化解，同时让自己的身体保留某个程度的自由。米尔赛姆似乎也理解到这个状况的严重性，面无表情的冷酷脸上泛起了一丝扭曲。

 一鼓作气击碎下巴，夺走意识，之后只需要交给卫兵或是给予致命一击。在战斗中完全失去意识形同死路一条，因此让对手失去意识是最有效的胜利条件。为了完成目的，我举起左手，准备使出掌击。

 ——然而，敌人也不是泛泛之辈。当我伸出掌心时，米尔赛姆立刻反手握住左手的匕首。

 这个动作让我不得不中断攻击。

 「……呃！」

 他只凭手腕的动作，将反握住的匕首拋出，直朝我的脸袭来。

 意想不到的攻击让我被迫一时撤退。

 战况重新洗牌。双方间隔著一段距离，重新摆出架势——恢复一开始的战况。

 ……我自认为自己没有破绽。对方隐藏起气息与声音，宛如「无拍子」般拉近距离，加上一领悟到对自己不利，在失去自由的状态下，还能精确地投掷出匕首，其反应速度与投掷技术，让我不得不撤退。

 这一连串的反应完全不像是这个不知有无年满二十的青年会有的。

 「真是精采啊。」

 我轻声喃道，给予赞美。每一个动作都是最适合杀人的暗黑技术。不应该给予这些招式赞美，反而应该给予唾弃。但没有任何一丝多余动作的精湛绝招，甚至呈现出一种美。

 宛如艺术般的战斗技术毫无疑问是一流的。

 我忍不住出声赞美，米尔赛姆却毫无反应。在战斗开始前，他轻浮的口气给人多话的印象——但战斗一旦开始后，一心只想致对手于死地。那股冷酷让他身为剌客的本领更上了一层楼。

 实在太漂亮了。锻炼到炉火纯青的境界，因此才会显得美丽不已。

 真是羡慕啊。若我也拥有年纪轻轻就能达到那个境界的天赋，或许现在可以——触及师父的脚边。

 然而，我还没输，现在的我——也年纪尚轻。

 我紧握拳头的瞬间，涌上粉红色的魔力，漫天的花瓣随之迸发而出——将魔力提升至极限以上的「试制樱花」。

 米尔赛姆见状，也忍不住动了一下眉毛，但丝毫未减战意。他不发一语地重新握住匕首，并释放出魔力。

 席卷而出的是彷佛会融入黑夜之中的漆黑魔力。升起一股暗黑的火焰，接著又回到米尔赛姆的身上。

 魔力的量并不惊人，然而，只要拥有可以杀死目标的攻击力，便能将敌人置于死地。没有丝毫动摇的冷静魔力，让我感觉到那股决心。

 接下来才是重头戏吗？我让兴奋的内心冷静下来，化为经过磨砻砥砺的冰刃。

 空气明明冰凉不已，但却感受到一股炙热，彷佛隔著一道燃烧中的火墙。

 置身在紧张感之中，有种鼻尖会被烧焦的错觉、而这时率先采取行动的是米尔赛姆。

 他举起手的同时，匕首投掷而出。数量为二，时间差微乎其微。这个细微的差异应该是刻意所为。

 虽然速度不快，是因为另有目的。原本领先一步的匕首被第二支匕首超越，于是我用拳头击落匕首。

 在此同时，米尔赛姆一跃而上。这次进攻的速度相当惊人。

 在黑夜中描绘出一道白线，让我终于理解那套装束的意义。黑色是为了融入黑夜之中，而宛如缀饰用的白布——是为了将敌人的视线误导到「慢一步的位置」。

 比先投掷出的匕首早一步到达敌人身旁，以及用来误导敌人的装束。

 迎面而来的是青年与第一支匕首的同时攻击！第一支匕首正在袭向我。

 冰冷锋利的银光瞄准著额头，虽然只要屈身就能够轻易避开，但这么一来便会在不利的状态下承受米尔赛姆的攻击。因此我以右脚作为基点转过身，利用步伐避开匕首。

 紧接而来的是米尔赛姆迅雷不及掩耳的斩击。

 既然已经使用「试制樱花」，仍无法靠单纯的防御挡下，必须设法化解对方的攻击——我挪动身体回避的同时，从上而下地劈向他的手臂。

 传来硬币在石壁之间左右碰撞的声音。米尔赛姆的匕首被折断了。既然防御力低，那就靠攻击力想办法就行了。虽然这个思考逻辑很简单，但简单的思考逻辑也不容小观。

 腾空跃起的米尔赛姆在挥下匕首的瞬间产生了空隙。著地前一秒不到的时间内，米尔赛姆处在毫无防备的状况之中。

 我在拳头凝聚魔力，握在腰侧。已经发动「试制樱花」，普通的拳头攻击想必也足以对米尔赛姆造成致命伤。平常是作为牵制的攻击——现在对米尔赛姆来说却是致命的一击。米尔赛姆当然不会乖乖中招——

 米尔赛姆鼓起嘴，像是在吹气，我见状立刻往后仰。

 如同预料，米尔赛姆用力地吹出气体，有个东西在我眼前一闪而过。

 应该是飞针。很有刺客作风的招式，不需要移动身体便能展现绝佳的攻击效果。

 不光只有匕首，他究竟通晓多少技术。对方深不可测的实力让我感到雀跃了起来。

 到了这个地步，我想见识他的所有本领，但因此失去性命可说是愚蠢至极。这家伙的实力足以对我造成威胁。

 我移回身体的同时施展手刀，但想必是白费工夫。米尔赛姆宛如融入黑暗之中，用流畅却又大幅度的动作闪躲。

 ……好愉快。双方都为了一击打倒对手，采取舍弃防御的战斗方式。一心只想夺走对手的性命，在某方面而言，是最原始的战斗方式。

 那支匕首想必有涂上毒，飞针无疑也动过类似的手脚。使出浑身解数，只为了在最短的时间内杀死敌人。其合理性的作法没有一丝破绽。

 糟糕，笑意会压抑不住。没想到年纪轻轻却拥有如此娴熟的技术。若在前世被这位刺客盯上，我想必已经不在人世了。

 虽然不晓得实际情形，但这名青年的确拥有这样的才能。

 但现在情况不同。我现在也是活在这个宽广世界中的一名年轻人。既然目标是登上全世界的颠峰，岂能在这种地方认输。

 我压抑著魔力，让魔力在身体四周旋转。

 ——我流「风树」的重点不是互相争锋，而是要如何致胜。

 汹涌迸爆的魔力消失，我闭上双眼。到了这个地步，视觉反而是阻碍。即使是熟练无比的动作，意识仍会稍微受到白布的影响。我的头脑没有灵活到可以不受到影响。反应只要出现一丝迟缓，会产生空隙，便能让米尔赛姆有机可乘，穿过铁隔子般的空隙。既然如此，只要看不见就行了。让自己看不见白布、米尔赛姆及匕首。

 因为我认识一位即使闭著双眼仍能看见更多东西的少女。

 在抱著杀意的敌人面前闭上双眼，乍看之下是不可解的行为，但米尔赛姆依然保持著冷静。

 感受不到气息，听不见声音。但在下一个瞬间，我感觉到有两支匕首飞进了两人之间的「距离」。我没有选择击落，而是用最小限的动作——用弯起的手指尖端碰触铁制的刀面。只见匕首偏离轨道，避开了我的身体。

 米尔赛姆毫不犹豫地选择投掷匕首不是因为大意，而是因为警戒，他想测试我的反应，同时也不想放过对手闭上双眼的大好机会。晚匕首一步，米尔赛姆也踏入了「距离」之中。

 他打算朝我的脖子施以斩击，意图一击造成出血。只要晓得后就简单了。我预测出轨道后，握住米尔赛姆的右手腕，同时用力一握。传来骨头的碎裂声，匕首似乎掉落在地。

 即使如此，米尔赛姆仍没有停下动作。因为看不见他的脸，所以不晓得表情，但他立刻反握住匕首，刺向我的心脏。

 用没有一丝多余的连续动作击向要害。

 正因如此——米尔赛姆的攻击容易判读。

 虽然拥有混淆敌人的能力与精湛的技术，但采取最短的攻击路径。换句话说，无论使用什么动作混淆敌人，在攻击的那一刻会呈现「笔直」。

 对于「风树」来说，这种攻击形同是白费工夫。要化解「风树」必须靠压倒性的强大攻击，或是做出错综复杂的动作，让对方一瞬间无法判读。

 而米尔赛姆两者都没有。他的战斗方式与过去——尚是人类时的我十分相似。靠其他能力去弥补不足的魔力，追求一击打倒对手。这个作风甚至让我产生好感。

 但他学的却是暗黑技术，让我感到遗憾不已。若是在阳光下的世界有人能够互相切磋，他的刀刃想必能够击中我。

 向前刺出的匕首在肋骨之间滑落。我从外侧使出手刀，挥向米尔赛姆伸出的手臂。

 由于米尔赛姆放弃防御，因此只在攻击时凝聚著魔力的手刀，轻易地便瓦解他的杀意。

 「唔……」

 两手失去攻击手段，米尔赛姆第一次发出呻吟。

 两手的骨头已经碎裂，已经无法无视于疼痛。

 米尔赛姆的攻击手段想必已经所剩不多。只剩含在口中的飞针，或是——

 一只手被我握著，于是米尔赛姆挥出了脚。是的，他只剩下这些攻击手段了。但不需要靠「风树」我便能预测出他的动作。

 脚朝著身体中心——接连袭向要害，我刻意大动作避开。一径用最小限的动作进行回避，这个动作让米尔赛姆的眉毛动了一下。

 用柔软的动作将脚抬至头顶的高度——从脚尖射出了银刃。

 动过手脚的鞋子，大量匕首加上飞针，身上藏有各种武器的刺客不可能只有这几个花招。

 失去重心的米尔赛姆能采取的手段已经所剩无几。

 在米尔赛姆鼓起嘴前，我开始挥动米尔赛姆折断的手腕。当下我产生了一股不自然感——但与眼前的战斗没有关连，于是我直接将米尔赛姆重摔至地面。

 「唔，啊……！」

 米尔赛姆张开口，痛苦地吐出鲜血。但米尔赛姆趁机脱离束缚，跃向后方。

 ……那家伙应该感觉得到痛楚吧，正常来说会因为剧痛而无法动弹。我错愕地蹙起眉头。

 两手负伤，还被大力挥动，最后重摔在地，结果却还能动弹，让我错愕到无以复加。

 「呼……哈、唔……」

 米尔赛姆终于气息紊乱了起来，不然早已认定他没有痛觉。若有必要，他还打算战斗吧。米尔赛姆没有转身逃走，而是观察著我的动作。

 因此我维持著架势。既然有人想夺走自己的性命，那么也不需要对杀死对方感到犹豫。

 双方试图找出彼此的破绽，以夺得先机。这么一来，这是对我较为有利的持久战。维持发动「风树」不会造成多大的消耗，但要一面忍耐剧痛，一面集中精神，每一秒都是与自己的战斗。

 不久终于分出胜负。但与我想像中的结果有些不同——

 「我认输，已经没有胜算了。」

 全身无力的米尔赛姆顿时松懈下来，开口认输。

 「……你有什么企图？」

 米尔赛姆丧失一切敌意，紧闭的嘴微微放松，我则用充满杀气的眼神看著他。

 袭向我的刀刃已几乎全被我折断，但我仍没有打算收起战意。拥有丰富招式的青年假装失去敌意，也是本领之一。

 「你有会那个反应是正常的，你没有放过我的理由。你还想战斗的话，我只能举手投降。不过手已经举不起来了。」

 米尔赛姆冒著冷汗，自我嘲讽了一番。

 ……老实说我认为米尔赛姆已经没有力气耍诈了。原本在战斗中不发一语的青年，现在却开了金口，虽然也有这个原因，但最重要的是，我从那家伙的身上透出一股骄傲。

 虽然会使用暗器跟小伎俩，但似乎被他视为一种技术，并引以为傲——所以，靠技术以外去杀人不符他的个性。我产生了这种感觉。

 当然，我的想法毫无根据，所以我没有松懈，也没有解除架势。只要进攻就能取得胜利，我却没有这么做，这是因为想确认一件事。

 「真是伤脑筋啊，我还想再活久一点，但这也由不得我了。作为条件交换，我告诉你一个有益的情报吧。就算要杀了我，先听完也不会有所损失。」

 我瞪视著他一阵子后，米尔赛姆一派轻松地说道，对我的视线彷佛毫不在乎。若他的手完好无缺的话，感觉会摆出没辄的手势。

 他不是认为只要提供情报——自己就能获救，嘴巴上虽然那么说，但他之所有会有那种态度，是因为对自己的生死不太执著。

 在江湖上闯荡多年，这种武术家并不少见。换句话说，是每天与生死为伍的人们。

 「你——」

 我保持著警戒，拋出了一个问题。米尔赛姆的眼神像在说尽管问吧。

 「曾经因为目标求饶而放过对方吗？」

 我带著一丝杀意问道，这是米尔赛姆即将面临到的处境。

 他的回答将会影响我的决定——我等待著回答，米尔赛姆发出喜悦的声音。

 「呵呵，不，不曾。这是我第一次听到求饶台词，因为会求饶的家伙不会成为我的目标。」

 米尔赛姆表示他是第一次「听到」求饶台词。

 在这种状况下还真敢说啊。

 「呵呵……哈哈哈哈。」

 我忍不住笑了出来。

 明明有更好的求饶方式。

 不过——要是他说出那种话，我肯定会毫不犹豫地取走他的性命。

 「我并非正义的使者……你让我对你稍微产生了兴趣，所以暂时饶你一命。」

 这下子分不出谁是坏人了。我说完，卸下架势。

 正如我所说，我不禁对这名青年产生了兴趣。

 再说我原本便不喜欢折磨败者——

 「而且——都已经认输，却还夺走女性的性命，感觉会睡不好。」

 我张开手臂，耸了耸肩膀。我暗示著兜帽底下的真面目，米尔赛姆则惊讶地张开了嘴。

 在赌上性命的战场上是不分男女的，但炫耀一下在战斗时发现的秘密应该也不为过。

 「……被你发现了吗？」

 米尔赛姆轻轻摇了摇头，将遮住脸的兜帽取下。

 出现在眼前的是一张年轻的少女脸庞。细长的眼眸宛如米尔赛姆所使用的匕首，既美丽又充满攻击性。

 只凭嘴看不出来，但她的五官十分端正。只是米尔赛姆对外表似乎不太在意，黑发剪到不会妨碍行动的长度，搭配上强而有力的双眼，呈现出中性的风貌。

 ……不过我很讶异她是人类。兜帽底下完全找不到长耳朵、红色眼睛及野兽特徵。

 因此，从米尔赛姆的目测年龄来看，应该是十六岁到十八岁之间吧。

 年纪轻轻便练一身丰富的暗杀技术——让我忍不住感到嫉妒。天赋真是无情。

 「为什么你会发现？我已经很久没有被认出是女人。」

 我独自感到忿忿不平时，米尔赛姆用少年般的沙哑嗓音询问被认出性别的理由。

 只凭外表我的确分不出性别。

 面对那个单纯的疑问，我感到有些愉快，于是开口答道。

 「我一开始也没有发现，是从投掷时的重量与重心的移动，莫名察觉出来的。」

 「……这样啊。因为说话方式的关系，我老是被误认成男人。」

 似乎接受了我的回答，米尔赛姆轻声笑了出来。

 乍看之下雌雄莫辨的容貌，沙哑的声音加上男性用语，会误认成男人也是正常的。

 然而——

 「若是现在的表情，任谁都看得出是女人吧。」

 我看著面带微笑的米尔赛姆这么说道，只见她再次惊愕地张开了口。

 若一直露出锐利的眼神，的确分不出来——一半表情柔和下来，便可以看出她原本的五官便十分精致。那张脸无疑是正值花漾青春的少女。

 「你真是个古怪的家伙。」

 米尔赛姆再次露出微笑，果然充满著少女的韵味。

 「常常被这么说。」

 我简短回答，米尔赛姆则轻笑了一声。

 除了专注于工作时以外，她的表情似乎颇为丰富。

 因为没有打扮所以外表朴素，但搭配上表情，显得十分有魅力。

 ……可是，这名少女是名副其实的刺客。

 绝不能轻易松懈。

 我的表情凝重起来，气氛随即转趋紧绷。米尔赛姆也发现到我的变化，微笑变得有所不同。

 「答应我一件事，不会对我身旁的人下手。」

 事到如今，放米尔赛姆一马是无妨，但必须先确保雪莉露等人的安全。

 「我被委托的目标是你，所以没差。但要是受到其他人委托时，我就无法保证了——毁约会有什么结果？」

 「我会杀了你，让你受尽所有我想得到的羞辱方式。」

 「……我可不想。我懂了，我们缔结契约了。」

 我答道，笑意中透出一抹杀意。

 嘴巴上虽然那么说，但米尔赛姆的表情没有改变。但要对付这名少女，伤害她的自尊似乎最为有效。加上这名身为刺客的少女使用了「契约」这个字眼，想必不会轻易毁约。

 我所担心的事情总算解决得差不多，之后只剩下搞清楚这名少女的目的。但还有件事让我感到挂心。

 「我想问你为什么会中途认输？你不像对求生这件事抱著执著。」

 战斗时从头到尾不发一语，连痛楚都置之度外，秉持著这种「专业精神」的少女为什么会在最后关头求饶。

 米尔赛姆怎么看都不像感到胆怯，因此让我很好奇看似自尊心强烈的米尔赛姆为什么会突然改变心意，要求饶她一命。

 面对我的质问，米尔赛姆露出思考的模样，但并没有花多久时间。比起答案，她应该是在思考要如何表达吧。

 米尔赛姆收起笑容说道，双眼发出锐刃般的光芒。

 「……与你交手的时候，让我明白到委托人的意图。」

 她的眼眸透出明显的杀意，那股杀意强烈到有违刺客的作风。

 「我习惯被当成道具，既然一直像这样活在世上，我不会感到不平，委托人要怎么利用我，我也不感兴趣。但是……我是刀刃，是用来杀死目标的道具。所以，我无法原谅那些家伙把我当成试探对手用的棋子……就是这么一回事。」

 说完后发现到自己的杀意，米尔赛姆自嘲地叹了一口气。

 米尔赛姆重新看向我，继续说道。语气中透出一抹腼腆，但恢复了先前的轻松态度。

 「……总归来说，委托人知道我赢不过你，所以我对这件事感到不满。」

 「原来是这样。」

 虽然我无法理解她的心情，但刺客也有身为刺客的自尊吧。

 为了生存拋下自尊虽然很简单，但这名少女——不，是这名少女也无法做到这件事。真是难懂啊。

 「好，那么我羑不多要告辞了。原本便不应该跟目标——暗杀不成的目标聊这么多。但在那之前——我来告诉你之前提到的情报吧。」

 米尔赛姆为了掩饰腼腆，将话题转到刚刚说的交换条件。

 话虽如此——我已经大概可以猜出她所说的情报是什么。

 「至于情报……我想你应该已经猜到，是关于委托人。」

 果然，我在内心这么喃道。对我有益，加上是米尔赛姆所知的情报，也只有这个了。

 虽然内心已经有底，但并非代表不需要委托人的情报。

 到底是谁又基于什么目的想要试探我的实力。内心带著疙瘩持续旅行，心情不会好到哪去。

 若委托人是杰司达，前世曾经发生过两三次，不需要放在心上——

 「首先，委托人有两个，一个是名叫赛兹罗•瓦尔兹的白发男子。」

 若是出现在阿尔法雷亚竞技场的那两人，便势必要提防。这次事态似乎是往不好的方向发展。

 「……我有猜到是他。」

 「是你认识的人吗？看见名叫赛兹罗的男人的模样，也让我有这种感觉。」

 我交抱起双手，回想著变得判若两人的过去劲敌。

 是这辈子曾经交过一次手的男人。派米尔赛姆来试探我的实力，这一点似乎也被我猜中了。

 「那么，另一个男人是谁？若知道名字更好。」

 既然如此，令人在意的只剩下另一个人。

 与赛兹罗一起出现在竞技场，艾尔玛看见那个人时露出惊讶的表情。之后的日子忙得团团转，让我完全忘记问那件事，但能让艾尔玛感到惊讶，想必是她认识的人。

 受到我的催促，米尔赛姆吐了一口气，再次注视著我的双眼。米尔赛姆说出的名字是——

 「另一个人的名字是嘉尔特•纪萨。他戴著兜帽，难以掌握特徵——但那两人的红色眼眸令人印象深刻。应该都是魔人吧。」

 「……！你是说嘉尔特？」

 这个名字足以让我当场语塞。

 我的脸上露出夹杂著愤怒——不，是夹杂著惊愕的愤怒表情。

 看见陷入混乱的我，米尔赛姆看著我的眼神明显感到意外。

 「他也是你认识的人吗？」

 「认识的人……不太想这样形容……容我省略详情，比起认识的人，是更加密切的关系——可是，现在已经是毫不相干的陌生人了。」

 我佯装出冷静的模样，回答米尔赛姆的质问。我拚命压抑著扭曲的表情，声音却颤抖不已。

 剌客说出的委托人真实身分——跟赛兹罗一样是必须消失的名字

 现在听见那个名字，代表那家伙也误入歧途了。

 紧握的拳头渗出鲜血。滚烫的怒火让我的喉咙乾渴。满腔的怒火像是沸腾冒泡的沼泽……是利用我师父伊欧瓦•静寂所传授的招式去为非作歹的愚蠢人物。没想到他竟然还活著。

 「从你的模样来看，事态非同小可……那么我再告诉你一件事。这两个男人好像之后会暂时留在这个国家。说是为了等我的报告……但他们似乎没有这个打算。」

 米尔赛姆说完后转过身去。

 可能是担心弄痛手臂，她的速度极为缓慢，不让白布摇晃，只见背影逐渐远去。

 「等等。」

 我叫住了她的背影。她没有转过身，仅微微抬起头。

 不晓得脸上是什么表情，只交过一次手，也无法从中理解米尔赛姆的内心。

 然而，我知道那个背影代表的意义。自尊心强烈的战斗者受伤后会做的事情只有一个。

 「现在的你是没有胜算的。无论是赛兹罗或是另一个男人。」

 我闭上双眼，浮现眼前的是过去的记忆。嘉尔特在我前世时已经拥有强大的力量，那个男人跟赛兹罗一样，为了精研武艺，选择堕落成怪物——

 我为了寻找下一句话，陷入思考之中。唯有那个男人我不能输。不是对杰司达的那股敌对心——而是自己的使命。

 我们将自身的力量献给了追求力量的修罗。

 在前世被我逐出师门的弟子嘉尔特•纪萨。既然那家伙走上偏路，那么身为静寂流前师范的我有义务断绝那条路。

 ……我结束回想，睁开了双眼。眼前是依然是那个背影。

 无论米尔赛姆拥有多好的天赋，但既然无法伤及我一根寒毛，是不可能赢得了那个男人。

 我不晓得未来会怎么发展，但至少目前是这个状况。

 但米尔赛姆应该也明白这件事。她斜著头，只有右眼看向我，开口说道：

 「或许是这样没错，但我也有自己的打算，而且我对这个世界也产生了一些眷恋。」

 米尔赛姆有些愉快地说道，从她身上散发的死亡气息变得稍微薄弱。

 「……呵，再见了，斯拉瓦•静寂。若还有见面的机会，下次叫我洁恩。是我至今没有机会使用的真正名字」

 米尔赛姆留下这句——不，是洁恩，她弯身跃上了建筑物。

 我用视线追寻著白布，直到消失在建筑物的影子中，不久洁恩的气息便消失了。

 「……嘉尔特啊。」

 只剩下自己一个人，我仰望著天空喃道。

 仔细一想，这也是理所当然的。连赛兹罗都为了「血晶」的力量放弃人类的身分，换取长生不老。那家伙宛如沉醉于力量的恶鬼，怎么可能闷不吭声就死了。

 ……他究竟要侮辱静寂流的招式到什么地步。

 「没想到多了一个目的。」

 我绝不允许师父的招式再继续受到冒渎。

 世人的敌人塔利斯贝尔库，如果再次出现在我面前，必将击溃。

 「……有些太过激动了。」

 我再次紧握住拳头，才发现拳头渗出鲜血。

 这种程度置之不理也不会有大碍，但还是治疗一下吧。若被发现伤口，又会让艾尔玛操心。

 我摇了摇头，走回旅馆。不能让那些孩子看见这张充斥著怒火的脸。

 不知是好是坏，我带著激昂的内心，回程路上所看见的街道与去程截然不同——




第六话 唯一的弱点
<div id="adv300"> 
 「斯拉瓦！快来这里！」

 啊，可恶，怎么了？是走错路了吗？我难得毫不掩饰地抱怨。因为眼前这个束手无策的状况，让我只能感到哑然。

 不断降下滂沱大雨，伴随著阵阵雷声，我仰望著「那个」东西。

 离开旅馆后经过了半天，抵达下一个目的地需要再花半天的时间，正当路程走到一半时。

 突然间天空乌云密布，下起了豪雨。可能因为国家不同，连苏娜都没有预测到这个状况。

 因为已经走了一半，无法回到城镇，也无法赶往下一个目的地。

 只能想办法在这个地方躲雨，但我们所拥有的露宿装备无法抵挡这场大雨。

 这时映入眼帘的是这栋——荒废的洋馆。

 外观多处毁损，玻璃窗没有一扇是完好无缺。大门大大敞开，实在不像是有人住。

 基本上这栋洋馆会盖在这种地方本身就很奇怪。座落在两个城镇的中间位置，不晓得用偏僻这个词形容是否贴切。

 这栋洋馆会像这样任其荒废，应该是因为这个理由。话说回来，这种地方不应该会有这栋巨大的洋馆吧？光是这点就很奇怪了。

 「会淋湿喔。」

 「师父！下这么大雨待在外面会生病的！请赶快……！」

 走在前方的一群少女催促著我。

 啊，为什么会变成这样。

 为什么必须进去那种地方？

 从远方传来少女们的声音，面对这个不合理的展开，让我的思绪回到了今天早上。

 ◆

 「大家准备好了吗？」

 「没问题。」

 「师父，请放心。」

 「应该没有忘记东西。」

 与洁恩战斗完的隔天早上，我们在旅馆前方集合。

 为了前往下一个城镇，包括我在内，大家都背著行囊。

 按照这个样子来看，似乎都准备好了。前往下一个城镇约要花一天的时间。考虑到休息与睡眠时间，现在出发应该要到明天的傍晚才会抵达，但为了尽可能提早抵达，我打算立刻出发。

 ……话虽如此，其实理由不只这些。

 自从米莱菲亚解除锁国以来，已经过了一段时日，但精灵在萨佛雷斯特似乎仍然很罕见——我们一群精灵聚集在一起难免会引起他人的目光。

 太阳升起后，路上的人愈来愈多，每个人都对我们露出罕见的眼神。

 「喂……那不是艾尔玛•静寂吗？就是那个有名武术家的……」

 「喔喔，真的耶！还有……魔人？跟精灵少年……那个诡异的面具是……？」

 「啊，不……那个银发的少女也是精灵吧？耳朵很长。」

 ……嗯，就算不是精灵，我们一行人似乎也很罕见。

 尤其是艾尔玛跟苏娜格外引人注目。其中我算是很低调的存在。

 我一开始也被那个面具吓到，有那种反应也是情有可原。至于艾尔玛，毕竟身为父亲，还是会多少感到沾光，所以也就算了。

 但我不喜欢被投以好奇的眼神。

 雪莉露等人虽然不太在意，但我还是决定速速移动。

 「……咳，准备好了吧？那么立刻出发吧？」

 「赞成！」

 「Let's Go！」

 虽然不在乎受到注目，但她们似乎对下一个城镇很感兴趣。雪莉露与苏娜显得比平常更加精神充沛。

 先不论雪莉露，苏娜的那个模样果然还是正值花漾年华的少女啊。哎，这次我也颇为期待就是了。

 另一方面，艾尔玛与平常没有两样，算是比她们稍微成熟。虽然熟知人类之国，但想必过去在学校时是她最原本的一面。

 只有在我面前会露出稚气的一面，真不知是好是坏。

 当我感觉到脸上的表情变得柔和时，艾尔玛这才发现我正在看著她，顿时一惊。

 「……怎么了吗？」

 「不，别放在心上。」

 我含糊带过，结束话题。换个角度想，只有我看得见艾尔玛特别的一面。这件事让我产生了几分优越感。

 「那么出发吧。」

 将这件事说出去就糗了，所以我决定尘封在内心。要是被其他人知道，我就没有资格骂杰司达是蠢爷爷了。

 于是，我们一大早便从扎尼亚启程。

 艾尔玛说前往下一个城镇的路途上都是平坦的草原。虽然路程绝不算短，但道路似乎有经过铺整。

 方便行走的道路能够加快脚步。我们在午餐时间讨论出的结果是能够提早抵达。

 然而——就在这时出现了异状。

 「对了，斯拉瓦。」

 苏娜咬著三明治，用手肘戳了戳我。那个小恶魔般的表情让我心脏猛然一跳。因为我拿苏娜的那个表情没辄。

 「……怎么了？」

 我努力维持平常心，用僵硬的动作转头看向苏娜。

 看见我这个模样，雪莉露与艾尔玛双双歪起了头。

 似乎在等待两人的视线，苏娜露出了促狭的笑容。

 「昨天玩得很开心吧？」

 一切似乎都被她知道了——不，是已经知道一切才会发出那种笑声，我的心脏差点要蹦了出来。

 昨天玩得很开心吧？因为我知道那句话的意思。

 ……其实我没有告诉大家昨天遭到洁恩袭击的事情。

 若被艾尔玛知道我被刺客盯上，她肯定会陷入慌乱之中，而且幕后主使人还是过去的弟子，她肯定会胡思乱想。

 收拾堕落成怪物的嘉尔特，是静寂流……是我的最优先事项。艾尔玛一旦知道这件事，作为静寂流的继承人，肯定会产生不必要的责任感。

 虽然艾尔玛似乎在竞技场有看见嘉尔特，但那家伙是人类，艾尔玛应该没有料到那个人就是嘉尔特本人。

 既然如此，在我亲手解决这件事前，我不希望让她因此逞强。因此，我才会做出隐瞒她们的决定——

 我全忘了。打得那么激烈，苏娜怎么可能不会发现。

 隐瞒事情的罪恶感让我忍不住视线游移了起来。雪莉露与艾尔玛似乎也对这件事感到讶异。

 我要怎么脱离险境。我拚命动著愚钝的头脑，这时意想不到的人物出来替我解围。

 「哎呀，是我乱说的。只是想套一下话而已。」

 苏娜叹了一口气，自己结束这个话题。出乎意料之外的发展让我忍不住露出惊愕的表情。但机不可失，我决定加以利用。

 「是……是喔。不要乱吓人啦，真是的……」

 「哈哈哈，对不起。」

 听到苏娜这么说后，雪莉露与艾尔玛似乎不再打算追究，恢复用餐。

 ……苏娜应该多少知道昨天的事情，为什么会主动结束这个话题？想必是察觉到了什么吧。这次我实在抬不起头……

 虽然发生了对我而言相当惊悚的意外插曲，但总算得以继续用餐。

 大家聊著天，在开朗的氛围下用餐了一阵子，就在作为午餐的三明治快要吃完时——

 「……嗯？怎么回事？」

 苏娜微微鼓著脸颊，慢条斯理地嚼著三明治，突然用鼻子哼了一声。

 她皱起了眉头，因为这不像是她会做的表情，让我不由得开口问道。

 「怎么了？」

 「嗯？不，有点……嗯嗯？」

 若是平常的苏娜，会对自己的异常举止感到不好意思，但她却毫不在意地继续露出诧异的表情。

 雪莉露与艾尔玛似乎也对苏娜的异状感到罕见。明明没有受到禁止，但大家却自然而然地陷入沉默。

 不知道经过了多久，苏娜开口问道，脸蛋终于恢复光泽，焦急之情全写在脸上。

 「……呃，现在赶路的进度满顺利的吧？」

 「是啊，我觉得这个进度不错。怎么了吗？」

 回答苏娜的是最清楚现在人类之国的地理状况的艾尔玛。立刻得到答案后，苏娜的脸色顿时一阵铁青。

 她害怕的表情中透出一抹尴尬，彷佛是小孩子做了必须隐瞒父母的事情时的模样。

 我莫名领悟出苏娜想要表达的意思。拜托是预测错误，我不是向上天而是向苏娜祈求。苏娜僵在原地一阵子后，一脸苍白地说道：

 「……对不起，或许会降下豪雨……」

 从她口中说出的那句话，跟我预料的一样。

 天空还是晴天，难以想像不久将会下雨——但苏娜做出这个预测，就必须警戒才行。

 要继续前进还是折返，但目前已经来到无法折返的地方。那么只能继续前进了。

 虽然不晓得这是不是正确决定，但只剩这条路可以走了，我们没有选择的余地。

 可以的话，希望是可以在帐棚里躲过的一场雨——

 我面对晴朗无比的天空，祈求这个格格不入的愿望。

 结果诚如上述，之后在傍晚前降下了一场比一般的雨还要剧烈的「大雨」。

 ◆

 于是，发展到现在的状况。

 站在诡异洋馆前失去意识的我，回过神后，人已经在阴暗的房间当中。

 「唔喔喔喔喔喔！」

 看样子因为突如其来的展开，让我一时失去了意识。我从尚未下雨的早些时候回到现实后，发出夸张的叫声。

 突然大叫出声，让在身旁的雪莉露肩膀猛然一颤，彷佛是只猫咪。

 「哇啊……吓了我一跳……真是的，不要突然吓人啦。」

 被我吓到的似乎不只有雪莉露，苏娜情绪平复后，开口指责我。

 ……若是在平常，我会为吓到她们这件事道歉。

 但现在的我没有这种余裕。

 「这……这是那栋洋馆里面吗……？」

 「是没错……斯拉瓦，你从刚刚就怎么了？感觉怪怪的。」

 我左右张望，确认著破烂不堪的室内。看样子似乎真的在那栋洋馆里面。

 整个房间呈现暗灰色，飘散著一股霉味。唉……真的进到洋馆里面了吗……！

 理解自己的处境后，我的脸色「唰」地变得惨白。雪莉露跟苏娜看见我的脸色，也察觉到我不对劲。

 「吶……你真的不要紧吗？不舒服的话，睡一下会比较——」

 「不舒服吗……？痛痛飞走……了？」

 「不……不了……我没事——或许不能这样说，但不是身体的问题……」

 两人为我感到担心，于是我伸手表示没事，只见两人面面相觑地歪起了头。

 雪莉露与苏娜似乎是发自内心在担心我。虽然觉得让她们感到担心很不应该，但我也是莫可奈何。

 ……我有个天大的弱点。不是指艾尔玛、雪莉露或是苏娜，而是更根本的——必输无疑的压倒性弱点。

 知道这件事的只有在场的艾尔玛。因此艾尔玛不同于一脸担心的那两人，而是按著额头露出「不妙」的表情。她平常绝对不会露出那种态度，但我认为这也是情有可原。

 我在这世上只有一个害怕的东西，是即使投胎转世后仍无法克服的弱点。

 「哎……师父，到了这个地步告诉她们比较好吧？」

 「可是……不，已经纸包不住火了吗……」

 虽然认为莫可奈何，但要讲出来还是会感到抗拒。但这样下去会让雪莉露跟苏娜为我多操无谓的心。

 我唯一的决定性弱点，那就是——

 「其实……我——」

 雪莉露与苏娜将脸凑了过来。

 我低下头咬紧牙关，压低音量说出白己的弱点。

 「我害怕所谓的幽灵……」

 幽灵是我在这世上最害怕的东西——




第七话 遭遇
 「呃……真是意外的弱点啊。我还以为斯拉瓦没有害怕的东西。」

 置身在因大雨而与外界隔绝的阴森宅邸之中，听著苏娜莫名愉悦的声音，让我思绪飘向了远方。

 根据她们的说法，我们现在应该是在其中一间寝室中，位在从宅邸二楼的走廊稍微步行一段距离的位置。换句话说，我无法一个人逃离这个地方。

 如果可以，我希望回到宅邸外的出口躲雨，但艾尔玛因为「身体会著凉」这个理由而不答应。这么一来，应该没有人会愿意陪我到外面了。要我独自在这栋宅邸行走是不可能的。

 即使不愿意，也必须在远个地方待上一晚，面对这个绝望的状况，我只能拚命让自己冷静下来。

 「我好歹也是会有害怕的东西……一个人没有任何缺点不就不有趣了吗……？」

 为了逃避恐惧，我回答了苏娜的玩笑话。苏娜调侃的声音从另一个角度来说，是带有愉快之色的「阳」气。在充斥著「阴」气的这个房间里形同是一线曙光、一条绳索，我当然二话不说就攀了上去。

 我合起双手遮住嘴，微微抖著脚。要想想办法怎么让我不去意识到这个讨厌的存在，不然我会疯掉。

 「……哎，因为您的模样不太对劲，所以有点担心，果然还没有克服吧。」

 艾尔玛认识前世的我，只见她有些错愕地叹了一口气。

 「虽然我有做过努力……结果发现只是徒劳无功。」

 我为了掩饰颤抖而抖著脚，努力装出冷静的声音回答。

 由于是极为罕见的状况，所以每个人都在观察著我，仍无法让我收起恐惧。似乎明眼人都看得出我在颤抖，走到我旁边的雪莉露摸了摸我的头。

 出自于纯粹的善意，这个不带恶意的行为让我感到煎熬。但发现自己因此感到有些安心，才是最让人痛苦的。

 「唔，为什么会害怕幽灵？斯拉瓦就算被幽灵袭击也能轻松解决吧？」

 看到我胆怯的模样，苏娜声音中的调侃之色开始减弱。可能是想让我感到安心，那个声音听起来像是悠扬的竖琴。

 要再次创出害怕幽灵的理由，似乎会加深我的恐惧，但苏娜的声音让我感到安心，于是我开始慢慢述说理由。

 「……不，凭我这种程度完全奈何不了。苏娜，听好了，那些家伙总是神出鬼没——加上只凭怨念就能杀人，还可以在没有察觉的情况下附在人的身上——而且已经死了，代表不会再死了，形同是举世无敌的存在……！」

 从自己口中说出来果然会感到害怕。

 但真正可怕的还在后头……

 「而且那些家伙——没有肉体。因此无论怎么躲，祂们都会穿墙而来。更可怕的是——」

 「可怕的是？」

 当我在述说著幽灵的强大时，雪莉露停下手问道。

 幽灵真正可怕的地方，正是我们武术家的特性。

 「拳头无法打中可以穿墙的那些家伙……！那些家伙似乎喜欢这种遭到废弃的阴森荒芜之地……一想到随时都有可能出现……唔！」

 没错——那些家伙最可怕的地方就是这个。

 拳头无法奏效的话，不就完全没辄了吗！

 我至今都是靠自己的拳头开创道路，保护尊严与女儿——一路保护著想要保护的事物。

 但幽灵却不让我如愿。还有什么比这个还要可怕的吗！

 幽灵无疑是我们武术家的天敌。正如精灵之于塔利斯贝尔库……

 「真……真是偏颇的知识耶……是谁告诉你的？」

 我再次浑身颤抖了起来，苏娜见状露出了苦笑。

 苏娜也明白幽灵的可怕了吗？但总觉得她的表情与刚刚艾尔玛的表情有几分相似……像蹩硬挤出的僵硬笑容。

 然而，只听到这些，我也会当成是无稽之谈而一笑置之吧。

 但告诉我这些事情的人，让我无法这么做。

 「是我的师父伊瓦欧•静寂。」

 我之所以知道这些事情——是从师父那里耳闻的。

 连那个伟大的师父都感到害怕的存在，虽然觉得迟早要克服，但现在的我可以说是一筹莫展。

 「……」

 可能是听完我的话感到害怕，除了雪莉露以外，另外两个人顿时僵在原地。雪莉露再次动手抚摸著我的头。

 而剩下的那两人互看著彼此，开始说起悄悄话。

 「吶，斯拉瓦的那些话是……」

 「……嗯，他将大师父的玩笑话信以为真，结果就变成了那样……因为师父从来都不会怀疑大师父……」

 虽然听不见她们的交谈内容，但想必是在后悔走进了这栋洋馆。

 既然已经明白其可怕，应该可以催促她们尽早离开这个地方吧……

 两人讲了一阵子悄悄话，接著同时转身看向我。

 我打算提议离开洋馆，只见苏娜从正面抓住我的肩膀。

 「唔……呃，怎么了？」

 「斯拉瓦，我跟你说喔，要仔细听好了。」

 「喔，嗯……我懂了。」

 苏娜露出严肃的眼神，牢牢抓著我的肩膀，让我不得不回视著苏娜的眼眸。

 苏娜突然严肃起来是打算做什么？我不知不觉间暂时忘了恐惧，集中起精神等她开口。

 「我不晓得你从师父那边听到了什么……但幽灵是不存在的。」

 苏娜轻吸了一口气后这么说道，让我顿时感到动摇。

 「怎么可能！这可是师父告诉我的。」

 「可是斯拉瓦本身没看过幽灵吧？」

 「唔……话是这么说没错。」

 幽灵不存在？怎么可能。

 师父的话不可能会有错。师父怎么可能会犯错……

 ……感觉好像满常的。

 「艾尔玛说你的师父满常会捉弄你吧？幽灵也是同样道理。虽然很多人声称看过幽灵，但没人拿得出证据，所以才会被认为不存在。」

 「唔……呃，是这样吗？」

 苏娜表示幽灵是不存在的。虽然这是有利于我的消息……但我却莫名对艾尔玛露出求救的眼神。

 只见艾尔玛强而有力地点了点头。

 什么……是这样吗？师父骗了我吗……

 不，他的确是经常捉弄我，但没想到幽灵这件事也是。

 这么说来我活了这么久，却不曾碰过幽灵。而且还有长寿的精灵，活了七八百年却不曾碰过幽灵似乎有点诡异。

 「……这样啊，原来幽灵……不存在吗？」

 我低声喃道，吟味著自己的那句话，艾尔玛猛力地点了点头。

 一直深信不疑的存在。虽然无法马上克服，但总觉得感到有些放松了。

 虽然尚未摆脱恐惧，但这个阴暗的房间看起来变得有些明亮。下雨时被折腾了一番，必须踏入这栋荒废宅邸时，我有种世界末日的感觉——但若能藉此克服在这世上最害怕的东西，或许也是不错的经验。

 「苏娜、艾尔玛，谢谢你们。我觉得放松多了。」

 两人的表情顿时开朗起来，对我露出微笑。

 以登上武艺颠峰为目标的武术家，畏惧不存在的事物实在太丢脸。当我登上颠峰，终于抵达师父的所在之处时，我一定要念师父几句才行。

 回过神后，我已经整个人好多了。在这座宅邸过夜应该也没有什么大碍。

 朋友真可谓是至高无上的存在。我对此怀抱著感谢，顿时想起还要向另一个人道谢。

 是在我害怕幽灵时鼓励我的雪莉露。

 我没事了，雪莉露，也谢谢你，我有被鼓励到喔——

 我打算向这位天真无邪的少女道谢时，顿时发现到一件事。

 雪莉露原本一直摸著我的头，回过神后她已经停下动作。

 我不经意看向雪莉露，发现她的视线不是投向我或艾尔玛或苏娜，而是投向半空中。

 「雪莉露，怎么了？」

 我将道谢这件事挪后，询问她的视线代表什么意义。

 雪莉露个性沉稳，是个我行我素的孩子，但其实是个对任何事物都充满好奇的孩子，很少会像这样发呆。

 面对我的询问，雪莉露在回答前，伸手指向她的视线前方。

 「那个。」

 雪莉露简短的回答迅速吸引了艾尔玛、苏娜以及我的视线。

 雪莉露所指的方向恰巧位在艾尔玛与苏娜的中间，于是我——看见了难以置信的东西。

 出现在那个地方的东西是，不，应该说出现在那个地方的人影。

 在黑暗中浮现了一个朦胧人影。竟然出现在这么近的地方，我瞬间切换成战斗状态。

 ……但我还来不及进入战斗状态，那个人影微微从地面浮起——从半透明的身体可以看见后方的墙壁。

 「呜！」

 苏娜整张脸僵住，在发出声音前倒抽了一口气。

 然而，在那之前……

 「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

 我突然间放声大喊。

 超出容许范围的展开，让我顿时意识模糊了起来。不，这或许是幽灵的诅咒或是法术一类的。

 结果真的存在啊！我整个人被夹杂著愤怒的恐惧笼罩，失去了意识——




第八话 幽灵骚动
 被厚重的云层所覆盖，微弱的阳光成为阴暗的洋馆走廊唯一的光线。

 在被大雨所隔绝的世界之中，三名少女正在奔跑著。

 白色、金色及蓝色的长发摇曳纷飞，与这栋阴森的宅邸格格不入。即使是过去庄严的宅邸，也与这个行为极为不相称。

 但少女们毫不在乎地迈出步伐。

 因为有一名追杀者——蓄著胡子的男人追在后面。

 「等……等一下！那是怎么回事！我完全没预测到耶！」

 「我也不知道啊！难不成……难不成——」

 少女们互相抱怨著，为了摆脱追踪者，一刻都不得休息。

 其实少女们各个是实力一流的武术家。若只是平凡的男人，即使一个人对上上百个男人，仍能哼著歌轻松打倒。

 但她们这次却没有想与那名追杀者交手的意思，只顾著往前逃。

 因为这次的追杀者——

 「谁会料到幽灵真的存在！」

 完全没有移动身体，而是在半空中滑行——因为对方是有著半透明身体的幽灵。

 顺道一提，用三名少女形容不够贴切。

 因为有著一头透出红色光泽的白发少女雪莉露将一名少年抱在腋下。

 少年的名字叫作斯拉瓦•马歇尔。这名精灵少年是原本是人类的知名武术家的投胎转世。

 斯拉瓦面对精灵的天敌、最强的怪物塔利斯贝尔库也毫不退却，甚至赤手空拳撂倒塔利斯贝尔库——但他对幽灵害怕无比。

 斯拉瓦因为幽灵出现而整个人昏厥过去。于是当时距离最近的雪莉露将他抱起，演变成现在的状况。

 最强武术家已经不复存在。露出吓破胆的表情，还被娇小的少女抱著跑，瘫软的四肢配合著奔跑的节奏左右摇晃著，狼狈模样令人不忍卒睹。

 这个景象不禁让人感到好笑，但对少女们来说，这可不好笑。因为斯拉瓦是在场所有人中实力最强的人。

 「唔……摆脱不了！怎么办？暂时分开行动吗！」

 「现在分开行动很危险啦！想想看有没有其他方法！」

 即使受到追杀，苏娜与艾尔玛仍对彼此喊话。平常最可靠的斯拉瓦失去意识，现在只能靠自己想办法。

 每个人都对自己的实力拥有自信，但对手是幽灵。幽灵连墙壁都能穿越，拳头更不用说，那武术家还有用武之地吗？

 三人终于理解斯拉瓦真正畏惧的是什么。这的确十分棘手。

 无法打倒对方，只能逃了。因此才会成演变成这个你追我跑的局面。

 「话说回来……」

 艾尔玛瞄了一眼后方，啧了一声。

 可能是不会疲累，幽灵速度不减地继续追在后头。这样下去，体力先消耗殆尽的会是雪莉露等人。

 可以逃到外面吗？跑到屋外，幽灵还能追上来吗？以及……要是被追上会发生什么事？有许多要思考的事情，必须同时动著身体与头脑，快速消耗著雪莉露等人的体力。

 想不到好点子。这样下去只能大难临头了。这股焦躁让苏娜做出了某个行动。

 「有够烦的！」

 苏娜这么做一半是在迁怒。持续逃跑的同时，粗鲁地朝后方施展了风刃。

 结果——幽灵拚命避开魔力施展而成的风刃。

 因为这样，原本怎么跑都无法拉开的距离被一口气拉开了。

 「趁现在！」

 不放过机会，雪莉露等人弯过走廊的转角，冲进一间房间。

 立刻关上门，三人聚集在室内的正中央，填补著彼此的死角。

 各自屏住气息，隐藏起气息……片刻过后，确认安全后，三人终于松了一口气。

 「……好像摆脱了。」

 「幽灵……原来真的存在耶……」

 「可以透过去……吓到了。」

 没想到幽灵真的存在。不相信幽灵存在的艾尔玛与苏娜拭去冷汗，对幽灵的存在没有太大反应的雪莉露则一如往常地发表感想。

 三人的目光自然集中在斯拉瓦身上。看样子身体应该没有大碍，但仍维持著吓破胆的表情。

 「可是……没想到斯拉瓦这么害怕幽灵，他也是有弱点啊。」

 「因为受到大师父的蒙骗，师父似乎在内心日渐对幽灵的存在感到威胁。真是的，忍不住想要抱怨一下大师父。」

 艾尔玛叹了一口气，一脸错愕地摇了摇头。

 只要是自己的师父伊欧瓦•静寂所说的话，斯拉瓦似乎都深信不疑。

 虽然没有料到幽灵实际存在，但艾尔玛认为那个阴魂不散的胡子男跟大师父口中的幽灵有所不同。

 苏娜与雪莉露也是抱著同样的想法。她们认为虽然碰触不到这点很棘手，但没有棘手到会让斯拉瓦害怕成那样。

 因此，少女们的视线集中在斯拉瓦这个罕见的模样上。

 「不过有点可爱。」

 「嗯，这个模样俨然是年幼的孩子。在那杜夏认识以来，许久没看见斯拉瓦这种毫无防备的模样。」

 雪莉露戳著斯拉瓦的脸颊，只见斯拉瓦皱起眉头发出虚弱的呻吟声。

 对她们来说，斯拉瓦虽然有脱线的地方，但基本上是无可挑剔的少年。结果现在却变成这副德性。斯拉瓦会做出符合年纪的反应，是非常罕见的一件事。忍不住让人涌上亲近感。

 「我也许久没看见这样的师父了。嗯，看著这个模样，让人忍不住感到想笑。」

 这点艾尔玛也是一样。平常斯拉瓦总是一丝不苟，没有任何破绽，现在这个毫无防备的模样，对认识多年的艾尔玛来说相当难得一见。

 我无论如何都要——虽然产生了有些沉重的念头，但艾尔玛将那个类似忠诚心的念头藏进了内心深处。

 「好……接下来要怎么办？虽然总算逃脱了，但也不能一直躲在这里，或许又会袭击我们。就算要逃，外面还下著大雨……更别说是战斗了。」

 为了敬爱的师父，艾尔玛提出今后的计画。

 面对可以穿墙而来的敌人，要躲到雨停是不可能的。但基于同个理由，也难以选择去打倒对方。既然可以穿墙，拳头自然无法触及。失去攻击手段的状态下，根本称不上是战斗。

 艾尔玛弯起手指抵著嘴唇，陷入思考之中。

 既然拳头无效的话，果然只能以逃走为主吧。若要战斗——艾尔玛思考到这件事时，顿时回想起先前的事情。

 为何幽灵的速度不变，我们却可以逃脱？

 让幽灵停住的是——

 「若要战斗，我想要尝试一件事看看。」

 苏娜得意洋洋地竖起拇指。刚刚让幽灵停住的是苏娜。

 苏娜当时似乎掌握到了什么。但要开口问视为劲敌的苏娜，让艾尔玛感到有些拉不下脸，而且比起自己，更重要的是斯拉瓦的安危。

 你想要尝试什么？艾尔玛本来想这么问，却来不及开口。

 「幽灵。」

 莉露小声喃道，指著某个方向。

 这句话让艾尔玛与苏娜瞬间进入战斗状态。

 从墙壁出现的不是刚刚的幽灵——而是身穿礼服的端庄少女。

 「……不是刚刚的男人。」

 「嗯。」

 眼神忧愁的少女低著头，渐渐飘了过来。

 「……等等。」

 接近到某个距离时，苏娜试著与幽灵少女沟通。

 苏娜的声音让少女停下脚步——这个形容方式或许不太恰当——停了下来。

 虽然不晓得是否能说话，但似乎听得懂人话。于是苏娜拋出了问题。

 「你们是什么？目的是什么？若是生气我们擅自闯入宅邸，在此向你道歉。我们会马上出去，但可以告诉我们为什么要紧追著我们不放？」

 苏娜保持著警戒，用温柔的语气和缓地说道。

 低著头的少女没有移动。没有触犯到对方当然是最好不过。若他们住在这栋宅邸，代表是苏娜等人侵犯到他们的地盘。

 苏娜对少女露出愧欠的态度——

 少女猛然抬起了头，同时让苏娜打消了念头。与雪莉露截然不同，少女的脸上泛起了邪恶无比的笑容。

 「我没有生气喔！应该说有活人进来让我很高兴。因为朋友增加了嘛！」

 若那是一张少女纯真的笑容，这句话也会有不同的意义。然而，少女的双眼污浊不已。虽然是少女的语气，但精神与外表似乎相差甚大。

 艾尔玛与苏娜互看著彼此，点了点头。

 「姊姊们也成为我的朋友吧，那个男生也是喔。」

 少女的那句话成为了开端——点燃了艾尔玛与苏娜的怒火。

 苏娜的手瞬间凝聚著翠绿色的魔力。

 是苏娜重视攻击速度的得意招式风刃。瞬间发射出去的风刃让幽灵少女明显露出惊愕的表情，急忙著躲避。然而——

 「——唔！胆敢这么对我！」

 风刃斩断了少女的右手。少女被斩断的手臂像烟雾般烟消雾散。

 少女露出真面目破口大骂，苏娜则露出毫无畏惧的笑容。

 「果然猜对了。刚刚的大叔拚命闪躲，所以我才会猜出带有魔力的攻击有效。」

 「可……可恶……迪葛利吗！真会给我添麻烦……！」

 「你的反应也差不了多少耶？成功躲开的大叔或许还比较厉害。」

 面对苏娜挑衅的态度，少女的脸已经扭曲到看不出是少女。

 被斩断的手臂没有流血，但少女仍按著手臂，苏娜心想这应该是身为人类时的残留记忆。

 ……然而，比起幽灵的弱点，这个只是不重要的小发现。

 「原来如此……属性魔术有效吗？」

 「与塔利斯贝尔库相反呢。这不就是我们的拿手绝活吗？」

 「用魔力打对方就可以了？啊哈！」

 既然能够战斗，代表有胜算。无论是人也好、不是人也好，只要分得出输赢，武术家便会以胜利为目标。

 拳头凝聚著寒气的艾尔玛，在室内召唤风的苏娜，以及全身笼罩著澎湃的红色魔力的雪莉露。

 压倒性的庞大魔力量，轻易便让魔力是唯一弱点的幽灵失去威势。

 「照这个样子来看，他们似乎害死了不少人。既然如此，已经不需要客气了对吧？」

 「喂……不要太得忘形了！你们快上！」

 立场顿时扭转——幽灵少女放声大喊，原本是令人害怕的存在，现在却害怕起其他存在。只见从各处冒出半透明的幽灵。

 「上吧！已经不需要当朋友了，杀了他们！」

 少女一发号施令，幽灵们维持著虚无的表情向前突进，但苏娜等人已经恢复了冷静。

 「她那样说耶。我才不想跟他们当朋友。」

 「真是的，跟这些不正常的家伙当朋友，师父也会生气的。」

 「惹斯拉瓦生气的话，胸口会缩起来，我不喜欢。」

 「我也是。」

 「我也是——」

 为了应付各个方向，雪莉露等人背贴著背，并互相开著玩笑。

 原本恐惧的存在，现在即使再多，仍能轻松以对，这要归功于伙伴间的信任。

 面对从四面八方袭来的幽灵，三名少女各自舞动著身躯。

 苏娜朝袭来的幽灵施放风刃，将幽灵从肩膀至腰部一分为二。

 看样子对人来说是致命伤，对幽灵同样有效。因为能让不接受自己的死而在现世徘徊的魂魄，正视到自己的死亡。

 艾尔玛放出凝聚著寒气的拳头，幽灵的身体瞬间结冻，宛如玻璃般整个碎裂。

 雪莉露的攻击则更加残暴，彷佛象徵著恐惧的澎湃魔力，轻易地击溃了形同是幽灵根本的内心。

 数量惊人的幽灵一同袭来，但在互相填补死角的少女们面前，可说是毫无作用。

 被斯拉瓦称为天才的这三名少女互相信赖，保护著彼此的背后。即使是幽灵，生前只是普通人，聚集再多也毫无用武之地。

 「呼……咦？怎么了？」

 「已经结束了……？」

 因此必然会迎接这个状况，只是时间快慢的问题。

 回过神后，室内只剩下雪莉露等人与幽灵少女。加上斯拉瓦的话，只剩下五人。

 「全军覆没……！怎么会，为什么……」

 想必是长年重复同样的事情，但现在却碰到不曾经历的状况，让幽灵少女无法藏住惊愕。

 加上晚一步才发现自己已经被雪莉露等人包围。雪莉露等人逐渐逼近幽灵少女，包围范围愈来愈狭小。

 「既然我们的攻击能够生效，数量再多也是一样的。虽然对被你害死的人感到抱歉，但让那些失去自我、受到束缚的人获得解脱，对他们来说才是最好的。」

 「——唔！」

 艾尔玛的那番话形同是胜利宣言，让幽灵少女的脸扭曲了起来。

 但已经到此为止。至今只知道迫害他人的幽灵少女，已经无力反抗。可以穿墙的少女虽然还留有潜逃到地底的手段，但在那之前便会被雪莉露等人的拳头收拾。

 「你们……！你们到底是何方神圣！」

 少女露出本性，怒吼了出来。看见少女凶狠的模样，苏娜与艾尔玛——雪莉露原本便凡事不为所动——丝毫不受影响。

 面对愤恨不平的幽灵，苏娜若无其事地说道。

 「大概是旅行中的武术家？」

 苏娜露出有点促狭的小恶魔笑容。

 ……过去曾流传著恐怖的传闻，据说在荒废的宅邸会出现少女的魂魄。少女为了寻求朋友，会拉活人下去作陪。

 有人为了确认传闻的真伪而到宅邸探索，但始终查不出真相。只知道确实有许多人消失在宅邸。

 最后再也没有人敢靠近宅邸，但在某天过后，这个传闻却陡然消失了。

 「好，接受惩罚吧。」

 「虽然不可能……但希望你能顺利上天堂喔。」

 「拜拜。」

 无人知晓这三名少女的活跃——

 ◆

 「啊，好像清醒了。」

 在深度的沉睡状态之中，听见熟悉的声音，让我恢复了意识。

 视线一片漆黑，让我发现自己闭著双眼。

 ……唔？我什么时候睡著了？

 想不起自己最后做了什么，不禁怀疑自己是不是得了老年痴呆症。

 印象中前世不曾记不住事情，但始终无法想起前因后果。

 「晤……嗯？这里是……」

 我喃喃自语，像在说梦话，，为了确认现况而睁开了双眼。

 映入眼帘的是——苏娜俯视著我的翠绿眼眸。

 出现在近距离的那张脸让我顿时心跳加快。我试著理解状况，让我的内心更加焦急了。

 我躺著，头枕在柔软的东西上面——以及俯视著我的苏娜。看样子我的头似乎枕在苏娜的大腿上。

 「唔……唔喔！抱……抱歉！」

 「啊，可以再睡一会儿啊！」

 「师父已经清醒了吧？到此为止。」

 为了不撞上苏娜的头，我向纵转身，一跃而起。

 艾尔玛不悦的声音，以及靠著苏娜肩膀睡著的雪莉露，让我确定所有人都在现场。

 因为清醒后映入眼帘的光景而一时陷入混乱的头脑，也已经逐渐清晰了。

 呃，记忆中我们为了躲雨而潜入一栋荒废的宅邸——潜入？

 开始回想著从一路演变至今的过程。

 是的，我们为了躲骤然降下的大雨，逃进了一副看起来会闹鬼的这栋宅邸……

 结果……撞见了真正的幽灵……！

 我感觉到脸上的血色正在迅速消退。

 怎……怎么办才好？我迅速起身，但即使进入战斗状态，拳头仍对幽灵无效。那么我要靠什么去对抗幽灵才好？

 我立刻摆出架势，环视四周。

 「噗……啊哈哈哈！」

 苏娜看见我的模样，忍不住大笑出声。

 虽然压抑著音量，但云莉露也笑了出来，连艾尔玛都在忍著笑意，让我感到一头雾水。

 这些孩子应该也有看见刚刚的幽灵，但是为什么还笑得出来？

 莫非是在我睡著的期间被幽灵附身了——当我思考著这些事时，艾尔玛忍著笑意说道。

 「唔，呵呵……师父，我们已经解决掉幽灵了。」

 艾尔玛表示已经击倒方才的威胁，让我一时之间难以置信。

 我们要怎么击倒对拳头无效的敌人？我冒出这个疑问，这时苏娜像是看穿了我的心思，开始解释理由。

 「幽灵的确可以穿墙而来，但带有魔力的攻击似乎对幽灵有效。只要攻击有效，便跟与一般人战斗没两样了。不同之处只有幽灵是飘浮在半空中吧？」

 苏娜淡然地说出真相，让我顿时感到一阵无力，整个人跪坐在地。

 ……竟然是这么单纯的方法……

 我不经意看向雪莉露，雪莉露发现到我的视线后，握住娇小的拳头，哼了一声。

 看样子对抗幽灵的方法真的这么单纯。由于我们是透过魔力强化身体，不用刻意去意识，自然而然便学会了与幽灵的战斗方式。

 结果却……真相却是这么没有意义……

 既伟大又比任何人都还要强大的师父曾经这么对我说，深信自己赢不了对方的自己心才是最可耻的。在战斗前便失去战意，根本是不合格的武术家。

 但师父也很过分，在临死前仍把我蒙在鼓里……唔唔，或许应该培养下自己思考的能力……

 「这……样啊。各位，真的很抱歉。」

 我为自己的丑态向雪莉露等人道歉。

 我基本上算是这趟旅行的负责人，却因为误判敌人的实力而乱了手脚，实在是颜面无光。

 「不，我觉得不用放在心上喔，每个人都会有一两个害怕的东西。」

 「没错。而且是尊敬的大师父一直这样吓师父，会有那种反应也是正常的。若师父也一直这么吓我，我也会有同样的反应。」

 「昏倒的斯拉瓦……很可爱喔。」

 然而，雪莉露等人完全没有瞧不起我，反而鼓励我……虽然雪莉露的话有些刺痛了我的内心……但还是很感激大家。

 「……对不起。」

 「没事的。我还不是也会害怕塔利斯贝尔库，但斯拉瓦救了大家。」

 总觉得不知道是否实际存在的幽灵，不能拿跟在现实的精灵之国造成灾害的塔利斯贝尔库相提并论，但让我充分理解到苏娜想表达的意思。

 我拥有一群好朋友。下次要靠自己的双眼去看清楚事情的真伪。

 由于长年抱著恐惧，可能无法轻易克服，但我得到了跨出去的勇气。

 我想利用精灵所拥有的漫长时间，慢慢跨越这个恐惧。

 我在内心感谢著雪莉露等人，做出了新的决定。我的目标是得到不输给任何人的强大力量，因此也必须拥有不害怕幽灵的胆量。

 我一个人无法跨越的阻碍，只要与伙伴携手便能够跨越。

 到了这个年纪还是有许多要学习的事情。

 ……谢谢，我再次在心中向雪莉露等人道谢。

 然而——

 「呼啊……好困。」

 「时间已经不早了。明天还要早起，今天就先睡了吧。」

 「说得也是。师父，可以关掉灯光了吗？」

 容我再次重申，恐惧这种东西不是一天两天就能轻易跨越的。

 「咦？啊？唔唔？」

 「呵呵。师父，晚安。」

 「晚安。」

 「好久没有跟大家一起睡了。晚安。」

 在我愣在原地的期间，魔力灯已经熄灭，雪莉露等人陆续沉入了梦乡。

 ……回过神后才发现时间已经很晚了。她们在我睡著的期间与敌人战斗，当然会感到疲累。

 然而，我一直睡到现在才醒来，根本无法轻易入睡。

 怎……怎么会……！只剩……我一个人……！

 虽然苏娜她们已经收拾掉幽灵，但这种地方还是会令人心生畏惧。而且室内比傍晚时还要阴暗，因为恐惧的关系，听觉也变得格外敏锐。

 变得敏锐的听觉让我可以清楚捕捉到雨声与地板的嘎吱声。种种的一切更加深了我的恐惧——

 啊，我是第一次这么想念早晨。

 畏惧著不存在的气息，这一晚过得格外漫长——




第九话 拉司莫科之……村？
 「……这是怎么回事？」

 我看见眼前的景象，无力地喃道。

 经过数日的旅程，我们现在位于某座村子的附近。

 这座叫作拉司莫科的平凡村子，是离我前世所居住的地方最近的村子。

 交通称不上方便，也没有特别的名产。硬要说的话，就只有红萝卜的采收量十分丰硕。

 因为太过无趣，大部分的年轻人离开村子，前往都市。我只记得红萝卜田的主人曾抱怨身为接班人的儿子离开村子，让他不知道如何是好。

 总之，是没有值得一谈之处的村子。虽然我住在附近，但也忍不住觉得应该还有更适合居住的地方。

 然而，眼前的景象与我所知的拉司莫科差了十万八千里。

 久违数十年的萨佛雷斯特与过去截然不同，但根据我的记忆，这个村子的变化更大。

 因为在拉司莫科——出现来来往往的大量人潮。俯瞰而下的村子明显比记忆中更加偌大，四处充满著人潮。但原本辽阅的农田只剩下一小部分。

 已经不单单只是开发潮也蔓延到这里……因为原本冷清的村子明显变得繁荣不已。

 村子……不，我注视著这座城镇的景象，继续行走。

 终于抵达城镇入口时，挂著一个招牌，上面是一幅有著阴险眼神的老人图像。

 「武神之街拉司莫科」

 我这才领悟到拉司莫科发生了什么事。不，从远方俯瞰时我便产生了一股预感，而现在应验了那股预感……

 我用眼角余光瞪著某位旅伴，被瞪的那个人正是我的女儿艾尔玛•静寂。

 因为被我露骨地瞪著，艾尔玛急忙撇开视线，开始吹起口哨。表现得这么明显，反而让人生不起气来。

 「……我认为凡事都要有个限度。」

 我看著招牌，直接点名艾尔玛。这下连苏娜也忍不住露出苦笑。

 「啊……啊哈哈……对不起，不小心就……」

 艾尔玛缩起肩膀，无力地笑了出来。

 我不在的这段期间——似乎因为艾尔玛以及我的事迹，让过去居住的村子产生了莫大变化。

 我不知道如何不叹气。

 对凡事不知限度的女儿感到感慨，同时踏上久违数十年的故乡——

 ◆

 地点移动到拉司莫科的咖啡厅。

 以前可没有咖啡厅这种时髦的店家，我对村子的变化感到震撼。

 若当年有一两处年轻人喜欢去的地方，红萝卜田的老主人便不用烦恼接班人的问题了。

 回到久违的拉司莫科，简单来说生活机能一应倶全，可满足一般的生活需求，道路经过铺装，也增加了不少雄伟的建筑物。特别是服饰店，以前大部分的居民都是自己制衣服，不然就是专程去其他城镇采买。因为习武的关系，我的衣服经常破损必须淘汰，所以这是十分大的改善。

 唯一值得玩味的是，这座城镇几乎没有娱乐设施。硬要说的话，只有酒馆一类的。不见声色场所与赌场，只有提供饮食的地方。这么大型的城镇，有声色场所与赌场也是理所当然，但在这里却完全找不到。

 取而代之的是，为城镇带来色彩的武术道场。不只静寂流，随处可见各种流派的道场。

 娱乐遭到淘汰，在一应倶全的优渥环境之中，不怕找不到切磋琢磨的对手。

 俨然是武神之街——虽然有些难为情，但诚如其名，是可以磨练实力的绝佳地点。

 不时可以在路上看见步伐不寻常的高手。此外，想必是追随著艾尔玛的传说而来到此地，在这里精灵似乎不算罕见。

 一开始看见这座城镇时，因为变化过大而让我整个人目瞪口呆，但硬要说实话，对我来说是非常棒的变化。

 「艾尔玛啊。」

 「是、是的……？」

 我抱著复杂的心情注视艾尔玛的双眼。

 因为刚刚被我念了一下，只见艾尔玛低下头，仅抬起视线看向我，露出诚惶诚恐的表情回答。

 「这里是最棒的城镇。」

 我给予艾尔玛简短的正面评价。

 「谢……谢谢师父！有您这句话，艾尔玛……艾尔玛我！」

 艾尔玛的表情顿时明亮了起来。

 她真的是建立了一座出色的城镇。

 充斥著各种武术，对武术家来说形同是天堂。

 在前世因为不习惯受到吹捧，于是搬到这座城镇旁的山上——但当时若有这样的城镇，我肯定会毫不犹豫地搬过来。虽然被不成气候的武术家找碴很恼人，但即使如此，这里仍完美到让我想列入今生的住处候补。

 ……话虽如此，目光在无论哪个时代都是很棘手的东西。

 「吶，斯拉瓦……」

 「……嗯。」

 苏娜对我咬耳朵，于是我简短附和一声。

 虽然对我来说是个完美无缺的地方，但现在存在著某个大问题。

 「喔喔，是艾尔玛•静寂！」

 「你回来了吗？但离斯拉瓦大人的忌日感觉还很久耶。」

 不愧是武术之街，虽然相较于米莱菲亚，艾尔玛在人类之国的知名度较低，但在这里可说是无人不知、无人不晓。

 因此艾尔玛吸引了众人的目光。

 「吶，艾尔玛对那个孩子的态度感觉很奇怪耶？」

 「怎么可能……真的耶。那孩子是何方神圣？」

 大名鼎鼎的艾尔玛对我这种小孩露出敬畏的态度，反而更加引人注目。

 而且连我也受到了注目。这个状况可不妙。

 「艾尔玛，你不用回答，保持端正的姿势听我说即可。」

 我压低音量，露出柔和的表情说道。艾尔玛的脸上写著问号，但没有回答，而是摆出端正的姿势。

 「接下来用老师的态度对待我。」

 「什……怎……怎么可以！」

 宛如被宣告死刑的罪人，艾尔玛露出绝望的表情。

 唔，虽然知道她会拒绝，但没想到反弹这么激烈。

 「听好了，你仔细想想，是你让武术在这座城镇发扬光大，因此你在这里跟米莱菲亚一样会受到注目。被奉为活传奇的你对我这种平凡小孩使用敬语，是极为不自然的。常然，我也会对你使用敬语，因为我不希望一时疏忽而引人注目。」

 我向艾尔玛解释，始终维持著柔和的表情。

 现在是因为压低音量不被其他人听到，但我应该也使用敬语了。

 「可……可是……」

 「不是叫你一辈子都这样，只有在这座城镇的期间。拜托你在这座城镇时跟我交换师徒身分。」

 艾尔玛彷佛随时会哭出来，于是我低下头垦求她，艾尔玛忍不住屏住气息。

 「真……真是拿你没办法耶。我……我懂了，斯拉瓦……这样行了吧？」

 虽然十分僵硬，但艾尔玛用令人怀念的口气答应了我。

 看见艾尔玛僵硬的笑容，让我不禁露出苦笑，但幸好她愿意答应。

 ……过去就用过这种态度，事到如今不需要感到抵抗吧，我不禁想奖励将这句话吞回去的自己。为了艾尔玛好，最好不要让她回想起过去的那段回忆。

 「是的，老师，请多多指教。」

 「唔……嗯，斯拉瓦，请多多指教。」

 雪莉露与苏娜看见我们的互动而笑了出来，艾尔玛用充满怨恨的眼神看著她们，但这也不能怪她。

 真是的，这种笨拙的地方特别像我。

 「既然讨论得差不多了……接下来呢？现在出发去斯拉瓦的家吗？」

 苏娜用手敲了一下掌心，打断艾尔玛的视线。

 因为艾尔玛在这件事上也是身不由己，因此没有继续追究。她叹了一口气后，恢复正常的表情。

 「这主意不错，但现在出发便无法好好休息。今天先在这里休息，明天再去师父府上吧。」

 出现在眼前的是过去在学园的艾尔玛。嗯，平常可爱的女儿当然不用说，散发著凛然气息的艾尔玛也别有韵味。身为父亲忍不住感到骄傲。

 「好期待斯拉瓦的家。」

 「对呀，不知道是什么模样。」

 喝著柠檬汁的雪莉露上下摇动著双脚，一副期待不已的模样。

 受到雪莉露影响，苏娜也显得很开心。

 唔唔，我家可没有值得期待的地方。

 「自己这么说有些奇怪，但可没有值得期待的地方。虽然道场颇为气派——」

 即使是艾尔玛，应该也不会动那栋房子。因为那栋房子对我跟艾尔玛来说是充满回忆的地方。

 那栋房子仅提供我跟艾尔玛最基本的生活起居，但唯独道场格外讲究，因此最重要的居住部分更显得格外简朴。

 仔细一想，我竟然让正值花漾年华的女儿住在那种环境。若能有机会遇见过去的自己，我一定要念他几句。

 「哎，总之期待明天的到来吧，但我认为最好不要太过期待。」

 希望不会让雪莉露等人失望——我露出苦笑，喝下与笑容同样苦涩的咖啡。

 虽然一味眨低不太好，但让她们抱著过度的期待反而更过分吧。但意想不到的是——有人出声反驳我的说法。

 「不需要讲成那样吧。我对那栋房子有著难以言喻的回忆。只要有师父在，对我来说便是充满幸福的家。」

 艾尔玛回忆著过去，露出柔和表情闭起双眼。

 我没想到自己的说法会被艾尔玛反驳，但她那番话让我感到很欣慰。

 我一直觉得住在那种不方便的地方让她吃苦了——她仍愿意那么说，让我如释重负。

 「……原来如此。恕我失言了。」

 「不，别放在心上。我只是想告诉你这件事而已。」

 虽然恢复过去的口吻，但还是很有艾尔玛的作风。真是惹人怜爱。能拥有这样的女儿，我真是有福气。

 「虽然我那么说，但我也喜欢那栋房子。虽然刚刚也有说到，但道场真的很气派……哎，总之好好期待吧。」

 仔细一想，出发前就开始担心这个、担心那个也是没有意义的。

 对我来说，那栋房子是最能带给我安详的家。这样不就足够了吗。

 「第一次去道场……好期待。」

 「好期待喔！可是总觉得好懊恼，无法跟斯拉瓦共享宝贵的回忆。」

 不用改变说法便能感受到那两人的期待。雪莉露脸上泛起红晕，流露出柔和的神情。苏娜则似乎对无法介入我跟艾尔玛之间的回忆而感到不满。

 「呵呵，我们认识的时间长短跟你不一样！」

 艾尔玛露出骄傲自满的模样，不像个大人，果然还是有很多孩子气的地方。

 ……然而，这座村子可以发展成现在的荣景，大部分要归功于她的努力。艾尔玛是基于什么念头，开始想让这座村子发展成武术之街——我思考到这件事时，一股暖意涌上心头。

 样貌变得截然不同的这座城镇，也让人不禁产生了一股怜爱。呃，虽然这座城镇本来就符合我的喜好。

 「老师。」

 「请问怎么了……啊，不。斯拉瓦，什么事？」

 「谢谢您。」

 我说完这句话后，低下了头。

 只见艾尔玛露出惊讶的神情——

 「喔！」

 随即露出雪白的牙齿，脸上泛起灿烂的笑容。

 嗯，这样也不坏。光是看著来来往往的行人便让人感到愉快不已。

 武神之街——虽然对这个招牌有点意见，但久违的拉司莫科已经摇身变成充满魅力的城镇。




第十话 武术家的天堂
 「哦……哦哦……」

 在拉司莫科过了一夜后，一大清早我们便走在街上参观。

 面对各种冲击性的景象，让我不断发出感叹。不禁觉得自己像在模仿猫头鹰，但很难阻止下意识做出的行为。

 「呵呵，师父……斯拉瓦，你这么喜欢这座城镇吗？」

 走在旁边的艾尔玛虽然差点露出马脚，但仍努力用担任老师时的口吻对我搭话。

 「那还用说！」

 被艾尔玛这么问，我立刻用强而有力的语气答道。

 对于最棒的城镇，只能给予最高的评价吧。我不经思考便脱口而出的那句话，让艾尔玛困惑地搔了搔脸颊。

 「这……这样啊……你能喜欢当然是在好不过……」

 艾尔玛的举动透出一抹困惑，这是因为我的评价大大超出了她的想像吧。

 但我会感到兴奋也是情有可原。

 因为我们现在所在的这条路上全是栉比鳞次的武术道场！

 「哇……好厉害……！每一栋都好宏伟，好多道场……！啊！曾经在米莱菲亚看过那个流派！」

 「那个人……感觉很有趣。」

 雪莉露与苏娜现在比平常更加充满精神，四处左顾右盼。

 身为武术家会有这种反应也是正常的。艾尔玛可能已经习以为常，即使是在武术盛行的米莱菲亚，也无法目赌这样的光景。以登上颠峰为目标的武术家，第一次看见这座城镇时，即使表面佯装冷静，内心仍会兴奋不已吧。

 话虽如此，像孩子般兴奋到这种程度，我还是得反省一下。

 身为武术家，随时保持冷静是目标之一。

 我却因为看见这座城镇而失去冷静，希望这次能不跟我追究。

 各式各样流派的道场中，包含了有印象与没印象的流派在内，族繁不及备载。其主旨亦是五花八门，从主流的拳法到剑、矛等武器——而且，走在街上的人大部分都是来自某个流派的武术家。

 忍不住会猜测「那个人感觉实力不凡」，或是「要怎么运用那把木剑」等，感觉光思考这些事情不知不觉间一天便结束了。

 但其中最吸引我目光的是——在街上随处可见的对决。

 「贝尔曼式格斗术，马鲁奇。请多指教。」

 「爱柏尔流，艾梅利基。参上！」

 武术家经常在街上互相报上名字，与其他流派的人进行比赛。

 虽然这副景象给人不寻常的感觉，但这可是聚集著来自各方武术家的城镇，不如说这样才是正常的景象。

 拉司莫科有不少广场，根据艾尔玛的说法，由于武术家之间经常会对决，因此才刻意多设广场。

 俨然是为了武术而存在的城镇。为了武术而存在的城镇——真是梦幻的形容。忍不住像孩子般兴奋雀跃，应该多少可以得到谅解吧？

 哎呀……没想到能够亲眼目睹这个荣景。

 「我不是在作梦吧？」

 即使知道不是作梦，仍忍不住这么喃道。

 我还在人世的期间，在任何地方都看不见的景象出现在眼前，不枉费这场第二人生。

 「呵呵……作梦是无法碰触到的喔。无法用手碰触也无妨吗？」

 艾尔玛听到我的喃喃自语，对我露出微笑。

 ……正是如此。这是现实的景象。众多的武术家在一排排的道场中日日精研武艺。

 我可以用这个身体去享受精研武艺的乐趣。

 「您的口吻似乎变回原状了。」

 艾尔玛的话让我恍然大悟，于是我笑著提醒她。

 似乎不小心变得感伤起来，让我感到有些不自在。

 受到我半开玩笑的提醒，艾尔玛吃了一惊。

 「啊……！呃，抱歉。一松懈就……」

 艾尔玛急忙挥著手，即使口吻正确，但仍与平常的举止相同。

 「吶！赶快去其他地方逛逛吧！不然太阳要下山了！」

 「我想看拳技……！」

 走在前面的苏娜与艾尔玛指著道场，挥著手臂催促我们。

 说得也是。虽然精灵的寿命长，但一天的长度没有改变。

 有这么多间道场，无法一天全部逛完。

 既然如此，没有空闲继续感伤了，要赶快行动才行。

 我对艾尔玛露出笑容后，转身面向前方。

 「喔，我现在就去。」

 好，要从哪里开始逛起呢。尽可能想逛可以满足大家期望的地方。

 我对催促著自己的雪莉露等人露出苦笑，迈出了步伐。

 ◆

 逛完好几间道场后，太阳来到了头顶的正上方。

 在开始感到肚子饿的这个时段，我们正在一间道场中。

 得到许可后，我们逛了四间道场，观看门徒进行修练时的模样。

 由于已经脱离道场已久，让我对这个时代的武术十分感兴趣。

 比起挥拳方式，如何发出声音更为重要，或是有效的运步技巧——随著岁月的流逝，更加精湛的最新理论让我赞叹不已。

 防守技术虽然没有新意，但解释了是基于什么原理才会让这个动作产生效果，听完这些解释后，才领悟到为什么会有那些效果。

 总之是一连串的新发现。像是这个理论可以应用那个招式，这个理论的某个环节错了等等，比较新旧令我相当乐在其中。

 然而，参观道场的魅力不光只是这样。

 穿著一袭白色道服的男性与艾尔玛面对面地站在比赛场地中。这是今天的第四次——每逢参观道场时必会见到的光景。

 身为静寂流的现任师范，艾尔玛的知名度十分惊人。道场聚集了一群以登上颠峰为目标的热情武术家。身为静寂流现任师范的艾尔玛出现在有著崇高目标的他们面前，自然会演变成这个景象。

 看见自己女儿受到赞扬，我当然感到沾光。而且可以在参观的道场实际观看该流派与其他流派——特别是与我们静寂流对决，是非常奢侈的一件事。

 「请多指教。堂堂正正地一决胜负吧。」

 年纪约莫四十——身为师范的男性摆出拳头宣示。

 虽然在小地方流露出自己的特色，但以打击系的武术来说，是相当常见的架势。

 「一决胜负吧。」

 艾尔玛则摆出「流水」的架势，以此回应对方。

 不久前因为兴奋的门徒而显得热闹不已的道场，如今笼罩在一片寂静之中。

 静寂流是许多武术的源头，其师范在与自己的师父战斗，对于门徒而言，想必是连一秒都不容放过的一战。

 男性维持著压低腰部的动作，用滑步缩短距离。

 艾尔玛为了将对手纳入攻击范围内，也向前迈出步伐。对峙的男性流出大量汗水。

 压力想必相当庞大。在防守技术上无人能出其右的静寂流师范，在擅长打击系武术的自己面前摆出防守架势。在对决中一旦露出破锭，形同胜负分晓。会流汗也是理所当然。

 处在这样的气氛之中，可以清楚感受到道场中的人的紧张情绪。

 呃……我感到了一股骄傲。这群热情的武术家也将静寂流视为至高的武术，对艾尔玛感到敬畏。身为静寂流的前师范、艾尔玛的父亲，让我忍不住扬起嘴角。

 「嘿！」

 在我思考著这些事情时，比赛似乎有了动静。

 身为道场主人的男性对艾尔玛放出下段踢击。

 因为艾尔玛毫无破绽，或许是想试著让静止不动的河川恢复流动。

 ……然而，这招是下下策。要进行牵制，男性似乎显得修练不足。

 目的不是重创敌人，而是透过下段踢击造成小伤害来进行牵制，但艾尔玛与男性的实力相差甚大。

 下段踢击确实是容易击中的招式，但不应该贸然用来对付处在万全状态下、实力比自己强的对手。施展踢击等于有一只脚会腾空。如果踢击被化解，势必会面临更大的风险。

 面对瞄准左脚挥出的踢击，艾尔玛往后退了一步。

 因为没有完全纳入攻击范围内，因此稍微后退便让对方挥空。

 这变成了男性的要害。必须花时间移回脚，而且远比艾尔玛踏出步伐要来得花时间。

 避开踢击后，艾尔玛一鼓作气地冲向男性的怀中，接著——

 「……唔，我认输……」

 艾尔玛的掌心贴在男性的腹部上，光凭这样便分出了胜负。男性宣告自己的败北。

 静寂流的「劲」决定了一切。当局面演变成那样时，胜负便已分晓。若真的使出那招对方肯定会失去意识——男性领悟到这点，因此才会认输。

 两人退回开始线，互相行了一鞠躬后，传来拍手声。

 「哎……不愧是静寂流的师范。」

 男性边伸手边说道。虽然很短暂，但他似乎投入了全副精神，额头还在渗出汗水。

 艾尔玛握住他的手，露出微笑。

 「谢谢指教。」

 想必已经习惯这种场面，艾尔玛的态度显得落落大方，十足有静寂流师范的样子。

 这孩子长大了呢。明明是第四次看到这个景象，我仍拚命压抑著因为骄傲而涌上的笑意。

 比赛结束后，艾尔玛走了回来。受到苏娜与雪莉露的慰劳，艾尔玛答谢后发现到我的视线。

 「辛苦了。」

 为艾尔玛的「弟子」，我当然是使用敬语。艾尔玛可能也已经习惯，只见她自然地笑了出来。

 「喔，谢谢。斯拉瓦，你觉得我表现得如何？」

 看样子她已经充分适应这个状况。

 面对艾尔玛的询问，我以弟子的立场表达「我」的感想。

 「非常精采。有艾尔玛老师这样的门徒，斯拉瓦•静寂大人想必也引以为傲。」

 用「大人」称呼自己让我感到不自然，但为了区分，我刻意说出了那个名字。

 虽然是自己问的，但可能因为听到意想不到的回答，只见艾尔玛张开著口，整个人楞住。

 接著——

 「咦……咦咦？这样啊……？呵呵，好高兴喔，这样啊……」

 艾尔玛用手捧著泛红的脸颊，露出灿烂的笑容。

 俨然是少女的模样，完全联想不到是先前威风凛凛地站在比赛场地中的女性。

 ……呃，这样好像不太妙。我是习惯了，但立刻引起了道场中众人的注目。

 「啊……！咳……咳咳。但……但可不能满足于现状，要继续日益精进才行。」

 可能是发现到气氛不对劲，视线全集中在自己身上，艾尔玛清了清喉咙后变回了原本的「师父」。

 但脸颊仍然红润，透出一抹喜悦之色。啊，真是的，这世上哪有师父会受到弟子赞美而开心得满脸通红。

 「……时间差不多了吧？」

 「啊……喔，对耶！各位，今天很感谢给我们参观的机会。」

 继续下去不妙，虽然有些强硬，但我提议离开道场。艾尔玛慌张的模样似乎是刻意装的。

 让我不禁觉得我们果然是父女，两人的演技都这么拙劣。

 「啊……是的，我们也上了一课……？」

 虽然感到困惑，但身为师范的男性也表示同意，这样就够了。

 为了不继续加深怀疑，我们匆匆离开了道场。

 明明完美地取得胜利，但却有股战败而归的感觉——

 ◆

 「真是的，当时吓了我一跳。」

 「啊哈哈……真的很抱歉……」

 天色已经完全暗了下来，形状优美的月亮高挂天际。我们结束道场巡礼，在旅馆讨论今天发生的事情。

 以萨佛雷斯特的旅馆来说，这间房间显得十分宽敞。四个人可以睡在同一间，各方面来说都比较方便。

 我们这时正讨论到上午参观的道场。

 像是对技术感到佩服，或是认为某个少年大有可为。话题最后以第四间道场的那场比场作为结尾。

 「哎呀，艾尔玛的喜悦全写在脸上，完全忘了自己现在要扮演斯拉瓦的师父。」

 「唔……这也没办法啊。被那样夸奖，一定会感到高兴啊。」

 被苏娜捂著嘴调侃，艾尔玛嘟起了嘴。

 看著两人斗嘴，我不禁露出苦笑。虽然明白艾尔玛的喜悦，但有些太过夸张了。硬要选的话，我的意见比较偏向苏娜。

 「可是，道场的每个人都吓呆了，招致过多狐疑的目光应该不太好吧？」

 「唔唔……话是这么说没错……」

 顺道一提，目前也是苏娜占上风。艾尔玛似乎也觉得自己有所失态，这个发展也是理所当然。

 然而，艾尔玛似乎对苏娜抱著敌对心。

 ……基本上是苏娜的口才比较伶俐，过去看了好几次两人斗嘴，我不禁心想这次也是苏娜获胜。

 苏娜不断强调艾尔玛当时的表情有多么像少女，艾尔玛则反驳到底。

 意外的是，这次让艾尔玛彻底认输的人却是雪莉露。

 「艾尔玛。」

 「嗯？怎么了？」

 我还在人世的期间，艾尔玛对杰司达从来不掩饰敌意，但似乎很喜欢雪莉露。若没有特别的理由，很难讨厌个性单纯又惹人怜爱的雪莉露。

 雪莉露十分黏艾尔玛，艾尔玛也很疼雪莉露。不怕生又话题相投的云莉露，感觉就像是艾尔玛的妹妹。

 「很可爱喔。」

 因为天真无邪的缘故，所以才会说出毫无恶意的那句话。

 正因为没有恶意，反而更加一针见血。

 雪莉露泛著柔和的笑容说出的那句话，让艾尔玛不禁脸红。

 「啊，唔……咦咦？」

 这个意想不到的发展，让艾尔玛整张脸羞红，一时说不出话。

 艾尔玛想必是不习惯被夸「可爱」。

 每次都是听到「威风凛凛」「美丽」这类夸赞。被充满稚气魅力的雪莉露夸「可爱」，对艾尔玛来说或许是颇大的冲击。

 艾尔玛已经失去正常的思考能力。身为武术家，希望她能多少学会如何应付突发状态。

 可能是觉得调侃输得一塌涂地的艾尔玛也不有趣，苏娜已经停止调侃艾尔玛。她不经意对上我的视线，露出困惑的笑容。我似乎也在不知不觉间露出同样的笑容。

 ——然而，苏娜的表情陡然变得沉重了起来。我是片刻过后才发现那个理由。

 「我去吹一下晚风。」

 「啊，是的……师父，路上小心。」

 「路上小心。」

 脸上仍残留著红晕的艾尔玛，以及抱著艾尔玛的雪莉露异口同声地说道。

 唯独苏娜用责备的眼神看著我——

 「路上小心。不可以跟人打架喔。」

 被我一直注视著，苏娜叹了一口气后恢复平常的轻松态度。

 ……唔唔，又麻烦到苏娜了。之后一定要向苏娜道谢。

 我披上外套，在少女们的目送下转身离开房间。

 一走到外头，从云缝间可以窥见月亮的身影。或许明天会下雨，我一边这么心想，一边走在拉司莫科的路上。

 另一头是道场林立的地区。这附近酒馆众多，人潮也不少。这么一来，那家伙便不会现身吧。

 偶尔可以听见怒骂声，应该是喝醉的人在打架闹事吧。真是的，难道有酒馆就会发生这种事吗？希望武术家能更懂得分寸，但这也算是一种醍醐味吧。哎，不过我认为喝醉后会动手的人也成不了大器。

 在我思考这些事的期间，附近渐渐变得安静起来。回过神后，我似乎己经走出道场林立的那条街。早睡早起是武术家的基本，虽然有道场还亮著，但基本上道场很早就会关门。

 我走在阴暗的路上，寻找适合的小巷。找到适合的小巷后，我若无其事地走进那条小巷。

 「我希望能用更贴心的方式叫我出来。」

 我站在离热闹大街有一段距离的地方，交抱起双手。

 乍听之下是自言自语，但其实不然。虽然现在只有我一个人——但对方不久便会现身。

 「真抱歉。下次我会小心，但最好不要期待。」

 没有脚步声，也没有衣服的摩擦声，冷不防从背后传来一个声音。是个雌雄莫辨的低沉嗓音。

 隐身的技术还是那么精湛。若不带敌意，认真躲起来，或许连我都要花上一些时间才会察觉。

 「用一般的方式来找我不就好了。是不是？米尔赛姆。」

 我没有确认对方的长相，便转身看向后方。正如所料，眼前出现一名短发少女。

 「……我应该有说过我叫洁恩。」

 听见那个称呼，刺客少女垂下眉毛，声音中明显透出不悦。

 她似乎是对被叫米尔赛姆这件事感到不满。像是刺客的战斗风格也好，她似乎格外拘泥于小节……比上次更显得有人味，让我不禁露出苦笑。

 「那真是抱歉。容我重来一次……洁恩，你找我有什么事？若要找我二次交手，这次你可要做好失去性命的准备。」

 虽然知道对方没有这个意思，但我仍用语气强硬，露出锐利的视线。

 我当然没有这个意思。因为洁恩喜欢带著戏剧性的说话方式，所以这算是我的小小反击。

 「不，我没有这个意思。我不是说过我对这个世界产生了眷恋吗？暂时会选择明哲保身。」

 洁恩似乎也知道我的那些话并非是出自内心。

 ……然而，对这个世界产生眷恋这件事似乎不是谎话。

 虽然不抱著执著，但上次将自己的性命置之度外的那份冷酷似乎消失了。

 好，那么找我到底有什么事？像是在诱导有些想不透的我，洁恩开口说道，脸上恢复充满的微笑。

 「呵……因为受到同情让我觉得很不是滋味，但我掌握到几个情报。只是听听不会有损失吧？」

 洁恩表示握有对我有益处的情报。

 最近因为要思考的事情变多，愿意提供情报当然是再好不过……但可以相信她吗？

 一开始是敌对关系，或许应该提防一下。抱著理所当然的疑惑，但在看见洁恩之后，逐渐被化解了。

 洁恩交抱著双手，一脸得意的闭上双眼。看样子她是心情会马上写在脸上的人。在战斗中不发一语，一心专注于夺走目标的性命，或许是为了掩饰这个容易看穿的个性。

 这个名叫洁恩的少女到底是什么样的孩子？我在思考著这些事情时似乎花了比想像中还要久的时间。

 「……怎么了？我以为你会露出迫不及待的表情。」

 因为我没有回答，等到不耐烦的洁恩睁开了双眼。那个表情明显不悦。

 「不……因为现在要思考的事情很多，我很感谢你的情报。但我不知道能不能相信你。」

 虽然没有提及我在思考什么，但我没有隐藏起最根本的问题，直接说了出来。

 只见洁恩再次露出得意洋洋的笑容……虽然不同于雪莉露与艾尔玛，但一样让人很容易看穿。

 带著戏剧性的说话方式应该是为了呈现出冷酷或是某种氛围。可以从话语的背后看出真正的意思。

 因为不太与人交谈，应该不擅长耍技俩吧。

 洁恩一脸得意地交抱著双手，彷佛可以看见背后摇个不停的狗尾巴。

 「放心吧，只要你没有毁约在先，我会遵守缔结的契约。直到我觉得已经偿还完饶命的恩情，我会一直协助你，这就是契约。」

 可是，要怎么形容才好……唔，容易摸懂心思当然是好事一桩。

 从洁恩身上感受到一股好意。因为曾经被我击败，所以对我带著敬意吧。此外，我想她声称不与人交谈这件事应该是真的，因为洁恩不知为何跟我说话时，模样显得十分开心。

 总之，似乎可以相信她。那家伙会使用「契约」这个词，应该不会自己毁约。「契约」这个字眼透出身为刺客的自尊，让我觉得可以放手相信她。

 「既然你那么说，但我就恭敬不如从命了。先向你道谢一声。」

 「……哼，我只是有债必偿而已。不需要道谢。」

 嘴巴上那样说，洁恩却一副很开心的模样。虽然说不需要道谢，但受到感谢会比较开心吧。

 「好……首先是第一个。」

 但游戏似乎到此结束。洁恩开始述说情报，眼神变得宛如锐利的匕首。

 「是关于原本的委托人『赛兹罗』与『嘉尔特』——原本约在某座城镇要向他们报告结果，但那些家伙已经消失了踪影。看样子打从心底不觉得我能够活著回去。」

 洁恩说出的情报对我非常重要。

 嘉尔特与赛兹罗仍在伺机而动。光是知道这件事便很充分了。

 洁恩明显露出怒意，看样子她仍对这件事一肚子火。

 「嗯……真是令人玩味的情报，谢谢。」

 「……我不是说不用道谢了？而且还有一个情报。」

 我道谢完，洁恩的心情已经好转不少。但对赛兹罗跟嘉尔特的怒火非同小可，感觉她还会气上一阵子。

 可能为了转换心情，洁恩慢慢地吐了一口气。外表恢复正常后，洁恩竖起两根手指。

 「那么接下来是第二个——或许目前这个情报比较重要。有人在监视你们。」

 「你说……监视？」

 洁恩提到的第二个情报，对我来说的确是很重要。

 ……走在街上却完全没有察觉。连苏娜的感应能力都无法察觉，究竟是怎么回一事……？

 我用手抵著下巴思考，洁恩补充道。

 「说得正确一点，与其说是监视，应该说是有人向一般民众寻求协助……似乎每天会找数个人，拜托他们看到你们——不，是看到艾尔玛•静寂时，报告她的行踪。」

 洁恩的补充让我恍然大悟。

 若是走在路上的一般民众，多看我们几眼的确不会特别留意。

 若是遭到跟踪，至少我跟苏娜会察觉——若只是提供经过看见时的情报，而且监视对象还是引人注目的艾尔玛，形同是一整天受到监视。

 「……原来如此，真亏对方想得出来。」

 「监视似乎只需要知道现在的位置。之后派刺客出马……应该是不会有这种情况，但最好提高警戒，不要露出破绽。」

 我对敌人的手段感到佩服，洁恩则对我面命耳提。

 听到那句话让我顿时倒抽了一口气。因为有个人差点在众人面前出大糗。

 洁恩愉快地观察著我的反应，看样子她似乎知道那件事。真是的，我们这对父女真是不成气候。

 「呃……谢谢你。特别是第二个情报很有帮助。可是，为什么你会知道这件事？听起来很难察觉出周遭的异状。」

 我道谢完，用暗示的方式称赞洁恩的手腕。

 虽然也好奇洁恩是如何得知这件事，但对她的感谢更胜过这些。

 正如所料，洁恩一副十分开心的模样，得意洋洋地说道。

 「因为在围观你们的民众中有几个人感觉不太自然。我伪装成一般少女行动时，结果对方找上门来。下次也让你看看我的伪装吧？」

 可能因为自尊心高的关系，受到称赞或是道谢时，洁恩似乎会格外高兴，而她又试图隐藏这一点，显得格外有趣。

 为什么这样的少女会从事刺客这一行？若在阳光下的世界，肯定会有其他选择，让我深深感到惋惜。

 「好……大概就是这样。若收集到其他情报，我会再联络你。」

 感到满足后，洁恩转身背对著我，打算再次消失夜色之中。

 「我懂了。但到时拜托用一般的联络方式，或是寄信给我。虽然释放出杀气这招很方便，但除了我以外，也会被苏娜察觉。」

 我不忘叮咛她下次见面的联络方式。我希望尽可能不要让那些孩子担心。

 我有些无奈地提出忠告，洁恩仅回过头来。

 「你简直像是瞒著妻子出来幽会的男人……我懂了，我会思考看看有没有其他方式。」

 「……明明已经被发现，我却不得不抱著罪恶感出来找你，这可不是开玩笑的，拜托你了。我可是很痛苦的。」

 擅自叫我出来，却用这么过分的比喻，让我不禁叹气连连。

 但我真的对苏娜感到傀疚。应该告诉那孩子这件事。我思考著这件事时，突然发现表情丰富而开朗的洁恩，罕见地露出阴沉的表情。

 但随即恢复原本充满余裕的笑容，并开口说道。

 「……我不介意成为你的爱人喔。那么，这次真的要道别了。在下一个夜晚再见。」

 洁恩接著转过身去，一口气往上跃去，在我愣住的这段期间，消失在漆黑的夜色之中。

 ……乱开什么玩笑，真是的。

 「再说爱人也很蠢，我连特定的对象都没有。」

 我无奈地叹了一口气。

 总觉得我很容易受到怪人的喜欢。与宛如太阳般的雪莉露相反，洁恩是宛如月亮般的少女。

 我不经意望向天空，月亮有一半隐藏在云朵后面，让我不禁觉得或许洁恩仍有隐藏起的一面。

 不过，总之——

 「要想想怎么向苏娜道歉……」

 被洁恩的那番话勾起的罪恶感，再次涌上心头。

 为了不被艾尔玛她们发现，我利用了她的好意，结果我却与女人幽会……这实在太对不起她了。

 虽然与实际情况截然不同，但我依然必须郑重向她道谢。

 乾脆像米莱菲亚那样邀约她看看？一同用餐或是买小东西送给她……唔，这样可以弥补她吗？可是要在拉司莫科好像有点难。

 我不断思考著，一面走回旅馆。

 身旁围绕著个性丰富的少女们，我却始终摸不透女人心——




第十一话 结束的回忆
 清晨时分的拉司莫科呈现出另一种风情，令人目眩神驰，虽然舍不得离开，但我们仍来到附近的一座山脚下。

 透过艾尔玛之手，拉司莫科摇身变成一座仙境。路上随处可见没有一丝破绽的高手，酒馆则是会热烈讨论著当天的比赛感想——

 此外，在这里的人似乎经常会交手。虽然还是会因为纷争大打出手，但基本上都是为了琢磨。因为没有娱乐，因此聚集了更多禁欲主义者。

 ……哎，真的是一座很棒的城镇。无疑是武术家的天堂。

 虽然拉司莫科料改变了，但我对一手催生出这座城镇的艾尔玛感到无限感谢。

 可是……可是……

 「吶，艾尔玛，不是吧。」

 「对……对不起……不小心就……」

 离开城镇后，不用担心受到注目，所以我们恢复原本的说话方式。然而，这件事已经不重要了。

 山脚下设立了一道极其夸张气派的大门。

 这里虽然没有标示令人难为情的名称，但欲入内似乎必须在名册上登记名字。

 看样子在我死后，我的住处与旁边的坟墓变成武术家必访的「圣地」。

 我的住处称不上气派，结果却演变成这个状况，想必是因为艾尔玛在我死后四处奔走的结果。

 因此，突然出现不少人想要亲眼瞧瞧我的住处。为了不污染山与房子，所以设立了这道入口……这道夸张的大门似乎代表了这个意思。

 「为了不污染山，虽然是很好的想法，但这道门太过夸张了吧。」

 这道夸张的大门是怎么回事。牢固到无法轻易打开，表面施有极为精致的装饰——宛如是祭祀神祇的神殿大门。

 听到我指责这件事，艾尔玛一脸错愕地说道。

 「咦咦？是……是这样吗？我以为这样很正常……」

 ……果然是艾尔玛太夸张了。

 下垂的眉毛重新扬起，这点跟以前毫无改变。

 艾尔玛不像是会喜欢华丽服装的人，但她做这件事是出自真诚，所以也说不准。

 「哎呀，大门不重要啦，赶快走吧！」

 「我也想赶快去看。」

 因为不算是做了坏事，应该不需要再追究。

 这座山原本是我的土地，艾尔玛继承这块土地之后想要怎么处理，我也没资格插嘴。

 「那就走吧。道路有经过铺装吗？」

 「不，因为我觉得可以锻炼体力，所以维持原本的山路。

 「呵，我放心了。」

 假如有武术家来参观，必须走这条山路。

 有稍微经过锻炼的人，应该完全不费工夫。

 但今天似乎不对外公开……这个形容不太贴切，似乎是禁止我们以外的人入内。应该碰不到其他武术家吧。

 于是我们开始爬山。

 随著每跨出一步，逐渐出现在眼前的是与前世相同的景象，以及涌上心头的各种怀念回忆。虽然是座山，外观却丝毫没有改变，让我感到惊讶。

 想必是艾尔玛动用各种方式保护这座山的关系。

 举凡是小鸟的鸣叫声、蓊郁的草木，以及小溪的流水声，一切都与过去没有不同。

 光是走在这条山路上便会感到雀跃不已，我已经许久没有这种感觉。

 与现在的朋友走在记忆中的这条山路上，有股既新鲜又怀念——不可思议的感觉。

 ◆

 走了一段山路后，我们来到山林之中。

 因为长期有人通行而辟出一条路，但并不明显。

 ……可能因为远离人烟的关系，四周安静到可以听见徐风吹拂树叶时发出的沙沙声。

 记亿逐渐被唤醒，让我不自觉地扬起嘴角。我真是住在一个偏僻的地方。

 不知道走了多久，因为无法清楚看见天空，加上内心雀跃不已，让我对时间的流动感到模糊了起来。

 但根据记忆，应该差不多了，当我找出尘封在最深处的记忆时——

 ……映入眼帘的是一栋房子，伫立在宁静的山林深处，周围弥漫著一股凉爽的空气。

 彷佛被时间所遗忘的那栋房子洋溢著兽人之国的风格，这是因为我的师父伊瓦欧•静寂十分喜欢兽人之国的风格。

 「哇啊……！」

 「这是什么……我第一次看到这种房子！」

 虽然说是兽人之国的风格，但那栋房子与师父家的构造极为相似。

 例如「檐廊」，是一种设在房子边缘的通道，包含兽人之国在内，到处都找不到这个构造，非常独特。

 以防盗的角度来看，是非常不可靠的构造，但位在这种深山上，担心这个也是多余的。师父曾经说过若有宵小之辈闯入，只要打倒对方就够了。

 总之——虽然我之前说了不中听的话，但这栋房子的构造其实相当特殊，似乎足以让雪莉露等人大开眼界。

 「好厉害！太有趣了！」

 「哈哈，因为长年住在这里，让我变得习以为常，但的确很少看见这样的房子。」

 我对兴奋的苏娜露出笑容。雪莉露的双眼闪烁著光彩，目不转睛地注视著我的房子。

 来到杳无人烟的深山上，走出山林后眼前伫立著一栋奇妙的建筑物，彷佛是踏入了异世界。对年轻的少女来说，或许是十分惊奇的体验。

 但对我来说，是最为熟悉的家……真是奇妙，明明是第一次来到这里，却感到怀念不已。因为烙印在灵魂深处的记忆是无法抹灭的吗？

 「我可以进去吗？」

 「嗯，不用客气。因为这里是我跟师父的家。」

 我询问艾尔玛，只见眼眶泛泪的艾尔玛用力地点了点头。

 我握住没有上锁的玄关拉门，拉开完全没考虑到防盗的拉门，出现在眼前的是熟悉的光景。

 榻榻米与木头建材的气味，所有的一切都令我怀念不已。

 「怎么回事？没有走廊！」

 房间相连的罕见构造让苏娜惊讶地叫了出来。

 内部的构造似乎也很罕见。这种构造在兽人之国是主流，但在其他国家似乎很少看见这种构造。

 我在脱鞋处脱下鞋子，走进了大厅。数十年没有踏在榻榻米上了，从脚下感受到的感触令人怀念。

 「唔……要脱鞋子吗？」

 「嗯，是啊。」

 我理所当然地脱下鞋子，但想起脱鞋子好像是兽之人国才有的习俗。

 雪莉露问道，像是看见了罕见的东西，听到我的回答后，只见雪莉露跟苏娜战战戟兢地模仿我的动作。

 我注视著那两人走进大厅后，我则走去自己的房间。

 「……什么都没有改变，一往如昔。」

 以前收藏的书籍按照原本的顺序摆放在书柜里。

 经过漫长的时间，我终于回家了。我感受到一股确切的真实感。

 「我回来了。」

 回过神后，我低声这么说道。原本应该在打开玄关时就这么说，有点晚了一步，但说出这句话后，我顿时有种如释重负的感觉。

 「爸爸，欢迎回家。」

 艾尔玛擦拭著泪水。一同生活、一同行动的关系，我们很少这样互动。

 即使如此，仍让我有种互相说了上百遍、上千遍的感觉。

 在精灵之国生活了数十年，经过漫长的时间，如今我终于「回家了」。

 ◆

 在家里逛了一圈后，我们前往位在屋外的道场。

 虽说在屋外，但道场比主屋还要大，所以不知道这个形容是否妥当——总之，因为离主屋有段距离，为了方便区分，姑且这么形容。

 从主屋出去后，可以慢慢沿著石板路走到道场。

 ……我回想起来了。印象中——在我死去的那一天，命若悬丝的我穿上道服，一边吐血一边走在这条路上。

 我不经意看向走在旁边的艾尔玛。艾尔玛的眼眶泛起与先前不同意味的泪水，微微颤抖著。当时循著我的血迹前进的艾尔玛不知道抱著何种心情……唔唔，仔细一想我真的让她吃了好多苦。

 现在血迹早已消失，但艾尔玛内心的创伤可就没有这么简单了。

 光是走在这条路上就难过成那样，想必艾尔玛至今尚未从我过世的伤痛中走出。让女儿留么深的创伤，我也是百般不愿。

 我想要减轻她的痛苦——

 「……师……师父？」

 我握住艾尔玛的手。吃惊的艾尔玛顿时看向我。

 我面带著微笑，开口说道。

 「很遗憾因为身高差距而无法抱住你的肩膀，目前就让我用这个来代替。」

 不知不觉间身高高过我，所以我无法抱住艾尔玛的肩膀安慰她。

 但我想让艾尔玛知道我现在在她的身旁。

 「爸……爸爸！」

 被我握住手后，艾尔玛的肩膀猛然一颤，接著抱住了我。

 还是一样爱撒娇，但这次就不追究了。

 「喂喂，不要抱住我啊，会无法走路。」

 我口头上这么说，却没有表现出拒绝之意。

 说到底，或许是我自己忍不住宠女儿。

 「唔……这么光明正大……」

 「艾尔玛好好喔。」

 然而，其他女性成员的视线让我感到十分刺痛。

 虽然想让艾尔玛抱到满足为止，但之后还有安排，差不多该分开了。

 「我人在这里，所以不要露出悲伤的表情。你想要确认的时候，随时可以这么做。」

 「爸爸……是的。到时再麻烦您了。」

 我轻轻推开艾尔玛，只见艾尔玛脸上的悲伤之色已经消失。

 却变成脸颊泛红，低垂下双眼……装作没看到好了。我感觉到敞开的门扇后方潜伏著各种危险。

 「这个花花公子。」

 从苏娜投来强烈的视线，让我感到十分煎熬。我的预感果然没有太离谱。

 我重新振作起精神，再次走在石板路上。

 走了一会儿后，看见一栋远比主屋还要偌大的建筑物。

 「好大！」

 「哇，真的耶。虽然看过静寂流的道场，但第一次看到这么气派的道场。」

 在山林中出现一间明显格格不入的道场，让两人纷纷发出惊呼声。

 因为这间道场可是砸了重本。看到她们惊讶的模样，不禁让我感到自豪。

 「因为我虽然有钱，却不知道怎么运用。好，进去吧。」

 为了掩饰喜悦，我佯装出冷静的模样，接著打开道场的玄关。

 映入眼帘的景象——已经不能用怀念来形容，也不是艾尔玛做了什么改变，而是一切都太过熟悉了，彷佛昨天才刚到过这里一样。

 「呵呵！」

 「……？怎么了？」

 我忍不住笑了出来，雪莉露发现后，面带微笑地歪起了头。

 哎呀，我对武术真是如痴如醉。

 「不，没事。」

 虽然觉得自己很愚蠢，但不需要刻意说出来。

 我打著马虎眼，走向道场中央。眼前摆放著一面巨大的镜子。

 是用来确认自己的架势与招式的动作——但我对这面镜子很有感情。

 我是在这面镜子前咽下最后一口气的。我看著自己在身上留下的无数道伤疤，为没能登上武艺颠峰感到懊侮，最后含恨而死。

 但我不曾后侮过将这一生奉献给武艺。

 也不曾想像过能站在自己死去的地方。

 回过神后，发现大家都安静了下来。

 在一片静谧之中，我自然而然地摆出架势。

 静寂流的基本架势「流水」。

 我的身影映照在镜子中，完成度远比过去映照在镜子中的每个架势都还要精湛。

 虽然眼前是我瘦小的身体——但彷佛同时映照出过去那个伤痕累累的老人。

 「呵……」

 不知为何莫名感到好笑。

 突然对我这个人的存在感到疑惑。

 过去有个男人在这面镜子前摆出上千、上万次相同的架势。男人的名字叫作斯拉瓦•贝萨。后来继承师父的姓氏，变成斯拉瓦•静寂。

 为武艺奉献一生，始终没能登上颠峰的这个男人，透过这面镜子深深烙印在我的双眼深处。

 眼前的少年与那个男人的外表毫不相像。

 一头俐落的红铜色短发，看似傲慢不羁的双眼，加上长长的耳朵。精灵少年斯拉瓦•马歇尔虽然拥有跟那个男人一样的名字，但与斯拉瓦•静寂是截然不同的人。

 无论是发色或是种族，所有的一切都不相同。

 然而——那个架势，虽然有些不同，但确实与那个男人如出一辙。

 那个身影让我确信了这件事。我是斯拉瓦•静寂。一切看似不同，但却与以前一样，依然是个大笨蛋。

 唉，真是愚蠢的疑问。我解除架势，瞥了一眼镜子。结束了。

 「好……我已经满足了，你们逛完后告诉我一声。接下来要前往下一个目的地——我的坟墓。」

 我恢复以往的自己，看向雪莉露等人。

 宛如时间静止一般，每个人都一动也不动地站在原地。直到我开口，艾尔玛顿时倒抽了一口气。」啊……是……是的！」

 艾尔玛晚了一拍后充满干劲地答道，一副欣喜不已的模样。

 用意想不到的方式重新审视了自己的原点。偶尔返乡一下也不错。

 我将视线移向不放过道场任何角落，跑到四处参观的雪莉露与苏娜，接著是对我投出炙热目光的艾尔玛，最后是道场。

 领悟到自己的梦想与过去不变后，让我感到充实而满足——




第十二话 扫墓
 「好，那么接下来就是今天的重头戏了。」

 「苏娜，我说啊，虽然本人还活著，但接下来是要去扫墓耶，不应该那样形容吧。」

 离开道场后，我们在回程聊著天。

 结束闲聊后，开始聊到接下来的安排。

 我的坟墓似乎与道场的方向不同，必须先折回主屋。

 即使是自己住过的家，但不可能晓得死后才有的坟墓位置。似乎有按照我的遗言，将我埋莽在家附近，但我却感到一丝不安。

 ……虽然对艾尔玛有著说不完的感谢，但这孩子只要一扯到我，便会不受控制。

 虽然我有指定死后下葬的位置，但没有提到最重要的坟墓。

 如果是一座供皇族沉眠的灵庙怎么办，让我感到愈想愈不安。

 走了一段路后，再次看见我的房子。走在前方的艾尔玛直接绕过房子前进。

 「这边。」

 看样子我的坟墓与道场是反方向。

 走在领先一步的艾尔玛后面，视野逐渐开阔起来。

 ……与我预料的不同，眼前是一座极为平凡的坟墓。

 清除周边的草木后，辟出一块四角形的空间。摆放在最后方的石碑想必就是我的坟墓。

 阳光穿过叶缝之间，洒落在坟墓上，呈现出一股祥和的氛围——虽然说是自己的坟墓，但我很喜欢这种感觉。

 「请……请问……您觉得如何？」

 艾尔玛战战兢兢地问道。

 仔细一想，我在今生总是斥责艾尔玛的作为：连深受自己喜爱的拉斯莫科，一开始也嫌太夸张了。

 因此，我这次决定诚实回答。

 「嗯，感觉不错，我很喜欢。」

 我走向坟墓，伸手触摸。表面冰凉而粗糙，十分好摸。

 似乎可以从中感受到艾尔玛对我的一片孝心。

 我闭上双眼，让过头去。

 「……艾尔玛，谢谢你安排了如此祥和的环境让我长眠在此。」

 「……您太过奖了……」

 可以听出艾尔玛的声音带著哽咽。

 可是艾尔玛收起眼泪，露出笑容。

 真是个爱哭鬼。

 我再次面向坟墓，阅读著石牌上的文字。

 「斯拉瓦•静寂长眠于此……是吗。」

 没想到我可以活著阅读到这段文字，而且内容十分简单，深得我心。

 真是孝顺的女儿啊，从种种的一切可以感受到她对我的孝心。

 「过去的我就在这底下吧。」

 「是的……您说得没错。」

 从背后传来艾尔玛的声音，于是我慢慢垂下视线。

 ……真是奇妙的感觉。我明明人在这里，坟墓底下的也是我。

 也不能形容坟墓底下是具空壳，但让我对自己的存在感到愈来愈模糊。

 原来如此，完全一头雾水。到自己的坟墓参拜是比想像中还要奇妙的体验。

 算是做个形式，我在坟前双手合十膜拜。因为不知道是在膜拜谁跟膜拜什么，更加让我感到奇妙。

 片刻过后，我发现到雪莉露、苏娜与艾尔玛站在我的旁边。

 这幅景象显得十分滑稽——让我忍不住露出苦笑。

 「来扫墓有让你满足吗？」

 苏娜双手合十、侧目看向我，跟我一样脸上挂著笑容。

 「呃，可是我连膜拜方式都不晓得就跑来扫墓。抱歉让你们跟著跑这一趟，但我不太有扫墓的真实感，真是头疼。」

 我故意开著玩笑，一脸认真地闭著双眼的雪莉露率先轻声笑了出来，接著是艾尔玛。

 果然还是一头雾水啊。即使死过一次，还是不懂何谓死后的世界。

 「呵呵……走吧。」

 放开双手后，我依序看著大家。

 「是的，走吧。」

 回答的是艾尔玛。按照艾尔玛的个性，感觉她会在坟前待上不少时间，但她却没有这么做，这想必也是艾尔玛的体贴之处。

 「我还想再看看斯拉瓦的家！」

 「啊，我也是，因为很少看见那么罕见的房子……而且似乎是武术家的憧憬。」

 「因为一般的参观者是无法入内的。苏娜，你可要感谢师父。」

 「为什么只说我啦。」

 「没为什么。」

 同时一跨出脚步，苏娜与艾尔玛一如往常地斗起嘴，但双方没有表现出厌恶感，比较像在互相开玩笑。这两人感觉日后会成为要好的劲敌关系。

 过去已经消逝，即将迎接未来。我的存在称得上是消逝的过去，现在却可以迎接未来，是何等的幸福。为了将这件事深深烙印在内心，我也应该再好好参观一下过去的象徵——自己的家。

 但愿是经过数百年后才会使用到这座坟墓。虽然逐渐远离坟墓，但当下的每一刻都在慢慢走向人生的终点。

 既然如此，我想要好好享受每一分每一秒，不留下任何遗憾。我看著一同欢笑的少女，扬起了嘴角。

 然而，就在这时——

 「——唔！」

 背后——从坟墓的方向突然涌上一股强烈的魔力。

 由于魔力十分惊人，让所有人不得不同时回过了头。

 「什么……！这股魔力是……？」

 「明明才刚离开那里，竟然完全感应不出……！」

 艾尔玛对那股魔力感到震惊，苏娜也露出不敢置信的表情，那么强大的魔力却毫无察觉。

 「……好讨厌的感觉，不舒服。」

 只有雪莉露一人临危不乱，露出明显扭曲的表情。

 在先前所在的地方涌出魔力，这代表我们到坟墓时，这股魔力的主人已经在附近。

 结果苏娜却完全没有感应到其存在，还让雪莉露感到这么厌恶——据我所知，只有一个男人办得到。

 想必他是刻意释放出魔力，为了让我们知道自己的存在。

 「……我去一趟。」

 我转过身迈出步伐，没有用跑的。因为那家伙会在原地等待。

 「啊……师父，请等一下！」

 艾尔玛等人急忙从后面跟上。

 我没有刻意要她们留在原地，因为那家伙要找的人是我。若没有必要，应该不会对艾尔玛等人动手。

 穿越树木形成的拱门，我再次回到那个地方——坐落著我的坟墓的那个空间。

 「……果然是你。」

 看见那个身影，我带著怒意对那个男人说道。

 是一名坐在石碑上的白发男子。宽松的蓝紫色拳法服，以及细长的——红色双眸。

 这个男人也是我必须诀别的过去之一。

 「嗨，斯拉瓦。这个地方稍微借我用一下。」

 塔利斯贝尔库——赛兹罗•瓦尔兹。

 不惜借助外道邪法的力量，选择堕落成怪物，本来是已经消逝的过去——

 「哎呀，别担心，我马上就会还你。」

 「……因为暂时没有要使用的打算，很想借给你，但很不凑巧，那是女儿特别为我打造的。我会立刻帮你介绍其他地方。」

 我们互相露出笑容，对彼此露出最原始的杀意。

 当时没能收拾掉他，但这次我一定会送他上路。

 我站在跳下石碑的赛兹罗面前，释放出魔力。

 话说回来——曾经死过的两人在坟墓前对峙，想想真是可笑。

 宛如闹剧般的展开，为第三次的死斗拉开序幕。




第十三话 血染狂牙
 「呵呵，吶，斯拉瓦。你不觉得若神存在的话，是很善解人意的家伙。本来已经死去的两人在坟前对峙，而且其中一方还是坟墓的主人。让我忍不住想笑。」

 赛兹罗跳下石碑后，边笑边走向我。

 一想到那家伙跟我想著相同的事情，便让我感到不愉快。我笑了一声，代替回答。

 看见逐渐逼近的魔力，我产生了一个想法。赛兹罗的魔力明显比上一次对决时还要强大。先不论是否有持续修行，想必是已经开始适应「血晶」了。若是以前的那家伙，不会做出坐在石碑上这种事。

 「师父……这个男人是什么人……？」

 从背后传来艾尔玛充满警戒的声音。我让赛兹罗保持在视线范围内，回答艾尔玛的问题。

 「你曾经见过他一次，但应该认不出来吧。这个男人是赛兹罗•瓦尔兹。原本是人类，却选择堕入外道邪法。」

 「是这个男人……！可……可是他怎么会变年轻了……」

 在旅行途中我曾经向艾尔玛提起这件事，但她认不出对方也是正常的。

 在过去我跟赛兹罗还是人类时，艾尔玛虽然不曾看过我们交手，但身为我的门徒，曾经看过赛兹罗这个男人的长相。没有交谈，仅是一面之缘，因此印象不深。但现在这些不是重点。

 因为赛兹罗的外表比初次见面时还要年轻。

 我们是在赛兹罗五十岁左右时认识他。但眼前这个男人怎么看都像是只有三十岁上下，极为年轻。

 「这代表血晶的存在已经超出我们的理解范围。更重要的是，你们稍微离远一点，我没把握不会波及到你们。」

 我注视著慢慢走过来的赛兹罗，与艾尔玛她们保持距离。这段期间赛兹罗没有加快脚步，也没有趁机袭击我。

 因为这个男人十分执著于堂堂地一对一对决。虽然我不会这么做

 ——但若是在开战前订出规定，他想必都会配合。例如，不能夺走对方性命……「除此以外」的规定，他应该都会全力配合。

 这点让我感到十分反感。

 明明选择堕入外道邪法，却表现出一副是人类与武术家的模样，让我忍不住怒火中烧。

 「怎么了？你的表情很难看。」

 「不，只是愈想愈觉得你是个让人不爽的家伙。」

 「讲话真是恶毒啊！你这么无情，让我想要杀了你。」

 然而，这就是赛兹罗现在的本质。只能任凭破坏欲占据自己，是最偏离武术家的存在。充其量只是有著人类外表的塔利斯贝尔库。

 「放马过来。」

 继续说下去也是白费唇舌。无论说了什么，最后仍是互相厮杀一途——即使开口，也无法构成对话。

 因为我跟赛兹罗一定都互相厌恶对方到了极点。

 「堂堂正正地一决胜负吧。」

 说出那句话的人是赛兹罗。真是的，使用「血晶」那种东西，怎么还敢说出堂堂正正这个字眼。

 面对赛兹罗的开战宣言，我没有回答。只为了杀死对方的战斗，不配使用一决胜负这种高尚的用词。

 我始终保持缄默，站在我面前的赛兹罗摇晃著肩膀，似乎在笑。

 「呵呵——你到底是有多么无情啊斯拉瓦啊啊啊啊！」

 正如我所料，我的态度似乎让赛兹罗深深感到愤恨不已。

 因为执著于武术家的对决，却遭到对方拒绝，肯定会难以忍受。

 汹涌的魔力奔腾而来，蕴含著满满的恨意，彷佛一整晚也倾诉不尽。

 真是滑稽。这个男人比任何人都要执著于对决，却拥有截然相反的精神构造。

 「就在这里跟你分出高下吧。」

 我摆出「流水」，瞪视著赛兹罗染满怒意的双眼。

 即使整个人被怒火所占据，看见我摆出架势后，赛兹罗仍开心地扬起嘴角。结果这男人只要可以战斗，什么都无所谓。

 这一刻的他确实离塔利斯贝尔库更近了。

 即使我厌恶他，但还是会感到难过，曽是名留青史的武术家之一，居然堕落至此。

 因此，我更必须要解决这个男人。继续放任这个男人胡作非为，会愧对赛兹罗•瓦尔兹。

 因为怒火而更加澎湃的魔力，强大到令人联想到使大地陷入黑暗的漆黑太阳。

 若有那个意思，想必可以轻易将一两座山夷为平地。因为这个外表与一般人无异的男人，是货真价实的塔利斯贝尔库。

 这股魔力却只冲著自己而来，是非常奢侈的一件事。

 人类，不，恐怕是连精灵花上一辈子也无法拥有如此庞大的魔力。

 魔力当然拥有愈多愈好。大量的魔力可以加快身体的移动速度，抬起比以前还要重的石头，耐打程度亦会获得提升。

 我对自己的魔力颇有自信，但在这个男人面前，显得不值一谈。

 然而——最重要的是使用者的能耐。

 赛兹罗的魔力变得更加汹涌，宛如升起一道火柱。下一秒只留下摇曳的火焰，已不见赛兹罗的身影。

 是赛兹罗擅长的突进拳，用整个身体直接冲撞对手，一旦被击中，我的身体将会化为肉酱。

 然而，只要没有被击中便没事。

 我用脚画出一个半弧，避开赛兹罗的冲撞。从我身后立刻传来爆炸声与冲撃。

 没有击中我的赛兹罗结束猛冲，回到了地上。

 结束招式后，赛兹罗回过头看向我，脸上露出诧异之色。肯定是不解为什么我没有发动「试制樱花」，却能轻而易举避开他的招式。

 真是没辄。我实在——

 「看不下去啊，对吧？赛兹罗。」

 任谁都看得出我脸上写满了嘲讽。在武术家之间的对决中绝对不会露出这种表情，赛兹罗的脸上顿时充满怒意。

 「啊！」

 在理解到自己遭受攻击的那个瞬间，我看见赛兹罗在我的眼前挥下利爪。我都说成那样了，还是不明白吗？

 在受到攻击前，不，是施展攻击前，我便已经躲开了。他跑到我已经不在的位置挥下利爪。利爪撕裂的自然是我的残像。攻击已经无人的位置，可说是滑稽到了极点。

 使出全力挥下利爪的赛兹罗充满破绽。我抓住挥下利爪的手，拉著赛兹罗的身体奋力跨出一步。使用的招式是静寂流的「劲」。无视于防御力，直接给予伤害的浸透系打击。

 拳头的威力穿透表皮，直捣内脏，再以魔力在体内肆意破坏。

 「唔！啊！」

 赛兹罗的身体构造似乎与人类相同，只要内脏被击中，也会受到同等的伤害。

 发出痛苦的声音，赛兹罗因为「劲」的威力而弹飞了出去。想必是完全没有料到，赛兹罗先是摔倒在地，接著用手撑地，身体一跃而起。

 与人类不同，摔倒在地似乎也没有太大伤害，顶多造成擦伤。但在著地前来不及恢复姿势，代表「劲」十分奏效。

 赛兹罗露出难以置信的表情看著我，我则伸出手掌，做出「放马过来」的手势。惊愕的脸上瞬间染上怒色。

 愤怒到达顶点的赛兹罗再次消失。不是先前的猛冲，这是——在初期阶段难以辨识的「矶烧」步法。

 赛兹罗施展了踢击。大动作的一记横劈，试图将我从腰部一分而二。我一个后空翻，身体跃上半空中，避开了踢击。我没有选择伏身避开，而是刻意做出杂耍般的动作，是为了刺激赛兹罗。

 大动作的横劈挥空，产生的破绽当然比先前更多。于是我决定——同样用「劲」攻击同个部位，只见赛兹罗一如先前那样弹飞了出去。

 这次似乎在著地前先恢复了姿势。代表——他有预料到会遭到攻击。面对魔力逊于自己的对手，大费周章地使用迷惑视觉的步法搭配招式——

 「哦，这次没有倒下啊？」

 我刻意点出了这件事。

 赛兹罗应该也有自觉，下一个攻击仍会无法奏效。

 被我点破了这件事，在赛兹罗耳中听起来形同是被眨低。

 「……唔！喔喔喔喔喔喔！」

 赛兹罗发出咆哮，自尊……不知道这么形容是否贴切，但赛兹罗确实受到了创伤。

 魔力再次升到最高点，赛兹罗朝我直冲而来。

 想当然耳，只要被击中，只有死路一条。但要闪躲并不难。

 突进拳被躲过，赛兹罗立刻改用拳头。冲撞、横劈、回旋踢——精湛的技术加上狂暴海涌的魔力，夹带著假动作，施展出一连串流畅无比的攻击。各个堪称淬炼到极致的攻击，被我用最小限的动作一一躲开。

 我甚至没有发动「试制樱花」，本来应该无法躲开任何一次攻击。但我仍持续躲过赛兹罗的攻击。像是透过细微的动作，看穿他的攻击。

 攻击一一挥空，让赛兹罗的怒火愈来愈旺盛，终于让他做出大动作的攻击。他摆出拉弓般的动作，显得生涩不已。有部分是因为怒火中烧的关系，但做出这种不成气候的攻击，或许反映出赛兹罗的内心。

 但自暴自弃的攻击无法发挥作用是理所当然的。我第一次利用矮小身体的优势，冲向赛兹罗的怀中。

 赛兹罗伸出手臂，拳头遍寻不著已经不在该处的我……让我不禁悲从中来，过去那么杰出的男人，现在沦落到此般境地。

 我扑进赛兹罗失去防备的怀中，用拳头击向他的心窝。瞬间发动「试制樱花」，凝聚足以击渍他的威力——

 「我流『天元独一』。」

 为了让赛兹罗听见，我喊出招式名称。

 同时将从后脚跟到手臂驱动的力量全部凝聚在拳头，并注入强大的魔力，同时施展而出——！

 「唔啊！啊啊！」

 即使是塔利斯贝尔库，被达到最高境界的浸透系打击击中要害，不可能全身而退。

 受到致命性攻击的赛兹罗因为那股威力而朝一旁弹飞了出去，撞上树干才终于停下动作。

 虽然是自己编写的招式，天元独一——不应该用来对付人。在内部爆发的魔力会残暴地将腹腔神经丛附近的神经摧毁殆尽，进而破坏心脏与肺部等维持生命的主要脏器。

 心脏与肺部遭到破坏的人当然不可能活著。以杀死对手为目的的这个招式，可以说是武术家不应该学会的黑暗招式。

 ……总之，我想说的是——

 「唔……唔唔……可恶……为什么无法击中！」

 只要是受到这招攻击的人……不，是生物，都不可能还活著。

 正如所述，处在这种款况下，赛兹罗虽然没有爬起来，但发出咆哮的同时，升起一股会致人于死的杀气。

 容我重述，在这种状况下不可能还活著。

 没有肺部与心脏却还能行动，「那个东西」已经不是人类，甚至不是生物。

 暗色结晶果然是极为骇人的东西。虽然不知道详细的原理，但可以明白是超越一般想像的东西。

 同时也明白到暗色结晶拥有何种性质——

 但这件事不重要，现在有更重要的事要做。

 「为什么无法击中？…你不懂吗？塔利斯贝尔库。」

 我刻意不喊赛兹罗的名字，冷酷地俯视著这个倒在地上的男人。

 在送这个误入歧途的男入上路，我必须准备一份礼物给他。

 杀意没有一丝减弱，赛兹罗瞪视著我。形同已死的这个男人应该没有力气露出这种眼神，但这家伙现在也只能做到这件事了。

 「看样子你还是不明白……真是愚蠢。现在的你远远逊于过去的你，跟只会炫耀力量的人一样不知好歹。」

 「你是在……愚弄我吗……！」

 我用言语重击赛兹罗，毫不掩饰话中的侮蔑之意。到了这个地步，仍不容自尊受损，赛兹罗的杀气变得更加强烈。

 ……真是的。明明给了线索，似乎还是没有发现。

 「这是事实吧？你重新看看自己得到了什么。你应该懂跟外行人一样是什么意思吧……只是现在的你可能连这件事都无法发现。」

 「你在胡说什么——！这样啊……原来是这么回事吗……」

 我大发慈悲，再给了一个线索，没多久赛兹罗露出咬牙切齿的模样。

 虽然表情激动，但赛兹罗身上的杀气已经消失了。

 「有人会乖乖等著已经识破的攻击送上门吗？你的杀气直接暴露了你的行动。」

 ……没错，我只凭一丝魔力便可以躲开赛兹罗的攻击是有理由的。

 只凭那种程度的魔力，是不可能看见赛兹罗施展具有压倒性魔力的攻击后再进行闪躲。即使在拳头放出的瞬间同时进行闪避，但只凭少量魔力，速度会来不及闪避，早已被赛兹罗的拳头击中。

 然而，事先知道对方会施展攻击则是另当别论。我只是在对方展开攻击前，若无其事地进行闪避。我所做的只有这样。

 以武术来说，这是基础中的基础。过度的杀气会导致施力不当而产生破绽。当然不仅仅是如此，在施展攻击前释放杀气，形同在半空中事先描绘出攻击轨道。

 刚开始习武的人会有这种状况也是在所难免，但这种情形不可能会出现在锻炼有加的武术家身上，更何况是赛兹罗那种程度的高手。但赛兹罗完全没有意识到这件事，使出浑身的力量攻击，导致被我识破，若他没有愚蠢到这个地步，想必能够击中我。

 但塔利斯贝尔库不同。

 其精神存在俨然是杀意与憎恨的化身。宛如漆黑大海中无止尽的漩涡，即使是赛兹罗也无法控制得了。

 不只如此，强烈的杀意甚至占据了赛兹罗整个人。若是以前的赛兹罗，不可能愚蠢到会施展这种容易识破的攻击。

 「吶——你是不是变弱了？」

 我毫不留情地冷酷说出赛兹罗最不想听见的话。

 「……！斯拉瓦……斯拉瓦斯拉瓦斯拉瓦……！」

 明明才刚领悟到这件事，我稍微挑衅就变成这个德性。这个男人已经不再是赛兹罗•瓦尔兹了。

 过去在那杜夏打倒的塔利斯贝尔库宛如是憎恨与杀意的结晶体，是最为原始的邪恶。这个男人也是一样。「血晶」导致而来的杀气连赛兹罗都无法抑制，我感受到其可怕性，并轻叹了一口气。

 「……好，该结束了。」

 继续说下去也没有意义。不惜借用邪恶的血晶而堕落成怪物，我必须送他上路才行。

 不知道赛兹罗的武术是否有流传下来，但可以发挥到极致的人已经不会再有第二个。一思及此，感到有些惋惜。但同样身为武术家，无法容许拋下尊严、将武术当成暴力使用的人。

 不禁希望对方能够听到，但这个男人已经再也无法恢复过去的模样。我无法再忍受过去伟大的武术家受到侮辱。

 「即使心脏破裂似乎还能活著——那彻底粉碎也能够复活吗？还是说变成肉片也能活下去？首先从砍掉头颅试试好了。」

 我带著最原始的杀意瞪著对方。接下来要做的不是战斗，而是「处理」。既然如此，我也必须变得冷酷才行。

 赛兹罗依然无法动弹，充满憎恨地看著我的那双眼已经不是武术家。

 面对我毫不掩饰的杀气，赛兹罗整张脸扭曲了起来……正常来说，这个男人早已死去，他却还能动弹，不知这算不算还活著，但这个男人对生存的执著非同小可。

 已经不需要使用招式。只需要尽可能将魔力凝聚在右手，再从上劈下。

 负责放下断头台的刀子的刽子手也是这种心情吗？意外地毫无感觉。

 「永别了，赛兹罗•瓦尔兹。」

 我冷淡地说道，赛兹罗顿时瞪大了双眼。我朝倒在地上的赛兹罗挥下手刀——

 ……然而，断头台的刀子没能斩断赛兹罗的头颅。我没有手下留情，而是因为更单纯的理由——

 有人挡下了我挥下的手刀。

 「……！什么——！」

 不知不觉间手被握住，让我感到惊愕不已。挡下我的人不是赛兹罗，他依然倒在地上。

 我忍不住将视线从赛兹罗身上移开，顺著挡下我的那只手看去。

 出现在眼前的是——那个兜帽男。

 我竟然没有发现手被他握住……！这代表只要对方有意思，我早已没命，这个状况让我感到不寒而栗。

 虽然将注意力放在赛兹罗身上，但自认没有因此松懈。在警戒壮态下，神不知鬼不觉地接近我，还挡下威力足以杀死塔利斯贝尔库的手刀——

 「抱歉，到此为止。因为这男人还有利用价值。」

 从兜帽深处传来的低沉声音让我感到十分熟悉……不，是因为洁恩说出过那个名字，那个声音与从记忆中涌现的声音重叠在一起。

 「师父，好久不见。」

 男人依然握著我的手臂，摘下兜帽。

 映入眼帘的是——过去被我逐出师门的弟子。男人笑了出来，维持著当年的外表——不，虽然外表与当年一样，但双眼染上了朱红。

 「你是……嘉尔特•纪萨。」

 「很高兴你还记得我的名字，我想应该不需要自我介绍了——我们彼此都重生了。斯拉瓦•马歇尔，请多指教。」

 朱红的双眼弯成了新月的形状。




第十四话 嘉尔特
 「你——那个眼睛是使用了血晶吧……！」

 笼罩在寂静之中，我在坟前挤出痛苦的声音对过去的弟子说道。

 看见一脸惊愕的我，嘉尔特满足地弯起朱红眼眸。

 但惊讶的人不只有我，在场还有一个人知道嘉尔特的存在。

 「嘉尔特•纪萨……！当时的男人果然是你吗……！」

 也就是我的女儿，同时也是门徒的艾尔玛。艾尔玛与嘉尔特是师兄师妹的关系。艾尔玛完全没有隐藏起自己的愤懑，嘉尔特则开了玩笑。

 「是艾尔玛•静寂吗？我认为你应该要懂得尊敬身为师兄的我。」

 「少啰嗦！都已经被逐出师门，哪来的师兄……！」

 对于静寂流来说，嘉尔特是人人唾弃的大罪人。为了满足私欲，玷污了师父传授的招式——艾尔玛会感到愤怒也是情有可原。毕竟我现在也感到义愤填膺。

 「你说得也对。不过老实说这些都不重要。我要找的人不是你。」

 「……你这家伙到底……！」

 与其说是挑衅……不如说是不放在眼里。可是这也是理所当然。

 经过漫长的时间，再次出现面前的嘉尔特已经拥有足以摆出那种态度的实力……！

 「你到底有什么事……？」

 贸然动手的话，吃亏的是自己。嘉尔特让我产生了这股预感，因此必须慎重行事。身体却无视于想法，开始渗出冷汗。

 嘉尔特在不被我们所有人察觉的情况下接近我，挡下兼具速度与威力的手刀。我不觉得他只有这些能耐。虽然嘉尔特表示赛兹罗被杀掉会感到困扰，但他的语气中完全没有感情……摸不清他的底细。在战斗前便觉得没有胜算——这是继师父以来头一遭。

 「……喔，有什么事？有什么事啊。其实没有什么大不了，只是过来解救这个男人。因为这个东西还可以用。」

 「还可以用是什么意思？」

 「……呵呵，我现在还在研究，他可以帮上我的忙。」

 嘉尔特始终维持游刃有余的态度，让我感到一股焦躁。若有机会，我想要立刻打穿他那张脸——但却无法那样做。

 现在的我只能试著套出情报。利用对方老神在在的态度，实在很惭愧。

 「哎，就是这么一回事。喂，差不多站得起来了吧？不管哪里都好，快给我滚。」

 「真是让人不爽的家伙……但这次要向你道谢才行……」

 赛兹罗看了一眼嘉尔特后，慢慢地站了起来。明明伤得那么重……！

 「等等！你以为我会坐视不管吗……！」

 回过神后，发现自己已经反射性叫了出来。但嘉尔特语带嘲讽地说道。

 「不需要你的许可。我要想要怎样就怎样。」

 我被嘉尔特握住手，什么都无法做。加上嘉尔特毫无破绽——艾尔玛等人也无法采取行动。

 赛兹罗宛如幽魂般耸了耸肩膀，接著转过身去。

 「可……恶……！赛兹罗，你胆敢逃走！」

 我怒骂著赛兹罗的背影，只见他停下虚弱的脚步。赛兹罗仅回过头，用空洞的表情瞪视著我。

 「岂有不逃走的道理……我可不想死……但不要忘了，下次我会杀了你……」

 没有霸气的声音中夹带著憎恨，赛兹罗留下这句话后，消失在树林的深处。

 竟然眼睁睁让对方逃走……！我试著甩掉嘉尔特的手，去前去追赛兹罗。然而——

 「……？」

 视线突然颠倒过来，让我停止了思考。

 下一秒从背部传来一阵剧痛。

 「啊！」

 感觉到剧痛后，我才终于发现自己被嘉尔特奶了出去。

 那家伙……利用了我的力量……！

 「师父，你有点太大意了。传授静寂流武术给我的人可是你。」

 从因为疼痛而扭曲的视线中，发现嘉尔特面带嘲笑地俯视著我。

 虽然感到焦躁，但手已经放开比较重要。我立刻跳了起来，摆出「流水」的架势。

 「『流水』啊。你还是一样很天真。」

 嘉尔特摆出的是与「波涛」极为相似、但在细微之处有所不同的全新架势。

 那个架势更具攻击性……或许可以这么形容。散发著一股难以形容的不祥气息。

 「在交手前，让我问一件事……」

 「喔，好啊。」

 至今不曾感受到的紧张氛围之中，我渗著冷汗说道，嘉尔特则仍用游刃有余的态度回答。

 我压抑著随时一发不可收拾的怒火，让呼吸平复下来。

 「研究是指什么？为了什么？」

 我说出了那家伙方才提到的「研究」。我回想起那家伙出现在竞技场时，也提到「实验失败」。

 按照状况来看，意思是——

 面对我的质问，嘉尔特露出狰狞的笑容。脸上原本感受不到一丝情感、虚情假意的表情，换上一个发自内心的邪恶无比的笑容。

 「呵呵，你应该知道吧？但我还是回答吧——目的当然是得到力量，只有这件事而已。至于研究对象——跟你想的没错，跟『暗色结晶』有关。」

 一副巴不得全说出来的模样，嘉尔特继续说道：

 「你应该也有隐约察觉吧？『血晶』所拥有的真正性质。只要利用这一点，可以轻易到达连那个男人一一伊瓦欧•静寂都无法到达的境界。」

 嘉尔特提到性质这个字眼时，我不禁动了一下眉毛。正如那家伙所言，我的确隐约察觉到血晶的性质。

 在那杜夏交手的塔利斯贝尔库、竞技场的葛劳帝斯以及——第二次交手、没能杀死的赛兹罗。一个是巨兽，两个是人类型态……至今对付过的塔利斯贝尔库各个拥有特殊能力。

 体型巨大无比的怪物，拥有强韧外壳的葛劳帝斯，以及心脏停止后仍能动弹的赛兹罗。那些家伙各自拥有超越自然常理的能力。

 这恐怕不是偶然。按照我的想法，赛兹罗得不到葛劳帝斯的外壳，相反的，葛劳帝斯也得不到不死能力。

 这些应该与「血晶」的性质有很深的关系——若我没猜错的话，便无法否定嘉尔特所说的话。

 「你一副心里有底的模样……应该称赞你一下吧？」

 嘉尔特发现我的脸色丕变，再次愉快地勾起嘴角。

 我还是人类时，嘉尔特是个情绪起伏激烈的人，动辄变得歇斯底里的个性称得上是逐出师门的原因之一。

 现在在我眼前的这个男人，情感变化十分贫乏。即使救了赛兹罗，也不觉得有什么，跟艾尔玛交谈时也是，在那种状况下，过去的嘉尔特绝不会说出「你说得也对」这种话。

 然而，这个男人唯有在提到血晶时，会发自内心露出愉快的笑容。彷佛是个炫耀著自己的宝物的孩童——然而，笑容中却像是凝聚了来自全世界的邪恶。

 「……我可不会让你得逞。」

 如果我对「暗色结晶」的推论正确的话，必须阻也这个男人才行。

 我将超出身体所能负荷的魔力注入身体——「试制樱花」。

 漫天飞舞的魔力花瓣如雪片般大量涌现。一开始便使出了全力。肌肉断裂使得浑身产生剧痛。但贯注全副精神的我没有空闲因为疼痛而歪起脸来。

 以魔力强化肉体，搭配上治愈魔术。只论「试制樱花」的原理，在强化上没有极限。因此，只要拥有能够忍耐剧痛的精神力，「试制樱花」可以无限强化肉体。

 剧痛对我不构成问题。即使会让人痛苦到觉得死了比较痛快，但对曾经死过一次的我没有太大影响。比起实际死去，肉体的剧痛不算什么。

 ……问题是消耗量。只要增加强化肉体的魔力，需要更多魔力进行治疗。强化的强度愈高，消耗的魔力也愈来愈不成正比。

 「试制樱花」原本就是失败作品，使得现在我处在更糟糕的状态。

 在这种状态下战斗，恐怕连五分钟都无法维持。

 然而——不处在这种状态下，我甚至无法看出嘉尔特的动作。

 「师父，你真是乱来啊，看来你对武术的痴狂永远都治不好。」

 魔力发出电力炸裂般的巨响，从另一头传来嘉尔特的声音。

 已经恢复一开始现身时的平淡语气。

 虽然与付出不成正比——但我对自己的魔力颇有自信。嘉尔特没有露出惊讶的模样，也不像是感受到威胁。

 他摆出与擅于攻击的「波涛」相似的架势，选择静观其变，让我恨得直咬牙。继续对峙下去，我会率先出局。过去的嘉尔特会采取正面进攻，但眼前的男人与过去的嘉尔特判若两人，显得十分冷静。

 这样下去会死路一条，却又无法贸然攻击——我开始对胶著的战况感到焦躁。

 要想办法突破僵局，我隐藏起焦躁，寻找著时机，只见嘉尔特露出一抹浅笑。

 「我还以为你只是个废物，但实力似乎提升不少，让我有些放心了。」

 「放心……？」

 嘉尔特的笑容仍充满余裕，而我无法隐藏起凝重的表情。老实说每一分每一秒都让我痛苦已。

 但因为一时焦急而主动进攻，必是自寻死路。虽然没有余裕，但为了不让对方察觉到自己走投无路，于是我反问他。

 「是啊，变成这个德性还是没有放弃最强这个头衔。现在的我有自信站上顶点——但到那时没有对手不是很寂寞吗？」

 「……真是有自信啊。」

 「我倒是觉得很中肯。」

 嘉尔特的话听起来十分傲慢，但绝非是夸大。

 至少在我的记忆中，实力胜过现在的嘉尔特的人，除了师父以外，别无他人。

 连师父都已经消逝的过去之一，我不知道有谁能与现在的嘉尔特并驾齐驱。

 因此我才会如此慎重。老实说胜算很低，但身为静寂流前任师范，我不能在交手前便认输。

 「呵呵……」

 「有什么好笑的？」

 话题结束后，笼罩在一片沉默之中，嘉尔特突然发出了笑声。

 明显带著嘲讽，让我忍不住反问。

 虽然我知道时间拖得愈久，对我愈不利，但现在的我没有其他选项。

 然而——

 「哎呀，突然想起那个明明站在顶点上，却碌碌无为地死去的男人。」

 我不明白嘉尔特的话中之意，一瞬间停止了思考。

 但站在顶点上的男人，我只知道一个。

 我感觉到一股怒火升起。

 让我一时忘记了痛苦，脸上变得不带任何表情。

 像是等待我露出这个反应，嘉尔特继续说道。

 「好不容易登上颠峰，却没有可以匹敌的对手。拥有足以统治世界的力量，却白白浪费。我可不想成为那种废物。」

 「……你指的是谁？」

 「你应该晓得吧？伊瓦欧•静寂啊。师父，我可不想变成那个一事无成的男人。」

 嘉尔特的话完全超出我的容许范围内。

 不带表情的脸上泛起如熊熊烈火般的怒意。

 那个伟大的男人是废物？一事无成？

 听到嘉尔特出言污辱给了我一切、至今仍被我视为目标的伟大存在，血液顿时直冲脑门。

 「嘉尔特啊啊啊啊啊啊啊啊！」

 全身笼覃在无法压抑的怒火之中，我的身体动了起来。

 像是被牵引一般，我笔直地冲向目标。

 平常不会发动这种强度的「试制樱花」，世界的速度在我眼中变得缓慢无比——一看见那个带著嘲讽的笑脸，我再次蹴向地面加快速度，宛如化为烈火之矢。

 我用左拳进行牵制。比起威力更重视速度，难以一击打倒敌人，但只要击中脸部，可以夺走视力。

 从自己口中说出有点奇怪，虽然怒火中烧，但从采取的战术来看，仍十分冷静。若任凭怒火吞噬自己，输得凄惨落魄，形同是对师父的冒渎。

 速度无懈可击，但威力不大——第一次很难闪避的牵制攻击。

 然而，嘉尔特只是移动了脸，便避开了我的攻击。

 精准地掌握住轨道与速度——虽然对嘉尔特的实力感到惊愕，但在我的预料范围内。因为不把我放在眼里的关系，嘉尔特没有反击。

 这个矮小的身体要将对手纳入攻击范围内很困难，但只要进入攻击范围内，便能够发挥体型的优势。

 我放出与刚刚一样重视速度性的拳头，观察著嘉尔特的反应。

 以单手施展连续攻击，宛如百名射手一齐放箭。

 虽然是牵制攻击，但威力也不弱，每一拳都具有粉碎岩石的威力。

 ——但对嘉尔特完全不管用。他移动身体，用手臂挡下——轻易地一一瓦解如雨点般降下的连续攻击。

 嘉尔特仍没有反击。只要反击，便可以让我露出破绽，但他却只是一一瓦解攻击，像在对我的攻击进行评估。

 明明知道被瞧不起却无法反驳，让我感到十分难受。但如果因此陷入焦躁，会跟刚刚的赛兹罗一样。

 当最后的攻击被避开后，我决定暂时保持距离。即使施展更强而力的招式也是白费工夫。只要露出致命性的破绽，嘉尔特便有可能反击。

 虽然时间有限，但有可能因为焦躁而一瞬间结束。虽然一度在盛怒之下展开攻击，幸运的是嘉尔特没有乘机反击。我不能放过任何有可能出现的机会。

 「……原来如此，一进入战斗倒是挺冷静的。不这样就没有意义了。」

 正如我所料，嘉尔特在试探我的实力。包括派洁恩过来，这家伙目前似乎对我有兴趣。

 虽然感到愤怒，但现在只会让那家伙有机可乘而已。

 我收起满腔的怒火，若生气能解决事情，要我生几次气都行。然而，愤怒只会带来反效果。

 「嗯……稍微测试你一下好了。」

 嘉尔特摸著下巴，显得有些愉快，之后再次摆出架势。宛如开始凝固的血液，黏稠的深红色魔力阵阵摇曳。

 ……我自认自己是很有毅力的人，对疼痛的忍受度也不在话下，无论多么艰辛的修行都不曾喊过苦，但嘉尔特身上的魔力不祥到让我联想到败北两个字。

 以人类来说，我算是长寿了，虽然中途投胎转世成精灵，但算是阅历丰富。

 但我是——第一次看见这种魔力。先不论多寡，其压倒性的邪恶气息，彷佛让背脊为之冻结。

 「我要上了。」

 除了幽灵以外，许久没有对战斗感到恐惧。听到嘉尔特的低喃，我立刻睁大了双眼。

 下一秒我反射性地弯下身体。嘉尔特的「刺拳」挥过了我的脸原本所在的位置。

 完全是意料之外的行动！没有跟上动作的头发，被嘉尔特的拳头「彻底粉碎」，让我倏地脸色刷白。

 弯下身体的动作一半是反射，一半是直觉。我还能够活著，要归功于习武的漫长岁月，身体看穿了嘉尔特的动作，自动做出反应。

 嘉尔特满足地露出微笑，与脸色苍白的我顿时视线交错。

 他彷佛一开始便知道会被躲开——脸上写著「可不要让我失望」。

 「唔。」

 面对嘉尔特的藐视，我没有反驳。有这种闲功夫的话，不如付诸于行动——不然就要结束了。

 但有件事很奇妙，方才嘉尔特的攻击并没有散发出塔利斯贝尔库特有的强烈杀气。

 若有那股强烈杀气，凭我的速度应该有办法躲开——但没有杀气，要躲开那家伙的攻击变得大部分要靠运气。

 只要有一个差错，我的鼻子现在已经断裂、脑门受到重击，无法继续战斗。

 但只躲过一次攻击，不能因此放心。嘉尔特的刺拳充其量只是牵制——他正准备施展下一个动作。

 嘉尔特从反方向使出同样的招式，我也反射性地移开了脸。我观察的不是手臂，而是肩膀。我预测出轨道，在施展攻击前没有先躲开的话，便会被这记扎实的攻击击中。

 拳头从脸庞一挥而过，划伤了我的脸颊。

 惊人的速度与威力，以及其精湛度——完全超出我所知的范围。

 考虑到我不在人世的期间，嘉尔特活得比我还要久，但赛兹罗也是如此，为什么这家伙却拥有如此惊人的力量？

 牵制攻击却拥有一击毙命的威力。明明将「试制樱花」发挥到最大，但光是要躲开牵制攻击便已经很吃力了。

 不但如此——彷佛是为了试探我，攻击变得愈来愈猛烈——！

 这已经称不上是战斗，我只是——

 被他玩弄于股掌之间……！

 嘉尔特的攻击火力愈加猛烈，连第一招都是凭运气才躲过的，现在却变得愈来愈猛烈，被击中只是时间早晚的问题。

 嘉尔特的拳头击中了我的侧腹。

 那股冲击穿透到另一侧腹部，彷佛整个人被贯穿了。

 我顿时全身无力，身体腾空。撞击的力道粉碎了我的骨头。

 我体验到至今不曾体验过的速度。

 一眨眼的瞬间，尚未察觉到飞驶而过的景象，我的背部已经撞上了树木。

 「唔啊——！」

 第二次的冲击将肺部的空气挤压了出来，让我不得不发出呻吟。

 撞上树木后，直接摔落在地，无法重新站起来。

 同时围绕在身上的粉红色魔力迸开，接著烟消雾散。已经解除了「试制樱花」。

 大量的鲜血从口中涌出，视线中勉强看见逐渐扩散的血泊，我才终于知道自己倒卧在地上。

 鲜血不断汩汩淌出，想必是内脏破裂的关系。我感到痛不欲生，失去空气的肺部受到血的阻碍，无法呼吸。

 模糊的视线中只看得见一片红，即使想移开视线，身体却沉重到一动也不动，彷佛紧紧贴在地面上。

 ……真是狼狈。只吃了一记……就变成这样……！

 耳朵听不到声音，视线逐渐暗了下来。感觉得到有人在大喊，但却听不懂内容，因为音量小到像是从远方传来。不，应该说——是我的意识正在逐渐远去。

 身体已经感觉不到疼痛，这代表身体机能逐渐消失，我的生命开始凋零。

 顿时感到困到不行，要是可以直接睡著该有多好。不知为何我现在产生了这个强烈欲望，只要放弃苦撑著意识，一定会很轻松自在——

 不晓得眼睛是否张开，眼前一片漆黑，分不清楚方向。在这片黑暗之中想必能睡得十分香甜。我的意识变得更加模糊，身体慢慢融入了黑暗之中。

 睡吧，我服从身体的意思，阖上了意识——

 「斯拉瓦！」

 这个瞬间有人叫了我的名字，于是我睁开了双眼。是个熟悉的声音，但第一次听见那个声音变得如此激昂。

 有道银白色的光芒注入了我的意识之中，彷佛在黑夜中降下的一道曙光。

 没错，现在可不能睡……！

 「咳咳！咳咳……！」

 多亏雪莉露，我恢复了意识。

 ……不，或许这个形容有些不恰当。比较像是——从地底重新唤醒了我的灵魂。

 想必我在刚刚那一刻停止了呼吸。

 先前感受到的舒适感已不复存在，取而代之的是沉甸甸的石头压在全身上下的倦怠感，以及令人忍不住想要一死了之的剧痛。

 「啊……唔、唔……」

 「师父！师父！」

 「斯拉瓦！」

 代替无法动弹的身体，我勉强发动了治愈魔术。能用的魔术不多了，光是要保持清醒就十分吃力。尽管如此，虚弱的魔力发挥了效果，代替呼吸与心跳，维持住我的生命。

 看来第二人生还不到落幕的那一刻。然而——前提是那个男人愿意袖手旁观——

 「呵呵……呵呵呵呵喝呵。虽然早已预料到，但还是难以置信啊。那个斯拉瓦•静寂竟然在我脚下挣扎。要是你维持著以前的模样，想必会更有趣，真是遗憾。」

 从头顶上降下嘉尔特的声音。别说是脖子，连一根手指都无法动弹，于是我用好不容易恢复的视力看向嘉尔特的脚边。

 现在无论嘉尔特打算做什么，我都无力反抗。

 结果状况依然没有改变。只是让我发现到自己——处在死亡的边缘。

 「该怎么办才好呢？让你来偿还一下过去的债吧？」

 嘉尔特脸上挂著先前提到血晶时露出的邪恶笑容，收起笑容后，语气平淡地说道。

 嘉尔特站在我的旁边，可以感觉到他身上的魔力变得强烈起来。

 啧……到此为止吗？我在战斗时不曾会认输过——但输赢是另外一回事。虽然会将希望放在下次，但现在只能承认自己的败北。

 斯拉瓦•静寂彻底输了。

 「做……得到的话……尽管来……」

 身体机能慢慢开始恢复，我已经可以开口说话。

 虽然说得断断续续不完整，但似乎传进嘉尔特的耳中。

 「哦……？已经可以说话了吗？你还是于样很顽强啊。」

 他的声音中似乎透出一丝惊讶。

 「真是简短啊，你对这个世界没有眷恋吗？」

 嘉尔特问道，显得有些愉快。

 嘉尔特俯视著我，我的身体稍微可以动了，于是我抬起头瞪视著嘉尔特的双眼。

 「当然有……但我可不想……为了活下去……看你的脸色……」

 「怎么会……不行！师父！」

 泛著泪光的艾尔玛反驳我的话，但我依然瞪著嘉尔特。

 「……原来、原来。师父，你还是没变啊，我以前很崇拜你的这种地方。」

 嘉尔特拍了拍手，接著蹲下身看著我。

 脸上果然镶著血晶使用者才有的朱红双眸。

 ……为什么从嘉尔特身上感受不到塔利斯贝尔库特有的杀气。若有杀气的话，我或许可以继续躲过攻击。但或许就无法像现在这样勉强保住一命。因为随著攻击愈来愈猛烈，一被击中只有等死的份。

 呼……明明已经死到临头，我还是一样那么愚蠢。

 我无力地露出笑容，嘉尔特的表情顿时变得冷淡无比。他应该不想看半死不活的人做出这种反应。

 「……好吧，那么我就送你上路吧。以武术家的身分而死——这是你的愿望吧。」

 「你猜对了。」

 若赢不了对手，临死前也绝不露出脆弱的一面。这是身为武术家的尊严。

 蹲在地上的嘉尔特举起了手。手刀——应该是打算斩断我的头颅。若当时能够收拾赛兹罗，或许能多少降低塔利斯贝尔库所造成的混乱。

 我闭上双眼，等待著断头台的刀子降下。

 抱歉，雪莉露、苏娜……以及艾尔玛。请原谅我无能无力。

 我真是命运多舛，一生中死了两次。真希望有第三人生，但应该不会有了吧。

 因此我只能做好心理准备。至少让身体放松，尽可能让自已不感到痛苦——但嘉尔特的手刀迟迟没有挥下。

 于是我张开眼，确认嘉尔特的动静——

 只见嘉尔特高举著手刀，雪莉露等人则站在他的身后。

 「你们有什么企图？我对你们没兴趣。闭嘴乖乖离开的话，我可以饶过你们一命。」

 嘉尔特说道，语气比刚刚更加平淡。那句话让我感到庆幸，因为让那些孩子受到牵连是我唯一的牵挂。那句话让我可以放下牵挂。

 然而，面对著那股黏稠的浓烈杀气，苏娜答道。

 「虽然感觉得出你说的是真话……但遗憾的是，我的个性可没有好到会默默看著喜欢的人被杀掉。」

 苏娜拥有高超的感应能力，应该比更任何人都还要清楚自己没有胜算。

 「笨蛋……不行，你们快逃……！」

 这个举动没有让我感到感谢。对方好心放过她们，逞强没有任何好处。我感到愤怒，瞪视著苏娜。

 然而，回答的却是雪莉露。

 「要永远在一起。」

 虽然是简短的一句话，但由于认识多年，光凭那句话便让我体会到雪莉露——雪莉露等人的心意。

 我顿时感到语塞，无法说出原本想说的话。

 「我不想再被拋下了。」

 艾尔玛露出脆弱的微笑，让我彻底无话可说。

 住手，不要这样，不要这么做。一股情感满溢而出，却无法化为话语。

 雪莉露等人想跟著我一同赴死。

 仔细一想，理由很简单。这些孩子与我十分投缘，拥有同个目标，同样都是武术家，我们的本质相似。

 如果我跟雪莉露等人站在同样的立场，我也会做同样的选择吧。我不禁产生了这个想法。

 「呵呵……真不错，师父，你真是受到爱戴啊！」

 嘉尔特嘲讽地笑了出来，只为了得到力量的修罗嘲笑著我们。

 嘉尔特将视线从我身上移开，幽幽地站了起来。

 「我想到有趣的余兴节目了——」

 不祥的魔力流露出一股愉悦。

 我只有不祥的预感。之后无论他说了什么，都会演变成最糟糕的状况，我产生了这股确信。

 「吶，师父。我这次就绕你一命吧。你将来似乎能让我娱乐一下。但这样下去不行，我必须施以助力。我饶你一命——但是我要杀了在场的三个人。」

 应该说正如所料吗？嘉尔特说出的话比我想像中还要糟糕。

 「少……开……玩笑了……！」

 至今不曾体验过，甚至不曾想像过的怒火笼罩著全身。

 因为出血与受伤而失温的身体变得炙热无比。即使如此——自己却无能为力，让我深深憎恨著自己。

 「哎呀，你真是大方。」

 即使冒著冷汗，苏娜仍笑了出来。

 仔细一看，另外两个人也露出相似的表情。

 是对死亡有所觉悟的武术家表情。

 「住手……！」

 我只能看著雪莉露等人。

 ——嘉尔特回过头来，一脸满足地笑了出来。

 看准这个空隙，苏娜先是将身体一扭，同时挥出了手臂施展风刃。

 嘉尔特没有看向苏娜，而是用挥开虫子的动作击碎了风刃。

 接著是雪莉露飞扑而来，在半空中利用旋转的力量施展了一记下压踢。可能因为准备时间不足，来不及使用「白神蛇」，但仍其速度与威力仍不容小觑——但嘉尔特用单脚做了一个动作躲开。

 艾尔玛看准这个时机，挥出了拳头，嘉尔特抓住她的手臂，将艾尔玛摔向地面。

 「——唔！」

 背部重重摔至地面的艾尔玛发出不成声的呻吟。表情扭曲的苏娜伸出掌底缠绕著风的拳头，被嘉尔特轻易甩开。

 「首先是第一个。」

 这个宣言让我背脊顿时发凉。自己好像叫了出来。

 拳头被甩开的苏娜产生了破绽。嘉尔特的手掌贴上失去防备的腹部，施加力道的同时——

 「啊。」

 从苏娜口中溢出鲜血，身体腾空而起。

 ——明明没有发动「试制樱花」，那一幕在我的眼中变得十分缓慢。这一秒彷佛放慢十倍的速度，苏娜整个人浮在半空中——一动也不动地摔倒在地上。

 「——啊啊啊啊啊啊啊！」

 没多久最先采取行动的是雪莉露。

 雪莉露的叫声明显带著怒意，再次跃上半空中。

 这次是完成型态的「白神蛇」。宛如白色闪电般直劈而下，让人忍不住放弃躲避。

 然而——嘉尔特用拳背挡住化为闪电的脚跟。过去艾尔玛以防状态抵御这招，最后手臂被折断，但嘉尔特却毫发无伤。

 踢击的动作在不稳定的状态被挡下，失去重心的雪莉露回到了地面。

 彷佛什么都不曾发生过，嘉尔特用手指抵著雪莉露的下巴。

 「第二个。」

 嘉尔特念出数字后，一口气挥出手，只见雪莉露像断线人偶般失去支撑，先是膝盖著地，接著整个人倒下。

 砰的一声，雪莉露倒在地上，轮到一开始被摔至地面的艾尔玛站了起来。

 因为知道操控力量的技术赢不了对方，艾尔玛透过波涛的架势施展拳头攻击。

 嘉尔特移动身体，躲过攻击。同时宛如错身而过般地跃至艾尔玛的身旁，举起了手刀。

 「最后一个。」

 做出宣言的同时，挥下了手刀。正确来说，手刀击中了艾尔玛的颈项——艾尔玛像是昏睡过去，整个人倒向地面。

 ……完全是一眨眼之间。一瞬间，三名少女倒在我的面前。

 眼前的景象让我无法理解，也不愿意理解，双眼、鼻子与脸开始抽搐。

 「嘉尔特……你……！」

 嘉尔特一脸满足地转过身来，我对著他怒吼。

 ——比起怒气，我的脸上露出更多的惊愕。

 「为什么……为什么你让她们活著……？」

 我指的是这一连串的行为。

 嘉尔特想必有料到我的反应，原本满足的笑容变得狰狞无比。

 「不愧是师父，这种状况下还是瞒不过你的法眼。」

 嘉尔特发出轻快的笑声，诙谐地拍了一下手。

 我无法理解，而嘉尔特正是想看见我露出这个反应。那家伙刚才说要「杀了」那三个人。然而，倒地的三名少女——虽然每个人都非常虚弱，但还有气息。

 以现在的嘉尔特来说，不可能会失手。嘉尔特表现得像是恶作剧成功的孩童，加上那些话，嘉尔特应该一开始就没打算要杀死雪莉露她们。

 ……所以才会被我看出。

 如果嘉尔特一开始就打算杀了雪莉露等人——苏娜的腹部会被开出一个洞，雪莉露的颈椎会被扭断，艾尔玛的头颅会被斩断。

 然而他只是有效率地夺走她们的意识而已。

 我发自内心庆幸那三人还活著。若要用我的性命交换，我随时欢迎。正因为如此，更让我不解。为什么嘉尔特要做这种事——

 「呵呵，你的反应正如我所料。啊，真是痛快。」

 我脸上仍露出狼狈的表情，嘉尔特将脸凑了过来。

 「哎呀，我不是说这是余兴节目吗？你们要是死了，我可是很困扰的。等我爬上武术顶点时，若没有人可以陪我玩不就没意义了？而且——我还有一个『实验』想要尝试看看。」

 嘉尔特说完将手伸进怀中，取出一个东西——是「暗色结晶」，释放出比以前看过的「暗色结晶」更加不祥的色泽。

 「你说过武术是用来保护事物。保护自己、保护人类、保护尊严，但现在的你什么都保护不了。无能为力的你只能爬在我的脚边。」

 嘉尔特说了「不过」，中途停下话语。我已经知道他想要讲什么。

 「你只要使用这个，或许有可能与我并驾齐驱。所以，我决定让你保管这个东西。」

 嘉尔特将「血晶」刺进我眼前的地面，接著站了起来。

 转过身后，迈出了步伐。然后在离自己最近的雪莉露旁边蹲下，只见嘉尔特一把抓住雪莉露的银色长发，将雪莉露的头抬了起来。

 「将那颗石头当成是这些姑娘的性命吧。只要不在你的手上，我下次会真的杀死她们。若你真的很重视她们——乾脆吞进体内，或许就不用担心被抢走了。」

 那句话似乎带著暗示，嘉尔特放开雪莉露的头发，只见雪莉露再次倒在地上。

 可能感到心满意足了，嘉尔特站起来后，恢复原本的冷淡表情。

 「我会等到你做出决定，在那之前会先让你们活著。真是走运啊。」

 嘉尔特转身走向山林深处。

 「……等等。」

 我叫住那个背影，嘉尔特停下脚步，没有回过头，于是我开口问道。

 「只要我使用『血晶』，有可能就会超越你……那你的目标怎么办？」

 一半是出自于无意识，我不服输地说道。

 看不见嘉尔特的脸，但彷佛可以看见他愉快地扬起嘴角。

 我知道嘉尔特很高兴听到这句话，虽然觉得惭愧，但我只做得到这件事。

 嘉尔特回答了我的问题，依然没有回过头来。

 「那代表武术输了。因为我的同情，让你可以娱乐我，你可以好好思考如何运用长生不老的生命。」

 嘉尔特语气平淡地说道，随即消失了踪影。

 被拋下的我，看著眼前地上插的「暗色结晶」喃道：

 「好好思考啊……」

 我喃喃自语著，声音消失在幽暗的树林深处。

 虽然感到懊悔，但我甚至没有力气握住拳头，这段期间我只能注视著眼前的「血晶」——




第十五话 保护的意义
 与嘉尔特对决结束后，经过了数小时，我们终于可以动弹，于是来到我家休息。

 所有人聚在大厅，但没有任何人开口。笼罩在沉重无比的气氛之中。

 艾尔玛、苏娜及雪莉露——每个人都心事重重。

 当然包括我在内，大家应该都抱著同样的念头。

 ……输得一败涂地。在束手无策的情况下吞了败仗，对我们来说是非常沉重的事实。

 以登上武艺颠峰为目标，日日精研武艺，也是这趟旅行的其中一环——武者修行。与各种武术家交手，磨练自己的实力。

 然而，嘉尔特比所有在旅行中认识的人都还要厉害，甚至远远超越我们。靠著「暗色结晶」一步登天——

 而且，还被那个男人操有生杀大权，因为一时心血来潮，让我们捡回一命。若对这件事毫无感想，肯定称不上是武术家。

 因此，我有事情想告诉大家。在束手无策的情况下输给对方，当然让我很懊悔，但是——

 「虽然由我口中说出有些奇怪。」

 我的声音划破了沉默，每个人的视线自然集中在我身上。

 吞了充满屈辱的败仗，还因为对手一时心血来潮才捡回一命，无疑是耻上加耻——

 「我很高兴大家还能像这样聚在一起，真的很庆幸大家都活了下来。」

 艾尔玛、苏娜以及雪莉露，每个人都活了下来，这件事让我感到欣慰不已。

 不惜拋下羞耻心与名声，也有想要保护的东西，这次让我深深领悟到这一点。

 「呜……呜呜……师父……」

 艾尔玛声音颤抖，泪水在眼眶里打转……我由衷地庆幸没有失去这个孩子、没有让她再次目送我死去。

 「雪莉露与苏娜也帮了我很多忙，尤其是……苏娜，你的伤势不要紧吗？」

 我要艾尔玛点了点头，接云雪莉露与苏娜说道。

 苏娜是三人之中伤势最严重的。若放置不管，有可能伤重不治。

 虽然没有打算杀了她们，但死了一个也无所谓——嘉尔特恐怕是抱著这样的想法。幸好没有演变成最糟糕的情况。我发自内心感到庆幸。

 「不要紧，我不像某人不顾自己，优先治疗别人。说到伤势，斯拉瓦的伤势才比较严重。」

 苏娜一脸开心地瞪著我，我则装出一个和蔼可亲的笑容。照这个模样来看，她应该没事。

 「真是的……不要乱来喔。虽然这次我们也没资格讲你。」

 「我会铭记在心。但是，正如你所说的，你们以后不准再做这种事了。」

 虽然彼此都知道是白费唇舌，仍互相叮咛对方。如果以后又碰到类似的情形，我们肯定会做出同样的选择。

 就算我阻止到底，苏娜等人也不会听进耳里，因为我自己也完全不打算照办。

 真是拿她们没辄，她们肯定也对我抱著同样的想法，因此让我突然冒出了一个想法。万一——又发生了类似的状况，我希望不要再让大家为彼此互相牺牲。

 「跟斯拉瓦一起练习的『白神蛇』……没有奏效。」

 再次陷入沉默之中，这次打破沉默的人是雪莉露。

 当时即使处在愤怒之中，雪莉露仍施展了几乎完美的「白神蛇」。但却对嘉尔特完全不管用，他只用单手便挡下。

 想必感到十分懊悔，只见雪莉露垂下脸，双脚向前伸直，紧握放在脚上的拳头。

 ……是的，完全没有奏效。

 艾尔玛的体术、苏娜的感应能力，以及使出全力的我。不只是雪莉露，我们所有的招式都毫不管用。

 按照现在的状况，恐怕「不可说转」也对那家伙不管用，「风树」也形同没有意义。唯一有机会的是无视于防御力的「天元独一」，但要冲进对方的怀中，以现阶段来说，是不可能做到的。

 而且那家伙应该没有使出全力。真是——出现了不得了的敌人。

 「……是啊。」

 雪莉露沮丧地缩起肩膀。

 我们使出全力也无法触及那家伙的脚边。

 「既然如此，我们必须继续精研武艺，学会新招式。」

 因此——我们必须变得更强才行。

 即使那家伙做出不配称为武术家的行为，但既然以登上颠峰为目标，没有打倒那家伙就无法登上颠峰。

 原本垂下头的雪莉露，听见我的话抬起了头。

 「一起变强吧，赢过全世界的人，赢过在场的所有人——赢过那个怪物。我们有时间去努力。」

 不只是雪莉露，这句话是说给在场的所有人听，当然也包括我在内。

 只输一次就悲观到世界末日降临一样，未免太早就放弃了。只要活著就还有机会。在泥泞中向前游，对武术家也是很重要的。

 ——虽然我们输得一败涂地，但绝不能让双眼蒙上阴霾。

 没错，我们还能战斗，手脚依然完好无缺，只是输了一次而已。因为这样就受挫丧志，必须要向无法实现梦想的千百万人道歉。

 「……嗯。」

 「是的。」

 「……没错，要重振旗鼓才行！」

 并非已经从这次的挫败中走出，只是输了一次就像世界末曰降临一样，感到懊悔不已，这是因为我们是武术家。

 因此才有办法重新站起。下次绝对不会输，只要内心够坚强，便能一直挑战下去。

 幸好大家的内心都很坚强。虽然回答时的语气有些低落，但双眼仍炯炯有神。

 火焰尚未熄灭。与敌人犹如是天与地之间的差距——只要让火焰燃烧壮大到足以触及天边。

 「一起变强吧，为了保护自己，为了保护重要的人，以及——」

 为了保护尊严。

 我将手放进口袋，握住形状不平整的「血晶」。

 嘉尔特留下的「暗色结晶」——散发著比至今看过的血晶都还要不祥的气息，充满著恶意。

 不需要解释，我也可以理解到这个血晶很特别。

 但这些事不重要。嘉尔特要我将血晶视为雪莉露等人的性命。既然如此，更不能使用这个血晶。

 吞下血晶，代表吞下雪莉露等人的性命。即使可以变强，但我可不想变成满脑子都是破坏欲的怪物。如果真的变成那样，我会失去所有自己想要保护的东西。

 为了保护自己，为了保护重要的人，以及——为了保护尊严。

 我只是想以武术家的身分，登上武艺的「颠峰」。如同自己最尊敬的那个男人。

 只要使用了这个血晶，我再也无法恢复武术家的身分。但要是碰到不使用血晶、就会失雪莉露等人的状况——

 没有实际面临到那个状况，我不晓得自己会怎么选择。因此——

 因此，我绝对必须变强不可。

 为了不依靠这种东西——为了靠自己的双手保护想要保护的事物。

 ◆

 「那么，是关于今后的打算。」

 为了巩固打倒嘉尔特的决心，我们召开作战会议。

 要战胜那家伙，必须比以往更加努力修行。因此，话题自然变成要如何安排每天的修行与修行的内容。于是我说出了这句话。

 提到今后的打算，三人的视线自然集中在我身上。

 普通的训练肯定无法追上那家伙。

 因此在我说出那句话后，现场陷入了紧张的气氛之中。

 「我有些想法，是关于今后这趟旅行的打算。」

 「今……今后？」

 苏娜战战兢兢地反间。

 这时才发现苏娜与艾尔玛的脸色相当凝重。她们到底以为我会说出什么？其实根本不值得大惊小怪。

 为了不造成更多误会，我假装没有发现到苏娜的凝重脸色，继续说道。

 「嗯，今后。在遇到强敌前，我觉得有必要重新审视这趟旅行的意义。」

 我提到的今后这趟旅行的意义。按照以前的修行方式是无法追上嘉尔特的。因此，必须从根本去重新审视修行方式。

 我向苏娜与艾玛玛解释，只见两人的脸色变得苍白起来，一副心事重重的模样。

 随著我解释得愈多，苏娜与艾尔玛的脸色也变得更加苍白。

 莫非她们听出了我想表达的意义？这当然是再好不过。

 「因此，这赵旅行——」

 我抱著这个想法，打算继续解释今后的安排。

 然而——

 「我……不要……」

 「唔……？」

 苏娜垂下双眼，抱住自己的手臂。看见那个难过不已的模样，让我一时语塞。

 原来这么不愿意吗？我这么心想，等待著苏娜自己开口。

 「我们一同旅行到现在，我不想要在此结束这趟旅行……」

 「……唔？」

 苏娜所谓的不愿意跟我所想像中的截然不同。

 仔细一看，艾尔玛也露出与苏娜一样的表情。

 唔唔，看来我的说法似乎招来了误会。

 「旅行……要结束了……？」

 听到苏娜的话，身旁的雪莉露拉了拉我的衣服。

 雪莉露似乎也十分享受这趟旅行，突然听到旅行要结束了，肯定会感到惊讶。

 「呃……不是。」

 「咦？」

 但我想说的不是这个。

 苏娜反问。感觉她似乎误会了什么，要好好澄清一下才行。

 「我的意思是要增加修行的时间，减少观光的时间，不是要结束旅行。应该说你为什么会误会？」

 我苦笑地回答，只见苏娜发出无法成句的声音……不断地发出「啊」或是「咦」。

 似乎是对自己擅自会错意感到难为情，苏娜的这种地方十分可爱。

 ……然而，你可没有瞒过我的法眼，艾尔玛在一旁吹著口哨，但刚才明明也露出与苏娜一样的表情。

 哎，算了。会让两人同时误会，这表示我自己的说法也有问题。

 然而，唯独有件事我想要她们知道。

 「对我来说，这是一趟很特别的旅行。尤其是能与你们共度的这段时间……若你们想结束旅行，我不会勉强。但可以的话，我想要跟你们一同磨练自我。」

 对我来说，与目标相同的伙伴一同旅行，是相当难能可贵的。

 「不、不是的！我完全没有这个意思丨我没有想要结束旅行！」

 苏娜拚命否定，让我不禁莞尔一笑，同时感到欣慰。

 那么拚命否定，这表示她在这趟旅行中过得很开心。

 到了这把岁数，我还是不能理解年轻少女的想法。只要多少能够心意相通，会感到高兴也是无可奈何。

 「可是，对雪莉露很抱歉。因为要减少观光的时间，不要紧吧？」

 我反而担心的是雪莉露。严苛的旅行或许不适合这个年纪的——以外表来看的话——少女。

 雪莉露正处在感受性丰富的时期，我希望尽可能让她接触各种事物。

 不过这似乎是杞人忧天。

 原本露出担心表情的雪莉露，现在开心地笑了出来。

 「不要紧！只要跟大家在一起，我就很开心了！」

 灿烂无比的笑容让我感到一阵目眩。忍不住想要拥抱她。

 真是个乖巧的孩子……！正常来说，这个年纪的孩子会开始变得有些蛮横……

 纯真是最适合雪莉露的形容词，雪莉露的反应甚至让我有些感动。仔细一看，艾尔玛与苏娜明显也受到感动。

 ……不行不行，这样太偏离话题了。

 接下来才是重点。

 「好……抱歉明明才说要减少观光的时间，但其实我有个地方想去——有个地方非去不可。」

 虽说要减少观光的时间，但我有个与修行无关的地方必须去一趟不可。

 「才刚碰到这种事……不，正因为如此，我更必须去师父的墓前一趟。那块土地对我来说是一切的开端。陷入前所未有的威胁之中，让我想要回归原点。」

 那个地方叫作比欧德，堪称是静寂流大本营，同时也是师父家——以及师父的坟墓所在地，也是我的原点。

 我用严肃的表情逐一看向所有人。

 看完所有人后——艾尔玛泛起微笑。

 「无论到天涯海角我都愿意跟随，更何况比欧德对我来说也是开端。」

 苏娜露出笑容。

 「我也对斯拉瓦的师父有兴趣，尽管开口吧。」

 接著——雪莉露伸出了手。

 「……走吧？」

 我毫不犹豫地握住了那只手……真是赢不了这群孩子。

 「……嗯！」

 出现了前所未有的威胁。别说要如何打赢了，甚至连敌人有多么强大都没有头绪。

 但有这群孩子的陪伴，让我感觉自己能够突破万难。

 所谓的武术，只凭一个人是没有意义的。正因为有一路上切磋琢磨的伙伴，朴石才能变成闪闪发亮的钻石。

 嘉尔特留下的邪恶「血晶」，如今宛如路边的石头。这群孩子的性命不可能是那种东西。要比喻的话，是闪闪发亮的钻石，闪烁著无人能够靠近的光辉。

 堪称是宝石之王的存在，不可能会输给路边的石头。我有值得信赖的伙伴，根本不需要依靠那种东西。

 现在无法触及，但总有一天——

 我握著雪莉露的手，感受著其宛如太阳般的热度。

 那股温暖让我的内心燃起了一道烈焰。




后记
<div id="adv300"> 
 首先要感谢您拿起《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》第六集。我是赤石赫々。

 这是第六次敲键盘写后记，多少已经感到习惯，但内心仍对各位读者抱著满满的感谢。

 感谢支持我的所有人，对我照顾有加的责任编辑，以及负责绘制插图的，bun150，容我再次献上感谢。

 唔唔，一旦准备开始写后记，出现在脑海中的第一件事果然是感谢的心情。

 总之，看完《武艺精灵》第六集有什么感想呢？继分成前后篇的第四集与第五集之后，这次是两个月出版一次，让我陷入有史以来最忙碌的时期。

 第六集不是将网路上公开的内容重新整理而成……而是直接撰写纸本版用的内容。因此这次每一话的长度都比以前还要长。

 继第五集的未公开新稿，这是首次的挑战……虽然形容得有些夸张，但不曾尝试过的撰写方式，让我感到有些新鲜，也十分乐在其中。

 按照惯例，受到格斗游戏与某乌贼游戏（注：漆弹大作战）等各种诱惑，这次又拖到最后一刻才交稿，让我深深感到反省，但还是很庆幸能够像这样撰写后记。

 那么，容我写到这里。

 但愿还能与各位读者相见……！

 赤石赫々




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/953/30/d04729262cd6607a19724765af0b0084.jpg




