文件发布时间:2016-06-12 22:00:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：武艺精研百余年 转世成精灵重拾武者修行
本卷名称：第四卷

转载信息
　　─────────────────────
作者：赤石赫々
插画：bun150
扫图：ごはち
图源：サダメ
录入：kidcs1214
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────




第一话 武术大会
台版  转自轻之国度
扫图：ごはち
图源：サダメ
录入：kidcs1214
==========================
　　斯拉瓦一行人耳闻即将举办各方好手云集的「武术大会」，决定前往参加。
每个人更加专注于精研武艺，为战况激烈的大会做准备！
这段期间，在斯拉瓦的指导下，努力彻悟奥义的雪莉露碰到了「瓶颈」。
身为天才的她首次受到挫折，这会对她带来什么影响──？
随着武术大会开幕，斯拉瓦将大会视为重大的转捩点，于是对过去的弟子艾尔玛如此宣告：
「如果老师在这场大会中获得优胜──到时我有事情要告诉妳。」
在战斗中追寻「真相」，白之狂者与苍之英雄在狂热无比的武艺擂台大放异彩、技惊四座！
 
　　●赤石赫々（Akashi Kakkaku）
为了将心目中的「帅气形象」传达给各位读者，我总是在进行心灵的修行。容易对事物感到热衷，自称是单纯个性使然。苦恼于为了用功而开始阅读书籍，但会太过专注在书中的内容，导致失去学习效果。
无论经过多少岁月，少年漫画永远都在内心占有一席之地。
 
 
 

「我就让你瞧瞧在那之后我变得多么厉害！」
蕾蒂丝
对斯拉瓦抱有好感，拜师于静寂流
　　「我也想跟艾尔玛交手一次看看。」
苏娜
能够预测天气，使用风魔法的高手。
　　「啊啊啊……好期待！」
雪莉露
拥有强大力量的精灵与魔人混血。
　　「这场对决想必第一回合会是最精彩的一场对决。」
斯拉瓦
转世成精灵的传奇武术家。
　　「……这样会让我无论如何都想要赢。」
艾尔玛
斯拉瓦过去的门徒，也是精灵之国的英雄。
 

俨然是非现实的光景。眼前的景象让我在内心这么喃道。
视线前方是正泡在泉水中玩水的三名精灵少女。以客观的眼光来看，这三个人拥有得天独厚的容貌，所以画面相当赏心悦目。
外表美丽的少女们身穿泳装，互相泼水玩耍，飞溅的水显得熠熠生辉。少女们玩水时的模样甚至透出一股煽情。然而，非现实指的不是这个。
最莫过于非现实的事情是自己竟然跷掉了每天毫无间断的修行，上一次跷掉修行不知是多久以前的事了，一想到这件事，我便感到一阵头晕。
然而——
「喂，斯拉瓦也过来这里啦。」
虽然觉得偶尔如此也不坏。
苏娜朝我挥了挥手。她故意吓唬正准备抓鱼的雪莉露，被雪莉露投以埋怨的眼神。
这是一段漫长的人生。偶尔度过像这样的一天或许也不错。我泛起微笑，慢慢从水边站了起来。
 
 
 

斯拉瓦•马歇尔——精灵少年。少年的身体里却藏着老人的灵魂。为了登上武艺「颠峰」而踏上修行之旅。
雪莉露•布拉姆——精灵与魔人所生的混血儿。最喜欢咸食与斯拉瓦。
苏娜•艾尔贝——擅长风之魔法，是预测天气的「空见」少女。喜欢斯拉瓦，因而加入武者修行之旅。
艾尔玛•静寂——从前所未有的危机中拯救了精灵之国的英雄。倾心于既是父亲亦是师父的斯拉瓦•静寂。
蕾蒂丝•库路特威尔——来自富裕的商人家庭的千金，但十分擅长武术。个性好强的野丫头。
莫妮卡•雷菲尔特——年纪轻轻便隶属于国立研究所的阿尔法雷亚才女。与苏娜是朋友。
===============================
第一话　武术大会
　　四周笼罩着茫茫白雾，我摆出静寂流的架势。
雾气仿佛隐藏起激昂的内心，水的粒子在空气中漫天飞扬，将那股会燃烧起来的炙热逐渐冷却。
一名青年站在我的眼前。
不……这个形容有语病，应该是原本站着。青年摆出架势，细瘦的四肢结实又富有弹性——这样形容比较正确。
「少年，准备好了吗？」
「我准备好了。你呢？」
「我也准备好了。」
我们简短地一问一答，答案早已心知肚明。
听到对方说出理所当然的回答，我与青年的脸上不约而同泛起笑容。
「堂堂正正地——」
「决胜负吧。」
没错，答案早已心知肚明。
面对与自己志向相同的人。
肯定迫切地想要立刻与对方交手。
冷静下来的内心再次燃烧了起来。然而，不是熊熊燃烧的烈焰——而是静静闪烁著朱光的炙热钢铁。
因此，即使正式开战后，仍呈现一片静谧。
四周宛如深山般寂静无声，我们在雾气笼罩的桥上展开对决。
我们像是争地盘的野兽，虎视眈眈静待攻击的机会，观察著对方每一个动作，慢慢拉近距离。
离导火线愈来愈逼近。
就在这时，正当我意会到导火线被点燃的瞬间。
「嘿！」
率先结束这场拉锯战的是青年。
青年摇晃着身体，大大跨出步伐。
青年一个扭腰，用左右摇晃的动作来掩饰攻击。
……这是理所当然的举动。
这里在青年的攻击范围内，而不在我的攻击范围内。
我也会采取同样举动——与自己的想法不谋而合，我全神贯注在青年的首波攻势上。
青年似乎对攻击范围的拿捏颇有两把刷子。
青年反仰著上半身，脚从上而下直劈而来，我一面回避他的踢击，一面扬起嘴角。
这招动作相当俐落。
若是水果，击中时不会碎裂，而是被「斩」成两半。就是如此锐利迅速的一踢。
然而，我欣赏的不是踢击——而是从中散发出的气息。
考虑到组合性，是相当聪明的一招攻击。
这招踢击不但力道浑厚，还具有广大的反击范围。
我逃出攻击范围后，青年想必会率先采取下一步行动。
因此我等待着青年的下一步。
青年横扫而来的回旋踢产生了离心力，那股威力被转移到——呈钩状的右拳。
连续衍生出来的高水准攻击。果然……让人忍不住想笑出来！
由于每一招追求完美，动作显得美丽流畅，让人不禁看入迷。
我避开仿佛喷射而来的拳头——然而，这只是虚晃一招。
青年继续跨出一步，改变旋转的方向，升华成下段踢。
行云流水般的连续动作过后，青年的踢击击中我的腿。突然冒出的攻击并没有太大威力——然而，青年仍持续施展组合技。
那记踢击与其说是攻击，不如说是在操控攻击范围。
那招踢击没有猛力扫向我，只有轻轻击中我的腿，然后青年降落在地时将左右脚的位置互换。
青年背对着我，接下来的展开只有一个。
「嘿！」
是充满威力的回旋踢。
青年修长而结实的脚宛如死神之镰，猛力朝我挥来。
锋利如刀刃——重量、锋利并兼具速度，俨然是宛如大镰刀的一记攻击。
然而，静寂流正是用来对付这种攻击。
这代表必须跨越死线——跨越界线的攻击。
斜劈而来的踢击仿佛要将敌人化为肩上的勋章，于是我决定「顺着」踢击的力道。
我压低身体，用手掌挥开刀刃般的踢击。
只见从上而下袭来的踢击改变角度，穿过我身体原本所在的位置，直接挥向地面。
「唔嗯？」
要以最低限的动作避开这招攻击范围广阔的踢击，并做出反击，照理来说很困难。
然而，只要改变攻击范围，情况便不同了。之后只要让对方「做出」容易闪躲的攻击范围，再进行闪躲即可。
青年的踢击没能劈开对手的身体，而是击碎了地面，让青年不由得发出惊呼声。
脸上的苦涩表情并不是因为结果出乎自己预料，而是意会到接下来即将迎接的发展。
我当然不可能放过这个破绽。
我在手掌凝聚魔力，集中在掌心内，这是静寂流基本招式「劲」。
可以造成对手相当大的损伤，但不会造成不必要的伤害，非常适合这种对决。
……我的笑容与青年僵硬的笑容重叠在一起。
　　◆
　　「哎呀哎呀，我输了。虽然久仰大名，但原来这就是静寂流的招式啊。」
「不，我也获益良多，以拳打与踢击这两者作为主轴的连续攻击叫人叹为观止。」
我与青年在布满雾气的街道上边走边聊。
明明不是寒冷的季节，被细小的水分子包围的这座街道却总是散发著一股寒意，以及冰冷的气息。
可能因为附近有巨大的瀑布，所以这座城镇一年四季都被雾气笼罩。
因为总是水气弥漫，所以几乎都是由石头打造而成的这座城镇——尼耶布拉尔，在世界上称得上是相当罕见的城镇。
「不过，我对自己的实力算是小有自信，这次却见识到像斯拉瓦你这样的人，世界果然很大啊。」
「是啊，拜此之赐，像这样走访各地让我十分乐在其中。」
可能是被水气吸收，街道呈现一片寂静的景象。
我们用缓慢的步伐行走着，四周只听得见我们的声音。
……青年的名字叫作鲁洛伊。
我——不，我们之所以会造访这座城镇，是为了见这位青年。
自从离开阿尔法雷亚后，差不多要满一年了。
仔细一想，我们一路上跋山涉水，已经来到相当遥远的地方……我思考着这些事，在某栋建筑物前停下脚步。
建筑物的大门是用材质有些不同的石头打造而成，我打开大门，里面是一间旅馆。
这座罕见的城镇吸引了大量观光客，因此旅馆林立。这间旅馆是这座城镇的众多旅馆中的其中一间。
我们现在住在这间旅馆，经过数道与外头不同材质的木门后，我打开了其中一道。
「状况如何？」
「嗯……休息过后有好转了。话说回来，结束了？」
眼前的两张熟悉的脸孔是一同旅行的旅伴。
脸色苍白的苏娜与总是睡眼惺忪的雪莉露同时看向我。
「嘿咻……不过，真抱歉啊，一直待在旅馆有些无聊吧？」
「不……我才感到抱歉。走在雾中会让我感到头晕……因为我的老家很少会起雾……」
苏娜在椅子上坐下，衰弱地露出微笑。
对感官十分敏锐的苏娜而言，这座常年雾气弥漫的城镇似乎会让她感到不舒服。似乎是因为接收到的资讯量太大，导致她感到头昏眼花。
因为这层关系，停留在这座城镇时，苏娜大多待在旅馆内。
「可是，雪莉露不需要留下来陪我，这座城镇很罕见，不如趁现在去观光吧？」
「因为我担心苏娜，没关系……」
然而，令人有些惊讶的是，雪莉露也选择留在旅馆。
雪莉露似乎也对这座城镇感兴趣，但为了照顾苏娜，她选择留在旅馆。
为别人着想是非常宝贵的心意。受托照顾雪莉露的我，看见她做出这样的举动，让我由衷感到欣慰。
顺道一提，我自己也尚未好好逛过这座城镇。
一开始便基于武者修行的一环，才前来拜访鲁洛伊，而且老实说我对观光本身兴趣不大。
……不过，若是温泉，或许又另当别论。即使如此，也没有重要到非抛下苏娜，然后前往不可。
「嗯，那还是尽快出发吧。只是这么一来，必须思考下一个目的地才行。」
诚如所见，我对这座城镇完全没有眷恋。
加上已经亲身体验到拳脚并用的武术，想去寻找下一个对手。
因此接下来的问题是下一个目的地。
这一年来我们走遍了精灵之国。
港口都市谢普拉司、残留着精灵之国古老风味的派莱欧，一路以来全都是为了追求强者，但在情报收集上差不多到了极限。
不如接下来真的去观光应该也不错。
正当我开始思考这些事时，鲁洛伊顿时睁大双眼，感到意外地说道：
「咦？你们不参加武术大会吗？」
武术大会，这个令人为之振奋的字眼在石造的房间内回响。
「武术大会是？」
我不加思索反问。
「斯拉瓦看起来好高兴。」
雪莉露露出微笑，可爱的鼻子发出笑声。
……不行不行，这种时候总会忍不住兴奋起来。
「看来你们真的不知道，我还以为你们早就知道了——这次阿尔法雷亚似乎要举办武术大会。表面上是要评选公主的武术指导老师……但这其实是借口，现任国王似乎对武术颇为热衷，换句话说，形同是御前比武。全国各地的武术高手似乎都会前来参加。」
嗯嗯，御前比武啊。
我听见这个名词，忍不住用手遮住扬起的嘴角。
全国各地的武术高手齐聚一堂，听到这段话让我整个兴奋起来。
然而，武术指导老师的评选感觉有些麻烦。
「鲁洛伊，你要参加吗？」
「我原本有这个打算，但这次的对决让我发现到自己尚不成气候。所以现在没有闲功夫可以参加，我要重新磨练自己……可是，说起来这个国家是在最近才开始流行起武术，自我精进的同时，不是每个人都有机会能够一试身手。所以想必有不少武术家会乘这个机会试试自己的身手。某方面来说，我算是很幸运，住在尼耶布拉尔这种偏远地区，还能与斯拉瓦这种高手交手。」
科洛伊的话让我恍然大悟。
全国各地的武术高手齐聚一堂——或许其中也有「真正的高手」看准机会，试图大展身手。
我岂能放过这个机会。
「原来如此，感谢你提供这么有益的情报。请问大会是在什么时候举办？」
「应该是在三周后。若是从这里骑马过去，应该可以勉强赶上。」
「嗯……各方面都很感谢你。」
「不不，祝你武运昌隆。」
我伸出手表示谢意，鲁洛伊则笑容满面回握住我的手。
看见那个爽朗无比的笑容，连我都感到欣慰起来，接着鲁洛伊行了一个礼，转身离开房间。
「希望下次还能与你交手。」
「嗯，我很乐意。」
我们互相道别，关上门扉后，房间再次恢复寂静。
阿尔法雷亚啊，果然大都市充满了各种机会。
「雪莉露、苏娜。」
「嗯，打听到了好消息呢。」
武术大会聚集了来自精灵之国各地的武术高手。
我想要亲眼瞧瞧这副景象。
即使不参加，仍能与武术家交手。只要有中意的人物，到那时——
「好，那么马上开始准备吧，明天立刻就启程。」
「阿尔法雷亚？不知道能不能见到蕾蒂丝……」
雪莉露与苏娜似乎也兴致勃勃，就这样决定吧。
目标是睽违了一年的阿尔法雷亚。
……这或许会成为精灵之国的重大里程碑。
我莫名抱着这股预感，静静紧握住拳头。
 




第二话 国土中心，阿尔法雷亚
离开雾都尼耶布拉尔后，经过了两个星期。

我们一行人靠著轮流奔跑与骑马，终于抵达阿尔法雷亚的大门。

阿尔法雷亚是精灵之国米莱菲亚当中最大的都市。

因此，这里居住了许多人，访客络绎不绝。

然而——

「这里真的是阿尔法雷亚吗……？」

从山坡上俯瞰而下的阿尔法雷亚，聚集了至今不曾见过的大批人潮。

去年瑟莉亚所待的剧场被不法集团袭击时，阿尔法雷亚顿时化为空城，我本来以为会是同样的状况——现在映入眼帘的却是截然不同的景象。

阿尔法雷亚的人潮川流不息，如过江之鲫，让我看得目瞪口呆。

「哇啊……好壮观的人潮。」

「不知道有几百人……」

「感觉会不会有上万人啊……」

我喃喃自语完，旁边的雪莉露等人接著说道。果然不是只有我感到惊讶。

不过，雪莉露难得会感到惊讶，道孩子相当冷静……即使塔斯贝尔库出现在眼前也无动于衷。

总之——

没想到会是如此浩大的盛事。

按照这个情形，连要观战似乎都有难度了。

但都特地千里滔滔赶来，实在不想乖乖放弃。

「唔，怎么办？看样子要找到住宿的地方也很困难。」

急忙赶来阿尔法雷亚，眼前却出现空前绝后的人潮。

别说是比赛的观战了，恐怕连旅馆都已经客满。

陷入进退两难的窘境，我忍不住寻求苏娜的意见。

只见苏娜摘下面具，露出困扰的笑容。

「照那个人数来看……总之先去找找看吧……而且，你看看雪莉露。」

为什么要摘下面具……原本感到纳闷，后来意会到是要对我说悄悄话的关系。

我听从苏娜的话，看向雪莉露——喔，照这状况来看，的确无法轻言说放弃。

摘下碍事的鸟面具，苏娜将秀丽的唇瓣凑到我的耳边。

「……吶，看见雪莉露那么雀跃的模样，实在不忍心对她说因为人太多要转移阵地吧。」

「……没办法。」

彷佛会消失在风中的声音传进我的耳里，我按住脸，叹了一口气。

……反正与原本的计画一样，总之先看看状况好了。

「人好多！好盛大的祭典！」

「喔，是啊。」

因为我实在无法让那双眼睛蒙上阴霾。

「那么走吧。进入阿尔法雷亚后……首先来找旅馆吧。」

「啊哈哈……希望还有空房。」

我与苏娜并肩看著开心地奔跑的雪莉露。

……像这样看著雪莉露，顿时勾起过去的记忆，回想起艾尔玛。

如果我有妻子，应该就是这样的感觉吧。我不经意将视线移向苏娜，只见镶著绿宝石的眼眸也看向我。

苏娜顿时肩膀一颤，别过脸去。

「……怎么了？」

「没……没事！」

或许我们都在思考同样的事情。

我轻声笑了出来，接著迈开步伐去追上奔跑中的雪莉露。

随著原本渺小的城镇变得愈来愈大，不安也变得愈来愈强烈。

唔，即使无法观战，希望至少能够观光。

看见雪莉露用丰富的肢体动作催促著我，我用眼神向苏娜示意。这次我跟苏娜两人脸上都露出相同的表情。

◆

「哇喔……！好多人。」

我思考著这些事情，不知不觉间我们踏进了阿尔法雷亚的领地内。

正如雪莉露所言，一言以蔽之就是「人好多」。平常便已经人潮众多，今天的阿尔法雷亚宛如一条川流不息的河流。

「总……总之先找个能够休息的地方吧？」

这样下去，走散也不奇怪。不先决定走散时的集合地点，感觉之后会变得很麻烦。

「赞……赞成……上次去的咖啡厅还有空位，去那边休息一下吧。」

最后我们决定去之前拜访莫妮卡时曾经造访过的咖啡厅。

为了避免走散，我握住雪莉露的手，告诉店员人数之后，才总算得以坐下休息。

「呃……不过人潮真是惊人耶，有点担心能不能找到旅馆。」

「对啊……武术热潮真不是盖的。」

与一脸兴奋东张西望的雪莉露截然相反，我跟苏娜表情凝重地面面相觑。

虽然很高兴看见武术如此风行，但眼前的盛况完全超乎了我的预期。

按照街上的状况来看，会场的混乱状况肯定让人无法想像。看来应该没办法到现场观战。

「如果找不到过夜的地方怎么办？」

「唔……只能寻找城镇外可供过夜的休息处。我实在不愿意想像连那边都客满了……」

总之，既然已经来了，就必须考虑今后的事情。

首先要确保今天过夜的地方。然后，我想要顺便调查一下武术大会。

好不容易来到这里，我当然还想亲眼见识看看精灵之国的武术文化。

另一个原因则是雪莉露。

继瑟莉亚登台以来，雪莉露许久没有露出这么兴奋的模样。

所以让我想要满足她的期待。

「久等了。两杯冰红茶，一杯柠檬水。」

正当我跟苏娜陷入烦恼之中时，有过一面之缘的店员送了饮料过来。

人潮的热气翻腾，冰凉的饮料让我们有如重获新生。

我们宛如寻求救赎般喝著飮料，有股不同于热红茶的芳香窜入鼻腔。

虽然非常好喝……但遗憾的是，还是杰司达那个臭老头泡的红茶比较好喝。

话虽如此，还是有股重获新生的感觉。随著燥热的身体冷却下来，我开始陷入思考。

接下来应该怎么办才好。

苏娜烦恼的声音融入嘈杂的人声之中，我也跟著歪头苦思。

……然而，头脑不太灵光的我们，自然想不到什么好主意，只能任由饮料逐渐减少。

首先还是在阿尔法雷亚寻找旅馆看看，找不到的话，就找附近的休息处，最糟糕的情况就是露宿野外——

既然归纳出结论，打铁就要趁热。

我拿著帐单从椅子上站起，走向柜台。

这时与一个意想不到的人物对上视线。

「咦？骗人，是斯拉瓦……！」

映入眼帘的是一双熟悉的好胜眼眸。

摇晃著朱红的头发，给人活泼印象的少女朝我跑了过来。

「蕾蒂丝，好久不见。」

「好久不见，但不过也才一年不见而已啦。什么嘛，既然回到阿尔法雷亚，就该立刻过来露个脸啊！」

话说回来，既然这里是阿尔法雷亚，蕾蒂丝出现在这里并不奇怪。

蕾蒂丝露出满面的笑容，奋力挥著手，我见状不禁泛起笑容。

「苏娜跟雪莉露也好久不见！你们什么时候回来的？」

「蕾蒂丝……好久不见。」

「蕾蒂丝，好久不见。我们今天才抵达阿尔法雷亚，因为听说要举办武术大会，所以急忙赶回来。」

看见少女们兴奋雀跃的模样，让我感到欣慰。

只是多了蕾蒂丝一个人，就变得如此热闹非凡。

如同师父曾经说过的一句话，三个女人聚在一起，话匣子就关不起来。

「吶！斯拉瓦你们也要参加武术大会吗？」

「不，我是打算观战。但按照这般盛况，想必很困难吧。」

「毕竟是武术传进精灵之国后有史以来最大的盛事嘛，这也是正常的。按照这个情形来看，你们应该还没有找到旅馆吧？」

老实说我太小看武术大会。

我耸了耸肩，只见蕾蒂丝一脸错愕笑了出来。

我确实太过天真，但自从离开阿尔法雷亚后，我们走遍全国各地，没有及时收集到情报也是情有可原。

「被你说中了。我们是在两个星期前才听说要举办大会，为了避免赶不上开幕，我们还特别提早出发……只是没想到规模如此浩大。」

「原来如此……是在哪里打听到的？」

「是在尼耶布拉尔。」

「从尼耶布拉尔赶来？只凭两个星期！到底是靠什么移动方式……」

蕾蒂丝惊讶得近乎吶喊出声，让我顿时回想起鲁洛伊的话。

他曾经创过若是骑马勉强可以三个星期赶上。

「哎，就是这么一回事。好，我们差不多该失陪了，因为必须去找旅馆。」

我重新站了起来。

一年不见对我来说相当漫长，要与久违一年不见的朋友道别让我感到舍不得，但若是能顺利在阿尔法雷亚滞留，这段期间肯定还有其他见面的机会。

我向雪莉露与苏娜示意后，从椅子上起身时——蕾蒂丝抓住我的袖口，让我再次坐回椅子。

「怎么了？我有点急。」

难不成她是舍不得与我们道别。

若是这样，还真让人有些高兴。正当我这么心想时，蕾蒂丝一脸错愕地叹了一口气。

「我说啊……街上现在这副模样耶，旅馆肯定都客满了。」

「是这么说没错……」

……我一时语塞，不需要蕾蒂丝提醒，眼前的状况一看便一目瞭然。

因为我不想让雪莉露充满期待的表情蒙上阴影。

只见蕾蒂丝再次叹了一口气，但脸上仍挂著笑容。

「来我家吧，爸爸跟克莱丽莎一定也会很高兴。」

「什么？唔……可是……」

意想不到的提议，让我发出错愕的声音。

虽然很感谢蕾蒂丝的提议……但担心会造成他们的困扰。

对商人来说，这是个赚钱的大好机会，肯定会有其他安排吧。

「没有什么可是！还是说你讨厌我爸爸？见个面也好啦。」

蕾蒂丝径自开心地说道。

唔，既然无处可去，不如去打声招呼也好。

因为卡多马斯为人和善，让我实在不愿意麻烦他——

「要到蕾蒂丝家过夜吗……？」

看见雪莉露闪烁著光芒的双眼，让我实在无法反驳。

「……是啊，去打个招呼也好。」

「真是的，斯拉瓦你很见外耶，不可以年纪轻轻就这样啦。」

不经意被说中痛处，让我不得不叹了一口气。

看见我的模样，少女们开心地笑了出来。

……算了，这样也好。

只要这些孩子开心，才是最重要的。

「好，决定了！那么差不多该走了。克莱丽莎跟爸爸一定会很高兴！」

我任由蕾蒂丝拉著手，走向柜台。

总觉得自己变得很容易被说服，个性变圆滑应该算是好事一桩吧。

蕾蒂丝拉著我走在阿尔法雷亚的街道上。

蕾蒂丝莫名一脸得意洋洋，苏娜则露出一副懊悔的表情，是个令人印象深刻的午后。




第三话 休憩片刻
「喔喔喔！斯拉瓦大人，欢迎你大驾光临！」

蕾蒂丝拉著我手，带我来到卡多马斯的宅邸，首先映入眼帘的是张开双手迎面而来的卡多马斯。

看见体格壮硕的卡多马斯迎面冲来，让我不得不感到一股压迫感，但我没有避开，而是乖乖承受那股冲击。

「哈……哈哈……卡多马斯大人，好久不见。」

虽然要避开很容易，但按照他的速度来看，要是避开的话，卡多马斯肯定会重重摔倒在地。

我露出苦笑，拨开卡多马斯的双手，试图让他冷静下来。

「哎呀哎呀，好久不见！自从你们离开阿尔法雷亚以来，大约过了一年了吧？」

「是啊，差不多一年了。卡多马斯，别来无恙吧？」

「哈哈哈，你怎么创这种奇怪的话，只是一年不见而已啊。」

听见我的话，卡多马斯豪迈地笑了出来，蕾蒂丝则是轻笑出声。

仔细一看，苏娜也跟著露出笑容……唔唔，我还是无法习惯精灵的时间间隔。

「话说回来，这次是为了什么来到阿尔法雷亚？还是斯拉瓦大人也听说了武术大会的消息？」

「是啊，我想要亲自到场观战。可是，规模比想像中还要浩大，让我感到不知所措。」

「这次真叫人跌破眼镜啊，武术堪称得上是现在最受到精灵瞩目的东西，历年来不曾办过这种大规模的大会，会误判也是理所当然。」

是的，正如卡多马斯所言。

暂且不论发展程度，现在武术正以惊人的速度席卷精灵之国。

虽然对武术的认知接近运动，无论是好是坏，至少深受国人的喜爱。

因此，这个结果应该可以预想得到。

下次若还有这样的机会，势必要将情报网扩展得更广才行。

……总之，自我反省先告一段落。

要提出这种厚脸皮的要求让我感到难以启齿，但差不多该进入正题了。

「我有件事想拜托你……其实我们今天才刚回到阿尔法雷亚，还没找到过夜的地方，若不介意，可否让我们借住几天？」

这个冒失的询问让我感到口中一阵苦涩。

即使是蕾蒂丝主动提议，但提出这个要求时仍让我感到十分内疚。

「原来是这样啊，请务必住下来！你们愿意住下来的话，克莱丽莎一定也会很高兴。」

……结果卡多马斯立刻答应，爽快的语气让人一时忘记内疚。

卡多马斯再次伸手抱了过来，我无法避开他的拥抱。然而——

「吶，我不是说过了，爸爸跟克莱丽莎都会很高兴。」

「唔……唔唔，话虽如此……不会造成你们的困扰吗？我们恐怕无力偿还卡多马斯的恩情。」

超出想像的反应反而让我感到困惑。

卡多马斯称不上擅于交际，他的表情应该没有虚假才对……但还是会感到内疚。

「说这什么话啊！要报答的话，那天不是被你们救了一命了吗！如果这样还是让你过意不去，可以请你指导蕾蒂丝武术吗？若能受到斯拉瓦大人亲自指导，我相信无论要花多少钱，大部分人都在所不惜吧……蕾蒂丝也这么说过。」

「呃，爸爸！现在不要说这个啦！」

然而，卡多马斯露出微笑，似乎已预料到我的反应。

……唔，既然对方都这么表示了，顾虑太多反而更显失礼吧。

「如果是武术，我很愿意指导蕾蒂丝……不好意思，那就承蒙你的好意了。」

「正因为有斯拉瓦，我今天才能站在这里。若有我能帮上忙的地方，请尽管开口……好，今天就来举办欢迎会吧！也要通知克莱丽莎才行！」

最后在蕾蒂丝的顺水推舟之下，总算解决眼前的难题。

不知道该不该形容是心胸宽大，但让我有种视野更加开阔的感觉。

「……爸爸真是的……可是，斯拉瓦的指导真的对我很有帮助。我很期待在这段期间接受斯拉瓦的指导喔。」

「嗯，我懂了。我不是说过只要你不嫌弃，我随时都愿意指导你吗？」

「……嗯，我还记得。」

「说得也是。」

去年在阿尔法雷亚的滞留期间，早上经常会跟蕾蒂丝一同修练，并指导她武术。

看著年轻嫩芽成长，让我感到颇为有趣。

「嘿嘿……再次多多指教。」

「嗯，同样是学习静寂流的伙伴，我们要彼此勉励。」

我们互相击拳，不由得露出笑容。

不曾见识过的陌生武术令人感到雀跃，但同门切磋也相当有趣。

面对人山人海的人潮，我没把握能不能顺利在武术大会上观战——但至少在阿尔法雷亚滞留的期间应该不会感到无聊。

「我先走了！记得要去见克莱丽莎喔！」

蕾蒂丝笑著回过头来，接著迈开步伐奔跑，彷佛想掩饰自己的难为情。

毕竟是久违的重逢，她想必也有自己的打算。

我没有理由拒绝，于是点了点头，并轻声叹了一口气。

只见雪莉露跟苏娜彷佛用瞪视的眼神——正注视著我。

「……唔，怎么了？」

「没什么，只是觉得你们感情很要好。」

「因为斯拉瓦感觉很开心……」

两人的眼神像是带著妒意，让我不禁感到错愕。

苏娜露出这种态度不稀奇，但连雪莉露也露出嫉妒的表情，实在非常罕见。

「我要是也学会斯拉瓦的招式，也能跟斯拉瓦很要好吗？」

而且还直接开口表达，更是罕见到不行。

……不，或许是第一次。

「怎么突然这么说？」

「……不晓得。可是，感觉胸口痛痛的……」

雪莉露说完后低下头，在脸上落下阴影。

我忍不住与苏娜面面相觑，苏娜也对雪莉露的反应感到意外。

……嗯，虽然没有察觉到，但可能不小心冷落到她。

雪莉露的个性稳定下来后，不需要像以前那样片刻不离左右，与雪莉露互动的机会也确实变少了。

她的成长让我感到欣慰，但若是因此伤害到雪莉露……那绝非我的本意。

「……放心吧。」

「……？」

「如果雪莉露想要，不需要刻意学我的招式，我也愿意跟雪莉露很要好喔。」

「……真的吗？」

毕竟雪莉露是挚友托付给我的宝贝孙女，同时也我目前认识最久的好朋友。

所以我不想做出任何会让雪莉露难过的事情。

我特意挑选简单易懂的话语，抚摸著雪莉露的头。但遗憾的是我不擅言词，所以与其用话语表达心情，不如直接用行动来表示。

我温柔地抚摸著雪莉露的头，雪莉露随即重新恢复笑容。

……嗯，这孩子还是最适合笑容。

「不过，说得也是……我也曾经有过这种想法。雪莉露，这是个好机会，要不要从明天开始进行有点不一样的修行？」

「……修行？」

「是啊。你曾经向杰司达学习武术——我也想要传授给你一个招式。」

「新的招式……？万岁……！」

我对雪莉露露出了一个有些促狭的笑容。

……杰司达肯定不乐见我传授雪莉露其他招式吧，因为那个男人有些地方很孩气。

然而，雪莉露听见我的话后，露出灿烂的笑容。

只要看见雪莉露的表情，那个男人想必也无法抱怨。

不但能让雪莉露开心，顺便能让杰司达感到懊悔，根本是一石二鸟，甚至是一石三鸟了。

「唔，为什么只有雪莉露，我也很寂寞喔。要是一直冷落我，我可要闹脾气了。」

苏娜原本因为雪莉露的态度而感到惊讶，但因为我只顾著雪莉露，她回过神后立刻鼓起腮帮子。

哎呀，明明年纪不小了，她们的举止却俨然像是年幼的孩子。

真拿她们没办法……虽然这么心想，但我脸上仍挂著笑容。即使面对这些棘手的孩子，但这个状况仍让我感到开心。

「别这么说，跟苏娜的对打练习是我最近的一大乐趣喔。」

「咦？是……是吗？听到你这么说，让我好高兴喔……」

我将手搭在她的肩膀上这么说道，只见苏娜用可疑的动作扭动身体。因为戴著鸟面具，模样看起来诡异到不行，但面具底下的脸颊想必泛红了起来。

……总觉得最近有些掌握到与苏娜的相处方式。这孩子虽然平常总是很积极进攻，但一旦被人主动示好，便会感到不知所措。

「好，差不多该进入屋内了。一直站在这里也没有意义，我们就按照蕾蒂丝的意思，去见克莱丽莎一面吧。」

「嗯……！」

「说得也是。那么，走吧！」

总之，这两人的心情似乎已经好转了。

最近因为四处迁移的关系，感觉许久没有好好放松。

虽然阿尔法雷亚笼罩在一股热闹喧嚣的气氛之中，对原本是人类的我来说，是久违一年的休息，所以我决定好好享受这段期间。




第四话 缘分
「不过……再次看见这般人潮，果然很壮观啊。」

「毕竟是国家举办的武术大会……随著开幕的日子接近，我想人潮会变得更惊人吧？」

我们穿越宛如川流般的人潮后，我感到疲累地叹了一口气。

若只是稍微运动，我有自信不会喘，但现在感受到的不是肉体疲累，而是精神上的疲累。看样子我实在难以适应人潮——

「哦……虽然有听过传闻，原来这就是阿尔法雷亚的竞技场，好宏伟喔。」

「嗯，流行真是不容小觑啊，可以充分看出精灵之国对武术的重视。」

眼前人山人海的盛况，让我感受到武术对于居住在米莱菲亚的精灵是多么重要的存在。

是的，这座竞技场也是，若只是为了无足轻重的存在，不可能会打造出如此宏伟的建筑物。

「斯拉瓦看起来很高兴。」

「是这样吗？」

我对脸上泛起笑容的雪莉露回以微笑。

老实说我的确很高兴。

虽然存在著像杰司达那样的古怪人士，但精灵之国至今一直是以魔法技术为发展重心，武术比其他国家稍显落后。

然而，看看这般人潮，几乎都是为了观看武术大会，现在才会聚集在这里。

我已经许久没有追求他人的认同与掌声。然而，看见世人如此热爱武术，仍让我感到由衷高兴。

若同样以登上武艺颠峰为目标的竞争者能够增加，当然是最理想的。

「真的看起来很高兴耶，要是你也能参加就好了。」

但遗憾的是，我不会参加。

眼角瞄到蕾蒂丝像是既讶异又惋惜——露出一种难以言喻的表情。

老实说，我当然想参加大会，亲自与精灵之国的武术家们一较高下，但前世的经验让我明白太过高调会使自己的行动受到阻碍。

可以无拘无束四处寻找强者，现在要放弃这个身分让我感到有些可惜。

「我有自己的考量，所以这次只想要观战……但按照城镇上的状况来看，能不能观战都是个问题吧。」

因此，我决定不参加这次的大会。

不过，我当然对武术大会有兴趣，原本心想……至少可以观战，但按照这个样子来看，我也没把握能不能观战了。

「斯拉瓦明明可以参加，若是参赛者，不需要担心座位的问题喔。」

蕾蒂丝双臂交抱，脸上仍露出诧异的表情。

……原来认识我的人听到我不参加都会感到反常吗。

可以在皇族面前与强者交手的这场大会，对武术家而言，无疑是一种荣耀。

今天之所以造访这个地方，是因为蕾蒂丝要登记参加。测试自己的实力也是身为武术家的一种至高乐趣。基于这一点，自称武术家却不打算参加，想必显得不自然。

话虽如此，在皇族面前……这一点相当不利于我。这并非自以为是，而是一回想起前世，让我不得不感到退缩。

面对蕾蒂丝的用心良苦，我只能露出苦笑。

当我不知道如何回答而陷入窘境时，蕾蒂丝放软态度并叹了一口气。

「……哎，斯拉瓦不想参加的话，肯定是有什么理由吧，所以我不再追究了。哎呀，要是可以在大会上跟斯拉瓦战斗一定很有趣。」

「谢谢你。」

见到蕾蒂斯露出无奈的笑容，我不禁感到庆幸。

看来我的演技真的很差劲，虽然不至于想变得擅长说谎，但碰到事情时感觉会很棘手。

「嗯？喔喔！这不是斯拉瓦吗！真是巧啊！」

……是的，例如这种时候。

从背后传来一个非常熟悉的声音——对我来说相当惹人怜爱——然而是现在最不想听见的声音。

我曾经听过这个声音，宛如水晶银铃般清脆悦耳，却透出一股浩气凛然。

「咦……？骗人！这不是艾尔玛大人吗！快……快点！斯拉瓦！她在叫你！」

声音的主人是蕾蒂丝憧憬的精灵英雄，也就是我前世的女儿。

……既然都被已经叫出名字，也无法假装不认识。

「哈哈……好久不见。」

摇晃著一头蓝色长发的那个人，正是我的女儿艾尔玛•静寂。

蕾蒂丝双颊泛红，因为紧张而整个人僵硬，从她的反应便足以看出精灵之国的英雄对精灵拥有莫大的影响力。

「你想必过得不错吧？没有给苏娜小姐造成困扰吧？喔，苏娜小姐跟雪莉露，好久不见。还有……你是叫作蕾蒂丝吧？之前引起骚动真的很抱歉。」

「是……是的！您还记得我的名字，让我倍感光荣……！」

「艾尔玛小姐，好久不见。」

「好久不见……」

蕾蒂丝泛起感动的眼泪，苏娜端庄有礼地打招呼，以及率性举起单只手、仍一副我行我素的雪莉露。

面对艾尔玛的问候，三个人呈现三种不同的反应，这一幕让我感到相当有趣——欸，可是我最不想碰见的就是这孩子。

身为精灵的武术象徵——艾尔玛会出现在这里是再正常不过……我竟然没有想到这一点，不禁对自己感到错愕。

「哎呀，好久不见。真是的，一年前真是吓了我一跳，不过我想你应该明白当时的状况，所以我就不追究这件事了。」

掩不住喜悦的艾尔玛，乍看之下是面对我们全体，但视线明显只对著我。

离履行约定还有一段很长的时间，但她似乎没有因此忘记在学院时的约定。

换句话说……

对我而言，情况相当不妙。

「斯拉瓦你们也要参加大会吧？哎呀，我就猜想斯拉瓦一定会听到风声赶回来。毕竟敢不听我的制止，执意跑去大闹一场！」

艾尔玛的个性非常体贴，而且是个会实际表现出来的好孩子。

乍看之下似乎很鸡婆，但深思熟虑的她所采取的行动，基本上都会带来正面影响。

师父曾经笑称艾尔玛是个受到上天眷顾的孩子，我也抱持同样的意见。

然而——

这孩子的个性相当顽固，一旦决定后绝不轻易改变。

即使她采取的行动会带来正面影响，但这点仍算是这孩子为数甚少的缺点之一。

从她提起道格拉斯的那件事来看，似乎还耿耿于怀。

她从以前便格外拘泥于是非正义……哎，那件事我自己也有不对，所以没有想要反驳的念头——

然而，这个状况非常不妙。

这个状况与前世完全重叠在一起。

「不……由于我尚不成气候，所以这次不打算参加——」

「什么？哈哈哈，连你都这样谦虚的话，为数众多的武术家的立场要往哪摆？去年的对决很精采，这不是客套话，是我最真实的感想。如果你真的因为这样而不参加大会，那就可惜了。这无疑是个好机会，能让你仔细评估自己的实力！」

艾尔玛欣喜雀跃地怂恿我参加大会。

过去我也经常因为受到她的怂恿而参加大会……仔细一想，自从收养艾尔玛后，几乎都是这种情形。

「去年那场对决过后，你的武艺应该更加精湛了吧？能不能务必让我见识看看你的实力！」

……又来了。

我实在不擅长应付这个眼神。

长到这个岁数，双眼仍闪烁著黄金般的耀眼光芒，没有一丝污秽。

她可能是将我与前世的我重叠在一起了，与前世恳求我参加大会时的眼神一模一样。

『师父！这次的大会有您在意的武术家吗！』

『唔……呃，艾尔玛，我这次不打算参加！』

『您说这什么话！师父没有参加，是要怎么选出最强的人！对我来说，这样的大会一点意义都没有！请您试想看看，那些将师父视为目标而努力至今的武术家，想趁大会展现出修行的成果，结果师父却没有参加，那些人会是什么心情！』

『可是……』

……我回想起过去的记忆。

我实在难以辜负她充满期待的眼神……也可能是身为父母双亡的艾尔玛的养父，所以想要尽可能达成她的心愿。

艾尔玛认真勤学又善良，不会吵闹要求买东西，对我来说是天底下最乖巧的孩子，但现在仔细一想，或许这也导致我太过宠她。

……也有部分是因为我不擅言词，无法说服那孩子。

「对啊，要是连斯拉瓦都说没自信，那我要怎么办才好？吶，参加啦！斯拉瓦没有参加，却要从中选出最强的人，有种奇怪的感觉。」

我的目光忍不住游移起来，陷入窘境之中，这时出现在眼前的是双眼闪烁著期待光芒的蕾蒂丝。

虽然她嘴巴上说体谅我不参加，但若是可以，还是希望我能参加的样子。

……真是的，还不是跟艾尔玛说一样的话。

光艾尔玛一个人就已经够棘手了，现在加上蕾蒂丝，完全超出我的能力范围之外。

我只能尽可能反击。

我刻意叹了一口气后，将视线投向苏娜。

……虽然不抱期待，但她似乎不打算出手相助，而是对我露出一个十分灿烂的笑容。

「……我明白了。虽然尚不成气候，但我会尽我所能努力。」

结果无论在哪个时代我都赢不了艾尔玛。

看见自己的孩子露出期待的眼神，实在不忍心辜负她。

「……真是的，艾尔玛老师还是那么强势。」

「只要看见斯拉瓦的天赋，肯定任谁都会感到兴奋。」

她的这种地方仍没有改变。

无论经过多少年，她果然是我的女儿，实在无法感到厌恶。既然如此，我无法赢过这孩子也是必然的。

自己的女儿真是棘手啊，我忍不住叹了一口气。然而，不可思议的是，我并没有感到不愉快。

「……？」

就在这时，艾尔玛突然露出意外的表情，停下了动作。

「老师，怎么了吗？」

看见她的模样，我不禁收起笑容开口问道。

只见艾尔玛轻吸了一口气，恢复凛然的眼神。

「啊……不，没事，因为你跟我认识的某个人很像……」

艾尔玛搔了搔脸颊，困惑地露出笑容。

跟认识的某个人很像啊。

她指的人是谁，我不用问也知道。

我不是第一次看见她露出这种脸上带著笑容，却显得无比寂寞的表情。

看见艾尔玛露出这种表情，不禁让我五味杂陈。

……历经多年岁月，在这个广大世界再次重逢的奇妙缘分。而且，在旅行途中造访阿尔法雷亚时也曾经数次巧遇。

父女之间的缘分或许是想断也断不了的东西。

「艾尔玛老师。」

「嗯？怎么了？」

回过神后，我已经露齿笑了出来。

是的——

这是父亲赋予女儿的考验。

「如果老师在这场大会中获得优胜——到时我有事情要告诉你。」

可能是发现到我释放出挑衅性的魔力，艾尔玛也扬起嘴角，展现出斗志。

「哦？所以是指在大会结束之后吗？」

……毕竟这孩子也是武术家，这才是我的女儿。

看样子在尼耶布拉尔所怀抱的预感即将化为现实。

无论大会结果为何，对我来说、对第二人生来说，这将会是重大的转捩点。

「那么，我很期待大会那天的到来。」

「嗯，我也会全力以赴。」

长发随风摇曳，艾尔玛浩气凛然地转过身去。

既然已经接受对方的挑战，即使是师徒关系，我们两个人终究是武术家。

……这座城镇总是不会让人感到无聊。

「哇……斯拉瓦，你真大胆耶。没想到你会向艾尔玛大人下战帖。像你这么有胆量的人，怎么会不想参加大会啊？」

「我刚才也有解释了，我有自己的考量。不过，放心吧，我现在非常期待。」

激昂的内心彷佛有了宣泄出处，我自然而然紧握住拳头。

好，那孩子在我死后——虽然这么形容怪怪的——我很期待她的实力进步到什么程度。

「斯拉瓦……你要参加大会吗？」

……看来我独自一头热了起来。

雪莉露的声音让我意识到脸颊笑到酸痛，恢复冷静后，我看向雪莉露。

她歪著头，用手指抵著嘴唇，模样十分可爱。

「嗯，我决定要参加了。抱歉，突然改变计画。」

「……！我也想要参加！」

表情缓和下来后，我摸了摸雪莉露的头，只见雪莉露的双眼闪烁著光彩。

嗯，雪莉露最喜欢战斗，会对这种活动感兴趣也是理所当然。

……或许正好可以训练她控制自己的力量，这是个好机会。

「喔，这主意不错。苏娜呢？」

我摸著雪莉露的头，将视线移向苏娜。

不过，我已经知道答案了。

「还需要问吗？我当然要参加。我也想跟艾尔玛交手看看。呵呵，斯拉瓦也有可能输给我喔。」

瞧，与我的预料如出一辙，听到这个回答后，我眯细了双眼。

「什么啊，原来大家都想参加啊。不过，真是太好了！这样就可以没有后顾之忧地参加大会了！」

看见我们突然表示要参加大会，蕾蒂丝不知为何得意洋洋地将手扠在腰旁。

……说得也是，虽然有各种考量，既然身为武术家——对于与强者交手不可能会不感兴趣。

虽然有点感到无奈，但目前对大会的期待更胜一筹。

「那么，立刻去登记吧！」

「是啊……按照这个情况来看，感觉会变得更混乱吧，趁早登记会比较好。」

蕾蒂丝踩著轻快的步伐走向受理柜台。

看见蕾蒂丝欣喜雀跃的模样，我忍不住轻笑出声，不过完全可以体会她的心情。

「好，我们也走吧。人潮这么多，有可能会走散。」

「是啊。」

「知道了。」

为了避免走散，我边说边握住雪莉露的手，接著迈出步伐。

走了一小段路后，苏娜开口说道。

「虽然你刚刚那样说，但既然要参加，应该不会刻意输给对方吧？艾尔玛不晓得能不能获得优胜。」

苏娜的表情透出一丝困惑，彷佛在责备我的坏心眼。

然而，自从重逢以来，已经过一段时日，现在断言孰胜孰负还太早了。

而且，我也有自己的考量。

「不晓得，我不知道那孩子现在变得多强。只是——」

「只是？」

苏娜与雪莉露异口同声地说道。

我像是卖关子似的闭上双眼，随即开口说道：

「若她能透过战斗，看见我的影子——或许会是我输了这场捉迷藏。」

「……哦？」

苏娜促狭地笑著露出犬齿。

那个模样明显是在打什么坏主意。

「那么，如果我对上艾尔玛，我也努力看看好了。反正离履行约定的期限还有一段时间，我还想要再独占一下斯拉瓦。」

苏娜说完，握住我空著的手摇晃起来。

虽然像是在捉弄我，但透露出不认输的决心。毕竟这孩子也是武术家。

呵呵，艾尔玛，看来这一路上意外地充满阻碍喔。

艾尔玛的生性认真，肯定不会因为被奉为英雄而怠慢修练——但这些孩子与一般的武术家不同，一旦大意，轻易就会被反将一军喔。

离大会开幕还剩不到两个星期。

许久不曾觉得等待的时间如此漫长。

自己俨然是等待生日到来的孩子，我不禁苦笑，并重新计算离大会开幕确实还剩多少天。




第五话 大会前夕
「好……准备好了吗？」

「是！」

「嗯……」

位在卡多马斯宅邸的庭院，我双臂交抱地站在身穿静寂流道服的蕾蒂丝与雪莉露面前。

抬头仰望天空，没有云朵的遮掩，太阳高挂天际，闪烁著刺眼的光芒。是个万里无云的大好晴天，是最适合修练的天气。

「按照约定，从今天开始到大会开幕前的期间，我会负责指导你们修练——有任何问题吗？」

看见晴朗的天空，莫名会感到心情愉快。

我将视线移回平常的高度后，看向雪莉露与蕾蒂丝，只见蕾蒂丝略显犹豫地举起手。

「……呃，我有问题想问……」

「喔，尽管问。」

「呃，我很高兴你愿意指导我们修练，但斯拉瓦你自己呢？」

听见蕾蒂丝带著顾虑的疑问，我叹了一口气。

我当然不能忘记自己的修练。

即使指导她们修练，我也不可能会忘了这件事。

蕾蒂丝发问时之所以会露出一丝犹豫……可能是以为我忘了这件事吧。

若我没有考虑到自己，有可能无法好好指导她们，蕾蒂丝的表情透露出这层顾虑。

即使如此，她仍提出这个疑问，是因为有在替我设想吧。

「原来是这件事啊，不用担心，我自有打算，而且站在指导者的角度重新回顾基础是很重要的事情，不会拖累到你们跟我自己的修练。」

然而，这方面我早已有考量。

时间什么的，只要想挤就挤得出来。不过，这是因为现在与前世不同，我拥有年轻的身体，处在没有阻碍的环境。

顺道一提，精灵拥有的时间比过去更多。前世的我最缺乏的就是时间，因此这方面我自然有仔细思考过。

总之，我还年轻，只要有心，无论早上或是晚上，时间多得是。

「……这样啊，听到你这么说我就放心了。因为我想说既然斯拉瓦也要参加大会，可能没时间指导我们。」

蕾蒂丝听见我这么说后，明显松了一口气。

对她而言，我的指导似乎拥有极大的价值。虽然已经是过去的事情，但对于曾身为指导者的我，是相当欣慰的一件事。

好，既然回答完问题了——

「是。」

正式开始修行吧……就在这时，有双手高高举向天空，阻止了我。

……呃，虽然知道有人举手，但我其实想要佯装没看见。

「……苏娜。」

「那我呢？只指导雪莉露跟蕾蒂丝，太狡猾了吧。」

我已经预料到她会出现什么反应。

真是的，总觉得最近的苏娜很孩子气……

「……我之后想麻烦苏娜陪我练习过招，想必会比跟一般的武术家交手更有意义。」

「唔，说好了喔。」

不过，就某方面来说，这才是苏娜真正的模样吧。

虽然给人成熟稳重的印象，但或许是因为她在小村子受到众人信赖，为了满足大家的期望才表现出来的姿态。

以旁人眼光来看，她的那些抱怨一点都不奇怪，而是符合年纪的可爱举动。

如果苏娜是在习惯跟我们旅行后，才渐渐露出不为人知的一面——对我来说是相当值得高兴的事情。

「呵……」

「嗯？为什么笑了出来？」

「不，没事。因为觉得你很可爱。」

「啊？咦？怎……怎么突然说那种话……啊……」

苏娜顿时面红耳赤，连长耳朵的前端都泛红了起来，然后像是要掩饰，慌乱地将头上的面具戴好。是感到害羞吧，她应该很习惯被人称赞可爱才对，不过这种地方也相当惹人怜爱，称得上是她的优点之一。

……这样下去的话，真的会偏离正题。

我有些东西想教蕾蒂丝、雪莉露，以及自己也想练几个招式。

那么差不多该进入正题了。

「好，那么接下来正式展开修行吧。首先，我要请雪莉露稍等一下。因为要传授给雪莉露的招式有点复杂。」

「我懂了……我等你。」

我将手放在雪莉露头上，只见雪莉露双手紧贴身体两侧，摆出架势。

虽然不知道她因为什么充满干劲，但这种地方很有雪莉露的作风，顿时有股暖意涌上心头。

我有些事情无论如何都想要传授给雪莉露。

虽然有些心急——但指导蕾蒂丝也是一种乐趣。

我背对雪莉露，缓慢地跨出步伐。背后传来惊讶得抽了一口气的声音，应该是蕾蒂丝发出的吧。

别著急，这么久不见，有件事要先做吧。

我走了一段距离后，转过了身。

「那么，首先是蕾蒂丝——我想想，我想见识看看你在那之后成长了多少……放马过来吧。」

「……原来是这么一回事啊。好啊，我就让你瞧瞧我变得多么厉害！」

我比出挑衅手势，蕾蒂丝立刻收起原本错愕的表情。

嗯，年轻人果然血气方刚，很好。

「你可以自由选择要先攻还是后攻。」

「喔。那么——我就决定先攻了！」

话还没说完，蕾蒂丝便蹴向地面，打算拉近距离。

哎呀，精力旺盛是好事——不禁让我扬起嘴角！

◆

「呼……呼……感谢……指导……」

蕾蒂丝张开四肢呈大字型仰躺在草地上，气喘吁吁地向我道谢。

正如本人所言，蕾蒂丝的实力大幅超越了一年前。

放水反而会显得失礼——并非是指导，若我没有使出全力，对她不会带来帮助。

最后演变成现在的状况，蕾蒂丝倒在地上喘著大气——我则朝她伸出手，如此的一幅景象。

「站得起来吗？」

「还……还有点勉强……」

因此，我这次没有将蕾蒂丝视为「恩人的女儿」，而是视为一名学徒。

虽然没有施展会造成严重伤势的攻撃，在这次的对决上我没有放水，她恐怕感受到一年前所感受不到的差距。

即使如此，蕾蒂丝仍露出满足的表情。

我十分明白她的心情，我与师父交手后也经常露出那种表情。

我记得当时有种拨开乌云见到太阳的感觉，彷佛看见至今不曾见过的世界，内心充满著雀跃之情。

「吶，斯拉瓦……」

「怎么了？」

「武术真是有趣啊……」

不晓得是因为喘著大气或是兴奋的关系——不，应该是两者吧，蕾蒂丝的脸上泛著红晕，表情显得爽朗无比。

「不过，你真的很努力，『波涛』的完成度已经是一年前所无法比拟。」

「真的吗？嘿嘿，能得到斯拉瓦的称赞，是最令我高兴的事。」

明明疲惫到无法起身，蕾蒂丝的表情却像是今天的天空般晴朗无比。

彷佛看见最光辉灿烂时的自己，让我实在藏不住笑意。

「好，今天就到此为止，你的魔力已经用尽了吧。」

「是啊……我已经无法动弹了……可是，因为斯拉瓦全力以赴，让我打得很愉快……！」

「我很庆幸你这么说，谢谢你。那么，我现在要去指导雪莉露，你有什么打算？需要我送你回宅邸吗？」

呼吸平缓下来后，蕾蒂丝的兴奋之情似乎仍未冷却下来。

不需要用尽全力到无法动弹的地步吧……虽然这么心想，但我以前也做过同样的事情，也没资格说话。

话虽如此，让自己累到无法动弹只是下下策。

与要经常活动筋骨相同，充足的休息也是武术不可或缺的东西。

既然如此，好好休息才是上上策。

「不，我可以坐著，在这里观看雪莉露的修练也不错。难得斯拉瓦在，却窝在家里，实在太浪费了。」

然而，蕾蒂丝选择留在这里。

即使不能动弹，也要观看——她的热情让人感到佩服。

引领下个时代的正是这些孩子吧。

「喔，没关系。现在要教雪莉露的与静寂流的招式有些不同——可以学到世界上存在著各式各样的武术。」

既然蕾蒂丝没有问题，我当然没道理阻止。

我的回答让蕾蒂丝的双眼顿时闪烁起光彩——

「嗯！斯拉瓦，谢谢你！」

她露出一个灿烂的笑容。

嗯，真是个好孩子。一想到她日后会成为什么样的武术家——我就感到一股兴奋。

「嗯，那么——」

「哇……哇啊！等等……斯拉瓦！」

我用所谓的公主抱将蕾蒂丝抱起，走向苏娜所在的长椅，并将蕾蒂丝放在长椅上。

「你在这里休息吧——呃，蕾蒂丝你怎么了？」

只见蕾蒂丝整张脸涨红，露出失魂落魄的表情。

……果然不应该这样做吗？即使违背蕾蒂丝的意愿，也应该送她回宅邸才对，当我这么心想时，从蕾蒂丝身旁传来一个冷酷的声音。

「……我想她应该没事。话说回来，这种行为我觉得很不妥喔，在喜欢你的女孩子面前公主抱其他女孩子，很不应该。」

那是苏娜的声音，因为没有其他人在场，所以不可能会搞错。

唔……这个举动或许真的有些不知轻重。

苏娜的怨言让我感到焦急。呃，这种时候应该怎么办才好……？

若她是在吃醋，是不是用同样的方式对待她就行了……？

「抱……抱歉……不嫌弃的话，我等一下也对苏娜公主抱，不晓得能不能当作补偿——」

「可以！」

不晓得能不能当作补偿，话音方落苏娜便立刻探出身体打断我的话。

因为探出身体的关系，苏娜的脸也跟凑了过来，她异常激动的态度让我感到退缩，不禁倒退了一步。

「嘿嘿，公主抱吗？是女孩子的憧憬之一。」

苏娜交握起双手，脸颊染上红晕。

唔……我应该没有做错吧？

「总……总之交手与公主抱都是之后的事情，我现在要指导雪莉露……」

「我知道。我很期待喔。」

苏娜明显心情相当愉悦。

从苏娜的态度来看，应该是蒙混过去了……这次真的有点吓到我。

仔细一想她会有这种反应很正常……在等待自己答覆的女性面前与其他女性做出过度的接触，形同是说一套做一套。

因为蕾蒂丝还很年幼，所以我以为这么做无妨，但以后要多加注意才行。

……哎，之后再去慢慢思考这些事情。真是的，都几岁的人了，到现在还是不擅长应付女性。

「抱歉，让你久等了。」

「不会……你跟蕾蒂丝的对决很有趣喔……」

不过，总算可以指导雪莉露了。

……我最近有个构想，一想到或许终于可以亲眼见证，便止不住兴奋。

「斯拉瓦……你很开心吗……？」

期待、好奇——可能是从我的表情中察觉出内心翻涌的情感，雪莉露泛起微笑。

「喔，我很期待接下来与雪莉露共度的时光。」

「我也很期待。」

内心震颤不止，完全没有实际年龄该有的样子。我说出真心话，雪莉露则露出灿烂的笑容。

——没错，怎么可能不期待。

与生倶来的莫大魔力、天赋，以及那个男人所栽培出的技术——这个少女拥有所有我欠缺的东西。

尚不存在于这个世界、甚至无法想像到的技术，一想到有机会亲眼目睹，我就感到雀跃不已。

「那么，立刻开始吧。」

「嗯！」

杰司达，等著瞧吧。

我们或许会揭开新时代的序幕喔。

下个时代至今仍模糊不清，也不晓得是否存在。

然而，我确实感受到那个时代即将降临。不，是这孩子让我感受到的。

现在正是那跨出的第一步，我与雪莉露的修行就此开始——




第六话 息息相通之时
「好，接下来要开始修行——雪莉露，你还记得具体内容吧？」

我为了掩饰激昂的内心，缓慢地绕到雪莉露的身旁。

我边走边竖起食指，雪莉露的头则跟著我的手指移动。

「新招式？」

之前……说得更明确一点，也就是抵达阿尔法雷亚的那天，我有稍微向雪莉露提起这件事。

若她已经忘记，必须告诉她首先要做什么，但看来她似乎还记得我的话。

雪莉露果然也很期待吧？总之，这样事情就好办了。我也快要无法控制住内心的激昂了。

「嗯，你还记得啊，很棒喔。」

「嘿嘿」。

只有稍微提到，她却还记得，让我由衷感到欣慰。

我再次看向雪莉露，抚摸著她的头。称赞时摸头是我的个人主张。

不过，这些先摆到一边，应该要进入正题了。

「如同之前所说的，我现在要传授给你新招式。既是布拉姆流决斗术，也是静寂流的招式——这就是我的目标。」

我收起平常的眼神，换上全神贯注的眼神，雪莉露的平稳眼神也发出强而有力的光芒。

能够迅速切换进入状况，也是这孩子的优点。

雪莉露果然是武术家，看见那双炯炯有神的眼眸中流露出的好奇心，让我忍不住想扬起嘴角，但我立刻集中起精神，维持住表情。

我注视著雪莉露的双眼，努力保持专注。

在交错的视线中，我像是提醒般竖起食指。

然后，我向雪莉露提出了一个要求。

「对了，雪莉露，修行开始前，我想拜托你一件事，可以施展你最擅长的招式给我看吗？不要有任何放水，施展出最精湛的一击。」

我要求雪莉露在修行前施展她最擅长的布拉姆流决斗术精髓。

擅长的招式——虽然由雪莉露挑选招式，但我已经晓得她会使出什么招式。

「……？我懂了……可以稍微离开一下吗？」

雪莉露虽然对这个要求感到不解，仍坦率地答应了。

我按照雪莉露的话，后退了两步，然后再次看向她。

……同时凝聚起了魔力。

雪莉露平常的稳重气息消失了，空气中的温度也随之下降。

最精湛——她似乎对我这句话认真了起来。没错，不这样就没有意义了。

雪莉露确认我不在她的攻击范围内后，开始摇晃手臂，摆出架势。

最完美的一击，宛如反其道而行，雪莉露的身体开始放松下来——相反的，魔力则逐渐提高。

彷佛看见水从容器中满溢而出的瞬间，雪莉露施展出了招式。最完美的时间点。没有过快，也没有过慢，选在最完美的时间点挥出拳头后，雪莉露的手臂随之隐没在空气中。

——布拉姆流决斗术，透拳。

在完全的无力状态下，以一瞬间的火力从零飙升至极限。跳过加速过程的神速之拳。

挥出的拳头宛如绳子般被拉了回去，这次以相同的速度，以猎捕猎物的蛇般复杂的动作猛然窜出。

速度、威力、轨道——甚至加上假动作等要素的终极之拳。

这就是雪莉露祖父杰司达•布拉姆所创造出的「布拉姆流决斗术」最至高无上的招式——透拳。

完成度之高，即使用绝招也不足以形容。

虽然要老实称赞那家伙创造出的招式实在不甘愿——但这称得上是拳技的完成型态之一。因此，对于这个堪称是艺术的招式，即使感到懊悔，但实在无法出言贬低。

然而，更让我惊讶的是——雪莉露的天赋，年纪轻轻便学会这个招式。

以年龄来说，还不满三十。换算成人类的年龄是十四岁的孩童。

若是已经年满三十岁的人类学会这个招式，我仍会感到惊讶吧。然而，站在眼前的人是个换算成人类年龄仍不满十五的少女。

……背脊顿时一阵发凉，同时内心燃烧了起来。

彷佛炙热的钢铁与冰块共存一般。

「如何？」

呼吸缓和下来的雪莉露放下拳头，对我露出窥伺般的眼神。

我只有一句话可以回答。

「——太精采了。」

「……真的吗？」

雪莉露的透拳仍逊于杰司达。

但当雪莉露到了杰司达的一半岁数时——雪莉露肯定已经超越了杰司达。

……真是个不得了的孩子。

我或许正准备做出无比愚蠢的行为。

她肯定会成为我的最大劲敌，这一天的到来让我期待不已。

「啊啊，是真的，你真的很棒。」

「……嘿嘿。」

然而，现在的雪莉露是个惹人怜爱的孩子，瞧瞧她受到称赞时露出的笑容。

……内心不禁涌上一股怜爱之情，看样子我年纪也大了啊。

继续下去的话，会偏离正题了。既然要确认的事情已经确认完成，那么立刻开始吧。

「好，那么，已经看见属于你的道路——我们正式展开修行吧。」

「好期待新招式……」

「我很高兴你这么说，但若说这是新招式，杰司达听到可能会生气。」

「……？」

我搔了搔脸颊说道，雪莉露则困惑地歪著头。

虽然会辜负她的期待——其实我现在准备要教雪莉露的招式大部分与透拳相同。

不——除了加入些许静寂流要素以外，可以说原理几乎与透拳相同。

杰司达看见完成后的「那个招式」后，肯定会出现这种反应——

『不要抄袭我！』

——总之，等到那时，那个招式已经是雪莉露的囊中物了。那个蠢爷爷是不可能会夺走孙女的玩具。

而且，即使那个招式完成，我也无法使用。

即使我能学会那个招式，也是很久以后的事情。

因此，我要将这个招式托付给雪莉露——拥有我所没能拥有的天赋，纯真却潜力无穷的人才。

「雪莉露啊，你晓得布拉姆流决斗术在打击技上有个欠缺的东西吗？」

「……欠缺的东西？」

雪莉露仍歪著头，头上浮现了问号。

她必是对这个问题感到满头雾水吧。

然而，即使是拥有精湛打击技的布拉姆流决斗术，也有一个决定性的欠缺，这是不争的事实。

「唔……」

雪莉露摸著下巴陷入思考。

毕竟是个有些坏心的问题，这个反应也是正常的。

速度、复杂性以及威力，具备打击技需要的所有要素，其中欠缺的东西——被这么一问，很少人能立刻联想到答案吧。

将视角稍微——说得更具体一点——稍微往下移，自然便能找出答案。

「答案就是踢技。」

那就是踢技。

「……啊。」

看见我拍脚的手势，雪莉露恍然大悟敲了一下掌心。

不过随即又陷入了思考。

「……？可是，战斗时……我也会用脚喔……」

雪莉露略显犹豫地说道，我则点了点头。

构成布拉姆流决斗术的战法之一，也就是踢技。

布拉姆流决斗术是以拳技为中心的武术，但踢技并非等于是二级品。而是先基于理论所建构出的一级品。

——然而，当然还是不及「特级品」的拳技。

因为布拉姆流决斗术没有独创的「踢技」。

「……啊！」

雪莉露不久后发现了这件事。

布拉姆流决斗术没有像「透拳」这般冠上名称的踢技。

「看来你已经发现了。是的，布拉姆流决斗术是专注于锻炼必杀左拳的武术——因此，双脚充其量只是衬托『透拳』的存在。」

雪莉露忍不住探出了身体，双眼充满了好奇心。

看来已经勾起了她的兴趣。若没有动力，无法学会武术。按照这个状况来看，应该不需要担心。

「在广义上，『透拳』本身也称得上是踢技。蹴地时的力道从脚趾传递到手臂，然后用全身的弹性与重量施展的招式。或许应该说是『体技』更精准——这些先摆到一边。」

雪莉露应该已经明白我想要说什么。

现在只想立刻听见我的那句话，雪莉露的眼神这么述说著。

「雪莉露，我现在要教你的是踢技。虽然不晓得在大会前能不能学会——但一定能成为你的强力武器。」

「哇啊啊……好期待喔！」

很好、很好。

这个跃跃欲试的反应很好，我可以体会她的心情。

变得更强大——只要身为武术家，听见这句话不可能不会感到雀跃。

「好，接下来要说明现在要教你的招式……话虽如此，用一句话形容的话，这个招式单纯无比。用脚施展透拳——就这么简单。」

听到我这么说完，雪莉露顿时静止了下来。

看见那个模样，这次轮到我感到疑惑。

「嗯？怎么了？」

「……只有这样……？」

比起那句话，雪莉露的脸上透出更多的失望。

唔，无法明白小孩子的心情。得知可以将强力的拳技改用脚施展，反应应该会更加雀跃才对。

她所期待的是崭新的华丽招式吧。

毕竟小孩子喜欢浮夸的东西……因为艾尔玛不会这样，导致我失策了。

然而，要是因此失去动力可就糟了，我必须好好向她解释这个招式的深奥之处。

「嗯，是这样没错，在打击技方面，我不晓得有其他超越透拳的招式……我想想，听起来很简单的话，要不要实际试试看？我来瞧瞧。」

「好……」

我调侃地说道，雪莉露则微微鼓起腮帮子。

但雪莉露是很听话的孩子，她毫无怨言摆出布拉姆流决斗术的架势。

然而，却停留在这个架势。

「怎么了？」

我明知故问。

雪莉露卸下架势，转身面对著我。

「……做不出来。」

「喔，对吧。」

雪莉露的脸上已经没有不满，取而代之的是复杂的表情，想必是在思考要如何施展。

「这是我的猜测，若做得到，杰司达早就已经做到了。透拳兼具速度、重量与复杂性，是具备打击技所有要素的招式……脚比手臂还要长而有力，若能用更有力量的脚施展最强的打击技，实力肯定不弱。但那家伙没有这么做，即使是对拳头抱著异于常人的执念，但目标是得到最强的头衔——不可能不会将这招作为杀手锏……那他为什么没有练就『用脚施展透拳』，很简单，因为做不到。」

我说到一半时，雪莉露的双眼再次恢复了光彩。

她想必已经明白这些话的意思，连杰司达都学不会，代表著「用脚施展透拳」是多么强大的招式。

「可是，我跟雪莉露有可能做得到……不，我也无法学会这招，但雪莉露拥有杰司达的招式，在我的指导下，雪莉露一定做得到。」

雪莉露脸上的担忧之色已经消失了。

取而代之的是看见新玩具而闪闪发亮的双眼，以及纯真无比的笑容。

「如何？已经够贪心了吧？还不够吗？」

「哇喔……！好厉害、好厉害！」

雪莉露紧握双拳探出身体。

嗯，她似乎已经理解了。

……若可以，我想要，自己学会这个招式。

但我只能模仿出不完整的透拳，是不可能学会这个招式的。

若拜入杰司达门下，或许可以学会——但这不可能实现。只要提到武术，我不可能会向他低头，那家伙也不可能真心诚意地指导我入门。各执己见的老人怎么可能会对彼此开诚布公。

因此我才会托付给雪莉露。

这名少女宛如初雪般洁白无瑕，拥有如同金银财宝般的璀璨才华。

当这个招式完成之际——呵呵，我就来当命名者吧。

眼前浮现那家伙懊悔的身影。

「有点解释得太久了——那么，开始修行吧！准备好了吗？」

「是，师父！」

雪莉露称呼我为师父时的模样，让我回想起过去的艾尔玛。

那孩子在修行时也是叫我为师父。

……嗯。脑海中一闪而过的记忆让我不禁轻笑出声。不过，这些先摆到一边。

雪莉露的新挑战，对我来说也是新挑战。

与伙伴达成目标时的喜悦——唤醒了遗忘许久的兴奋感。

至高无上的时光一瞬间便过去了——




第七话 一同跨出一步
「好，今天就到此为止，你们两个都很努力。」

我表情松懈下来，向喘著气的雪莉露，以及表情疲惫的蕾蒂丝这么说道。

看得出来这两人都非常疲惫，我的那句话彷佛是暗号，只见两人立刻一屁股坐在地上。

这也是正常的，基于她们的要求，我严格指导她们。雪莉露不用说，蕾蒂丝也接受连成人都会感到吃不消的修行内容——但她始终充满干劲。

这是蕾蒂丝努力的成果。看见她展现出的热情，我不禁感到欣慰。

「已经结束了……？今天好快喔……」

「……我还能继续。」

为了满足她们满腔的热情，我安排了严苛无比的修行，但对于正处于成长旺盛期的她们似乎还不足够。

光是站著已经很勉强了，还在说什么大话。这个举动让我觉得相当可爱。

只要她们还有热情，我打算尽可能满足她们。

然而——

「原来如此，充满热情是好事，那就继续吧——虽然我很想这么说，但不要忘了大会将在明天开幕。没有好好休息，正式上场时会无法发挥实力。你们可不要忘了是为了什么而修行。」

大会即将在明天开幕。正确来说，是预赛，但预赛同样很重要。

虽然想要指导她们，但继续下去明天肯定还会残留疲惫。这样就本末倒置了，失去修行的意义。

「说……说得也是……大会明天就要开幕了……」

听到我表示今天已经结束了，蕾蒂丝顿时露出放心的表情。虽然疲劳不会残留到明天，但不改现在精疲力尽的事实。即使要继续下去，也会安插休息时间。若就这么继续下去，肯定过于急躁。

即使疲惫，蕾蒂丝的表情仍显得充实不已。

蕾蒂丝仰望著我，顿时露出试探性的目光。

「……吶，我有变强吗？虽然不至于赢得了艾尔玛大人……是否稍微有了成效？」

虽然蕾蒂丝这么询问，但她已经知道了答案。

既然如此，我决定按照她的期望回答。

「赢不赢得了艾尔玛……大人，这应该不用我说，但老实说要一直屡战屡胜，恐怕有点困难。毕竟是大规模的大会，每个人投注的热情非同小可——然而，若你是问有没有变强，我可以充满自信地向你保证，比刚开始修行时，现在的实力已经大幅提升了。」

「真是的……说得这么直接。难道你不担心我因此失去自信吗？」

「不担心。你想要的不是善意的鼓励。」

「是啊，嗯，我现在更有干劲了。我一定会让斯拉瓦大吃一惊的！」

听见我毫不留情的评语，蕾蒂丝笑了出来。但她的笑容中并没有透出放弃或是自嘲，不会因此就对大会松懈，是这孩子的优点。

她也十分清楚自己变强了，想要测试自己的实力能发挥到什么程度——这孩子果然是彻头彻尾的武术家。

这个时期好像也是我最热衷于武术的时期。目前当然也热衷到不行，但现在多了对输赢的执著。既然目标是登上武艺颠峰，我不觉得这样有什么不对——我果然没有实际年纪所该有的成熟。

即使现在发现到这件事，也无法改变已经根深蒂固的执念……当我思考著这些事情时，无意间发现雪莉露露出闷闷不乐的表情。

我晓得理由，因为她尚未学会新踢技。

「雪莉露，怎么了？」

我屈身配合她的视线高度，只见雪莉露逃避般低垂下双眼。

那个举动充满孩子气，像是在闹别扭。

「……我还没学会必杀技。」

「唔……」

我果然没猜错。

因为新招式进行得不顺利，让雪莉露感到焦虑的样子。

雪莉露学习技术的速度宛如一块海绵，即使在我的两次人生之中，她仍堪称是数一数二的天才。

因此，她不曾遭受巨大的挫折。年纪轻轻便学会堪称是绝招的「透拳」，并拥有实力过人的武术家才能拥有的魔力。虽然打不羸像我与桀司达这种阅历丰富的老人，但雪莉露不会因为这种挫败便丧志或是放弃。

然而，在学习技术上，对雪莉露来说，没有不可能这三个字。

因此，这个招式是打从她出生以来第一次碰到的瓶颈。

雪莉露难得会像这样闹别扭，即使走累了也不会抱怨，最近也不太会耍任性，这孩子现在却鼓起腮帮子——让我感到无比怜爱。

「雪莉露，所谓欲速则不达，这十天你得到的不只是未完成的招式，不要因为没能在大会开幕前学会，便认为修行是白费功夫。」

「……我没有这样觉得……」

这孩子的努力确实得到了收获，没有理由闹别扭。招式已经确实接近完成，踢技本身的熟练度也更加精湛，当然，各方面的技术皆有获得提升，由于每天使用魔力，魔力的控制与整体量也有些微改善。

从我的角度来看，甚至觉得进步得太过顺遂。

雪莉露似乎也有发现到这一点，但她不知道自己的厉害之处。

「吶，雪莉露，你不需要心急。修行很无聊吗？」

「……！很开心！跟斯拉瓦一起修行很开心……」

即使如此仍不会丧志，这就是这孩子的厉害之处。

当年的我可没有这么坚强。与师父相遇前，我只是个幼稚到不行的小鬼。

雪莉露连忙挥手解释，让我脸上的笑意变得更加深浓。

「那么，我们只要一步一步努力前进就行了。只要你愿意，我会一直协助你……不过，你的努力很快就能开花结果吧。」

我蹲了下来，将手放在雪莉露的头上，只见雪莉露脸上的阴霾顿时一扫而空。

「……嗯！我会努力！」

正因为是天才，所以不曾遭受到挫折。

对于雪莉露而言，第一次遭受的挫折肯定相当沉重，不过她一定可以跨越这个挫折。

我不禁感到羡慕。这孩子肯定受到武术之神的眷顾。

「很好、很好。那么，今天差不多该休息了。」

「嗯！我会好好休息……！蕾蒂丝，走吧。」

「咦？哇啊，等等……不是还没吃晚餐？」

重新恢复精神的雪莉露猛然起身，握住蕾蒂丝的手冲了出去。

握住蕾蒂丝的手时不忘控制力道，足以看见她的成长。本人却没有发现到这件事，可以说是很有雪莉露的作风。

我目送著背影逐渐变小的两人，苏娜从长椅站起，走到了我的身旁。

「雪莉露好厉害喔。」

「嗯，是我引以为傲的好朋友。」

我们交谈时没有视线相交，然而，视线投向同样的地方。

苏娜将雪莉露视为妹妹般疼爱，虽然我的耳朵没有她那么灵敏，也可以感受到她的声音充满著温暖。

「本来很担心她可能会闹别扭，看来是我多虑了。」

「是啊。我也有些担心，不过雪莉露一定没问题。而且……」

「……而且？」

「照那个样子来看，招式已经接近完成了。之后只要有个什么契机——或许会在大会上完成也不一定。」

「是吗？明明可以告诉她这件事啊……话说回来，斯拉瓦，你感觉很开心呢。」

苏娜调侃地说道，我顿时感觉到风的凉意，这才发现自己一直笑著露出犬齿。

一个人自顾自地窃笑，模样实在很难看，于是我合起嘴，从牙齿传来一股凉意。

「虽然我想要告诉她，但我想看看她能够进步到什么什么程度。凭自己的力量跨越难关时，可以看见更广阔的世界。」

「原来如此，你说得有道理。」

苏娜笑了出来……呵呵，糟糕。

果然压抑不了笑意。

「好，你想说的不只是这些吧？」

「被发现了啊？虽然觉得催促你很不好意思。」

「瞧你斗志高昂成这样，还真敢说啊。」

苏娜走到我身旁的不是只为了讲那些话。

雪莉露与蕾蒂丝结束后，接下来轮到自己，这就是她的用意。

她也正在接受新的挑战。

我也有在协助她——这也是我的另一个乐趣。

「这次我一定要将你一军。」

「我可还不能输给你。」

在各种挑战与期待之下，大会即将揭开序幕。

……不只她们对这场大会抱著重大决心。

我也对这次的战斗抱著某种执念。

全天下的武术家想必都抱著这样的执念吧。但遗憾的是，我不打算退让。

在大会开幕前的最后一天，我们一往如往常度过这一天——




幕间 Girl's Talk
「真是的，在这种时间叫人家出来……大会明天就要开幕了耶。」

蕾蒂丝错愕地叹了一口气，魔力的灯光照亮了幽暗的室内，蕾蒂丝被叫到位在卡多马斯宅邸中的某个房间——苏娜与雪莉露所住的房间。

时间是晚上九点过后，按照常理来说，蕾蒂丝在这个时间已经入睡了。

「好困。」

早睡的雪莉露似乎被苏娜叫醒，只见她肩膀摇摇晃晃揉著眼睛。

「哎呀，对你们两人来说一定不是坏事啦！」

蕾蒂丝在这样的夜晚被叫了出来，只有制止雪莉露睡著的苏娜显得精神奕奕。

苏娜换上露出度较低的睡衣，但与身上的穿著相反，苏娜一脸兴奋地扠著腰。或许是因为期待明天的到来而睡不著觉——蕾蒂丝看著比自己年长许多的朋友，忍不住再次叹气。

「就算不是坏事……一定要现在谈吗？」

「当然，因为关系到明天的大会。」

苏娜仍兴奋不已，说出大会这两个字时，蕾蒂丝与雪莉露顿时清醒了过来。

毕竟这三个人都是武术家，只要关系到武术大会，当然不容许自己打瞌睡。

「哦……所以跟大会有什么关系？要趁这个机会决定谁比较厉害吗？」

「要一分高下吗？」

受到两人的催促，苏娜卖关子地挺起前胸。

看见两人被勾起兴趣，苏娜露出满意的表情，接著更竖起食指，藉以集中起两人的目光。

「呵呵，一半猜对了，但另一半猜错了，可以一分高下的不只是实力，我指的是斯拉瓦。」

苏娜自信满满地说道。

然而，没头没脑的那句话让蕾蒂丝与雪莉露困惑地歪起了头。

「……？什么意思？」

雪莉露将手指抵著脸颊，说出自己的疑惑。

在场的三个人——虽然雪莉露尚未察觉自己的心意——所有人都对斯拉瓦有好感。

但光凭这样解释，想必听得一头雾水，雪莉露会感到疑惑也是理所当然，于是苏娜继续说道。

「哎呀，诚如所见，斯拉瓦很迟钝吧？所以，我想说我们差不多可以进入下一个阶段了。我想说的是，在明天的大会中表现最优秀的人可以跟斯拉瓦约会！」

苏娜语气高亢地道出自己真正的目的，宛如像在歌唱一般。

然而，这个冲击性太过强烈的提议，让雪莉露与蕾蒂丝一时无法反应。

短暂沉默过后，首先开口的人是——

「约……约约约约会！你……在说什么蠢话？」

蕾蒂丝顿时满脸通红，眼神陷入了混乱。

「嘘——！太大声了！」

因为已经是深夜时间，苏娜立刻出声制止。

「啊，对……对不起……重点不是这个啦！」

蕾蒂丝一瞬间忘了重点，随即恢复原状。

听见苏娜突如其来的提议，以及约会这个未知的领域，让蕾蒂丝整张脸羞红。

「哎呀，我觉得是个好机会。因为斯拉瓦总是满脑子修行的事情，很难只凭一己之力拉近距离。所以，我想大家同心协力或许能让他对女孩子产生意识。」

苏娜似乎已经预料到蕾蒂丝的反应，煞有其事解释道。

因为蕾蒂丝原本已经脑袋一片混乱，结果——

「唔……唔唔……听你这么一说，好像有道理……」

蕾蒂丝鼓起如簧之舌试图说服自己。

蕾蒂丝思索著苏娜的话语，陷入思考之中。

苏娜趁这段时间开始笼络雪莉露。

「吶，我觉得是个好主意，雪莉露觉得呢？你想不想跟斯拉瓦约会？」

「想要！」

雪莉露原本就很黏斯拉瓦，加上很期待在武术大会上战斗，所以最喜欢斯拉瓦的雪莉露没有拒绝的理由。

看见另一道防波堤轻易塌陷，蕾蒂丝停止了思考。

「啊，可……可是……斯拉瓦会答应吗？没有经过本人同意的话……」

「我想斯拉瓦应该没问题喔。他很擅长照顾人，只要说是想要去买东西，他应该会爽快答应。问题是要如何让他意识到是约会，这点必须仰赖大家的协助。」

不愧是苏娜，对斯拉瓦观察入微，蕾蒂丝不禁感到佩服。

蕾蒂丝十分清楚苏娜与雪莉露拥有与斯拉瓦一同旅行的这个优势，当然不会放过这个机会。

然而，约会这个词对蕾蒂丝来说，是一个全然未知的领域。加上这是第一次恋爱，突然被这么要求……内心不由得感到迷惘。

「我不会勉强，若蕾蒂丝不愿意，不参加也——」

苏娜继续予以施压。

「我没有说我不参加吧！我……我要！我要参加！」

因为感到焦急的关系，让蕾蒂丝无力反击。

苏娜活力充沛地击掌，发出响亮的声响。

「好，决定了！在大会中表现最优秀的人可以跟斯拉瓦约会！大家要加油喔！」

既然事情发展成这样，蕾蒂丝已经没有资格反悔。

蕾蒂丝仔细一想，发现自己的实力逊于那两人，这场赌注明显不利于自己，但由于自己的自尊心强烈，所以不会说出这件事。

于是，随著决战前夕的夜色愈来愈深浓。

每个人各自怀著不同的心事迎接明天——




第八话 预赛开始！
「再次看见这般人潮——真是前所未有的盛况啊。」

我环顾四周，深感佩服地叹了一口气。

称不上宽广的这个房间挤满了人。

虽然不到塞满的程度，但按照拥挤的程度来看，在这种状态下实在难以自由活动。

阿尔法雷亚随处都是这种状态，可以深深感受到武术在精灵之国有多么盛行。

然而，在这个房间更是显著。

走在阿尔法雷亚的街上，可以感受到人们对武术大会怀抱著期待——但聚集在这里的人，包作我们在内，几乎都是武术家。

从期待与好奇，转变成满溢而出的斗志与紧张感。

米莱菲亚大武术大会。

这场声势浩大的大会将会决定谁是精灵之国米莱菲亚之中最具实力之人，而今天是进行预赛的日子。

本来没有要举办预赛，而是由所有参赛者进行淘汰赛，但因为参赛者人数大大超出预想，因此提前举办预赛——听说是这样。

聚集在这里的人全都是参赛者。

换句话说，为了争取名额不多的参赛资格——在场所有的人都是敌人。

苏娜、雪莉露与蕾蒂丝都不在现场。

虽然只要一路过关斩将，势必能碰上，但老实说我很庆幸不用在预赛与她们对决。

暂且不论正式比赛，要与她们互相竞争，难免还是会感到犹豫。

我在内心庆幸自己的这份担忧不会成真。

顺道一提，艾尔玛那家伙享有预赛的豁免权，可以直接晋升正式比赛。

似乎因为数次在大会上赢得功绩，所以享有豁免权。耳里不时传来幸好不用与「英雄艾尔玛」争取资格的声音，所以想必大多人都接受这个做法。

虽然名目上是武术大会，但其实这场武术大会是要甄选米莱菲亚公主的武术指导老师，不过这些对我来说不重要——听说被选上可以辞退，所以我也抱著这个打算，但确实有不少人的目的是被选上成为武术指导老师。

只要能够正式上场，便能在皇族面前展现实力，即使没能优胜，仍能被纳入甄选名单中。对于那些人而言，若对上艾尔玛而无法正式上场，想必是最不乐见的情况。

站在我的立埸，能与被奉为英雄的武术家交手，无疑是一种奖励。

每个人有各自的想法，虽然我不了解追求名誉的欲望，但不打算否定这种欲望。

话虽如此，我认为既然要参加大会，便应该抱著不能输的决心，但这也是个人自由。可能是上了年纪的关系，虽然我不打算否定，但忍不住想要说教。

咐……虽然忍不住想了许多，但预赛尚未正式开始。

最近因为总是与雪莉露她们待在一起，许久没有一个人独处了。独处的时候基本上都是在修行，所以难得感受到等待时的枯燥乏味。

「……雪莉露不知道要不要紧吗？」

脑海中顿时浮现出一个白色的身影，我不经意地喃喃自语。

虽然信任那个孩子，但因为每天几乎形影不离的关系，一旦没有在视线范围内，忍不住便会感到檐心。

我思考著这些事情，顿时回想起分开行动前……也就是方才发生的事情——

◆

「呃……斯拉瓦•马歇尔先生是F组的，所以请往这里走。雪莉露•布拉姆小姐是C组，请往那里走，然后是苏娜•艾尔贝小姐——」

工作人员喊出名字的同时指示方向，我则不知所措地张大嘴巴。

这个反应连自己都觉得有些丢脸，收起表情后，我回头看向雪莉露。

眼前的雪莉露一如往常，可能因为我的表情仍有些不知所措，她感到疑惑地歪起头，但并没有什么改变。

「预赛的会场不是只有一个地方吗？」

「是的，由于参赛者的人数比预想中还要多，竞技场内的预赛会场几乎都已经满了……」

……唔，完全没有料想到。

虽然说是预赛，但我以为会在正式场地进行，结果似乎是在竞技场内划分成数个预赛会场的样子。

换句话说，我们必须暂时分开，独自行动才行。

先不论苏娜，我必须观看雪莉露与蕾蒂丝的比赛结果，所以不愿意演变成这样，但更重要的是，要让雪莉露一个人行动——让我感到不安。

涉世未深的雪莉露因为这趟旅行学习到应有的常识。

即使如此，我仍几乎不会让她一个人行动。虽然信任她，但还是会感到不安。

……而且还有控制力道的问题。

虽然有获得改善，但她一旦情绪激动起来，便会看不见周围的状况，这是不争的事实。

虽然不担心预赛结果，但考虑到也许有人会让雪莉露的情绪激昂起来，让我不禁想要随时守在她的身旁。

应该怎么办才好，本来心想尽快结束赶到雪莉露身旁，但预赛与正式比赛一样，是采取淘汰制。即使想尽快结束，也无法让时间提早。

既然如此，乾脆辞退大会……这个做法也不行，已经与艾尔玛约定好了，大家也不会认同。再说，也不晓得预赛能不能观战。

这也不是，那也不是，当我陷入苦恼之中时，突然有股被拉扯的感觉。

原来是雪莉露拉著我的衣服下襬。

「斯拉瓦……我不要紧的……」

看样子她似乎察觉到我的迷惘。

彷佛为了要让我冷静下来，雪莉露脸上泛著微笑，用稳重的声音缓慢地说道。

……原本是我感到担心，结果反过来让她担心起我。

我应该更加信任这孩子才对。我对自己不知变通的脑袋感到惭愧。

怎么可以不相信一同旅行至今的伙伴。

「……抱歉。不过听到你那么说，我总算放心了。」

「嗯！」

我回以微笑后，再次看向众人。

每个人都露出相同的表情，兴奋地笑著露出攻击性的牙齿。

「希望可以跟你们在正式比赛上交手。」

「我也是！我要在大会上把你打得落花流水，做好心理准备吧！」

「我想大家应该都没问题，但不能大意喔。」

「加油……」

不忘提醒众人的苏娜、气势汹汹的蕾蒂丝，以及总是我行我素的雪莉露。

哈哈，看来担心她们反而才失礼。

「那么，走吧。」

「晚点……见。」

我最后再次对上雪莉露的视线。

简短交谈后，我转身背对著雪莉露等人。

按照这个样子来看，应该不要紧吧。应该不难在正式比赛时与她们再次相见。

接下来要是有机会能在正式比赛上与这些孩子交手的话，当然是再好不过。

我面带笑容地跨出步伐，不晓得会出现怎么样的武术家——

◆

……一行人分开是在十数分钟前。

虽然已经不感到担心，但还是会在意雪莉露她们现在的状况，是因为自己产生了一股寂寞的感觉吧。

明明身旁挤满了人，却有股孤独感油然而生。

在这么多人的包围下，却第一次体会到何谓寂寞，我还真是不知满足啊。

「各位准备好了吗？米莱菲亚国大武术大会F组预赛即将正式展开！」

雪莉露不晓得是否会感到寂寞。等大会结束后，在修行时以外的时间要好好陪她。

我思考著这些事情，狭小的室内传来一个响亮的声音。

仔细一看，看似是中央擂台的角落，站著一名穿著引导人员服装的男性。

同时，写著赛程表的板子从入口处运了进来，现场立刻掀起一阵骚动。

看样子终于要正式展开了。

久候多时的这一刻。

原本犹豫要不要参加大会，但实际参加后是另外一回事，因为内心已经做好尽情享受战斗的准备，我真是毫无长进啊。

……好久没有参加大会了，更别说是规模大到有预赛的大型赛事。

身处在寂静的道场内，四周弥漫著一股一触即发的紧绷气氛，在这样的气氛中与强敌激发出火花——虽然这样也不错，但我也不讨厌现在这种类似举办祭典般的气氛。

唔，不知道我被排在哪里，当我将视线移向赛程表时——

「那么，预赛第一回合，初战由戴普•亚迪逊选手对斯拉瓦•马歇尔选手！被叫到名字的人请到擂台上来。」

因为被叫到名字，我的视线自然地移向其他地方。

哎呀，没想到是首发出战。虽然不晓得如何安排顺序，但正合我意。

我拨开人潮，按照指示走到擂台上。比平常稍微变高的视线，让我回想起前世的沸腾情绪。

好，我的对手是——

「喂喂，像你这种小鬼也要出场吗？看来第一回合可以轻松获胜，我真走运。」

是一名外表轻浮的青年，留著半长不短的金发，脸上露出嘲讽的笑容。

在比赛前表现得一副轻松愉快的模样，还真是游刃有余啊。

话虽如此，这种……这么形容不太好，即使是在比赛前便露出破绽的人，仍然是对手。我注视著名叫戴普的青年，慎重地弯下腰，行了一个鞠躬。

「怎样啊，是害怕了吗？就算做这种事，我也不会手下留情。」

……呃，这个嘛。

不晓得要如何形容，唔，我才想反问像你这种人可以出场吗？

若是决斗就算了，但这可是正式场合的比赛，却连行个礼都不会，让我忍不住感到头痛。

轻浮的态度、充满破绽的动作，以及有失礼仪的冒失行为。

即使实力再强，仍与大会格格不入。

「比赛时间为三分钟，若超过三分钟将由我方判断输赢！胜负方式分别为倒地不起读秒超过十秒、失去意识以及投降这三种，其他将交由我方判断。此外，若在预赛擂台以外的地方进行接触，也将会被判定为脱离比赛擂台。攻击私处或是眼睛等要害，会被咏唱禁止两章节以上的魔法。这点不需要提醒，若被发现持有武器，无论有无使用，都会被判定为失去资格，请多加注意！」

我忍不住皱起眉头，站在擂台旁边的男性开始说明规则。

嗯，规则与人类之国没有太大差异。若只挑用语的话，就是精灵之国允许使用魔法。

……换句话说，苏娜能够使用「薰见」。感觉战况会变得有趣起来。一想到可能会有其他类似的技术，让我不禁兴奋了起来。

「接下来请双方摆出架势！」

我听从指示，摆出「波涛」的架势。

听说静寂流的这个架势最近很受欢迎。

憧憬艾尔玛的少男少女在比赛一开始大多会摆出「波涛」的架势。

我也试著模仿他们。

透过「流水」的架势，深奥的伺机进退正是静寂流的魅力之一——但「波涛」的动作比「流水」更为华丽，最重要的是，精灵之国之所以会盛行起武术，是因为靠这个架势打败塔利斯贝尔库。要用「流水」对付塔利斯贝尔库的庞大身躯，会显得太过吃力，所以这也是理所当然。

另一方面，戴普摆出了来历不明的架势。

若要形容的话，应该是自我流吧——但不是道格拉斯那种建立在基础上，混入各种武术后所演变而成的架势。

这应该是透过打架所磨练出的技术。讲难听点，是没有正式学习武术的人所使用的架势。

「嘿嘿嘿，小鬼，来吧，我要把你打得落花流水。」

……我想已经不需要废话了。

若这是要让对手大意所做出的伪装，那他肯定是个实力过人的高手——但我原本不打算放水。只要交手就能见真章了。

「准备好了吗……那么，开始！」

疑似是裁判的男人将高举的手往下一挥，同时高声宣布。

大会终于正式开幕——我感受到一股难以言喻的感觉，同时青年朝我冲了过来。

「唔嘿！武术指导老师是属于我的！」

没有耍任何花招，单纯无比的动作。

这就是第一回合，让我不禁感到遗憾。

既然感到遗憾——

「喂，小鬼，接招吧——！」

就早点结束这场对决吧。

戴普摆出拉弓般的动作挥起拳头，下一秒——

「——呜呃……」

戴普还来不及说完话，便倒在冲进他怀中的我身上。

面对戴普慢到彷佛在告诉对手自己正准备挥出的拳头，我忍不住移动了身体。我屈起矮小的身体，进入攻击范围内，一拳打中对方毫无防备的腹部……当然有手下留情。

我用击中腹部的拳头支撑著戴普的身体，接著看向裁判。

「啊……！」

可能是追不上状况，裁判慌张地走上擂台，从我手上接过无法动弹的戴普。

撑开眼皮、测量脉搏，确定完戴普的死活后，裁判看向我，露出惊愕的表情摇了摇头，试图平抚震惊的情绪。

「获胜者是斯拉瓦•马歇尔选手！医护组！请立刻前来搬运戴普选手！」

裁判高声宣布我的胜利，接著呼唤在擂台下待命的男人们。

……虽然有手下留情，但因为有在锻炼的关系，或许力道对于实力差距悬殊的对手还是太过强烈了。虽然没有性命危险，也不会留下后遗症，但暂时无法清醒过来。

我对躺在担架上被抬走的戴普行了个礼，然后走下了擂台。

众人各个惊愕不已，在鸦雀无声的会场掀起一阵涟漪。

「那……那个小孩到底是何方神圣……」

「什么都看不到……」

「不过有些痛快呢。」

我得到近乎赞美的惊呼声，回到了原来的位置。

我不追求评价与名声——唔，但偶尔受到众人佩服，感觉也不差。

看来在场的人并非都是戴普那种昏庸之辈，在此起彼落的惊呼声之中，选手们露出一丝笑容。不论是打人或被打，都应该好好顾及礼节才是。要是戴普这次也能因此有所醒悟就好了。

好，离下一场还有一些时间。

不知道雪莉露她们要不要紧。其他组要是也有强者，当然是再好不过。

我不停地思考著各种状况，不久再次轮到自己上场。只要再赢四场，便能够晋升正式比赛。

在那之前我要好好努力。看见我转动著手臂，对手顿时整个人紧绷了起来。

看来已经不会有人小看我了。这场就当作我的首场比赛吧。

「请多指教。」

「请……请多指教……」

我向对方行礼，对方也跟著行礼。果然要这样才像是比赛。

「那么，第二回合——开始！」

在裁判的号令声之下，第二回合正式展开。

久违的大会——让我尽情享受吧！




第九话 预赛结束
米莱菲亚大武术大会已结束一段时间。

高挂天际的太阳早已消失踪影，取而代之的是浑圆的月亮。我们来到位在阿尔法雷亚的酒馆——雀跃的鞋跟亭。

店内的装潢比经常拜访的「跳跃的蜥蜴亭」更为高雅脱俗，坐满了气质稳重的客人。

即使如此，酒馆聚集著工作结束过后的人，身在其中便能感受到让人身心放松的热闹气氛。

结束预赛后，我们一度回到卡多马斯宅邸，接著拜访这里。

成员有我、雪莉露与苏娜，今天还多了蕾蒂丝。

之所以不去跳跃的蜥蜴亭，改去雀跃的鞋跟亭，是因为蕾蒂丝的关系。雀跃的鞋跟亭座落在阿尔法雷亚艺文设施特别密集的地区，就我所知，堪称是气氛最高雅的酒馆。

另一方面，跳跃的蜥蜴亭是将打架当成下酒菜的地方，即使个性活泼，也不太适合带像蕾蒂丝这样的千金小姐去。

经过考量后，选了这间目前就我所知气氛最高雅的酒馆——跳跃的鞋跟亭。

平常都是在卡多马斯享用晚餐，今天特地出门来到鞋跟亭是有理由的。

「那么，恭喜大家通过预赛——乾杯！」

预赛结束后来到这里是为了庆祝所有人都顺利通过预赛。

这次的聚会就是为了庆祝这个结果。

「乾杯。」

「乾杯！」

苏娜率先开头，其他人也纷纷喊道，高高举起玻璃杯互碰。

年轻时经常像这样在酒馆庆祝，在精灵之国似乎也有相同的习俗。

打开话匣子之前，众人会先一鼓作气饮尽杯中的饮料。

「呼哈！庆功宴上的酒果然很好喝。」

「我要是也能喝酒就好了……这也没办法。不过，真的很庆幸，老实说我满担心会只有自己落选。」

到酒馆举办庆功宴……是蕾蒂丝提议的。

蕾蒂丝吐露出不安，明明喝的不是酒，脸颊却微微泛红，眼眸中氤氲著水气。

虽然装出坚强的模样，但其实内心充满不安。

以我的观点来看，蕾蒂丝拥有堪称天才的才华，但还是一颗待磨的原石。虽然实力过人，但蕾蒂丝缺乏实战经验。

实战与训练截然不同，不晓得自己的实力定位，参加大会形同是首次的实战，应该是这件事让她感到不安吧。

然而，她成功晋升正式比赛。

这是很了不起的一件事。每天的努力确实发挥了成果。

老实说，我对这个结果有些惊讶。

在雾都交手过的鲁洛伊之前说要放弃参加大会，重新修练。换句话说，鲁洛伊本来打算参加这场大会，在预赛中有与鲁洛伊实力相当的武术家也不足为奇。

若是这样——我认为要通过预赛很困难，所以这个结果让我感到欣慰不已。

我还是希望能与雪莉露她们留下美好的回忆，能够所有人一同晋升正式比赛，当然再好不过。

总之，为了庆祝这件事，所以才会举办庆功宴。

既然是庆功宴，平常滴酒不沾的苏娜今天也破戒尽情畅饮。

不过，雪莉露与蕾蒂丝的杯中装的是柳橙汁。

大家虽然都是能够喝酒的年龄，但雪莉露本身不喜欢喝酒，蕾蒂丝则被卡多马斯告诫「还太早」，所以才会是这样的状况。

虽然嘴巴上抱怨，却乖乖遵守，蕾蒂丝真是个守规矩的家伙。

毕竟只要一喝酒便会被发现，或许是考虑到这件事。

总之，即使父母不在面前，她仍会乖乖遵守父母的话，让我深深感到敬佩。

但这种场合最重要的是气氛，即使没有喝酒，蕾蒂丝与雪莉露仍看起来很开心，想必没有大碍。

于是，我们的小小庆功宴正式展开。

我们举杯畅饮，大啖送来的菜肴，聊著今天的预赛与明天的正式比赛。

不久，当肚子感到饱时，蕾蒂丝缓慢地叹了一口气，我们三个人的视线不禁集中在她那头摇曳的红发上。

「……可是，真是太好了……虽然我觉得大家一定没问题，但我一直很担心只有自己会落选。」

彷佛叹息般吐露而出的话语，让我们停止用餐。

像是在对我们述说，又像是自言自语——暧昧不清的话语彷佛化为一串串气泡，在气氛明亮的酒馆静静回荡著。

「去年认识斯拉瓦你们时，你们不是为了救助朋友，挺身面对危险的敌人吗？当时我因为觉得危险，所以没有跟著你们去……虽然晓得自己会拖累你们，但明明知道你们的朋友有危险，我却因为害怕而没有一起去。」

蕾蒂丝举起玻璃杯，将最后一口送进小巧的嘴中。

蕾蒂丝指的是与赛兹罗的对决。

话说回来，她去年也说过同样的话。不过，当时我有安慰蕾蒂丝，她应该已经释怀才对。

然而——

「虽然斯拉瓦事后安慰我，但我还是有点懊悔。感觉对丢脸的自己感到厌恶——可是，当你告诉我不用著急时，我真的感到如释重负。不需要勉强、不需要著急，只要按照自己的脚步，便能看见形形色色的事物。斯拉瓦，谢谢你。我今天能够通过预赛，一定也是托你的福。」

蕾蒂丝说完笑了出来，笑容中已经没有任何阴霾。

……嗯，只凭一年便进步到这种程度，原来是因为她也有自己的烦恼。

我只是稍微指导了一下——但能看见蕾蒂丝向前跨出一步，当然令我欣慰不已。

「总有一天我一定会追上斯拉瓦你们——在那之前，我们要一直当朋友喔。」

像蕾蒂丝这种才华洋溢的少女，本来不应该会有这类烦恼。

我想是因为看见跟自己年纪相近的雪莉露跟我，感到了一丝不安吧。

然而，那张脸上已经没有迷惘。看来她成长的地方不只是武术实力而已。

「嗯，当然。对吧？」

「……嗯，我们永远都是朋友喔。」

「对啊。不过，对我来说，同时也是劲敌。」

「等……等等！苏娜……！啊啊，真是的，你还是老样子！」

蕾蒂丝现在也已经与雪莉露、苏娜处得相当融洽。

这么直率的孩子，一定能对雪莉露带来正面的影响。

不过，苏娜与蕾蒂丝之间的交情似乎变得相当亲密。

与抱著同样目标的伙伴一同切磋琢磨——是多么美好的青春。

「……哎，我想应该没问题啦，看那个表情绝对没有听懂。」

「啊，真的……让我稍微放心了……苏娜真是辛苦耶。」

……嗯？

回过神后，不知为何那两人同时注视著我，刻意叹了一口气。

大概是我听不懂的话题吧。看见那两人有属于自己的话题，让我不禁感到羡慕。

「斯拉瓦，你做了什么……？」

「呃，我没有印象……」

面对这个状况，我只能跟雪莉露一同歪头思索。

年轻少女的话题真让一头雾水。

「真是的！今天要喝个痛快啦！虽然庆功宴，但让我抱怨一下嘛！」

「虽然不反对，但不要喝太多喔。明天虽然没有事情，但要是宿醉，可是会影响到身体状况。」

可能是喝醉了，苏娜的情绪变得有些失常，于是我试著提醒她，雪莉露与蕾蒂丝则笑了出来。

我希望像她们这样的年轻人能够尽情享受这场大会。

按照这个状况来看，苏娜似乎会在蕾蒂丝的门禁时间前便会先醉倒，虽然感到错愕，同时又觉得像这样闹烘烘的酒宴也不错。




第十话 大会开幕！
「终……终于等到这一刻了……唔唔，好紧张……」

阿尔法雷亚竞技场，在精灵之国也很少看见如此壮观的建筑物。

宏伟又奢华的外观，堪称得上是地标，任何人都会为之震慑——然而，多看几次后，一开始的震撼也会逐渐消退。

不过，蕾蒂丝看见这幅壮观的景象时，激动到声音都颤抖了起来。

仿佛被竞技场所释放的庄严空气所震慑，刚强的蕾蒂丝整个人颤抖著，毫不掩饰因为混杂著恐惧与兴奋的紧张，让我再次体会到今天的重要性。

——米莱菲亚大武术大会。

精灵之国米莱菲亚看准武术的盛行，首次由国家举办、米莱菲亚史上最大规模的武术大会。

有人为了测试自己的实力，有人是因为听说表现优异的武术家可以成为公主的武术指导老师，每个人抱著各自的目的，从全国各地齐聚一堂，十分吻合「大武术大会」这个名称。

今天是大武术大会的开幕日，形同是在皇族面前御前比武的这场大会，参赛者会紧张是再理所当然也不过。

「哎呀，真叫人兴奋耶。其实我满期待的！」

「我也是……苏娜，加油吧。」

「嗯！我绝对不能输给艾尔玛小姐！」

……唔，这也是……理所当然吧。

苏娜与雪莉露一如往常，仍完全不见紧张的神色，仍是一贯的我行我素。

可能是对自己的实力有自信，还真是一群胆大包天的少女。

虽然她们没有参加过国家级的大会，但似乎不需要我多担心了。

「……苏娜与雪莉露的胆量真大啊……我好羡慕喔。」

「很少人能像她们那样。哎呀，蕾蒂丝你只要习惯后就不会紧张了。」

看见那两人的模样，蕾蒂丝忍不住叹了一口气。硬要说的话，蕾蒂丝的反应才像是一般人，苏娜她们是比较特殊的案例——我这么告诉蕾蒂丝，只见她眯起双眼，像是在瞪视著我。

「唔，怎么了？」

看见那个模样，我不禁屏住呼吸。随后蕾蒂丝刻意又叹了一口气，无力地用手指著我。

「斯拉瓦明明也很冷静……我跟雪莉露、斯拉瓦明明年纪没差多少，就算你那样说，我也无法相信。」

会有这种反应也是正常的。

但毕竟我以前曾经是个老头子，会有这种态度是因为早已习惯参加大会。

一开始我也很紧张，就跟现在的蕾蒂丝一样。

所以被拿来与这些拔群出萃的孩子们相提并论，让我感到很意外。

「话虽如此，我一开始也——啊，不……」

因为被蕾蒂丝无端地调侃，我不禁脱口而出，立刻发现自己失言。

这样彷佛像是——

「一开始？你不是说自己尚不成气候，所以不想参加大会吗？但从你的模样来看，感觉对这种场面很熟悉。」

感觉对参加大会很熟悉。

敏锐的蕾蒂丝果然从我的那句话中察觉到了不自然。

原本眼神中的错愕转变成了惊讶。

……糟糕，这样太可疑了。

过去曾经参加过一次，结果输得很惨……用这个藉口蒙混过去好了。

「不，是这样的……」

要怎么蒙混过去才好，我果然应该多锻炼一下头脑才对，当我移开视线时——

「你们在做什么啊！快走吧！」

视线前方出现了救星。

苏娜兴奋地挥著手，蕾蒂丝听见她的声音后，原本皱起的眉头放松了下来。

「……算了。」

看样子我似乎逃过一劫。

虽然蕾蒂丝感觉尚未释怀，但似乎不打算追究。

蕾蒂丝将腰际上的手放了下来，走向苏娜等人所在的竞技场入口。

这应该……不是偶然吧。

身在远处的苏娜应该是一边与雪莉露交谈，一边观察著我们吧。

我跟在蕾蒂丝身后，与在入口等待的苏娜等人会合。

蕾蒂丝似乎已经先行离开。

「抱歉，得救了。」

「不客气。可是，我觉得告诉她也无妨啊。先不论艾尔玛小姐，即使被知道也不会怎么样吧？」

我确认蕾蒂丝已经走远后，向苏娜道谢，只见苏娜露出困惑的笑容。

若是蕾蒂丝，的确告诉她也无妨——应该说，虽然觉得没什么大不了，但莫名有种难为情的感觉。

话虽如此，但要直接说出自己的心情，莫名也让我有点难为情。

「就算说了，我想她也不会相信吧？」

「是吗？蕾蒂丝应该不会怀疑斯拉瓦才对。而且，我跟雪莉露也不曾怀疑过斯拉瓦。」

「雪莉露是因为爷……不对，她的祖父与前世的我认识，而且苏娜拥有识破谎言的能力。若我站在蕾蒂丝的立场，也会感到无法置信。」

「嗯？哎，这件事就先这样吧。」

「就这样吧。」

老实说……

如果我跟蕾蒂丝交换立场，或许我会相信。

我的经历或许一时之间很难让人信服，但我很信任雪莉露、苏娜与蕾蒂丝，即使我没有投胎转世，我相信她们仍会说出同样的话。

但不知为何，要吐露自己的事情让我感到有些难为情。

无论如何，都是因为我尚未适应这个少年的身体吧。

「好，那走吧。虽然时间还很充裕，但这种时候想要保持余裕。」

「好。呵呵，好期待大会的赛程表。」

苏娜显得兴奋不已，应该不只是因为大会。

真是的，真是拿这孩子没辄。

……话虽如此，或许自己应该要习惯了。

哎，真麻烦，我不擅长思考武术以外的事情。

但现在我只想要好好享受眼前的大会。

会场附近的人潮渐渐多了起来，希望被困在人潮之前能够先做好准备——

◆

「啊，你们终于来了啦。明明催人家快点，结果这么慢才来。」

晚一步抵达现在的我跟苏娜，在柜台完成登记后走进等候室，立刻传来蕾蒂丝错愕的声音。

这孩子可能发现到苏娜刚刚是故意打断我们的谈话。

但蕾蒂丝没有露出生气的模样，我顿时松了口气，与苏娜一同进入等候室中。

「呃，抱歉、抱歉。话说回来，淘汰赛的赛程表出来了吗？」

苏娜的脸上完全没有愧疚之色，我不禁感到佩服，接著环视整间等候室。

虽然记得来的时候有爬楼梯，但这间等候室所在的位置似乎比露天的比赛场地稍微高上一些。室内有一侧没有墙壁，可以俯瞰比赛场地。

嗯，选手们在等待出场的期间，可以观看其他的比赛啊。

看来战斗时保留实力也变得十分重要。然而，对于目标是成为皇族的武术指导老师的人，或许第一回合便会全力以赴。

真是有趣。想要获胜的人、想要展现实力的人——各种欲念都投注在这场大会上吧。偶尔参加这种形式的大会也不错。

而且，更重要的是——

似乎有不少有趣的家伙。

虽然尚未全部到齐，但光看便能看出有数名高手——不愧是精灵之国最大规模的武术大会。

这或许都要感谢艾尔玛。若只是因为看见这些实力过人的武术家而留下阴影——那么大会结束后，或许不久便会发生只挑武术家下手的攻击案件。

「怎么了？斯啦瓦，你的表情很吓人。」

「嗯？喔……是吗？抱歉，蕾蒂丝，谢谢你。」

看样子我不自觉地露出不宜示众的表情。

回过神后，发现露出犬齿好一段时间。原来我笑了出来啊。

「……好。那么，赛程表已经出来了吗？」

「啊，嗯……在那边。」

蕾蒂丝回答时有些含糊不清。

唔，是我的表情太过吓人吗？自己要是不多注意可就麻烦了。

在蕾蒂丝的带领下，我走向已经公布的赛程表，斜眼不经意瞄到蕾蒂丝的侧脸。

……我连忙移开视线，我到底是露出了什么表情啊。

「就……就这个。斯拉瓦，你好像是第一回合……呵呵，变得有些有趣。」

「哦？好像很有趣……我看看。」

蕾蒂丝硬是收起脸上的焦躁，改而露出促狭的表情。

按照这个模样来看，应该不是因为被我的表情吓到。无论如何，到了这个年纪仍无法藏住表情，让我深深感受到自己的不成熟。

不过，我现在对赛程表比较感兴趣。

我好像是被排在第一场，不晓得会是什么情况——喔，原来如此。

「的确很有趣啊。」

「对吧？」

我看著赛程表，忍不住摸起了下巴。

这真是奇妙的缘分。

是刻意或者只是单纯的巧合——总觉得是前者。

但更重要的是第一回合的最后一场比赛。

我想亲眼看看这场对决。

「啊，斯拉瓦也看了啊？呵呵，变得很有趣吧。」

我一脸认真注视著赛程表，苏娜带著雪莉露走了过来。

虽然苏娜大多笑脸迎人，但那个笑容比平常更具攻击性。

「我也是被排在后面，只要赢的话，第二回合就能对上苏娜！」

然后是雪莉露。

正如她所言，只要赢过第一回合，在第二回合便能与苏娜碰头。

雪莉露与苏娜时平时便经常互相砥砺，没想到能在大会上交手——我的内心不禁澎湃了起来。看见平时互相砥砺的伙伴有一较高下的机会，怎么能不兴奋。

……然而，只要有一方输了第一回合，这场对决便不会实现。

万一雪莉露战败，苏娜的第二回合对手会变成是一个名叫萨姆逊的男性。

倘若是苏娜战败，雪莉露晋升第二回合则不知道是什么情形。

——真有趣。

赛程表上的线条不知道会如何延伸——我再次感觉到暴露在外的犬齿时，等候室掀起了一阵骚动。

……看来苏娜第一回合的对手大驾光临了。

或许是习惯成为骚动的主角，那个人不顾旁人的窃窃私语，走在等候室的正中央。

那个人走向聚集在赛程表前的我们，在我们面前停下了脚步。

「嗨，斯拉瓦、苏娜小姐、雪莉露，还有蕾蒂丝，好久不见。」

精灵之国的英雄艾尔玛•静寂。

艾尔玛英姿飒爽地停下动作，那头摇曳的秀发用一句话形容，就是凛然慑人。

「好久不见……呵呵，第一回合请多指教了。」

苏娜正面迎上那个挑衅性的眼神，露出充满斗志的笑容，伸出了手。

她正是在第一回合将对上的对手。

无名的武术家对上活传奇英雄。对不知情的人来说，这只是四场比赛中的其中一场——但对我不同。

「……好，让我们好好分个高下吧。」

爱女与好朋友的对决，我岂能错过。

没有其他观众的打扰，能在这个可以俯瞰整个比赛场地的特等席上观战，我真是幸运。

艾尔玛握住苏娜伸出的手，同样露出充满干劲十足的攻击性笑容。

哎呀，这下子从第一回合便不能移开视线了。

面对这个情况，我也忍不住露出笑容。

这时雪莉露突然拉了拉我的袖子。

「斯拉瓦……」

「怎么了？」

虽然语气平静，但雪莉露似乎也很期待。

毕竟雪莉露也与艾尔玛有交情。

真是的，看见认识的人在大会上对决为什么会这么令人兴奋。

「呵呵，我也很期待。」

「我也是……」

齐聚一堂的强者在第一回合便抽到好牌。

内心升起一股最近不曾感受到的激昂——

「那么，开幕会即将开始！各位选手，请至比赛会场集合！」

精灵之国米莱菲亚最大的武术大会，正式揭开了序幕。




第十一话 冥冥之中的强敌
这个世上似乎充满著奇妙的缘分。

身处在被圆形的建筑物所围绕出的空间，我抬头仰望露天场地上方的天空，这个想法渐渐消融于云朵中。

在这个遥远的土地上与多年不见的儿时玩伴重逢……经常听到这种故事。

即使是投胎转世后的我，也有剪不断的孽缘，现在还与过去劲敌的孙女一同旅行。

在这一天，或许是冥冥之中的牵引，让我有机会目睹前世的女儿与今生的好朋友一决高下。

这就是所谓剪不断的缘分吧。不但与前世的朋友莫名重逢，也与自己女儿数度巧遇。现在仔细回想，即使投胎转世后，仍无法与「斯拉瓦」这个名字分开，让我不禁涌上笑意。

然而——奇妙的缘分似乎不只是牵扯到过去。

名为米莱菲亚大武术大会的这场大会，包括预赛在内，总计有五百名以上的武术家参加。

……哎，其中也有不知道能不能称为武术家的人，暂且不论这个。

五百人——是的，五百人。

在亲眼目睹之前，让人无法产生现实感的这个数字，从中脱颖而出的十六个人。

今天聚集在现场的武术家就是这十六个人。

因此，每个人在正式比赛上对上的对手，称得上是冥冥之中的安排。

「让各位久等了！接下来米莱菲亚大武术大会第一回合第一场比赛即将开始！」

透过能使音量增幅的魔石，爽朗的声音响彻整座巨大的竞技场。

宛如祭典的领唱，是能够炒热气氛的声音。

那个声音让原本观众的兴奋情绪更加激昂，从观众席中爆出欢呼声。

在比赛场地上听到的是没有透过魔石发出的真实声音。然而，巨大的欢呼声彷佛可以劈开天地万物。每个人同调的声音交织而成的欢呼声，朝我席卷而来。

很好、很好，突然变成像是一场祭典。

许久没有感受到这种气氛，实在感觉不错。

「那么，有请第一回合第一场比赛的选手们入场！首先是西门！静寂流的斯拉瓦•马歇尔选手！」

在播报员的声音引领下，我踏进了比赛场地。

如雷震耳的欢呼声顿时变得更加响亮。

……喔，我这种无名的武术家竟然能到这等待遇。

虽然觉得大部分观众都是为了艾尔玛而来——但武术目前在精灵之国盛行的程度真是不容小觑。

「斯拉瓦•马歇尔选手是本次大会最年轻的选手！与英雄艾尔玛同样是来自于静寂流的武术家，敬请期待他在大会上的活跃！」

听见播报员的介绍，让我叹了一口气。

虽然我终于有些适应精灵的身分，但最近很少思考到年龄的问题，我似乎是这场大会中最年轻的参赛者。

虽然记得自己比雪莉露小三岁，但没想到竟然比蕾蒂丝还小。我顿时看向等候室，远处的蕾蒂丝看起来也惊愕不已。

话虽如此，以精灵的时间流动来说，数岁的差距好比是人类数个月的时间。

再说我的真实身分是个与外表截然不同的老头子，年龄大小根本不是重点。

没错，年龄根本不重要。

更重要的是——第一场比赛的对手。

刚才蕾蒂丝在等候室查看赛程表时，曾经提到「变得有些有趣」。

以我的角度来看，第一场比赛便是苏娜对艾尔玛，没有什么比这更有趣的——蕾蒂丝窥伺著我的表情，于是我回答「确实很有趣」。

艾尔玛与苏娜的对决当然不在话下，但这个组合也相当有趣。

俨然就是冥冥之中的安排。

「东门——斯拉瓦•西蒙兹选手！请入场！」

在超过五百人的参赛者中脱颖而出的十六个人——第一场对上的对手竟然与自己同名。

从比赛场地另一侧登上擂台的是一名身材纤细的少年，为了避免碍事，那头滑顺的金发用带子束了起来。

细长的双眼紧闭，彷佛像在对我表达敬意。

他的外表给人一种严肃正经的印象。

名叫斯拉瓦•西蒙兹的少年——因为怕搞混，所以就叫他西蒙兹吧——一踏上擂台后向我行了一个鞠躬，于是我同样也回了一个鞠躬，西蒙兹见状后，脸上露出柔和的笑容。

「斯拉瓦•西蒙兹选手与斯拉瓦•马歇尔选手同样来自于静寂流！艾尔玛•静寂的伟大师父——斯拉瓦•静寂！在精灵之国堪称是武术开山鼻祖，继承这个名字的这两个人，竟然将在米莱菲亚最大规模的武术大会的第一场比赛上对决，这是冥冥之中的安排吗！」

播报员在兴奋情绪在第一场比赛便达到了最高点……呃，我想他应该会将力气留到艾尔玛的比赛，但面对这么澎湃的情绪，反而让我冷静了下来。

总之就是这么一回事。

这就是我为什么会觉得自己的第一场比赛「确实很有趣」的理由。

同时，我之所以会怀疑是故意安排，也是因为这个理由。

继承同个名字，拜师于同个流派的两名少年，以暖场赛来说，是相当有趣的组合。

……然而，实在不希望老是针对名字做文章，看到过去的自己在四处受到赞扬，还是会感到难为情。

「两位选手，请移动至开始位置。」

但现在必须集中在眼前的战斗上。

我按照指示，走向擂台中央。另一侧的西蒙兹也用相同的步伐走了过来。

「同样名字真是巧啊。」

抵达开始位置后，西蒙兹朝我伸出了手。

是握手的意思吧。正如我所料，他的态度亲切又正经。

「是啊，今天请你多多指教了。」

我毫不犹豫握住他的手，对方没有突然加重握手的力道，表现出十足的绅士风范。

看见这一幕，会场再次沸腾了起来。或许精灵之国的人民意外地喜欢祭典。

「当然，请多多指教……呵呵，其实我对自己的名字感到很骄傲。今天能与拥有同个名字的你交手，让我感到很光荣。为了不让伟大的武术家斯拉瓦•静寂之名蒙羞，我们打一场精采的对决吧！」

从他兴奋的模样来看，似乎真的对自己的名字感到很骄傲。

真是个直率无比的少年。然而——

——这是什么心情！油然而生的愧疚让我整张脸几乎要涨红了起来……！

彬彬有礼又正经的西蒙兹称得上是有为青年。

他却双眼闪烁著光彩，憧憬著除了武术以外一事无成的我。

如果可以，我好想说出真相……！艾尔玛的师父根本不是什么好东西！

但这么做不只是侮辱了过去的自己，同时也践踏了西蒙兹对自己名字的骄傲。

有股尴尬的感觉……然而，内心的愧疚更胜于一切。

「……？怎么了吗？」

「不，没什么……没事……」

有股彷佛不小心窥见孩童梦想的真实面貌的心情。

……我想将这个真相带入坟墓中。虽然现在不晓得是什么时候的事情。

话虽如此，看见憧憬自己的少年学习同样的武术，还是会感到高兴。

「双方都准备好了吗？那么，请摆出架势！」

但我不打算因此在对决时放水。

他是个生性正经的少年，若是放水，肯定会被他识破。

至少西蒙兹所憧憬的斯拉瓦•静寂不是那种会在大会上放水的男人。

即使不知情，但我应该尽可能让自己接近他所憧憬的对象。

「米莱菲亚大武术大会，第一回合第一场比赛——」

站在擂台旁的裁判举起了手。

于是——

「比赛开始！」

那只手奋力往下一挥，同时揭开了战斗的序幕。

然而，我们并没有立刻展开激烈的对打。

「好，虽然比赛已经展开——但与预期中相反，战斗在一片鸦雀无声下展开！据说静寂流是以防守为基础的武术，擂台上之所以一片静悄悄，是因为双方都使用同样招式的缘故吗！」

同个流派所以摆出相同的架势。名叫斯拉瓦的两个人摆出「流水」的架势，互相观察著对手的动作。

这是当然的，正如那个男性播报员所言，静寂流是以防守为中心的武术。

虽然有重视打击技的「波涛」架势，但防守的「流水」更受到器重。当防守与攻击同时对上时，身为精髓的「流水」必然会略胜一筹。

脑海中宛如风平浪静的海面，同时慢慢缩短距离。

双方一点一滴地移动脚步，估算著彼此之间的距离。

……原来如此，看来底子打得很好。年纪轻轻却如此认真学习「流水」，相当少见。

虽然蕾蒂丝也是，但为什么年轻人总是比较喜欢「波涛」。不过我自己也很喜欢，所以没资格抱怨。

……嗯，那个认真的态度让我非常中意。

作为奖励，我就来观摩一下他的架势吧。

缩短距离的速度缓慢到宛如用衣服摩擦石头表面。

身高——也就是攻击范围是西蒙兹稍大。因此，可以率先采取行动的人是西蒙兹——当他将我纳入攻击范围内的瞬间，西蒙兹的意识出现了一丝动摇。

蕾蒂丝也会这样，这是因为缺乏实战经验才会出现的错乱。意识的动摇会让架势出现微小的破绽。

这个架势我练了上百年以上，当然会被我看穿。

彷佛潜入了意识之中，我以行云流水般的动作压低了身体。

我将自己的动作藏了起来，面对难以辨识的动作，他内心又出现紊乱。

「唔！」

但他没有因此反射性做出动作，看来有打好基础。

身体似乎确实有记熟防守的动作。

那我就来满足一下他好了。

我利用冲入怀中的动作，顺势挥出拳头。

以打击技来说，是颇具威力的一拳——然而，由于是借用冲力，这个攻击容易被识破。

不出我所料，西蒙兹对我的攻击出现了反应。为了发挥静寂流的「流水」架势，西蒙兹抓住了我的手臂。嗯，本来便觉得他的速度不错，没想到能够抓到我的手。

然而，接下来要靠经验了。

我试著控制手臂的力量流动，但西蒙兹将自己的力道加诸在我手臂的笔直力道上。

他是想施展「顺应」吧，即使是我也无法控制被夺走的力道。

他十分擅长运用自己的身高。这名少年果然相当勤勉向学。

话虽如此，还是太青涩了。

为了控制我的力道而加诸的力道，也是流动的力量。

我曲起直直伸出的手臂，分散西蒙兹在手臂上加诸的力道。

面对此状，西蒙兹的脸上不由得浮现焦躁之色。想要利用我的力道，但没想到自己的力道反被利用。

我看准这个破绽，将手臂抽了回来。西蒙兹的反应晚了一步，整个人往下倒。

继续下去会摔倒在地——西蒙兹为了避免摔倒，试著用双脚支撑起身体。然而，这种下意识的力量流动当然逃不过我的法眼。

我在西蒙兹踏出脚步之前，先踏出脚步。结果西蒙兹的脚被我的脚绊住。

到了这个地步，想必已经无法维持站姿。

我将手臂反转了过来，一把握住西蒙兹的手臂，并将他的身体反转朝上。

于是——

「——我认输。」

我像劈开木板似的挥下拳头，西蒙兹看见停在眼前的拳头，选择了弃权。

我朝裁判瞄了一眼，裁判举起红旗，宣布我的胜利。

「获……获胜者是斯拉瓦•马歇尔选手！分出胜负了！一片鸦雀无声下展开，彷佛一气呵成般分出了胜负！俨然是一条清流！宛如潺潺流水般的一场比赛！」

看见裁判的旗子，这次轮到播报员高声吶喊著。

连我都觉得刚刚的比赛有点太枯燥，无论碰到什么状况，仍要将气氛炒热的那份精神称得上是特殊技能了吧……但他的情绪若是能稍微冷静一点，我会更感谢。

哎，反正也无妨。

因为我多少能够体会想在这种场合喧闹的心情。

我叹了一口气后，朝西蒙兹伸出了手。

「谢……谢谢你。」

西蒙兹握住我的手，立刻开口道谢。

在我的搀扶下，西蒙兹站了起来，并再次正面看向我。

「感谢赐教。」

「感谢赐教。」

然后两人同时行了一个鞠躬。

……真是个稳重的孩子。若是能够更多点像这样的少年，静寂流想必能繁荣昌盛。

看见能够好好坚持原则的西蒙兹，我不禁感到欣慰，他像比赛前那样朝我伸出了手。于是我再次握住他的手，西蒙兹用一贯的爽朗表情说道。

然而，那个表情与比赛前有所不同，流露出一丝懊悔。

「我彻底输了，每一招都被你精采化解，我本来对『流水』的架势很有自信……」

他指的是刚才一连串的攻防。

嗯，以这种年纪来说，已经表现得相当好了——但我自己现在也是年幼的精灵。

「哎呀，我很久看到有人能将流水发挥得如此淋漓尽致，你的自信并没有错。接下来只要累积实战经验，学会应对突发状况，想必能更加炉火纯青。」

「是这样吗……」

我给予公正的评价加上建议，西蒙兹的「流水」绝对拥有那个价值。

然而，似乎对西蒙兹没有多大效果。

唔……我是发自内心认为这个年纪有这种表现已经很好了，要如何才能让他理解。

这种有天赋的人有时候想法很复杂……正当我思考著这些事时，突然冒出一个点子。

……呃，虽然不太想要用这招，但也没办法了。

「哎呀，连那个斯拉瓦•静寂在年轻时也经常吃败仗的样子。既然你的目标是他，会因为一次挫败便丧志吗？」

我用自己过去的挫败作为例子，试著激励西蒙兹。

只见西蒙兹像是回过神一般，猛然抬起了头。

希望他不会对这个话题紧咬不放……

「为了不让这个名字蒙羞，我们都要继续向前迈进。『斯拉瓦』，对吧？」

「……！说得也是……！原来是这样！既然继承了这个名字，便不能说这种丧气话！喔喔喔，我感到沸腾了起来！」

必须将自己视为目标，让我感到有股悲哀。

然而，我可不能让大有可为的嫩芽在此枯萎。

回去后想必会被苏娜那家伙调侃，内心顿时沉重了起来。

「斯拉瓦！我会的！我一定会成为像斯拉瓦•静寂那样伟大的武术家！我们互相努力吧！」

「好……好啊……说得也是……」

他肯定没料到我就是当事人。

看见那份炙烈的热情，我莫名感到难为情了起来。

「真是美好的友情！比赛结束后的握手言欢！请给这两位现代小武神最热烈的掌声！」

接著传来播报员的声音。

……够了，不要再拿这件事做文章了！

在观众的掌声中，我与西蒙兹一同走向场外，变得异常兴奋的西蒙兹将我的手高举起来。

明明获胜，我却莫名红著一张脸，著急地逃出比赛场地，俨然像是吃了一场大败仗。不，就各种方面来说，我或许真的输了……

……斯拉瓦•西蒙兹，某方面来说，是个厉害的强敌。真不知道艾尔玛是怎么将我弘扬出去的——




第十二话 奋战的少女
武术大会毫无停歇地持续进行著，第一回合还剩两场比赛——只剩雪莉露的比赛与苏娜对艾尔玛的比赛了。

经过激烈的比赛后，虽然身体仍残留著疲劳，但蕾蒂丝也顺利晋升到第二回合，现在可以说是气势如虹。

拜此之赐，等候室的气氛也大幅改变，有人因为战胜而松了一口气，有人在反省比赛过程，有人因为悔恨捂著脸——等候室中原本弩张剑拔的紧张感开始消散，彷佛涌进了不一样的气氛。

我们处在温暖的气氛中——但似乎有人将这场大会视为赌注，所以处在冰冷的气氛中。

唔，我认为既然要参加比赛，应该尽情享受才对。若下次还有机会，不如将懊悔化为动力，奋战到底。

不过比起这件事……

雪莉露。是的，是雪莉露的比赛。

从等候室可以看见体格壮硕的男人与熟悉的白发少女在竞技场上面对面站著。

从体格来看，俨然是残忍无比的画面——

「斯拉瓦你对这场比赛有什么看法？」

「考虑到对手有可能隐藏实力，所以还不能断言，但看起来是雪莉露占上风。」

旁边传来苏娜兴奋雀跃的声音，我坚定视线一口断定。

从外表与身上的魔力可以大概看出对方的实力。除非很擅长隐藏实力——或者是拥有「薰身」那种强大的特殊技能，那个名叫萨姆逊的男性想必只能靠取巧得胜。

「不愧是将传奇武神视为目标的『斯拉瓦』。」

「这……这件事已经够了吧！真是的……不要一直取笑我啦。」

苏娜像猫般勾起嘴角，露出促狭的笑容，我见状不禁羞红了脸。

够了，虽然说这是理所当然的，但这场大会未免太多敌人了。

……不过，苏娜也相当棘手——

「哈哈哈，不需要害羞啦，这是很了不起的事。目标放得愈远愈好，没有比师父还要伟大的目标吧？」

但最让我感到棘手的人是这个异常开心的艾尔玛。

比赛场地似乎有设置可以传播声音的魔具——艾尔玛好像也听见了我的那些话。

太棘手了，真是太棘手了。在这场大会上，或许除了雪莉露以外，其他全都是敌人……

「是……是这样吗？」

「是啊！师父是世界上最伟大的人，当然也会是世界上最伟大的目标啊。」

可恶，这是什么心情。应该说是难为情吗……够了，苏娜，不准笑！

「那么，雪莉露•布拉姆选手对萨姆逊•麦肯的比赛即将开始！萨姆逊选手是一名拳击好手！而雪莉露选手则是拜师于其姓氏『布拉姆流决斗术』的无名武术！不为人知的武术让人无法预测出会是什么样的一场比赛！」

正当我思考著要怎么摆脱窘境时，刚好播报员开始拉大嗓门播报。

「这件事能不能先到此为止……雪莉露的比赛要开始了。」

「啊，真的耶。」

我态度强硬地打断这个话题，幸好苏娜愿意妥协。

不晓得应该说这孩子聪明的地方是懂分寸，不会死缠烂打到让我感到反感……我的忍耐界线被她掌握得一清二楚，从这点来看，有可能是因为她擅长捉弄我。

我还没有深入思考这件事，便有种惨败的感觉——不过，应该感谢她愿意让我好好观看这场比赛。

远处雪莉露的渺小身影双手合十低头行礼。

虽然行礼方式很可爱，但有确实有表达出对对手的敬意，让我不禁庆幸有好好教她。真是个懂礼貌的好孩子。

不过，那个样子啊……

「啊哈哈……那是『开动了』的意思吧。」

「真是的。」

苏娜托著腮创道，脸上露出苦笑。

看见她说出自己的想法，我也跟著露出苦涩的微笑。

向对手低头行礼，表达敬意。

自然地表现出比赛所该有的礼貌是一件好事——但身上散发著好战的魔力，并露出灿烂无比的笑容，与其说是「请多多指教」，更像是「我要开动了」。

「接下来请双方摆出架势！」

当播报员指示摆出架势时，雪莉露垂下单边手臂，摆出「布拉姆流决斗术」的架势。

虽然比赛对手的萨姆逊也摆出了架势……但一看就知道完全被吓到了。

「比赛——开始！」

钟声响起的同时，播报员如此高声宣布。

下一秒，雪莉露立刻逼近对手。

挥出去的不是拳头，而是雪白的细脚。

萨姆逊的脸上浮现惊愕之色，是因为雪莉露的架势明显会让人意识到拳头，却冷不防使出踢击，或者单纯是因为速度——传来一个钢铁扭曲般的微弱声响。

彷佛超越音速般的飞快速度，将萨姆逊一脚踹飞，那股力道撞击到竞技场的墙壁后仍毫无减弱，再次发出微弱的声响。

萨姆逊撞上墙壁后停止了动作，墙面出现一道道龟裂——

「萨……萨姆逊选手无法再战！真是猛烈的一场对决！神速的……呃……踢击？利用神速的踢击一瞬间分出了胜负！」

胜负结果一目瞭然。

既然宣布雪莉露获胜，萨姆逊应该还有一丝气息吧。

虽然觉得播报员的玩笑话有些不妥，但幸好没有在正式场合发生惨事，我不禁松了一口气。

「……有点太过火了。」

当事人雪莉露恢复平常带著倦意的表情，吐了吐舌头。

虽然她有打算手下留情……但既然失败了，当然不能给予称赞，但我决定也不要责怪她。

「啊……一瞬间分出了胜负呢。」

「这也是当然的，光是魔力便有很大的差距，熟练度也是，战况根本是一面倒。」

雪莉露各方面都赢过萨姆逊的关系，可以预料到这个结果。

看过比赛过程的人都会觉得这是理所当然的结果，不过，没想到他能够追上雪莉露的动作，晋升正式比赛的选手果然还是有两把刷子。

因为平常散发著柔和的气息，容易让人忘记，但雪莉露是与平凡武术家不可同日而语的武术高手。光是可以捕捉到第一招攻击，便已经相当了不起了。

等候室中的一部分人陷入震惊之中，想必就是最好的证明吧。

……虽然还是有几个人不为所动。

然而，既然比赛一瞬间结束，这代表——

「好，虽然有点早，但差不多轮到我了。」

接下来即将迎接第一回合最受瞩目的比赛。

苏娜伸了一个懒腰，虽然面带笑容，但眼神中已经不见笑意。

呵呵，期待已久的这一刻。

「喔，好好加油。」

「当然。呵呵，斯拉瓦比较希望谁赢？」

苏娜将双手伸向前方，站在旁边对我露出试探性的眼神。

……嗯，这个嘛。

一起旅行的好朋友，还是相处多年的女儿，这是个很困难的问题。

我思考了一会儿，这么答道。

「考虑到各种状况，我选苏娜吧。」

「嗯？真的吗？可是既然你都这么说了，我要努力才行。」

虽然艾尔玛对我来说很重要，但考虑到修行……以及这趟意义非凡的旅行，对我来说也很重要。

倘若艾尔玛在大会上获得优胜，无法保证这趟旅行能不能继续下去，因此，我会比较希望苏娜获胜。

「哎呀，我以为我们在学院时处得挺好的——斯拉瓦真是过分啊……这样子会让我更想要赢。」

听见我们的对话，艾尔玛笑盈盈地说道。

当然，她同样也只有脸上挂著笑容，眼神透出无比的认真。

对决俨然已经在无形间展开。

「那么我先走了……苏娜小姐，来比一场精采的比赛吧。」

「跟你一起去就不好玩了，我晚点再过去……我们互相努力吧。」

两人互不相让地对彼此露出攻击性的眼神，彷佛会迸出火花一般。

无论在什么年代，女人之间的战争总是相当可怕——这个形容好像不太正确。

……不太正确吧？

「好，那么就晚点……在擂台上见。」

片刻过后，艾尔玛最后轻吐了一口气，转过身离开了等候室。

现在果然还是难以断定输赢，照那个模样来看，那孩子似乎打算全力以赴。

「会是一场严苛的对决喔。」

我看向苏娜，不知不觉间转换成促狭——不，是挑衅性的眼神。

虽然表示支持苏娜，但艾尔玛是我过去一手栽培出的「大天才」。你能赢得了她吗？这个想法让我不知不觉间内心激昴了起来。

然而，我的眼神影响不了现在的苏娜。

愉快到无以复加的模样——脸上泛起最灿烂的笑容，连眼神都充满著笑意——苏娜这么说道。

「阻碍愈高，愈有跨越的价值。吶，斯拉瓦，我现在很快乐喔……呵呵，幸好我有喜欢上斯拉瓦！那我也该走了！」

我完全被反将了一军。

苏娜轻轻拍了我肩膀，像是踩著小碎步般离开了等候室。

正如她所言，从脚步便能感受到她的愉悦心情。

唔，这是什么感觉……我现在肯定羞红了脸吧。

突然从四周投来一道冰冷视线——好像是从蕾蒂丝的方向投射而来——但我无暇顾及，整个人僵在原地。

「斯拉瓦……我回来了，我赢了喔……」

「喔……喔喔……雪莉露，你回来了啊。」

苏娜等人离开后，换成雪莉露回到等候室，雪莉露的声音让我终于回过神来，于是我甩了甩头，试著让自己冷静下来。

「……？怎么了？脸红红的。」

「唔啊？是……是吗……？」

雪莉露摇曳著头发用小动物般的动作走了过来，被她这么一说，我顿时紧张地发出嘶哑的声音。

……真是丢脸，完全不像是活了上百岁的人。

糟糕，要保持平常心。

我深深吸了一口气，终于让自己冷静下来。

「雪莉露你真快耶，是一场很精采的比赛。」

「嘿嘿，谢谢。」

雪莉露露出温柔的笑容。

我摸了摸她的头，脸上的表情变得更加柔和，相当惹人怜爱。

「接下来是苏娜的比赛吧？因为很想看，所以我才急著赶回来。」

「喔，你真聪明……雪莉露，尽情观战吧，这场对决想必会是第一回合中最精采的对决。」

雪莉露将头依偎著我，我边摸著她的头，边将视线投向擂台。

这将会是一场少女们倾尽全力的战斗，已经无法用努力或是天赋这些字眼来囊括。

多数人只将此视为「艾尔玛的第一场比赛」，然而，这是错的。

「……嗯。」

听到我的话，雪莉露收起笑容，露出锋利如刃的眼神。

是的，少部分人已经发现了。这场比赛会是米莱菲亚最精采的对决之一。

……来了。

从比赛场地的入口走出两名少女。

她们的脸庞已经换上武术家的表情。充满著攻击性，崇高而美丽——宛如尊贵不凡的老鹰与狮子。

我与雪莉露已经不需要言语，一刻都舍不得眨眼的时光当中，苏娜等人同时踏上了擂台——




第十三话 凉风热战
「让各位久等了！接下来将进行米莱菲亚大武术大会第一回合的最后一场比赛！」

踏入擂台的瞬间，位在米莱菲亚最大都市中的竞技场顿时响起铺天盖地的欢呼声。

面对席卷而来的轰然巨响，苏娜忍不住遮起耳朵。拥有敏锐听觉的她，响彻天地的欢呼声让她难以忍受。

「不愧是带起武术风潮的源头。」

欢呼声持续下去的话，苏娜可能会很辛苦。虽然我这么心想，但苏娜始终没有将视线从眼前的「敌人」身上移开。

艾尔玛•静寂。

独自打败精灵天敌塔利斯贝尔库的精灵之国英雄——

浩气凛然的身影散发出自信，没有一丝破绽，以及即使在压抑状态下，仍可以感受到其汹涌的魔力。

在台面上的武术家中，艾尔玛无庸置疑是与最强划上等号的活传奇。

住在乡下地方的苏娜也听过她的大名。独自打败塔利斯贝尔库的武术家。有勇气挑战她的武术家，肯定少之又少吧。

然而，这对现在的苏娜来说根本无所谓。

这不是她的目标，与对方也有没仇恨——即使如此，苏娜仍有不能输给艾尔玛的理由。

苏娜的脑海中顿时浮现一名少年的身影。

比任何人都富有魅力，自己最爱慕的心上人。

艾尔玛是苏娜的心上人——斯拉瓦•马歇尔前世的女儿。

为了实现登上颠峰的目标，斯拉瓦对艾尔玛隐藏自己的身分。

但可能是命运的恶作剧，斯拉瓦等人经常与艾尔玛不期而遇。每逢此时，斯拉瓦便会陷入紧张，摆出困扰的态度——

但每次当他提起艾尔玛时，总会流露出一股骄傲，感受得到藏不住的爱意。

即使保持著距离，苏娜仍十分清楚斯拉瓦深爱著艾尔玛。

然后，苏娜也知道当他决定参加这场大会时，露出了有所觉悟的表情。

（……我绝对不能输。）

从斯拉瓦的表情中，苏娜甚至察觉到他做好结束这趟旅行的觉悟。

即使真的演变成这样，并非再也见不到斯拉瓦。然而，苏娜想要继续与斯拉瓦、雪莉露一同旅行下去。

「我绝不会让他被鬼抓到，我绝不允许你通过。」

苏娜面对著艾尔玛轻声喃道，声音融入了欢呼声中，逐渐消散而去。

平常的笑容从脸上消失，苏娜完全进入战斗状态之中。

「想必大多人都是为了目睹这号人物的风采！有著一头摇曳蓝发的战斗公主艾尔玛•静寂现在登上擂台了！拜师于分成静与动的精灵武术本流，魔物克星『静寂流』！另一方是来自山间村落那度夏的苏娜•艾尔贝选手！流派是『自我流』！背景完全是谜团的这位选手，是否真的拥有晋升正式比赛的实力！艾尔玛选手会如何对付这名神秘的美少女！」

至今一直处在亢奋状态的播报员，情绪变得更为激昂，让苏娜忍不住在内心苦笑。

不过，现在这些对苏娜都不重要。深锁的眉头与紧闭的嘴唇没有一丝变化。

连跨出一步都感到漫长的集中状态下，苏娜与艾尔玛逐渐走向彼此。彷佛被看不见的墙壁阻挡一般，两人站在开始线前停下了脚步。两人正面注视著彼此——不，是瞪视著彼此。

现场的气氛与至今截然不同，冰冷到彷佛冰块压在手上。会场的一部分人发现到这场对决并非一面倒的比赛。

「从一年前见到你开始，我就一直对你的战斗方式很感兴趣。」

在连负责比赛进行的裁判都顿时语塞的紧张感之中，率先开口的是艾尔玛。

强者的微笑与这股寒气十分相称。明明是带著敬意的友善笑容——却让人背脊发凉。

这名既彬彬有礼又一板一眼的女性确实是斯拉瓦的女儿，苏娜不禁扬起了嘴角。

「我很期待。」

艾尔玛一边说道，一边伸出手要求握手。

这个挑衅的态度让苏娜的精神更为激昂了起来。

虽然老是调侃斯拉瓦，但苏娜打从骨子里就是个武术家。强者下战帖，怎么可能不感到兴奋。

「我也很荣幸能与艾尔玛小姐对决。不过，我绝对不会输的。」

「真巧啊，我也绝对不能输，因为斯拉瓦的话让我很好奇。」

握手的同时，两人的战意升到了最高点。

握手时的力道不至于会感到疼痛。单纯的力道显露出最原始的战意。

「接下来请双方摆出架势！」

握完手后，裁判高声喊出固定的台词。

开始弥漫著一股不寻常的气氛，同时代表了这两人已经不需要言语。

（……果然是静寂流的架势——「流水」，明明满腔斗志，却还是很慎重啊。）

苏娜透过适度的放松，摆出柔软的架势，看见对手摆出熟悉不已的架势。

没有一丝多余的流畅架势，正是易于防守的静寂流「流水」。苏娜每天都看得见比这个更加接近完美的架势。

即使如此，这个架势唤醒了苏娜的警戒。明明被称为「英雄」，却慎重地选择「观察」。其姿态让人感觉不到骄傲，让苏娜不由得集中起意识。

（罕见的架势……不晓得会如何施展一连串的动作，必须保持戒心。）

另一方面，艾尔玛也对苏娜的架势提高了警戒。

与武术不同，是少见的架势。但并非没有「道理」可循。那个架势没有一丝破绽，能与丰富的动作结合。

是将自己的能力发挥到最大，具有高度应变力的架势。艾尔玛尚未见识过苏娜的能力，但透过架势可以看出具有极高的泛用性，而且没有一丝破绽。

「双方都准备好了吗？」

听见裁判的声音，两人简短地点了点头。

两人的双眼中现在只看得见彼此。

不用问便看得出这两人已经准备万全，裁判轻吐了一口气，然后——

「那么，米莱菲亚大武术大会第一回合最后一场比赛——比赛开始！」

将在精灵之国的武术史留下见证的这场战斗，揭开了序幕。

（——先下手为强！……虽然应该没那么容易！）

一开始采取动作的是苏娜。

由于知晓架势的特性，她没有往前进攻，而是选择退后。苏娜跳跃至后方，一边保持距离，一边挥出手臂施展风刃。

苏娜所使用的招式是以风魔术为中心的「魔拳」。因为塔利斯贝尔库的出现而开始发展的精灵武术来说，以属性魔术作为攻击手段相当罕见。这个意外的招式让艾尔玛的表情出现一丝变化。

然而，毕竟艾尔玛是斯拉瓦的孩子。

她所采取的迎战方式是摆出与过去的斯拉瓦相同的架势。

立刻切换架势，施展出的是施以魔力防护后的钢铁之拳。

这个幅度不大的动作不具有什么杀伤力，但用来对付远距离攻击绰掉有余。

（波涛……立刻切换成这个架势了呢。）

看见发出玻璃碎裂般的声音后被击碎的风刃，苏娜顿时回想起斯拉瓦的身影。

艾尔玛的动作流畅无比，完全没有一丝多余，但仍然是斯拉瓦技高一筹。

然而，立刻切换成波涛的判断力——略胜于斯拉瓦。

（感觉不是透过锻炼后天培养出的直觉——艾尔玛单纯只是头脑聪明。）

这个念头让苏娜觉得对斯拉瓦有些失礼，但仍给予了这个评价。

优等生，这就是苏娜对艾尔玛抱持的印象。

经过努力钻研，再去实践的优异战斗理论。

既然如此，自己要如何应对才行。

答案是靠力量凌驾于对手，战斗就是这么一回事。

「这招如何！」

风刃连续射出。

苏娜立刻施展魔术，每一枚风刃都像是沉重的刀刃。

「唔——！」

这招的密度甚至让斯拉瓦都放弃保持毫发无伤，因此艾尔玛也做好了心理准备。

凝聚在身上的魔力开始膨胀起来，立刻分辨出要与不要，一面改变位置一面击碎袭来的风刃。

连续传来破碎的声音——虽然感到疼痛，但这些攻击对艾尔玛没有造成太大伤害。

艾尔玛没有选择要求大幅度动作但风险小的「闪避」，也没有像是斯拉瓦那样选择「攻击」，而是选择最脚踏实地的「防守」。苏娜见状后，决定展开攻势。

身上围绕著暴风，苏娜向前冲刺。

苏娜在一开始选择回避近距离战，所以这个攻势让艾尔玛的内心感到惊讶。

然而，将风刃一一击碎，放弃移动的艾尔玛拥有稳定性的优势。

将最后的威胁击碎后，艾尔玛马上改变架势，以万全状态迎战苏娜——！

苏娜以疾如飞矢般的速度冲刺，并握起了拳头。

用正面攻击对付「流水」形同是一步坏棋。虽然不是不可能，但对手用停不下来的速度冲过来，现在改变方向也很困难——

不过，这只是不利于一般的武术家。

操控风的「魔拳士」能用魔术创造奇迹！

距离在一眨眼之间被拉近后，苏娜挥出单纯过头的拳头。

对静寂流而言形同是一步坏棋的拳头。

面对单纯的力量流动，不是承受，也不是顺应，而是将其「夺走」。

艾尔玛理所当然地打算将手放在苏娜的手臂，试图夺走其力道。然而——

「什么……？」

艾尔玛是判断力的话，苏娜就是应变力。

手臂一瞬间突然转向，艾尔玛不禁发出惊呼声。

艾尔玛稍微移动了一下，苏娜立刻看出剎那间的破绽——她没有放过这个机会。

凝聚著风魔力的手掌化为飓风呼啸而去

「啊……唔——！」

飓风击中了艾尔玛的腹部，因为受伤让艾尔玛彷佛看见了不存在的幻觉。

这股重击让艾尔玛不由得吐了一口气，随即背部又受到重击，宛如是被坚硬的手掌拍中背部。

艾尔玛晚一步才发现自己是被猛烈的风给吹飞出去，于是硬是无视于痛楚，再次看向对手。

映入眼帘的是——

「『布里兹』——呵呵，只有咏唱一章节的魔法应该没关系吧？」

这就是将风魔法发挥的淋漓尽致的风术师——苏娜•艾尔贝的实力。

「自我流『薰身』。你能破解这个连斯拉瓦也感到棘手的奥义吗？」

艾尔玛重新站好，一滴汗水沿著脸的轮廓流淌而下。

会场因为意想不到的展开而陷入沸腾之中——艾尔玛的耳中只听得见苏娜的声音。

「对决现在才要开始。有本事的话，就去赢得你想要的真相。」

苏娜收起笑容地说道，让艾尔玛理解到接下来才是真正的「对决」。

双方都没有一丝松懈，即使如此，两人思考的都是之后的比赛。

然而接下来可不能这样了。两名武术家脑海中只想与对方分出胜负。

「虽然我不晓得你的话是什么意思——只有全力以赴这件事没有改变！」

「……这样才对。」

面对意想不到的强敌，艾尔玛露出了笑容。另一方面，苏娜的表情虽然冰冷，但脸颊上泛起一股热度。

——接下来才是真正的对决。




第十四话 吹雪
（一章节的风魔法……应该不是攻击用的魔法吧。为什么一对一的对决要使用那种咒文？）

艾尔玛在擂台上重新站好，同时将锐利的目光集中在苏娜的动作上。

若有不得离开场外的规则，现在已经分出胜负了，艾尔玛冒著冷汗注视苏娜那张全神贯注于战斗的美丽脸庞。

即使是同性，风之女神的美貌仍会令人不禁看得入迷，观众席直冲天际的沸腾声浪，对现在的艾尔玛来说恍若另一个世界。

自己需要的是下一场比赛的入场券，只能想办法赢得这场比赛。

（那种水准的高手，不可能会做没有意义的事情。虚张声势……应该也不太可能。使用了那个魔法后，确实从苏娜小姐身上感受到一股自信。）

那么，为什么现在要使用风魔法？

艾尔玛在脑海中翻找著各种记忆，接著将记忆回归原处。是否曾经与同类型的武术家战斗过，一章节的风魔法是什么——

然而，始终找不到答案。

这是当然的。会使用苏娜这个名叫「薰身」的特殊技术的人，即使找遍全世界，也可能找不到第二个人。

连斯拉瓦若是没有事先知道苏娜优异的感官能力，恐怕也法将其破解。

承受著全然未知的压力，艾尔玛究竟会采取什么对策。

艾尔玛登上擂台后，与处在备战状态中的苏娜顿时视线相交。

这个瞬间——艾尔玛毫不犹豫冲了出去。

——既然如此，只能进攻了。

艾尔玛所做的举动相当单纯，形同有勇无谋。

艾尔玛的猛冲看似失去冷静，让苏娜一时措手不及。然而，仅只是一瞬间而已。

自己冲入薰身的范围内，这对苏娜来说，当然再欢迎也不过。

艾尔玛踏进了苏娜创造出的半圆风圈中。

这个瞬间艾尔玛感觉到脸颊有股凉意。脸上渗出的汗水因为风而变得冰冷，艾尔玛意会到「布里兹」正如其名是召唤微风的魔法。

「嘿！」

然而，艾尔玛不知道这个魔法的用途，所以只能靠自己找出答案——将苏娜纳入攻击范围内的艾尔玛挥出了拳头。

然而，这个范围形同是在苏娜的股掌之中。

「……！唔——！」

毫无偏移的动作不禁让人感到美丽无比，明明是堪称得上顶级的攻击，却轻易地被躲过，甚至被施以反击。

可能是受到斯拉瓦的影响，苏娜用静寂流常见的划圆脚步躲开了艾尔玛的拳头，接著毫无停歇地朝艾尔玛的腹部施展掌击。被击中同样的部位让艾尔玛的身体猛烈摇晃，顿时无法呼吸。

（虽然晓得她是反应敏锐的武术家——但反应快速到彷佛事前已经知道我的攻击……！）

苏娜异于常人的反应速度让艾尔玛不禁蹴向地面，跃至后方。

总之已经知道她施展的魔法是什么了。继续交锋下去会对自己不利，艾尔玛做出了脚踏实地的对策。

然而，这是指对手是一般人的情形。名叫苏娜的风咏少女，感官能力的敏锐度在全世界堪称得上是前三名。

薰身形同是苏娜的小天地，置身在其中的艾尔玛，窥见了其优异的感官能力，绝非预测未来这么简单。

「什么！」

违背自己的意识，艾尔玛不由得发出惊呼声，这也是理所当然。

艾尔玛直觉性地选择后退，可以回避某种程度的攻击，同时重振旗鼓，而苏娜毫不由于选择了向前进攻。

准备动作很小，却可大范围移动的后退步法，是让人难以追击的优秀回避动作之一。虽然后退步法的整体动作并不小——但对手若没有事先知道这个选择，不至于会受到猛烈的反击。

当然，艾尔玛没有不成熟到让对手从动作中察觉。

……然而，如果对手已经事先知道自己的行动。

因往后跃的急促动作而悬空的身体，在著地前呈现毫无防备的状态。

看见苏娜在同一刻采取了追击，足以让艾尔玛整张脸僵住。

在无法牵制对方的追击下，只能任凭对方宰割，让艾尔玛忍不住联想到断头台。

「唔……呼……啊……！」

然后——腹部第三次被掌心击中。

可能是因为艾尔玛的魔力优于苏娜，只凭一个掌击不至于会让艾尔玛昏倒。想藉由加重伤势来弥补实力的差距，面对苏娜冷静的战斗方式，艾尔玛不禁紧咬住牙齿。

为了让冲击缓和下来，艾尔玛任由身体再次弹飞出去。

回过神后，风已经静止。不，单纯是飞出了范围外。

（效果范围应该是二马特尔出头……）

腹部残留著彷佛被圆木砸中般的剧痛，艾尔玛按著腹部，仍一贯冷静地分析战况。

维持著锐利无比的视线，艾尔玛正确估算出「薰身」的范围。

对于观众来说，这是一场看起来一面倒的对决，观众席的兴奋情绪开始透出一抹困惑之色。

然而，艾尔玛尚未放弃。不只如此——

（她已经稍微看出那个「薰身」是什么样的招式——）

只凭一次的攻防，便已经开始慢慢掌握住「薰身」的性质。

斯拉瓦经常说艾尔玛是头脑聪明的孩子。

虽然艾尔玛在日常生活中还有许多不充足的地方，正如过去养父的评语，她在战斗方面——不，是拥有比评语还要出色的头脑。

（常人不可能拥有那种反应速度，连能使用「试制樱花」的师父都不可能拥有……尽管如此，当我拉近距离时，苏娜小姐明显露出惊讶之色。虽然不知道原理，但只要在风的吹拂范围内，采取行动之前便会被她识破。）

不晓得原理。艾尔玛会有这种想法是正常的。

这是当然的，只咏唱一章节魔法，光凭魔法的效果，无法看出需要多少咏唱时间与魔法器具，连擅长魔法的精灵也无法识破其原理。

然而，她们是武术家——只要知道效果便足够了。

拭去嘴角渗出的鲜血，艾尔玛瞪视著苏娜。

若是斯拉瓦，可能会露出无所畏惧的笑容，但艾尔玛始终没有卸下严肃的表情。

然而，毕竟是父女，两人打从骨子里相像。

对手愈强，愈是充满斗志。

艾尔玛也是为数众多的笨蛋之一。

（……她似乎掌握到了什么。可恶，要是没有欢呼声，便可以靠心跳声分辨了。）

苏娜注视著艾尔玛的双眼，更加用力抿住嘴唇。

苏娜很少在不靠声音、只靠肉眼的状态下战斗。

她并没有对这件事感到不满，反而静静燃烧著斗志——毕竟苏娜也是武术家。

双方虎视眈眈等待对方露出破绽，在这样的状态下——艾尔玛率先采取了行动。

（好，希望能够顺利。）

已经不是有勇无谋的猛冲。

在艾尔玛转动著不停的脑袋中已经拟定出了一个奇策。

苏娜没多久便发现了艾尔玛的策略。

薰身的范围约为二马特尔。当艾尔玛准备再次跨入苏娜的范围之中，突然停下了动作。

（……！只凭一次便掌握了薰身的性质？她掌握了多少……！）

明显避开风的吹拂范围，以及突然静止下来的行动，让苏娜发出了惊呼声。

看见策略奏效，艾尔玛控制著表情，努力不露出笑意。

第一个奇策尚未结束。

虽然已经掌握了薰身某种程度的性质，但仍没有改变艾尔玛目前的不利局势。

无法在薰身的范围外给予对方致胜的一击，但在范围内必须背负压倒性的不利条件。

因此，艾尔玛召唤出冰砾石。是重视速度的简单魔术。

冰砾从手掌滑下后，被艾尔玛一脚踢飞出去。

由于在薰身的范围外，无法掌握艾尔玛行动的苏娜再次露出惊愕。

艾尔玛没有扔掷出冰砾石，而是刻意用踢的。一连串超乎预料的行动让苏娜不禁咬紧牙齿。

然而，即使是在薰身范围外的攻击，一旦进入范围内便形同是在苏娜的股掌之中。

在风的吹拂下，分析出冰砾石的轨道并加以掌握。似乎瞄准著脸部，以身体来说，脸部的范围很小。

苏娜微微倾斜著头，轻易避开冰砾石。

（果然！在风的范围外反应会变得稍微迟缓！）

结果只消耗了些微魔力。这一连串的攻防，只看结果的话，对苏娜仅仅只有这样的消耗。

然而，艾尔玛的推测转变成了确信。

艾尔玛的眼眸透出刀刃般的光芒，艾尔玛在拟定战略上，拥有最为重要的速度。

彷佛要将掀起涟漪的水面平静下来——艾尔玛的意识化为了一面水镜。

「明镜止水」，是过去传授艾尔玛武术的师父从师祖学来的词。将内心升华到另一个境界后，艾尔玛浑然忘我地向前冲刺。

（又来了……！没错——这次肯定会出什么招！）

看见艾尔玛的动作，苏娜再次集中起精神。

内心激昂不已，却吹拂著阵阵徐缓的风。

自尊与气魄互相碰撞之下，空气彷佛燃烧了起来。两人都领悟到这场对决即将分出胜负。

——同时，两人都深信著自己会获胜。

但在两人的战场上，赢家永远只有一个。

彷佛要表现出决心，两人逐渐拉近彼此的距离——向前冲刺的艾尔玛再次踏入了「薰身」，就在这个瞬间——

「喝啊啊！」

艾尔玛一边奔跑一边凝聚起惊人的魔力。

充满杀伤性的力量，即使在薰身的范围外，苏娜仍可以感受到那股力量的强大。

（难道要使用魔术……！彷佛像是暴风雪一般——但若是未经加工的魔力……！）

艾尔玛宛如暴风雪般的魔力，朝苏娜的徐缓微风呼啸而去，苏娜见状摆出了架势。

然而，无论是多么强大的魔力，没有经过咏唱仍不足以匹敌魔术的威力。释放出如此庞大的「魔力」，俨然是不顾前后的行为。

这是不争的事实。

若是这招不管用的话，艾尔玛已经走投无路。艾尔玛将一切都赌在这一击之上。

然而——万万不可忘记，她也是静寂流的武术家。

「上吧！」

用宛如挥拳的动作，艾尔玛施展出了暴风雪。

一阵夹杂著雪的暴风冲进了薰身，直直袭向苏娜。

没有咏唱，一个动作。以这雨个条件来看，那股魔力无疑相当惊人。

然而，单纯释放出的魔力几乎没有攻击力。

（虽然风量很惊人，但只凭这种程度——）

苏娜身体紧绷地思考著这些事。

同时——方才浮现的念头再次浮现脑海。

徐缓的微风对上暴风雪般的魔力。

呼啸而来的暴风雪不知不觉间将自己召唤出的风吞噬殆尽。

苏娜用手臂保护著眼部，映入眼帘的是摇曳的长发，宛如蔚蓝的大海一般。

暴风雪的目的是让风暂时静止下来，当苏娜察觉到这件事——已经晚了一步。

艾尔玛一把抓住反射性移动的手臂。

苏娜十分清楚这在静寂流之中代表了什么意义。

焦急的苏娜连忙挥开艾尔玛的手，即使知道这是下下策，但人无法违背头脑发出的指令。

发出类似拳头相撞时的微弱碰撞声，手肘传来强烈的剧痛——！

「唔……！哇……！」

超乎想像的剧痛让苏娜发出了呻吟声。

苏娜忍受著剧痛，用剩下的左手施展魔术，成功甩开了艾尔玛。

然而——

「啊……唔……！」

这个动作加剧了疼痛，苏娜不禁咬紧了牙根。

无力地垂下的纤细右手，宣告了这场比赛的获胜者。

……艾尔玛使出大量的魔力让风暂时失去作用，魔力恐怕已经所剩无几。

然而，毕竟她是静寂流的师范，知道数种不靠魔力的攻击方式。

必要时使用必要的技术——即使是打败对魔法无效的巨龙的英雄，必要时仍会使用魔术。「英雄艾尔玛」在战斗时可说是所向披靡。

「还要继续战斗下去吗？」

没有像之前那样展开追击，脱离战斗范围的艾尔玛冷静地问道。

现在战况可以说是整个大逆转。

因为「薰身」的优越能力，让苏娜不擅长应付突发状态。

导致了这个结果，背负著右手这个不利条件，接下来恐怕会持续发生「突发状态」。

面对艾尔玛询问是否要继续战斗下去，同时也暗示著之后的比赛。

曾经被斯拉瓦指出的弱点被艾尔玛识破，让苏娜只能紧抿著唇。

——不想认输。

这股懊悔的心情彷佛会从紧抿的嘴唇中满溢而出。

先不论实力差距，在这个状况下，苏娜很难逆转局势，她自己也很清楚这件事。

即使如此，她——不，她们不会因为胜负已经分晓便选择放弃战斗。

只是一只手臂不等于分出胜负，只要仍清醒著，便能一直战斗下去。

「……我懂了，我认输。」

然而，苏娜最后接受了艾尔玛的提议。

之所以会做出这个选择，仅只是意气用事。

莫名不想欠艾尔玛人情。

若是坚持战斗下去，战斗恐怕会持续到苏娜动弹不得。虽然苏娜不在乎这些，但走下擂台时肯定需要艾尔玛的搀扶。

虽然只是预感，但苏娜莫名觉得会与艾尔玛的关系一直维持下去——两人肯定会一直战斗下去。

虽然没有根据，面对这个有可能会成为长年竞争对手的劲敌，苏娜实在不愿意欠对方人情。

「分出胜负了！波澜万丈的比赛过程让人无法预测输赢，最后羸得胜利的是英雄艾尔玛！但苏娜选手也表现得相当精采！请各位给予最热烈的掌声！」

听见苏娜认输后，裁判做出了判定，播报员无比兴奋地吶喊，忍不住让人担心脑血管有可能破裂。

观众发出震耳欲聋的欢呼声，让苏娜不禁想遮住耳朵，但手臂无法动弹，只能皱起眉头。

另一方面，听见宣布自己获胜后，艾尔玛解除架势，叹了一口气。

直到最后一刻都不容许松懈，这也是静寂流的教诲。

「……相当精采的一场比赛。虽然不晓得原理，但是很厉害的招式。」

看见艾尔玛走向自己，苏娜忍不住微微板起了脸。但要是这么做，俨然像是为了败北而闹脾气，显得模样很丢人，所以苏娜违背自己的心情，在脸上挤出了笑容。

「啊哈哈，我输了。没想到『薰身』一次便被你给识破……还有弱点。哎，早知道就听斯拉瓦的话，努力克服弱点。」

苏娜虽然深深感到懊悔，但同样也感到舒畅无比。

因为自己全力以赴，所以对败北没有怨言。即使嘴巴上不认输，但从爽朗的语气中可以得知她已经完全接受自己的败北，让艾尔玛的表情也缓和了下来。

「若是那样，输赢或许又会不一样。不过，没想到斯拉瓦可以指出那个招式的弱点……他的实力究竟有多么强大？」

面对右手不能使用的苏娜，艾尔玛伸出左手要求握手，同时说出自己的疑惑。

听见这个询问，苏娜的脸上泛起一丝促狭的表情。

……印象中用左手握手好像不太吉利。

苏娜回想起以前聊过这个话题，仍然伸出了左手。

没错，今后肯定还会与她继续战斗下去。既然如此，握个手也无妨。

「艾尔玛小姐要靠自己找出答案。不过，在斯拉瓦之前，还有雪莉露这个强敌喔！」

苏娜已经恢复平时的模样，艾尔玛惊讶地睁大双眼，同时两人握住了彼此的左手。

「……呵呵，我会铭记在心。」

面对苏娜挑衅性的笑容，艾尔玛也回以同样的笑容，或许她也与苏娜有著同样的预感。

于是，这场激烈的对决划下了句点。

在等候室中的精灵少年感受到一股难以言喻的恶寒，但只有少年本人知道这件事——




第十五话 青涩之故
「苏娜……输了呢……」

「……嗯，是啊。」

我与雪莉露肩并著肩，从稍微高的位置传来雪莉露低落的声音，那个声音逐渐消融于寂静之中。

苏娜在下方的比赛场地按著单边手臂。看见好朋友落败，所以让雪莉露感到心情低落吧。

面对雪莉露的声音，我静静附和。

因为心情比想像中还要复杂，完全知道怎么面对。

苏娜败北的事情带给我的冲击似乎比想像中还要大。

由于比起恋爱，现在更想先专注于修行，所以暂时保留答覆，但被人那么直接表达爱意，当然不会感到反感。

好朋友的落败让我的心情比想像中还要低落。

若只是这样，心情还能够重新平复——但现在让我感到困惑的是，内心的喜悦远胜过低落的心情。

进入学院之后，立刻与艾尔玛重逢，我感觉得出艾尔玛在我死后仍一直锻炼著自己。但老实说我不认为当时的她能够赢过苏娜。

可是每次与艾尔玛见面时，她的实力都会有所提升——然后，虽然不是在万全的状态下，但她精采地破解了苏娜的「薰身」。

这并非寻常之事。在学院重逢后，她想必仍然勤于锻炼。为了将静寂流发扬光大，一直持续著活动，甚至握起教鞭——

究竟要下多大的苦心才能做到这些，她肯定也曾经受挫想放弃。

历经了这些，才有今天的胜利。自己实在不配拥有这样的女儿，让我发自内心感到感动。

「斯拉瓦……你很高兴吗？」

回过神后，心情可能全写在了脸上，或者是之前曾经提过这件事。

我注视著无人的擂台，弯下身窥伺著我的雪莉露突然出现在视线中，让我一时惊讶地屏住气息。

「……这个啊，老实说我很高兴。但我当然也对苏娜落败感到遗憾。」

面对雪莉露的询问，我老实说出真实的心情。

虽然有部分是因为不想对她说谎——但更重要的是，我无法否定这个心情。

「……这样啊。」

听见我的回答后，雪莉露露出了笑容。

这孩子是少数知道我的秘密的人之一。

比起苏娜败北的遗憾，艾尔玛获胜的喜悦更加强烈。这个回答形同是背叛了雪莉露，但她却愿意露出笑容，让我的内心松了一口气。

虽然有苦衷，但我总是言不由衷。真心话能被其他人所接受，让我感到放松不已。

「……斯拉瓦。」

雪莉露这么说道，脸上仍面带微笑，探头注视著我。

我用表情催促，于是雪莉露继续说道。

「下一场……你也会为我加油吗？」

雪莉露的表情没有改变，仍维持著微笑。

因此，我自信满满地回答。

「嗯，这是当然的。」

「……谢谢！」

宛如清澈天空般的笑容，彷佛能将内心的阴霾一扫而空。

面对这个无法选边站的状况，总觉得自己好像多了第二个女儿，让我不禁笑了出来。

「我回来了……」

……呃，是三个吧？

我看向抱著手臂走进等候室的苏娜。

虽然表情带著遗憾，但显得爽朗无比。毕竟苏娜也是武术家。

「苏娜，你回来啦。真是遗憾啊。」

「斯拉瓦看起来有些高兴……哎，虽然一开始就有个预感了。」

苏娜鼓起腮帮子，我忍不住露出苦笑。

于是我也主动走向苏娜。

首先要治疗她的手臂。我走向苏娜，握住她的手臂。我开始施展从师父学来的接骨技术，并加上治愈魔术缓和疼痛。

「……嗯，好厉害，完全不会痛。」

「身为武术家势必会经常受伤，师父曾说过自己受的伤要靠自己治好。嗯，这样就可以了吧。」

因为只是单纯的脱臼，治疗两三下便结束了。

我最后拍了一下苏娜的手肘后，她立刻用力转动手臂。

「治好了！你真厉害耶！」

「喂喂，你还是要小心啊。虽然自认在治疗时没有马虎，但若是不小心演变成习惯性脱臼可就不好了。」

师父曾说过脱臼有可能会演变成习惯性脱臼。

听说只要有妥善治疗便不会有事，但凡事都有个万一。

面对我的忠告，苏娜充满活力地附和，接著陷入片刻的沉默。

气氛有些沉重，但却不会让人感到尴尬，是因为已经知道苏娜会说什么。

「啊哈哈，我输了。」

苏娜不知为何露出带著歉意的笑容。

看样子败北这件事对她打击很大。

像苏娜这种水准的人，肯定很少有吃败仗的经验。

我轻轻将手放在苏娜头上，虽然必须稍微垫起脚，模样实在很难看，但现在这些都不重要。

「唔……真是可惜啊，我也觉得很遗憾。」

「……真的吗？那艾尔玛获胜呢？」

「很高兴。」

「……对吧。你说的都不是谎话，这称得上是你厉害的地方吗……」

说谎对苏娜不管用。我如实说出自己的心情，苏娜见状错愕地笑了出来。

「哎，既然为我感到惋惜就够了。谢谢，我稍微振作起来了。」

「这真是太好了——」

我从个子比自己高的苏娜身后看见晚一步回来等候室的艾尔玛。

可能是因为跟苏娜一起回来很尴尬，或者是被苏娜婉拒。

艾尔玛回来时像在沉思，看见我们后收起了表情。

「恭喜你通过第一场比赛。」

「嗯，喔……斯拉瓦，谢谢你。」

艾尔玛走向我们，于是我先开口恭喜她。

可能是对这句话感到意外，或者是——看见我的挑衅眼神而不知所措。艾尔玛虽然顿时语塞，仍回了一个礼。

……刚才的对决十分精采。

不禁沉浸在过去的心情中，想要告诉她哪里表现得很棒，哪里表现得太过草率。

然而，这场对决无庸置疑是强者之间的对决。光是看见她们的对决，便让我的内心涌上一股炙热情绪。

「差不多轮到我了，必须动身才行——」

艾尔玛脸上仍是惊讶的表情，因为我的这句话终于回过神来。

至今隐藏著真实身分的关系，我对艾尔玛一直是相敬如宾。

然而，刚刚的说话方式——俨然是真正的我。

「我很期待决胜战。」

我笑著露出虎牙，然后从艾尔玛身旁走过。

「等……等一下！」

当我已经走远、背对著艾尔玛时，艾尔玛用明显焦躁的声音大喊出声。

「……怎么了吗？」

听见她的声音，我困惑地歪著头回答。

对自己的举动感到不可置信，艾尔玛的脸上这么写著。

「啊……不，没什……么……」

艾尔玛恢复平常的态度，将话收了回去。

听见艾尔玛的回答后，我再次转过身离去。

我也擅长走在众人的目光之中。我不发一语握住等候室的门把，推开了门扉。

观众席发出微弱的欢呼声，我走在冰冷的走廊上思考著。

……好像不小心做得太过火。如果杰司达或是赛兹罗，被他们发现也是无可厚非。

然而，做到这种程度却还没有察觉，或许是因为艾尔玛比任何人都还要思念「我」。

——连自己也觉得这个举动很鲁莽。

我之所以做出这种举动，毫无疑问是受到刚才那场对决的热烈气氛所影响。

这场大会最后会是什么结果，这件事让我期待到无以复加。

我走到擂台的入口处，女性职员看见我后露出了微笑。

「啊，您来报到吗？准备好了吗？」

「是，准备好了。」

面对简单的询问，我也简单地回答。

职员接著点亮状似水晶的魔道具。

应该是在联络另一侧入口的人吧。

「接下来米莱菲亚大武术大会第二回合比赛即将开始！两位选手，请入场！」

在播报员的指示下，我从幽暗的入口走向亮光洒落的方向。

「……是我多心了吗？怎么给人的印象跟第一回合比赛时不太一样……？」

从背后听见女性职员的声音，这是代表我的真面目开始显露而出了吧。

——呵呵，不妨回想一下过去的往事吧？

已经许久没有参加武术大会让我感到斗志高昂。

我果然还不够成熟。我没有藏起内心的澎湃情绪，脸上露出笑容，并转动著手臂——




第十六话 前兆
……不行，做得太过火了。

我卸下架势，茫然僵在原地，分析著眼前这个令我懊悔的状况。

映入眼帘的是一动也不动的对手，整个人趴在地上，臀部高高翘起。

这个模样实在太过惨忍，让我不禁感到愧疚。内心涌上一股搞砸的懊悔心情。

「比……比赛结束！获胜者是斯拉瓦选手！以迅雷不及眼耳的速度！俨然是秒杀！本次大会最年少！体格矮小的斯拉瓦选手不光拥有武术的技术，还具备惊人的力量！」

即使播报员高声播报著这场令人尴尬的比赛，也影响不了现在的我。

搞砸了。内心宛如全染上了同个颜色。

……即使不站在父母的立场，艾尔玛的第一场比赛仍堪称十分精采。

她在不知情之下跟我打赌，希望我说出真实身分，结果让我目睹了那么精采的比赛。

我不禁内心激昂起来，浑身上下充满了斗志。

导致了这个结果。

倒地不起的比赛对手，沸腾不已的观众席。

虽然自认为有手下留情，但有可能不小心施力过当。

一言以蔽之就是不成熟。

没想到会施力过当，如果师父还在世，不知道会有什么感想……

即使充满著困惑，我仍向倒地不起的比赛对手深深行了一个鞠躬。

对一动也不动的人行礼，感觉像是在膜拜往生者，但伤势不至于会危及性命。

总之，我必须负起责任才行。我走向无法动弹的对手，施展治愈魔术，并将手放在他的肩膀上。

……嗯，虽然昏了过去，但伤势本身并不严重。开始治疗后，对手的伤势立刻痊愈了。话虽如此，应该暂时不会清醒吧。送到医务室比较好吧？

「请问医务室在哪个方向？」

「咦？喔……医务室啊……」

我向裁判询问完医务室的位置，再次踏出步伐。幸好这是一栋构造简单的建筑物，即使是路痴的我应该也能找到目的地。

四周如雷的欢呼声让我感到羞窘，只能默默扶著比赛对手离开比赛场地。

我走在对适应阳光后的双眼显得有些阴暗的走道上，接著将这位男性对手送到医务室。

应该多顾虑一下对手。一时冲动绝不是好下场。虽然自己说怪怪的，但与颇有实力的对手交手，应该尽量控制住魔力。不然便会造成这种下场。

……在我反省的这段期间，我似乎回到了等候室。

离开时用那种方式挑衅了艾尔玛，不知道要不要紧。

不过本人都表示没事了，应该不要紧吧。

「斯拉瓦，你回来啦。恭喜你晋升第三场比赛。」

打开门扉后，苏娜立刻朝著这个方向挥舞著手，彷佛预先知道我会进来一样。

旁边是跟著她一同挥舞著双手的雪莉露、表情紧张的雷蒂丝，以及脸上透出一抹困惑的艾尔玛。虽然她仍然一副欲言又止的模样，但按照这个情况来看，应该不会跑来追问。

……还有一个人。

是我熟悉不已——又有些怀念的一张脸。

是一名与我们年纪相差不大的少女，有著一头精灵罕见的黑发，并绾了起来。

「斯拉瓦，好久不见。」

「是莫妮卡吗？喔喔，好久不见，别来无恙？」

她身穿著代表国立研究所的白色长袍，行礼时长袍静静摇晃著。

这名许久未见又令人怀念的少女，正是阿尔法雷亚的年轻才女莫妮卡•雷菲尔特。她优雅地行了一个礼后，我立刻快步走向莫妮卡，朝她伸出了手。

「是的，我很好喔。斯拉瓦——过得很好吧？之前承蒙你的照顾，拜此之赐，我现在过著充实的每一天。」

莫妮卡笑著说道，确实从她身上感受得到充沛的活力感。

一开始认识时，她是个几乎没有表情变化的孩子。看见她自然露出笑容，我也不由得跟著笑了出来。

「那么，你今天有什么事？应该说，你是怎么进来这里的？」

「呵呵，身为国立研究所的研究员，其实人面很广喔。只要稍微拜托一下，就让我进来了。」

莫妮卡的笑容中透出某种企图，想必应该不是使用什么非法的方式，因为从她的玩笑话中感觉得到一股暖意。

人果然会改变啊。看见许久不见的朋友过得很开心，让我不禁感到欣慰。

然而，这孩子专程跑来等候室，不可能只是来打个招呼。

在今生认识的人之中，就属莫妮卡的头脑最好，是个有常识的孩子。她被允许进入只有选手可以进入的等候室，肯定有什么理由。

「好，既然打完招呼了……其实，我有事情想拜托斯拉瓦你们。在这里谈不方便，可以稍微跟我来吗？」

正如我所料，莫妮卡说了这句话。

刚才的柔和笑容转变成严肃的表情，让我察觉到莫妮卡想拜托的事情肯定非同小可。

……唔，不能在这里谈——让我浮现了两个念头，但应该跟我的真实身分无关。

我对雪莉露与苏娜使了个眼神，只见两人点了点头。

「我懂了。那么，蕾蒂丝，艾尔玛老师，我们要失陪一下。」

「嗯，喔……呃，要记得在比赛开始前回来喔……」

我将视线从雪莉露等人身上移向艾尔玛，艾尔玛顿时语塞，最后仍点头附和。

……看样子她似乎还有一些迷惘。

似乎煽动得太过火了？哎，不晓得事态会如何演变。

我转身背对著全身紧绷的蕾蒂丝与一脸烦恼的艾尔玛，追上莫妮卡的背影。

走了一会儿过后，我们来到摆著桌椅的大厅。似乎是休息用的空间。

确认附近没有其他人后，莫妮卡在其中椅子上坐了下来。我们三个人则隔著桌子坐在另一端。

轻叹一口气后，莫妮卡交抱起双臂，对我们露出锐利的视线。

……这样宛如回到第一次与莫妮卡相遇的时候。

「感谢各位在百忙之中拨空。之后是雪莉露的比赛吧？我会尽可能迅速讲完。」

也许是命运造化弄人，当时是我们拜托莫妮卡拨空，现在是莫妮卡反过头来向我们道谢。

虽然与当时的立场相反，但这股气氛与当时十分相似。

莫名猜得出——莫妮卡想要说什么。应该不只我有这种感觉。

「刻意麻烦各位转移阵地是有原因的……因为是只有我们能谈的事情。我必须告诉各位——」

莫妮卡的这番话，让在座的人发出困惑的声音。

莫名安静的休息室，传来苏娜吞口水的声音。

莫妮卡看向苏娜，微微眯起了双眼。然而，她并非是感到犹豫，反而像是下定决心一般，打破了这片冰冷的沉默。

「是关于暗色结晶——塔利斯贝尔库。」

喔，果然。银铃般的声音彷佛消融于冰冷的休息室墙壁，我静静闭上双眼。

「事态紧急，虽然跑去等候室很失礼，但必须立刻通知各位才行……很抱歉挑在这种盛大的大会上。」

莫妮卡的表情透出歉意，明显看得出心情低落。

……真是的，不能这样死脑筋啊。

「没必要道歉，只要是为了朋友，我们什么忙都愿意帮。我不是这么说过吗？」

我交抱起双臂，睁开了双眼，同时笑著露出虎牙。

我对上莫妮卡的视线，只见莫妮卡一瞬间露出惊讶的表情，接著笑了出来。

「……啊哈哈，谢谢你。这样才是『朋友』吧。」

莫妮卡顿时像是卸下重担一般。

虽然没有恢复到刚才重逢的表情……但表情已经柔和了不少。

莫妮卡再次换上严肃的表情，但已经没有透出焦躁之色。

「那么，容我直接进入正题。不过，并不是什么紧急的事情……其实是感测到塔利贝尔库即将诞生的反应，而且范围还是以这座竞技场为中心。」

莫妮卡压低音调说道，正如我所料，是与塔利斯贝尔库有关。

即将诞生的塔利斯贝尔库，果然与当时一样。

唯一不同的是，预测地点不是在偏远地区的深山，而是米莱菲亚最大的都市阿尔法雷亚。

我不打算擅自断定重要性的高低。然而——要是有什么万一，恐怕无法预估出受害的程度。

……真是的，偏偏挑这种时候出现。

「原来如此。那知道多久会发生吗？上次已经可以预估出个大概吧？」

我张开双手，等待著莫妮卡回答。

只见莫妮卡露出略显犹豫的模样，低下头说道。

「……其实估算不出来，是突然出现反应的，更重要的是——反应太过强大了，反而让我怀疑为什么塔利斯贝尔库怎么还没出现。有可能现在就出现，但也有可能是明天或是后天——状况就是这么的诡异。」

莫妮卡摇著头说出比想像中还要紧迫的状况。

反应太过强大。那么，塔利斯贝尔库诞生时会更加强大吗？

或者——孵化前的血晶不只一个……这种情况不知道会发生什么事。

复数的血晶会变成一只塔利斯贝尔库吗？还是说——

……我径自揣测也无济于事。

既然无力阻止，只能等发生时再进行应对。

而且——虽然刚刚已经说过，为什么偏偏要挑这种时候。

「哎呀，不需要担心。」

四周笼罩著一股不自在的沉默，我刻意语气轻松地说道。

苏娜与莫妮卡的视线顿时集中在我身上。雪莉露仍我行我素抱著我的手臂。

「米莱菲亚的武术家现在全都聚集在这里，而且还有艾尔玛。只要集结起这些实力过人的武术家，一定有办法应对。」

听见乐观的这些话，莫妮卡保持沉默。

……这也是理所当然的，凡事要做好最坏打算。我知道自己这些话很乐观，原本是希望能多少让她放松下来。

或许这些话有些太过肤浅。我叹了一口气，开始反省。

头脑不好的我无法用言语安慰像莫妮卡那种聪明的孩子。最后还是只能靠这个。

「哎，我们能做的终究还是只有挥拳而已，总会有办法的，而且有我跟艾尔玛在，你还是会感到不安吗？」

我重新交抱起双臂，并再次露出笑容。

虽然有自信，但仍掩饰不住内心的激动——连自己都觉得这个表情有点稚气。

看见这样的我，莫妮卡终于笑了出来。

「……斯拉瓦果然是斯拉瓦，苏娜想必很辛苦吧。」

「这当然不用说。可是，我相信斯拉瓦。」

不知不觉间苏娜脸上的不安也消失了。

……这两人的对话是什么意思？虽然感到在意，但既然两人聊得很开心，我决定作罢。

「那么，又要暂时分开了。或许差不多也快轮到雪莉露的比赛。啊，在这之前……我想将这个交给你们。」

莫妮卡缓慢地从椅子上站起，开始在蓬松的白色长袍口袋中翻找。

我们也跟著拉开椅子站了起来。

不久，娇小的手塞满了东西，是三个铃铛。我对这个铃铛有印象。

「只要注入魔力让一个铃铛发出铃声，包括我持有的铃铛在内，四个铃铛会同时发出铃声。若有什么事，请让铃铛发出铃声。我要是掌握到什么新情报也会让铃铛发出铃声，届时就到这里集合吧。」

听完原理后，这个铃铛果然与莫妮卡研究室的铃铛是相同的东西。

莫妮卡分别发给我们一人一个铃铛，只见她紧张地扬起嘴角。

「……那么，祝你们武运昌隆，大会也是……为了以防万一。」

「是啊，你也是。若感觉到危险时，要以性命安全为最优先喔。」

每个人不约而同点了点头，将手叠在一起。

感觉事情莫名变得棘手起来。若是可以，希望在大会结束之前可以一直安分著。

我将铃铛放在容易取出的腰际口袋中，顿时陷入了思考。

结果最后还是不知道血晶的来历。

虽然有个说法是有人四处散播，但这又是基于什么目的。

考虑到刻意挑在大会期间——是瞄准皇族吗？

……无论我怎么思考，别说是线索，连怎么自圆其说都不晓得。

总之，现在要多提高警觉，并回去参加大会。

还有一件事。

我看向目不转睛观察著铃铛的雪莉露，发现到我的视线后，雪莉露歪著头看向我。

「吶，雪莉露，塔利斯贝尔库有可能会出现——呃，你现在有感觉到不对劲吗？」

仔细一想，这孩子对血晶与塔利斯贝尔库会出现特别的反应。

我原本期待这次会不会也有一丝线索——

「……？唔，什么都没有。」

这次似乎没有的样子。

虽然不觉得至今的那些事情是偶然，但这次似乎不太一样。

……好，塔利斯贝尔库啊。

仔细一想，若是那些家伙真的出现，这将会是第三次与那些家伙战斗。

这次应该也能赢吧？会是大型魔物吗？或者是赛兹罗那样的人类型态？

思考著这些事情，让我不禁热血沸腾了起来。然而，现在最重要的是女儿。

「可以的话，希望什么都不会发生。」

「唉……我同意。」

我下意识的自言自语被苏娜给听到。

虽然苏娜赞同我的话，但我所想的跟她不一样吧。

——在大会结束之前，刚刚的那句话还少了这一段。

面对著变得愈来愈复杂的事态，我的脑袋差不多濒临极限。

然而，我的心跳却莫名不肯平静下来。




第十七话 红色的好奇心
与莫妮卡道别后，不久我迎接了本次大会最艰困的一场苦战。

与「斯拉瓦」的首战也称得上棘手，但这又是不一样的意义。

无论战斗多少次，或是被挑战多少次，我至今仍无法习惯。

某方面来说——不，就我所知，称得上是最强大的敌人。因为无法赢得心安理得。

「……哎……哎呀，别这么沮丧。你以后还有很多机会啊。」

「呜……话是这么说没错，但人家想说只要赢了这场比赛，也许就能跟艾尔玛大人交手……」

正在啜泣的那名少女，是我目前碰到最强大的劲敌。

蕾蒂丝压抑住的泪水因为涌上的情绪而溃堤，沿著脸颊流至下巴，宛如小河川。

比赛结束后，蕾蒂丝为了隐藏起自己的而将头靠向我，在情绪不受控制之下开始嚎啕大哭。

我完全能够体会她的悔恨。使出全力仍无法赢过对手固然很懊悔，加上关系到可有机会与憧憬的武术家交手……当然更加懊悔吧。

门徒在比赛败北后，向我吐露心声并不罕见。

我总会是像这样安慰他们——

但年纪相仿的少女在自己的怀中哭泣，这还是头一遭。

虽然门徒中也有女性，但没有像当时的艾尔玛那种年纪的少女，对于这类门徒……虽然形容方式不太好，但可以稍微站在上位者的立场给予建议。

然而，对于立场相同的人做这种事，只会让对方感到反感。

为了不让自己陷入混乱，我拚命思考著，但发现到这个举动代表自己早已陷入混乱。

应该怎么办才好。

我不明所以地将手绕至蕾蒂丝的背部后，经过了一段时间。

「……谢谢。哭完后舒畅了不少，斯拉瓦很温柔耶。」

虽然不像平常那样有精神，蕾蒂丝说完后将脸轻轻抬离我的胸口。

……喔……喔喔喔？

我什么都没做，但应该不要紧了吧。

总之，虽然给予了拥抱，但说不出半点体贴的话，让我感到有些惭愧。

「我什么都没做啊……站得起来吗？」

「虽然还没有振作起来，但我好多了。只要有人陪伴在身旁，感觉就不一样了。」

「……这样啊。那真是太好了。」

然而，蕾蒂丝似乎还没有振作起来。

才刚停止哭泣，还有哽咽声，无法立刻恢复原状，但感觉已经稍微变回平常的蕾蒂丝。

……哎呀，果然不需要我吧。

或许我对孩子有点太过操心。这个年纪的孩子比我想像中还要坚强。

视线前方是正在鼓励蕾蒂丝的雪莉露，而蕾蒂丝反过来激励接下来要对上艾尔玛的雪莉露。我双臂交抱点了点头。看著这些孩子，让我感受到精灵武术家的确一步步在发展。

「……瞧你脸上的那个表情，但我要说清楚，跟你想的不一样，女孩子并不会随便在别人怀中哭泣。」

……当我思考著这些事情时，半眯著眼的苏娜噘起嘴，插嘴说道。

彷佛被看穿内心想法，我心脏猛然一跳。

「唔……是……是这样吗？」

「是啊。真是的，除了武术以外，你真的很迟钝。」

与苏娜、雪莉露长期相处下来，我发现了一件事。

苏娜会感到错愕大多是因为我犯了错。

老实说这方面我尚未完全明白，等到事后验证后，我才发现苏娜说的大部分没错。

「哎，我以后会多加小心。」

「虽然我这么说，但这并不是什么需要小心的事情啦。话说回来，差不多——」

「是啊。」

苏娜的话一针见血，虽然有股奇妙的感觉，但我仍附和著。

差不多——时间到了。

「那么，雪莉露啊。」

我呼唤正在与蕾蒂丝说话的雪莉露。

听见我喊著自己的声音，雪莉露对蕾蒂丝留下一句话后，朝我跑了过来。

「怎么了？」

「差不多该上场了吧？我想说应该走了。」

是的，时间是指雪莉露的比赛。

虽然中间会间隔一些时间，但既然前一场的蕾蒂丝的比赛结束后，应该不久就会轮到雪莉露。

证据就是——艾尔玛已经开始移动。等候室中看不见艾尔玛的身影。

她应该是在某个地方独处，试图让内心冷静下来。

因为我的一句话，便让她产生了迷惘。然而，毕竟是那孩子，想必她会在比赛前恢复原本的冷静。

那么，雪莉露的想法呢？

「——啊哈，终于轮到我了。」

朱红眼阵闪烁著光彩，雪莉露张大了嘴，吐出温热的气息。

裸露而出的犬齿宛如嗜血的野兽，明明仍是年幼的少女，嘴中的浑圆舌头却流露出股妖艳。

……呵呵，雪莉露终究是那个男人的孙女啊。

「去吧，我会为你加油。」

「……嗯，我会加油。」

雪莉露点头附和，脸上泛著笑容，完全没有掩饰内心的兴奋之情。

我似乎完全不用担心她。

「吶，斯拉瓦……我赢的话，你会给我奖励吗？」

「喔，当然可以。不过，前提必须在我的能力范围内。」

「那就好。」

雪莉露充满斗志。看起来完全没有打算输的意思。

既然是可爱的好朋友的要求，只要在我的能力范围内，我都愿意达成。

这个约定似乎让雪莉露的斗志更加旺盛。话说回来，艾尔玛似乎不曾这样要求过。

可能是出于顾虑？或者单纯只是个性太过正经。

总之，这种感觉颇为新鲜，倒也不错。我看向温柔地眯起双眼的雪莉露，只见她顿时换上斗士般的眼神，眼里闪烁著强韧的光芒。

「……我一定会赢。」

「喔，加油喔。」

「雪莉露，要加油喔！赢了就可以独占斯拉瓦喔！」

看来声援雪莉露的人不只我。

肯定动机不纯，但苏娜与雪莉露似乎一鼻孔出气。用力交抱起双臂，雪莉露与苏娜同时点了点头。

「那我走了。」

雪莉露奋力挥了挥手，精力充沛地跑了出去。

门扉发出巨响，让我不由感到担心，但似乎应该不要紧。

我担心的当然是门。即使没有打开门直接冲出去，在门上只会留下可爱的破洞。

「好……既然雪莉露走了，艾尔玛也不在，我想问斯拉瓦你有什么看法？」

等候室恢复平静后，苏娜对我悄声问道。

若是要问雪莉露的事情，或许会被其他人听到，但两人都不在场，不需要刻意压低音量吧。

「哎……老实说我认为艾尔玛会赢。然而——」

「……然而？」

看见我停下话语，苏娜将我最后的那句话重复了一遍。

没错，毫无疑问是艾尔玛占上风。我很清楚这件事。

然而，雪莉露拥有超越我想像的天赋。

在武术方面，实力不是决定成败的绝对关键。

当然，实力愈强的人愈占上风，但还有其他决定成败的关键。

战斗的相合性以及当时的身体条件。运气也是重要的要素。

招式的相合性肯定是艾尔玛略胜一筹。虽然比不上我跟杰司达，但雪莉露的武术著重于攻击，凭雪莉露的实力还无法扭转这个劣势。而且，艾尔玛十分熟知布拉姆流决斗术。这场战斗从头到尾都有利于艾尔玛。

然而，身体条件无疑是雪莉露占上风。艾尔玛在与苏娜的战斗上消耗了大量魔力，也很疲累。只凭稍微休息，也无法恢复万全状态。另一方面，雪莉露的体力几乎没有消耗到，也充满著斗志。这是无法忽视的要素。

运气——是难以预测的东西。所以，这些先摆到一边。

然后——还有一点。

雪莉露拥有异于常人的成长力。

「决定成败的不光是实力。」

「……哦。你感觉很信任她嘛。」

各种情绪交织在一起，我这么答道。

我比苏娜认识雪莉露更久。

听见我别有意涵的话，苏娜一脸无趣地别过脸去。

「喔，出来了。」

「真的吗？啊，真的。雪莉露，加油！」

但一看见雪莉露出场，苏娜立刻拉高音量替雪莉露声援，这孩子真是不坦率。

……好，我也无法预测这场比赛会如何发展。

「去寻找出真相吧。」

在艾尔玛寻找出真相前——前头似乎还有层层的阻碍。

让我瞧瞧在我不在的期间你成长到什么地步。

女儿的战斗，以及宿敌孙女的战斗。

哎呀，第二人生果然活得有价值。

我动作缓慢地用手掩住嘴，隐藏起不知不觉间扬起的嘴角。




第十八话 表里不一的天才
满溢而出的欢呼声——雪莉露心想著是否可以这样形容，突然抬头仰望著天空。

竞技场彷佛将眼前的苍穹镶了起来，看起来像是一个杯子，所以才会联想到满溢而出这个形容词。

雪莉露是个我行我素的少女，若是事先知道这一点的人，或许会以为这个突然的举动是因为我行我素的个性。

面对被奉为英雄的武术家，雪莉露闭上双眼，缓慢地吸了一口气。看见这个过于冷静的举动，想必无法跟紧张这个词联想在一起。

然而，雪莉露这次也无法保持冷静了。

因为即将与斯拉瓦的女儿、被奉为英雄的武术家交手。个性好战的雪莉露当然沉不住气。

因此，这个举动是为了让自己冷静下来。

然而——内心始终无法冷静。

雪莉露仍闭著眼，扬起了嘴角，然后缓缓垂下头——睁开双眼后，洋溢著灿烂的笑意。

「接下来第二回合最后比赛即将开始！两位选手，请移驾至擂台！」

对手愈强，愈让人充满斗志。

跟我一起旅行的雪莉露等人，感觉像是毫无共通点、乱凑在一起的成员——但唯独这一点是三个人都一样。

雪莉露的身上已经没有平时沉稳的气息，在急躁情绪的催促下，她一步步踏稳著脚步，登上了擂台。

「雪莉露，说起来这是第一次跟你交手呢。」

由于步伐比雪莉露宽的关系，快步行走的雪莉露与艾尔玛几乎是在同时将脚踩在开始位置上。

……是的，这两人认识。

而且，若只论认识多久，雪莉露与艾尔玛之间的交情比斯拉瓦还长。

然而——这两人始终不曾交手过。

那个爱孙女成痴的爷爷杰司达说是因为艾尔玛总是很忙碌。在各种机缘巧合下，这两人从来没有交手过。

然而，应该说是一偿宿愿吗？

在命运不断交错之下，两人在这一刻终于碰头了。

一方是传奇武术家的养女，另一方是台面下的黑暗武术家的孙女。

观众无法察觉象徵著光明与黑暗的这场比赛的重要性，仅有一部分人察觉。

「……好期待。」

雪莉露简短地回答，并握住艾尔玛伸出的手。

如同与斯拉瓦第一次见面时，那股力道不像是少女所拥有的。

然而，那股力道没有恶意——化为斗志传递了给艾尔玛。于是，艾尔玛也泛起微笑

对两人的第一次交手感到兴奋雀跃的人似乎不只雪莉露。

「接下来请双方摆出架势！」

两人松开后手，裁判立刻高声吶喊。

雪莉露与艾尔玛理所当然摆出了架势。

艾尔玛身为斯拉瓦的孩子，岂能输给杰司达的孙女。

雪莉露没有察觉到自己的内心产生了小小的可爱独占欲。

「——比赛开始！」

两人怀抱著不能输的决心，展开了这场对决。

比赛在一片寂静下展开——一反雪莉露的个性。

艾尔玛晓得透拳的危险性，雪莉露则是晓得流水的棘手，因此这是必然的结果。

对彼此的警戒提升至最大，但雪莉露仍一点一滴缩短著距离。

比赛的展开方式让观众感到疑惑。

艾尔玛彷佛将这个娇小的少女视为百年来的宿敌。

……这个想法没有错。

面对比自己个子娇小又武术经验浅的年轻少女——艾尔玛却用对待杰司达的方式来对待雪莉露。

老实说，这已经称得上是异常。

即使艾尔玛是个一丝不苟的武术家，但这种形同礼遇的警戒方式，不应该用在像雪莉露那样的无名少女身上。

艾尔玛的想法与斯拉瓦相同，认为凡事要保有余力。

然而，艾尔玛几乎凝聚了现在所剩的所有魔力，已经形同是全力。

由于与苏娜的战斗完已经精疲力尽，魔力比平常略逊几分，但这样的魔力不应该用来对付像雪莉露这种年纪的少女。

然而，这是正确的举动。

雪莉露摇晃著手臂，两人最后一次见面时，雪莉露还没开始学习武术，但现在她的实力足以被艾尔玛视为「敌人」。

艾尔玛将父亲宿敌的身影与那个身影重叠在一起。

——同时，也出现了父亲的身影。

艾尔玛表情扭曲，努力不回过头去。

架势不像，容貌也没有神似之处。然而，战斗时的呼吸方式加上静寂流的招式——确实散发著斯拉瓦的气息。

这件事让艾尔玛反常地露出破绽。

虽然年幼，但在战斗方面拥有与生倶来的天赋，曾与堪称史上最强的武术家数次交手的雪莉露，当然不会错过这个「破绽」。

「——唔。」

艾尔玛心想不妙，脸上开始泛起焦躁之色。

雪莉露的脚步像是滑行一般，用难以辨识的飞快动作缩短距离。

这一刻，对于雪莉露而言，金块都形同粪土一般。

著重防守的流水俨然是要塞。要举例的话，宛如是坚固的门敞开的那一瞬间。

当然，要塞中有著大批实力高超的士兵随时备战，对于攻击范围占下风的雪莉露来说，能在缩短距离的期间夺得先机当然是再好不过。

「嘿！」

将艾尔玛纳入自己的攻击范围后，雪莉露毫无停顿地施展了「透拳」。

从那一拳中甚至可以感受到雪莉露的焦躁，但对雪莉露来说，这是不得已的决定。

要是被艾尔玛重旗鼓阵，下一次机会不知道要等到什么时候。因为雪莉露交手过的静寂流的拳士只有斯拉瓦而已，这个机会形同比流星还要宝贵。

实际上，静寂流并非雪莉露所想的个个都是高手。

然而，这个决定似乎对艾尔玛奏效了。

雪莉露的手臂消融于空气中，划破天空的声音化为蛇的鸣叫。

与斯拉瓦使用的「夜蛇」不同，运用全身施展的透拳虽然出招速度慢，但其复杂性与威力众所皆知。

在这个短短的瞬间，晚一步的艾尔玛现在才刚要开始采取行动。

结果——艾尔玛只能将手臂当成盾牌，承受住那一拳。

艾尔玛勉强挡下精准地瞄准下巴而来的拳头，代价是手臂传来电击般的剧痛。

「唔唔——！」

超高速的拳技。透拳运用了全身上下的重量——话虽如此，要用肉眼辨识相当困难——而且十分沉重。

其复杂的轨道会避开不完全的防御，加上速度快的关系，防御起来相当困难，但没想到还拥有被重击般的沉重力道，让艾尔玛咬紧了牙根。

想到自己的师父曾经与将这招练得更加炉火纯青的怪物交手过，艾尔玛不禁感到佩服。

同时，涌上一股不能输的斗志。

艾尔玛因为这一拳的重量而蹙起眉头，但脸上表情痛苦的不只有艾尔玛。

关键时刻使出必要的威力，加上最快的速度——雪莉露施展出堪称是模范的这一拳，脸上也露出相同的表情。

错过了便不知道会不会有第二次的绝佳机会。

无论足多么精湛的一拳，即使击中艾尔玛的手臂，造成不可忽视的伤势——自己却没有善加运用这个机会，这对雪莉露而言，形同是失败。

然而，不能在此停下思考。不如说已经预料到这种程度的攻击会被挡下。

用攻击代替言语，全力击出的拳头在被艾尔玛触及前便抽了回去，让艾尔玛不禁在内心咒骂。

（唔……为何刚刚的那拳不会露出决定性的破绽？难怪师父会怒骂……！）

艾尔玛忍不住抱怨。

过去师傅曾骂过这招是「出老千」，艾尔玛现在才领悟到其意义。

仿佛将绑在小石头的带子抽开一般。轻易改变方向的手再次疾驰而去。

虽然这次艾尔玛不到万全状态，但已经做好迎击的准备。

雪莉露这次瞄准的不是下巴，而是心窝，艾尔玛则冷静地挥开足以让人一击昏倒的攻击。

艾尔玛一个翻身，精准捕捉到袭来的手臂。

在雪莉露的拳头上轻轻施力，拳头顿时暴冲，像是失去重心的跑者。

这次变成是手臂的力道牵动著身体，而在前方等待的是艾尔玛的掌击。

——静寂流「劲」，凝聚在掌心的魔力在雪莉露的腹部炸裂开来——！

「啊唔……！」

内脏彷佛受到挤压，感觉会为了寻求出口而从口中溢出。

同时身体往反方向弹飞出去，雪莉露连忙让自己重新站稳。

雪莉露的身体一翻，双脚总算著地，眼前是已经摆出架势的艾尔玛，露出认真的眼神看向自己。

——啊，原来如此。

看见那个眼神，雪莉露顿时恍然大悟。

艾尔玛不会有任何一丝松懈。面对实力悬殊的自己，她仍全力以赴。

然后，艾尔玛应该没有发现——艾尔玛对雪莉露涌上的高涨情绪之中藏著一丝不同的情绪。

那就是嫉妒。

在潜意识下萌生的嫉妒，让艾尔玛认真了起来。

雪莉露与有著师父影子的少年共同行动，并受到指导，这让艾尔玛的内心燃烧起了黑暗的妒火。

（……不知为何……感觉——好高兴。）

连本人都没有察觉的微小情绪，却只有雪莉露感受得到。

雪莉露因为出生背景的关系，对人的负面情绪十分敏感。

所以雪莉露发现到艾尔玛是多么认真看待自己。

「……啊哈哈。」

发现这件事时，雪莉露的脸上泛起笑容。

少女沉稳的表情顿时阴沉下来，浮现了闪烁著红光的新月——！

「……这股魔力——！」

这股魔力足以让艾尔玛感到惊愕。

与状态万全时的自己相同——不，是更强大的魔力。

更重要的是，这是一股多么纯粹而漆黑的魔力。

「吶，艾尔玛。」

脸上泛起笑容的雪莉露，宛如倒映在水面上摇曳不已的月亮。

让人不寒而栗的气息，让艾尔玛倒抽了一口气。

「再让我……尽情享受吧，不然的话……」

雪莉露屈起身体，改变攻击姿势。

对手已经不再是同一个人。眼前的少女产生的异变，让艾尔玛更加集中意识，做出迎战的准备。

收起困惑后，从艾尔玛的眼眸中看见敌意的雪莉露，大声吶喊著。

「会很可惜喔！」

传来石造擂台碎裂的声音，雪莉露利用身体的弹性用力一跃。

雪莉露顿时化为了子弹，跳跃时的力道让原本所站的位置出现一道道龟裂。




第十九话 劲敌
（……好快！）

判若两人的雪莉露向前冲刺，眼眸中光芒闪烁，艾尔玛见状冒出这个单纯的想法，并改变了认知。

眼前已经不是方才的沉稳少女。双眼宛如妖娆的月亮闪闪发亮，释放出的魔力质量也有所不同，甚至透出一股邪恶。

艾尔玛是第一次看见这样的雪莉露，眼前的人已经不是平常给人沉稳印象的雪莉露，而是彷佛会笑著扯断玩偶的手——露出孩童纯真却又令人毛骨涑然的喜悦神情。

看见这这一幕的艾尔玛，对雪莉露的认知从「天赋异禀的年幼拳士」转变成「必须全力迎战的强敌」。

艾尔玛熟练地摆出自己最为信任的架势，并集中意识在身体的每一寸角落。

不这么做的话，便会晚对方一步，艾尔玛这么心想。

从雪莉露蹴地之后不到一秒的时间——雪莉露已经将艾尔玛纳入伸手即可触及的范围内。切换意识后的艾尔玛，与释放出真正力量的雪莉露，即将正式交锋。

当对手的身影与自己的攻击范围重叠在一起时，雪莉露挥出了手臂，必须是习武数十年的人才能抢得这个先机。手臂消融在空无一物的空气之中，接著以从高处坠落的铁球般的威力袭向艾尔玛。

看见变得更为精湛的招式，让艾尔玛不到一回合便领悟到自己的认知没有错。

然而，雪莉露若是天才，艾尔玛也是天才。

而且——习武的时间比雪莉露漫长许多。

艾尔玛将手放在再次袭向自己下巴的拳头上，从拳头感觉不到意识的紊乱，也没有一丝迷惘。

艾尔玛用手做出轻推的动作，挥开雪莉露的拳头，失去目标的拳头飞向艾尔玛的后方。

——与斯拉瓦战斗时一样。雪莉露从那招中看见斯拉瓦的影子，露出了狰拧的笑容。

（啊啊，跟斯拉瓦一样。）

被艾尔玛挥开攻击后，雪莉露立刻解除沉重又毫无破绽的拳头上的魔法，力道失去控制的拳头则无法立刻静止下来。

雪莉露看见艾尔玛趁这个机会朝自己挥出拳头，脸上宛如耀眼明月般的笑容恢复成平时的柔和微笑。然而，仅只有一瞬间——

（所以艾尔玛应该也弄不坏吧！）

当艾尔玛的拳头碰触到雪莉露的腹部时，再次露出宛如红月般的疯狂笑容。

雪莉露的身体弹飞了出去，显示出拳头的威力。所造成的伤势绝对不轻，但雪莉露仍大大扬起嘴角，露出笑容。

（毫发无伤……？不，不对！是毫不在意……！）

雪莉露在半空中翻了一个身，没有重量似的降落在地面，艾尔玛看见这一幕后，脑海由一瞬间浮现某个念头。

然而，艾尔玛随即打消这个念头。透过这一回合摸索出彼此的魔力，加上顺势借力的反撃技，让艾尔玛「得知」雪莉露绝对无法无视某个东西。

所以艾尔玛才会感到惊愕。若是自己被那一拳击中，肯定会蜷缩在地上无法动弹。

这绝对不是自以为是，而是正确掌握双方实力后所做出的冷静分析。

雪莉露似乎感觉不到疼痛，甚至给人充满余裕的感觉，艾尔玛不禁吞了吞口水。实力上是艾尔玛占上风，但雪莉露似乎拥有深不可测的力量——看见雪莉露的模样，让艾尔玛终于领悟到这件事。

「不愧是艾尔玛！我好久没有这么开心了……」

雪莉露发出妖艳的声音，那个美丽的身影彷佛像是被具有黏性的网缠住的蝴蝶。

外观看起来不像有受到强大到会令人昏厥的攻击。

艾尔玛没有回答雪莉露，保持在紧绷状态。

「啊哈，真认真耶。这样让我很开心喔。」

雪莉露转了一下手，重新摆出架势。感觉不出消耗，魔力甚至反增，让艾尔玛当场语塞。

至今只论魔力的量，雪莉露已经超越了艾尔玛。彷佛无穷无尽的那股魔力，让艾尔玛一瞬间联想到过去曾经打倒的怪物——随即摇了摇头。

（我在胡思乱想什么，未免太失礼了……然而，实力深不可测，没想到雪莉露竟然有如此强大的实力。）

艾尔玛在内心责怪自己，再次集中起意识。

若没有与苏娜的那场战斗，应该能与雪莉露现在的魔力势均力敌。然而，现在艾尔玛身上的魔力明显逊于雪莉露。若没有那场战斗——艾尔玛不想抱怨这种没有意义的事情。再说，艾尔玛并不觉得这个状况不利于自己。

（所谓的静寂流就是要化解强大的力量，师父，对吧？）

艾尔玛对苦心精研至今的武术——以及，传授武术给自己的养父引以为傲。自己拥有父亲传授的静寂流。

过去曾打败让自己被奉为英雄的怪物。将雪莉露与那个怪物的身影重叠在一起，让艾尔玛感到愧疚，但艾尔玛现在的精神状态与打倒塔利斯贝尔库时十分相似。但与当时不一样的地方想必是——不认输的气魄。

我的师父比你的师父厉害。艾尔玛在这场对决上首度露出笑容。

艾尔玛集中起所有的力量，内心怀抱著绝对不能输的决心，嫉妒早已被拋诸脑后，甚至连情绪激昂的雪莉露都感受得到。

既没有恐惧也没有憎恨。满溢著暖意的内心宛如刚洗乾净的洁净床单。

在战斗中看见这样的艾尔玛，雪莉露是第三个人。

「没错，这样才对。」

雪莉露这么喃道，不晓得是怀抱著何种心情。

两人同时察觉到现场的气氛改变了。

为了再次展开战斗，两人也同时向前冲刺。

一直采取防御与反击的艾尔玛也冲了出去，让雪莉露的脸上一瞬间闪过惊讶的表情，但跨出下一步时，已经变成像是在细细品味般的笑容。

——果然是斯拉瓦的孩子。

宛如徐缓的一道风，却又固执不已。雪莉露体会到这两人果然是父女，同时也感到羡慕不已。

虽然自己有最心爱的祖父，但对于没有父母的雪莉露来说，那样的父女关系显得格外耀眼动人。

所以雪莉露决定要打倒艾尔玛。

不只是艾尔玛将雪莉露视为不想输的对手。

对于雪莉露而言，艾尔玛也是不想输的对手之一。

在冲刺到交锋前的短短数秒之间，两人的脑海中浮现了各种情绪。

但最终目的始终只有一个。

不想输给对方，仅只如此而已。

「喝啊啊！」

「嘿！」

两人的拳头互碰在一起，互不相让的魔力冲突震动著空气。

在各种情绪交织之下，这股冲击传遍全身。

雪莉露张口而笑，艾尔玛则抿嘴而笑，两人互相露出反映个性的对比笑容。

两人已经不需要言语，因为从彼此身上感受到没有恶意的敌意、不认输的气魄。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

雪莉露放声大笑，流露出一股疯狂。

艾尔玛从少女才有的尖锐声音中窥见雪莉露的疯狂本质。

然而，面对这样的雪莉露，艾尔玛脸上仍带著笑容，领悟到自己也是半斤八两。

拳头因为冲击而弹开，两人为了减轻冲力，跃至后方，随即再次同时向前冲刺。

这场大会上堪称最精采绝伦的对决，让观众席的热情也达到了最高点——

但已经没有事物可以介入这两人的世界。

没有片刻喘息的激战将两人的意识带到更遥远的世界。

两人的内心深处对彼此怀抱著相同的情绪——羡慕。

所以这两人在对打时才会显得快乐无比。

话虽如此，艾尔玛其实不需要陪雪莉露对打。

因为体力消耗的关系，现在的魔力逊于雪莉露，面对攻击型的雪莉露，坚守反击战术才是上上策。

然而，艾尔玛的自尊不允许这样。想要正面迎战，靠拳头打赢对方，这样才堪称得上是优秀师父的门徒之间的对决。

这场比赛已经不再是「比赛」，而是「对决」，这一点艾尔玛似乎也相同。

现在艾尔玛的脑海中已经没有下一场比赛——甚至也没有与斯拉瓦的比赛，全神贯注在眼前的战斗上。

然而，她并没有打算因此放弃比赛。魔力输人也好，对手占上风也罢，艾尔玛是握著胜算与对手一决胜负。

静寂流不是只有操控对手力量的「流水」，攻击型态的「波涛」也能充分发挥防守的技术。

只论攻击威力，是雪莉露占上风，但在对打时是雪莉露受到的伤势较为严重。

因为雪莉露无法对艾尔玛使出关键性的攻击。

让对手的重心偏离，或是用身体的动作避开——看起来没有在思考的肉搏战，其实运用了各种技术与策略。

若这场肉搏战只是单纯的打架，艾尔玛在一开始被数次击中时便应失去意识。

这是艾尔玛刻意选择肉搏战的理由。即使意气用事，仍确实引领著战况。艾尔玛甚至认为这是身为斯拉瓦•静寂的女儿的义务。

「好开心，艾尔玛，好开心喔！」

在激烈的战况之中，雪莉露高声吶喊著。艾尔玛早已知道这件事，因为艾尔玛也乐在其中。

即使战况对艾尔玛有利，但她受到的伤势绝不轻。

毫无停歇降下的拳头之雨，即使撑著伞也无法全然挡下。偶尔一有破绽，便靠这样一口气拉近彼此的差距。

即使如此，艾尔玛已经许久没有像这样痛快互殴。即使使出全力，双方仍打得不相上下——学习武术的人不可能会觉得无聊。

两人仍持续著一进一退的战况。

拉开差距后随即又会被拉近——战况大致呈现这样的状况，但实力的差距仍渐渐拉开了差距。

继续下去的话，伤势轻重所带来的消耗也会有不同，最后雪莉露的魔力会变得比艾尔玛还少。

这么一来，雪莉露便已经没有胜算了。雪莉露原本便是讨厌耍伎俩的孩子，这是无庸置疑的结果。

然而，毕竟雪莉露是被称为天才的孩子。

万万不可忘记她还是在活了上百年的武术家底下学习武术的神童。

这场肉搏战让雪莉露的内心产生了一个变化。

（好开心！好开心！可是——可以变得更加开心！）

一直挂在脸上的狰狞笑容渐渐褪去了疯狂之色。

因为专注在肉搏战上的关系，艾尔玛没有察觉到雪莉露脸上的细微变化——雪莉露现在的表情俨然是双眼闪闪发亮的孩子。

邪念——虽然不晓得是否应该这样称呼，多余的邪念已经从雪莉露的身上与内心褪去。

破坏的冲动。「破坏」对手的欲念。

在天才成长的这个瞬间，发生了一件事。

「什么——？」

雪莉露持续著激烈的肉搏战，突然往后退了一步。

看见雪莉露做出有违常态的举动，发出惊呼声的不只是艾尔玛，在等候室中的少年也发出同样的惊呼声。

对突然的举动反应不及，导致艾尔玛的拳头挥空。

至今从来没有回避攻击的雪莉露，第一次躲开攻击，让艾尔玛出现了破绽。

看准这个称得上是关键性的破绽，雪莉露轻轻跃起。

纵向的旋转透过体重的移动，转变成横向。

然后——发生了。

将全身的重量集中在脚后跟，富有弹性的脚用肉眼无法辨识的速度奋力劈下——！

「——唔！」

艾尔玛立刻用剩下的左手防御，以最大的魔力强化后的防御俨然像是要塞。

然而，那招攻击形同是雷劈，来不及发出声音，艾尔玛的手臂轻易便被折断。

即使如此，艾尔玛顿时有股预感，促使她立刻做了某个决定。

艾尔玛使出全力跳往后方，仍无法躲不过宛如闪电般劈下的脚后跟，艾尔玛在没有支持的半空中被击中，整个人撞上地面。

在地面上弹了三次后，艾尔玛再也没有动静。

从头部流淌而出的鲜血在地面上逐渐扩大，彷佛已经死亡。

观众席也陷入一片寂静，然而——

艾尔玛用右手的手指抓著石造擂台，抬起了头。

用完好的那只手支撑著身体，艾尔玛站了起来。

看见重新站起的英雄，现场的欢呼声随之而起。

艾尔玛像是瞪视著喘著气的雪莉露，脸上仍泛著笑容。

雪莉露则喘著气露出沉稳的笑容。

「真厉害。」

凝聚起所有的魔力——双方的魔力势均力敌。

然而，防御与攻击所带来的消耗不同。现在雪莉露与艾尔玛的魔力差距已经逆转了过来。

虽然伤势严重，一只手骨折不能使用，但若是继续战斗下去，依旧是艾尔玛稍占上风。

方才的激烈战况已不复见，现场笼罩著一片寂静，于是艾尔玛开口了：

「……我可以问一下刚刚的那个招式吗？你是怎样学会的？因为实在太过令人叹为观止。」

艾尔玛看起来遍体鳞伤，但仍保留著余力，而乍看之下没有受到太大伤势的雪莉露，魔力已经用尽，伤势也并不轻。

这场比赛形同已经分出了胜负。因此，艾尔玛问了无论如何都想问的问题。

「因为布拉姆流决斗术很少踢技，所以我跟斯拉瓦一起练习……这是第一次成功。」

雪莉露仍面带微笑，一屁股坐在地上。

即使裁判开始读秒，两人仍不以为意继续交谈。

「又是斯拉瓦……我可以问招式的名称吗？」

「嗯。斯拉瓦使用一种叫作『夜蛇』的招式，所以取名为『白神蛇』。他说我给人的印象是白色。

「……这样啊，嗯，这个招式很有你的风格。」

两人像战斗中时一样，互相露出了笑容。脸上带著沉稳表情的这两人已经不需要言语。

交流「白神蛇」，是将布拉姆流决斗术的根本、堪称是奥义的「透拳」应用在踢技上的招式。

这个招式等于是用强而有力的脚施展透拳，具有惊人的威力——然而，仍无法将艾尔玛击败。

但雪莉露已经心满意足。虽然艾尔玛的状况并非万全，但能与对方打得不分上下，让雪莉露感到很开心，也喜欢上了艾尔玛。

更重要的是——在斯拉瓦的协助下，终于学会了奥义。即使败北，雪莉露的内心仍是无比爽朗。

「艾尔玛。」

两人面对著面，雪莉露叫了艾尔玛一声，艾尔玛则用表情回答。

雪莉露的脸上泛起灿烂的笑容，宛如花朵绽放一般，然后说道。

「下一场也要加油喔。」

「……好！」

两人无视于裁判，紧紧握住彼此的手。

然而——艾尔玛虽然感到心情舒畅，却渗出了冷汗。

（要是接下来两场都是这样，该如何是好……）

据说斯拉瓦比苏娜跟雪莉露都还要厉害。

面对即使全力以赴也不晓得谁输谁赢的对决，虽然艾尔玛面露难色，仍开心地叹了一口气。




幕间 红色嘲笑
「英雄艾尔玛」的决战分出胜败的那一刻。

在欢欣鼓舞的观众席的一隅，弥漫著一股寒气。

人们为了英雄的胜利举起双手欢呼。当然，并非所有人都是这个反应。其中，也有人始终冷静地交抱著双臂——然而，只有这两人格外诡异。

这两人身穿著朴素颜色的长袍，这样的穿著在精灵之国并不罕见。

然而，这两人散发出的气息明显与这个国家——不，是这个世界格格不入。

「嗯……只有这种程度啊，因为听说是那个男人的女儿，我还很期待。」

两人组中的其中一人——有著一头往后梳的白发的男人喃道。

那双朱红的眼眸不带任何感情，只是百无聊赖地俯瞰著竞技场。

「……讲得真过分啊，我还特地拨空采用你的建议。」

听见白发男人的话，戴著兜帽的男人在阴影中说道。

口气听起来像在责怪白发男人，但完全没有透出一丝感情。

那个诡异的声音让人不禁想要蹙起眉头——白发男人不以为意露出笑容。

「抱歉、抱歉。但这也没办法啊，为了观看最后王牌专程赶来，暖场赛却是这么无聊。但我认为对你来说那家伙的比赛有一看的价值。」

「的确很怀念——感觉是不差。但——」

白发男人说完发出阵阵笑声，兜帽男则叹了一口气。

兜帽男停顿一下后，继续说道——声音中透出一抹喜悦。

「身体变年轻后那家伙也退步了不少。虽然技术愈来愈精湛，但没有过去的霸气，简直判若两人。」

「……哦。」

那句话中带著藐视，让白发男人动了肝火。

一触即发的冰冷气息弥漫开来，在彷佛会冻结般的紧绷感中，有几个人将视线投向这两个男人。

白发男人释放出随时都会开战的杀气。

男人独自面对连巨龙都会落荒而逃的杀意，用鼻子哼了一声。

「哼，冷静下来。你打算让这么有趣的一出戏变成一场空吗？」

「……啧，真是让人不爽的家伙。」

白发男人被这么劝告后，听从兜帽男的话，收起了杀气。

但脸上的怒意尚未消失。对白发男人来说，兜帽男说出了不可饶恕的话。

这股充满压迫感的的气氛顿时缓和下来，周围的观众也松了一口气。

这两个当事人完全不放在心上，陷入了沉默之中。

不知道经过了多久。

艾尔玛的最后两场比赛结束，进入休息时间，周遭的观众为了用餐而纷纷离开座位。

这两个男人在这段期间仍双臂交抱一直坐著。

「不过真难得耶。你竟然会来看这种活动，跟你也算是老交情了，真让人意外。」

率先开口的是白发男人。

兜帽男看向前方——视线固定在擂台上，开口说道。

看样子这两人似乎认识很久，从互动却完全感受不到熟稔感。

「我确实对你说的家伙感兴趣，而且……我想试试看某件事。」

听见白发男人的话，兜帽男哼了一声后答道。

兜帽男的话让白发男人移动起视线。

面对白发男人的视线，兜帽男将手伸进了怀中。

男人拿出了——弥漫著不祥气体的深红色结晶。

这个污秽至极的石头与暗色结晶十分相似，却能唤醒更强烈的不悦感。

「那是？」

结晶散发著强烈的邪气，令人忍不住想别过脸，但白发男人显得不以为意——甚至感到好奇地问道。

从兜帽深处再次传来一个哼声，这次显得愉悦无比。

「是『暗色结晶』。但正如你所见，有经过加工过……我想将这个种在量身订做的『土壤』中。」

「原来如此，要做实验吗？」

看见结晶，白发男人也泛起了笑容。

彷佛等候著戏剧开演一般，男人没有隐藏起自己的好奇。

兜帽男将结晶收进怀中，白发男人接著将视线移开。

映入眼帘的是让武术家迸出火花的竞技场，那里将成为喜剧的舞台。

「呵呵，斯拉瓦，真叫人期待啊。」

白发男人睁开殷红的双眼，那抹殷红彷佛会从眼中渗出——塔利斯贝尔库，也就是赛兹罗笑了出来。

倒映在那双眼眸中的是过去宿敌的身影，抑或是——

在黑暗势力的虎视眈眈下，武术大会持续进行——




后记
感谢您拿起《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》第四集。

都已经到了第四集，应该不是初次见面了吧？我是赤石赫々。

这是第四次写后记，明明都已经是第四次了，我至今仍没有在写书的真实感。虽然想著差不多该要习惯了，但这次也是战战兢兢地写这篇后记。

然而占据我内心最深的还是感谢，可以像这样写完后记，完成一本书，也是托各位读者的福。负责绘制插图的bun150大人、编辑大人、各位读者以及各方人士，容我在此献上深深的感谢。

此外，也十分感谢写信给我的读者！

我以为我这辈子没有机会收到读者来信，收到时真的可说是狂喜乱舞。承蒙您的提醒，让我以后会更加注意文法上的问题。

好，本集的《武艺精灵》（我决定使用这个简称，非常感谢提供意见的每个人）不知是否让各位读者满意？第四集收录了网路连载第四章一直到终盘的内容，很抱歉让故事断在不完全的地方。

但我个人对本集相当满意，毕竟是武打小说，一直很想挑战看看大会篇……

大会会持续进行到第五集，各怀心事的斯拉瓦与艾尔玛究竟会如何发展，恳请各位读者务必继续阅读下去。

……唔，我已经没有想写的事情了。因此，就稍微来谈一下第五集的内容吧。

有在阅读网路连载的读者，想必有人会觉得第四集「断在不完全的地方」，因为网路版的第四章内容几乎都已经收录在第四集中。

这样子第五集是不是会变得很短……或许有人会这么想，但这一点我有仔细斟酌过。

第四集的内容确实收录了第四章一半以上的内容，但第五集会大幅加笔。

有草莓般酸酸甜甜的故事，也会与那个男人再次战斗。已经阅读过网路版的读者，阅读书籍版时想必也能相当尽兴，若不嫌弃，还恳请继续支持第五集。

……也就是这么一回事。

结束了作者露骨的宣传，《武艺精灵》第四集到此告一段落。

第五集艾尔玛在某种意义上会严重失控，追加剧情也有不少人会严重失控。

希望能够在第五集再次相见！

赤石赫々




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1205/42/fcac8c3529863b834f44495b82619fdb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1205/42/fcac8c3529863b834f44495b82619fdb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1205/42/fcac8c3529863b834f44495b82619fdb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1205/42/fcac8c3529863b834f44495b82619fdb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1205/42/fcac8c3529863b834f44495b82619fdb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1205/42/fcac8c3529863b834f44495b82619fdb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1205/42/fcac8c3529863b834f44495b82619fdb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1205/42/fcac8c3529863b834f44495b82619fdb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1205/42/fcac8c3529863b834f44495b82619fdb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1205/42/fcac8c3529863b834f44495b82619fdb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1205/42/fcac8c3529863b834f44495b82619fdb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1205/42/fcac8c3529863b834f44495b82619fdb.jpg




