 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第八卷 第一话 等价交换？  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    录入：kid 
 
    我们来到一座港口都市，计画前往兽人之国休乌，不同于当时造访沙佛雷斯特的那座港口都市。 
 
    眼前是无限延伸的一片汪洋。 
 
    大海无论在何处都是呈现相同的景像，但仅因目的地的差异而变得截然不同，令我感到格外有趣。 
 
    「师父，差不多该上船了。」 
 
    背后传来一个声音，于是我闭上了双眼，让被波光潋滟的大海灼伤的双眼获得舒缓。 
 
    大海反映出内心，我顿时回想起这件事，回过头看向呼唤著自己的心爱女儿。 
 
    「喔，我现在就过去。」 
 
    海风吹拂著头发，我挥开遮住视线的发丝。 
 
    凉爽的风夹带著潮水的气味，令人感到心旷神怡。 
 
    苏娜说过讨厌这股气味──的确很刺鼻。对嗅觉灵敏的她来说肯定相当难受。 
 
    虽说再怎么急也无法加快船只的速度，但太拖拖拉拉有可能会拖延到出发时间。 
 
    我在艾尔玛的呼唤下，走向船只。 
 
    已经降下登船梯，只要搭上这艘船，便暂时要与故乡道别。 
 
    与离开米莱菲亚时不同，有种放不下心的感觉。即使历经了光怪陆离的投胎转世经验，故乡仍呼唤著灵魂。 
 
    「斯拉瓦。」 
 
    艾尔玛等人在船只前方等待著我，我迈开步伐走向前去，雪莉露这时突然抓住了我的衣袖。 
 
    我用视线询问，雪莉露则歪著头说道。 
 
    「……寂寞吗？」 
 
    面对一针见血的这个质问，我忍不住噘起嘴。 
 
    虽然自认表情没有变化，但似乎仍表现在脸上……不，或许是因为雪莉露经常在观察我。 
 
    这孩子对人心的变化观察入微。我至今仍对这方面十分不擅长，最近反而是雪莉露显得比我成熟──不禁开始这么觉得，实在不振作不行。 
 
    「是啊，有点寂寞……雪莉露呢？离开米莱菲亚一段时间了，不会想念故乡吗？」 
 
    我反问雪莉露，只见她将头歪到一边去。 
 
    像是思考了一阵子后，雪莉露露出了满面的笑容。 
 
    「不要紧。有斯拉瓦、苏娜与艾尔玛，我……很喜欢大家。」 
 
    这个回答让我对故乡的一丝依恋一扫而空。 
 
    我顿时感到恍然大悟。虽然会对过去的故乡感到依恋，但现在这里才是我最重要的「归属」。 
 
    既然如此，就不应该在此感到却步。为了保护自己的归属，为了变得更强──必须前往兽人之国。 
 
    「……这样啊，那我也跟你一样。」 
 
    「嘿嘿……是在模仿我。」 
 
    虽然我不像雪莉露那样纯真无邪，但我仍对雪莉露回以微笑，并径自下定决心。 
 
    好，首先去克服自己不擅长的事物吧。 
 
    「唔唔……明明像在卿卿我我，却不会想要发牢骚……」 
 
    「什么卿卿我我啊……苏娜，你看起来很难受耶。」 
 
    我摸著说出可爱发言的雪莉露，这时苏娜发出与平常截然不同的阴沉噌声音。 
 
    彷佛是从身体深处发出的声音，但并非带著诅咒之意──立刻察觉到她的身体状况不佳。 
 
    「搭船旅行还会持续一阵子，要撑著喔……」 
 
    「咦……？哇！」 
 
    我抱起因为海潮气味而脚步蹒跚的苏娜。 
 
    抱起苏娜的方式彷佛是戏剧中会出现的一幕──但由小孩子扮演王子实在难以撑起台面。而且，现在这位公主仍戴著鸟面具，离喜剧只剩一步之遥。 
 
    「喔喔……嘿嘿、嘿嘿嘿……谢谢。」 
 
    但苏娜仍显得十分开心，因为戴著鸟面具看不见其表情，但她陶醉的语气实在太明显也不过。 
 
    ……哎，本人开心最重要。 
 
    「唔唔唔……」 
 
    「……公主抱。」 
 
    周遭的视线令人感到难受──但苏娜的身体状况不佳，希望她们能够体谅。 
 
    话虽如此，这些孩子似乎也明白到这件事。自己又做出轻率的行动，但幸好她们愿意体谅。 
 
    ……虽然离开得有些急急忙忙，但这也很有我们的作风。 
 
    我们从登船梯爬上船，要与第一个故乡正式道别了。 
 
    「萨佛雷斯特，再会。」 
 
    来日再相逢。我在内心如此道别，接著准备将苏娜送到客房，让她休息。 
 
    希望下次回来时──事情已经解决，好对师父有所交代。 
 
    会思考到下次回来的事情，代表这里对我来说果然是故乡。 
 
    ──我绝对还要回来这里。 
 
    今生好不容易拜访故乡，我感受著离故乡愈来愈远，在内心如此发誓。 
 
    ◆ 
 
    「哇啊！好豪华的房间……！」 
 
    片刻过后。 
 
    复活过来的苏娜环视客房，双眼闪烁著光彩。 
 
    因为一到客房便睡著，现在才能观察内部。 
 
    「毕竟是头等客房啊……苏娜，早安。」 
 
    面对兴奋到无以复加的苏娜，正在低头看书的艾尔玛如此回答。 
 
    艾尔玛抬起头时脸上泛著微笑，想必她对苏娜的心情正写在脸上。 
 
    「头等客房……！光是听起来就很厉害了……感觉大家的反应很冷淡？为什么？」 
 
    苏娜对艾尔玛的冷静反应感到困惑，分别看了我们，然后用食指抵著线条纤细的下巴。 
 
    虽然是很可爱的反应──但会有这种反应也是正常的。因为是头等客房，可以想见有多么豪华。 
 
    首先惊人的是「寝室」与「下午茶室」是独立的，只有头等客房才会分成两个房间。不光是如此，装潢极其奢华，下午茶室也备有茶具。而且，甚至还有浴室。以一般客船来说，这个房间根本不是客房，说是饭店的头等套房也不为过。 
 
    要在这样的客房住上一阵子，会感到兴奋也是情有可原。 
 
    然而，我们每个人都安静地坐著，先不论艾尔玛，雪莉露也乖乖地坐著，显得不太自然。 
 
    不过…… 
 
    「你问为什么……？那是因为已经习惯了。」 
 
    「因为我家更厉害。」 
 
    我们都对这种地方见怪不怪，早已习以为常了。 
 
    雪莉露的老家诚如所见，因为那个笨蛋的兴趣而装潢得极尽奢侈之能事──而我跟艾尔玛曾担任贵族的武术指导老师。那种人贪慕虚荣，被邀请到客船上时，基本上都是使用这种房间。 
 
    导致最后变得见怪不怪。但我跟艾尔玛之所以反应不大，主要是关系到嗜好。虽然对奢华的事物不反感，但我们比较偏爱朴素的生活。 
 
    「哇啊……感觉跟我所住的世界截然不同……可是，为什么要挑此时住这种豪华的客房？」 
 
    苏娜若有那个意愿，明明也能享有跟我们同样的待遇，听到她的那番话，我不禁苦笑。但会毫不在乎地说出这种话，这也代表她的内心纯粹而无欲。 
 
    实际上，她的语气中不带著羡慕之情，比较像在开玩笑。 
 
    从浓烈的海潮气味中解脱后，恢复正常的苏娜坐在床边摇晃著双脚。 
 
    「一开始没打算住这种客房……来斗那家伙十分坚持，总不能辜负他的好意。」 
 
    我回答著苏娜的问题，同时拿出离开比欧德时，来斗拿给我们的船票。 
 
    因为没办法送行，只能用小东西聊表心意──他拿给我们时这么表示，但一张便要价不斐，何况是四张，实在不知道怎么回报他。 
 
    ……哎，我想这些船票的用意不光只是这些。 
 
    「来斗是……喔，是照顾过艾尔玛的那个人？」 
 
    「别提了……」 
 
    苏娜一针见血的发言，让艾尔玛忍不住叹气。 
 
    ……看样子昂贵的船票另外蕴含的心意没能传递给对方。 
 
    虽然对这件事感到愧疚，但当时也只能那么做，希望别再追究了。 
 
    话说回来……人真的不能做坏事。 
 
    来斗犯下的唯一一次过错，肯定会流传千古。我对这件事涌上罪恶感，这时传来木制门扇的清脆声响。 
 
    「失礼了。」 
 
    传来一个低沉的男性声音，同时门扇开启了。 
 
    「现在是午餐时间，请问各位有什么打算？要到餐厅用餐，也可以送至客房内──」 
 
    看样子用餐时间到了。 
 
    我不经意看向苏娜，只见她一副兴致勃勃的模样。 
 
    这艘船的餐厅仅对住头等客房以上的客人开放。既然如此，到餐厅开开眼界应该比较开心吧。 
 
    「那么，我们要到餐厅用餐。」 
 
    「好的。」 
 
    为了回应苏娜充满期待的眼神，我这么回答，接著男侍者行了一鞠躬后便离去了。 
 
    「哇！好惊人！第一次在船上的餐厅用餐！不知道会是什么模样！」 
 
    看见苏娜兴奋地拍手叫好，不禁觉得自己的决定没有错。 
 
    ……好久没有搭船旅行了。我偶尔也要享受一下才行。 
 
    「吶，快走吧！快走吧！」 
 
    苏娜竟然比雪莉露更加雀跃，某方面来说相当罕见。 
 
    催促声让我忍不住扬起嘴角，于是我们决定前往餐厅。 
 
    ◆ 
 
    ……终于可以喘口气了。 
 
    太阳早已西下，从甲板眺望笼罩在黑暗之中的大海，吐出的气息融入了海风之中。 
 
    最后苏娜兴奋了一整天，吃完晚餐便疲累得睡著了。虽然对晚餐过后的宵夜十分期待，但仍战胜不了疲累。想到她明天一定会抱怨，我不禁苦笑。 
 
    反正会在这里待十天以上，一开始就把所有地方逛完，之后肯定会感到无聊，但苏娜似乎没有这种考量。竭尽全力享受。这就是那孩子的优点……这样急急忙忙的一天让我忘记了讨厌的事情。 
 
    然而，像这样独处时，忍不住会思考起很多事情。 
 
    比方说──今后要前往的地方。 
 
    「怎么了？瞧你表情阴沉成那样。」 
 
    我不禁叹了一口气，从身后传来一个声音，正是我的另一个烦恼来源。 
 
    ……为什么她会在这里？我将身体靠在防止摔落的扶手上，一名黑发的美丽少女冷不防地出现在我的身旁，与我肩并肩。 
 
    「是洁恩啊……你是怎么混上船的？」 
 
    与之前的村姑打扮截然不同，洁恩身穿一袭华丽的礼服，头发也配合穿著，可爱地盘起。 
 
    「混上船这个形容真难听啊。我是正大光明上船的。哎，虽然钱的来源不太单纯就是了。」 
 
    洁恩一副出身高贵的打扮──虽然感到怀疑，但她似乎真的是买票上船的。按照她的个性，有可能会偷渡上船，但既然是透过正当管道，让我松了一口气。 
 
    从穿著来看，她应该也是住在头等客房── 
 
    「享受搭船旅行──这应该不是你的目的吧？」 
 
    「你很清楚嘛。无论天涯海角我都会跟随著你。」 
 
    洁恩咯咯笑，朝我拋出妖娆的眼神。 
 
    比平常更加成熟的打扮加上那个举动，让我忍不住心跳加速。虽然平常使用男性用语，但她或许其实像女孩子那样喜欢打扮。 
 
    我用稍微冷静下来的脑袋开始分析洁恩这个人，顿时更是冷静了下来。 
 
    我好不容易离开贴上来的洁恩，只见她一脸惋惜地蹙起眉头。 
 
    「真是冷淡耶……算了。话说回来，希望你这次可以回答我的问题。」 
 
    洁恩露出些微受伤的模样，接著切换了一个话题。 
 
    一开始的问题──我回想起她问我为什么表情那么阴沉。 
 
    「……因为接下来必须去见我有点不擅长应付的人。」 
 
    内心感到一丝罪恶感，我老实地回答了她的问题。 
 
    一想起亚那滋大人的事情，脸上自然泛起苦涩之色，让洁恩惊讶地张开嘴。 
 
    「哦？你会讨厌人真是罕见耶。」 
 
    「不至于到讨厌……莫名就是会有种排斥感，但对方应该老早忘记我是谁了。」 
 
    一回想起过去的往事，连冷汗都冒了出来。 
 
    鹤之兽人亚那滋，我对那个人的害怕程度可说是仅次于幽灵。 
 
    要克服对幽灵的畏惧似乎还有一段时日──能否克服对那个人的排斥感也是我很在意的一件事。 
 
    我说出带著弦外之音的那番话，以及露出在艾尔玛等人面前不会露出的表情，让洁恩的脸上写著大大的问号。 
 
    ……原本身为刺客，表情却如此丰富。这个地方也可以说是很有她的风格。 
 
    「交情浅到会让对方忘记你是谁，却让你排斥到这种程度？」 
 
    「不，我们的交情……其实颇深。所以我才会感到排斥……哎，这也是有复杂的原因的。」 
 
    「……有听没有懂。」 
 
    面对我含糊的回答，洁恩露出了怒容。 
 
    我明明没有讲会触怒她的话──回顾自己的话语，疑似面露怒色的洁恩突然朝我靠了过来，让我不得不停止思考。 
 
    「……你藏著什么重大的秘密。」 
 
    与先前不同，我这次无法推开她的身体。 
 
    有事瞒著亲近的人时才会产生的罪恶感。我竟然会对洁恩产生这种罪恶感，我对此感到惊讶的同时，洁恩继续说道。 
 
    「我不会要求你马上告诉我，但只要是你的事情，我什么都想知道──因此，我想要一直待在你身旁。不要忘了这件事。」 
 
    宛如热情如火的告白台词──虽然本人没有自觉，但或许她真的是──这个意思。过于强烈的话语，让我整个人僵住，只见洁恩啧了一声，毫不掩饰自己的不耐烦。 
 
    「……哼，再见。在下一个夜晚再次相会吧。」 
 
    「唔……你已经要走了？」 
 
    洁恩果断地转过身去，我忍不住对著她的背影问道。 
 
    本来以为惹她生气了── 
 
    「你是舍不得我走吗？」 
 
    洁恩挑衅般地回以一笑，脸上的怒色已然消失。 
 
    在月光的照耀下，洁恩的笑容显得妩媚无比，我这时才发现有人正在接近我们。 
 
    看样子我整个被冲昏头了。真是太不像样了。 
 
    「有个棘手的家伙来了。要道别的话，我比较希望是跟你两人独处时，静静地道别。」 
 
    洁恩留下这句话，便消失了身影。看见她的身影倏地消融在黑暗之中，让我意识到她曾经是刺客这件事。 
 
    「师父，原来您在这里啊。」 
 
    紧接而来的是心爱女儿的声音。 
 
    艾尔玛走了过来，秀发在强风的吹拂下阵阵摇曳。 
 
    「差不多该回房了吧？晚上的海风会让身体著凉。」 
 
    艾尔玛轻轻靠向我的身体，那股体温让我察觉到自己的身体冰冷不已……似乎是那股让身体感到飘飘然的激昂情绪让我浑然不觉。 
 
    「……喔，是啊。」 
 
    顿时涌上一股彷佛瞒著妻子与人幽会的罪恶感，我半反射性地附和了她的话。 
 
    ……明明不曾娶妻，我到底是在胡思乱想什么。 
 
    这可不行，于是我拍了拍自己的脸颊。 
 
    「师父？」 
 
    单身了上百年的男人，面对这个状况十分煎熬。 
 
    我回想起那名少女，她闪烁著奇异的光彩，宛如在水面上摇曳的月亮，让我不禁泛起苦笑。 

  第八卷 第二话 休乌  
     「搭船旅行差不多要进入尾声了啊。」 
 
    行程最后一天的午后，苏娜罕见地躺在床上十分惋惜地喃道。 
 
    这孩子竟然会舍不得离开这片大海，看来这次的搭船旅行成为不错的刺激，让我忍不住也露出笑容。 
 
    我在这十天也过得颇为开心。只要与相处融洽的伙伴在一起，即使是不符合兴趣的地方也感觉到乐趣。 
 
    「虽然不是会想再来一趟的地方，但还是会有点寂寞。如何？有没有尽情享受、不留一丝缺憾？」 
 
    但连我都能从中感到乐趣，或许苏娜过得更开心也不一定。 
 
    正所谓的只要其他人感到开心，自己也会感到开心。 
 
    「那是一定要的！只是这种生活持续下去会让我有点担心肚子上的一圈肉。我还是比较适合陆地。」 
 
    话虽如此，苏娜还是不太适应海上生活的样子。 
 
    毕竟在海上无法从事激烈的运动，因此在船上只剩下用餐这个乐趣。包含零食在内，一天吃五次加上运动不足，不免会害怕身体变得迟钝。 
 
    「的确，好想赶快活动一下筋骨。」 
 
    艾尔玛苦笑地附和苏娜的话。「会不会发胖」对女性似乎是很严重的问题。 
 
    身为武术家，平常不会在意运动不足的问题，面对这个状况也是无可奈何。 
 
    「不过，休乌啊，斯拉瓦跟艾尔玛曾经去过吧？是什么样的地方？」 
 
    「我也很好奇。」 
 
    反正下船后每天都会从事激烈运动，登上陆地后即使不愿意也会变瘦，她们似乎没有真的放在心上。 
 
    话锋转到这艘船的目的地休乌。 
 
    雪莉露与苏娜拋出的疑问让我跟艾尔玛顿时面面相觑。 
 
    「问到是什么样的地方……真是困扰啊。」 
 
    我思考片刻后，决定放弃仔细说明。 
 
    因为不晓得要如何解释那个地方才好。 
 
    但唯一能说的是，像休乌那样的地方在世界上绝无仅有。 
 
    「不过，是很美丽的地方吧？我很喜欢。」 
 
    「是啊，这点倒是没错。」 
 
    只是艾尔玛说的也的确是事实。 
 
    只要不是想法太偏激的人，初次造访休乌应该都会留下相同的意见。 
 
    面对我们的说明，反而更加深了雪莉露等人的疑惑。 
 
    「──唔，好困难喔。虽然存在于这个世界，但又不存在于这个世界。哎，看过就会晓得了。」 
 
    结果我还是无法解释休乌这个地方。 
 
    话虽如此，反正就算不愿意，接下来也将亲眼见证了。百闻不如一见，师父曾经这么说过。 
 
    ……听说休乌也有相同的用语。 
 
    「这么说也是，抱著期待的心情好了。」 
 
    「想赶快看到美丽的地方。」 
 
    苏娜抱著雪莉露，左右摇晃著肩膀。 
 
    看见心情愉悦的两个人，感觉得出抱著满心期待。 
 
    ……休乌肯定会满足这两人的期待，毕竟是师父深爱的国家。 
 
    「你们两个肯定也会喜欢的。」 
 
    「真的吗？难得斯拉瓦会说这种话。」 
 
    「休乌是个好地方。师父，还有不少好温泉呢。」 
 
    「可以洗澡吗？好期待……」 
 
    我附和艾尔玛的话，似乎也让雪莉露产生了兴趣。很高兴同好增加了。 
 
    老实说，我也很期待久违的休乌。 
 
    若必须是跟亚那滋没有扯上关系──哎，事到如今说这些也没有意义。船不久即将抵达目的地。 
 
    ……休乌顿时彷佛是咧开大嘴的魔物。 
 
    一想起这件事让我倏地心情一沉，但必须该做好心理准备了。 
 
    「客人，可以看见休乌了。不久即将抵达，请务必留意行李有无遗忘。」 
 
    「啊，看见了！」 
 
    一得知即将抵达休乌，有种被人从悬崖上推落的感觉。 
 
    这下子没有退路了……不，一开始就没有退路。 
 
    唔唔，希望亚那滋大人有稍微变得圆滑，虽然不太抱希望就是了。 
 
    「快去看吧！」 
 
    「快点、快点。」 
 
    因为行李本来就不多，回过神后发现苏娜等人已经准备好了。 
 
    我瞄向艾尔玛，她回了一个苦笑，想必是对苏娜等人的兴奋模样感到没辙。 
 
    ……真是没办法啊。 
 
    「好，那么我们到甲板上去吧。」 
 
    最后一步是由我跨出，决定硬著头皮与大家一同走向甲板。 
 
    ──走到甲板上后，顿时一阵强劲的海风吹向我的脸，映入眼帘的是罕见的红叶之山。 
 
    「哇……！是红色的树！斯拉瓦！」 
 
    「好厉害……好漂亮……！」 
 
    这个光景只有在休乌才看得见。 
 
    在这世上绝无仅有、会长出红叶的树木，以及我与师父过去所居住的奇特住宅栉比鳞次的光景── 
 
    「像是另一个世界……」 
 
    不存在于这个世界上的光景，兽人之国休乌。 
 
    眼前久违的这幅光景与过去的记忆一模一样。 
 
    ◆ 
 
    「好惊人！好多斯拉瓦师父住的房子！」 
 
    一踏进休乌，摘下面具的苏娜不断左右张望、大声惊呼。 
 
    想必是因为那股兴奋的情绪，让她不在乎周遭的眼神，露出真面目大叫。但我完全能够明白想要亲眼好好见证这副光景的心情。 
 
    拥有如此独特的文化，找遍全世界，想必也只有这个国家。 
 
    「好多长著兽耳跟尾巴的人。」 
 
    另一方面，雪莉露感兴趣的是这个国家的人民──「兽人」。 
 
    严格来说，这世界上不存在兽人这个人种，但在这个国家却存在著远超过数十数百个人种。 
 
    然后，这些人身上都有各种动物的特徵。 
 
    例如，狗的尾巴；例如，蜥蜴的尾巴，或是猫的爪子、兔子的耳朵。 
 
    ──因此才被称为兽人。他们个性大多大剌剌，似乎嫌一一区别人种麻烦，而采用了「兽人」这种统称。 
 
    「喔喔，话说小姑娘是精灵吗？真是罕见啊，没想到精灵会来到休乌。」 
 
    雪莉露双眼闪闪发亮地东张西望，有名体格壮硕的猫人男性对她笑道。 
 
    雪莉露精神充沛地向那名男性打招呼。 
 
    「我是精灵与魔人的混血儿喔。」 
 
    「哦，魔人与精灵的！这更罕见了。哎呀，好好享受吧，休乌是好地方喔。」 
 
    魔人──正常人听到这个种族通常会感到退却，但那名男性只有爽朗地露出笑容。 
 
    ……这也是兽人之国有趣的地方。 
 
    因为其个性，他们是与魔人之国唯一有邦交的国家。以前认识的魔人好像曾经说过「那些家伙脸上老是挂著笑容，会让人卸下戒心」…… 
 
    总之，这里是人种的大熔炉。 
 
    只要没有做出太过高调的行动，我们应该不会引人注意才对。 
 
    ……不过鸟面具实在太引人注目了。 
 
    「拜拜。」 
 
    回过神后，发现雪莉露正在与那名男性道别，于是我看向苏娜，只见她忙不迭地移动著视线。 
 
    「苏娜，差不多该走了。这国家还有很多很棒的地方，在这里停下脚步很不值得。」 
 
    「啊，嗯，我现在就去。」 
 
    听到别人表示也喜欢自己喜欢的地方，莫明会感到心情愉快。产生共鸣是一件十分美好的事情。 
 
    「亚那滋大人所在的卡甸城镇离这里很近，应该可以在天黑时抵达……在卡甸住上一晚，明天再去拜见亚那滋大人。」 
 
    卡甸离这里有一段距离，是一座庞大的城镇。这座港镇虽然也很美丽，但卡甸的美丽更是用笔墨难以形容，迫不及待想让大家大开眼界。 
 
    一思考到这件事，让我的脚步变得有些轻盈。 
 
    「……呵呵。」 
 
    「唔，雪莉露你怎么了？」 
 
    感觉得到自己脸上的表情变个不停，连雪莉露都感到好笑。 
 
    自己也莫明觉得有趣，忍不住笑了出来。 
 
    「恢复平常的斯拉瓦了。」 
 
    然而，雪莉露似乎看见不太一样的东西。 
 
    「是吗……好，那么走吧。」 
 
    目的地是朱雾之城卡甸。 
 
    抬头看向天空，映入眼帘的是令人身心舒畅的一片蓝天。在这个国家，天空也呈现同样的清爽颜色。 
 
    ……嗯，我该做好心理准备了。 
 
    宛如那片天空──虽然不至于到这个地步，但内心的阴霾有稍微散去的感觉。 
 
    ◆ 
 
    离开港镇一阵子后，天色开始变暗。 
 
    我们的视线前方耸立著闪烁著光芒的山脉。 
 
    话虽如此，并非是山脉闪烁著光芒……而是居住在那座山上的人们生活的灯火形成了这幅景色。 
 
    「卡甸是位在那座山的城镇……好漂亮！」 
 
    山脉的光辉让其轮廓融入夜空之中，彷佛众多的繁星随时会降下一般。 
 
    这幅美丽的景象让苏娜喃喃赞叹著，雪莉露则是发出惊呼声。 
 
    看来她们对这幅景色感到很满足。无论看过几次都觉得美不胜收。萨佛雷斯特也有美丽的山脉，但如今已成追忆。 
 
    ……但卡甸仍保有过去的模样，这件事让我感到欣慰。 
 
    「呵呵，从远方眺望当然不在话下，卡甸的城镇内部也很美丽喔。」 
 
    「真的吗？好想赶快去！」 
 
    艾尔玛露出有些得意洋洋的模样，想必跟我是基于同样的理由。 
 
    雪莉露小跑步走在前头，让我不禁叹了一口气。哎呀，这样下去会提早抵达。 
 
    哎，这也不是坏事。我会有这种念头应该是内心多少有余裕了。 
 
    「啊，雪莉露等等我！」 
 
    雪莉露被叫住仍不停下脚步，苏娜只好追在后头。我跟艾尔玛随后也加快了脚步。 
 
    这个速度非同小可。我忍不住对雪莉露使出全速这件是露出苦笑。 
 
    虽然觉得有些太快了，但追著前头的雪莉露，不知不觉间就来到了卡甸的入口。 
 
    「呼、呼……抵达了！」 
 
    雪莉露喘著大气回头看向我们。 
 
    虽然因为疲劳而呼吸急促，但脸上挂著灿烂的笑容。苏娜抚摸著雪莉露的头，让雪莉露显得十分满足。 
 
    「吶吶，赶快进去吧！我也很期待。」 
 
    不过，这次沉不住气的似乎不只雪莉露，我附和苏娜的催促声，一同踏进卡甸的城镇之中。 
 
    出现在眼前的是──与「朱雾之街」这个别名十分相称的风景。 
 
    「哇啊……！」 
 
    发出赞叹声的是雪莉露还是苏娜──不，想必是双方。 
 
    即使是已经看过这片光景的我，面对这份美丽仍忍不住倒抽了一口气。 
 
    映入眼帘的是四处升腾而起的热气，在路灯与旅馆的灯火照耀下，与红叶的色彩相互辉映，呈现出朱光辉煌的景致。 
 
    这就是卡甸──温泉之城。 
 
    一排排林立的温泉旅馆，无数灯火照耀著红叶，宛如瀑布倾泄而下的热水豪迈地冒出阵阵热气，以及休乌特有、会让人涌上思乡之情的各种美丽房屋。 
 
    这幅光景俨然像是异世界。 
 
    「好漂亮……好漂亮！这是什么……！」 
 
    深受感动的雪莉露想用整个身体去表现出感情，但似乎不晓得要怎么去表现出这幅光景。 
 
    苏娜也是同样的反应，在身为温泉聚集地的这个城镇，弥漫著硫磺等刺鼻气味，但她似乎因为感动而浑然不觉。 
 
    「无论看过多少次都觉得是很美丽的城镇……」 
 
    我和艾尔玛过去造访过不少次这座城镇，但每次仍会深受感动。第一次看见这座城镇时，我们也因为感动而说不出话来。 
 
    人类、精灵，魔人以及兽人。虽然源头是同个种族，但是如何发展成现在这种独特的文化，让人感到耐人寻味。 
 
    「哈哈，看来你们很满意。」 
 
    「这是当然的！好惊人……没想到这世上有这么美丽的地方。」 
 
    苏娜的脸颊染上一层红晕，宛如红叶一般。 
 
    看来她似乎相兴奋。据说因为寿命漫长，也让精灵的感受性随之消磨──看见这群孩子实在不这么觉得。 
 
    或者，这就是雪莉露与苏娜的魅力也不一定。 
 
    「好，那就边走边找旅馆吧。」 
 
    虽然不是观光季节，由于时间已经不早，不晓得能不能找到旅馆。 
 
    在这里停下脚步有可能会找不到今晚的落脚处，更重要的是，不去欣赏这座城镇的各种风貌实在很可惜。 
 
    看见雪莉露等人猛点著头表示赞同，让我感到欣慰的同时，我和艾尔玛开始带领著那两个人移动。 
 
    「呵呵……这两人真是的……我们这样好像一对夫妻。」 
 
    艾尔玛以一副为人母的姿态看待那两人的兴奋模样，并投下炸弹发言──这又是另一段故事了。 

  第八卷 第三话 亚那滋  
     在好不容易找到的老旧旅馆过了一夜。 
 
    时值上午时分，太阳正移动到头顶正上方。 
 
    「哇！晚上也很漂亮，但白天更是……充满活力，感觉好棒！」 
 
    「大家感觉很开心。」 
 
    我们看向仍然兴致勃勃的雪莉露与苏娜，走在卡甸的街道上。 
 
    享受著街上的风景前往亚那滋的住处，在独特风味的景色中更显别具一格。 
 
    看著行经的兽人们摇晃的耳朵，偶尔挥手互相问候。 
 
    每个人脸上挂著笑容，除了他们本身个性爽朗以外，正如雪莉露所言，大家脸上开心的表情令人印象深刻。 
 
    肯定是因为和平的缘故。脑海中浮现创造出这幅和平景象的人物，让我顿时脸色一沉。 
 
    「……师父，您的表情不太开心耶……没事吧？」 
 
    「啊，喔，没事。」 
 
    ……事到如今才对要与亚那滋大人见面这件事感到退却。 
 
    明明已经做好心理准备，但没有事先向对方取得见面的同意这件事，让我感到有些不放心。碍于抵达卡甸时已经很晚，所以没有通知亚那滋。这点尤其让我感到心情沉重。 
 
    以前见面时，感觉她不是注重这些礼节的人，但恐怕是因为──对象是我。以前见面时总是会被她捉弄，所以我不太想被她发现自己就是「斯拉瓦．静寂」。 
 
    ……哎，想也知道这是不可能的。 
 
    艾尔玛．静寂、师父的亲笔信，以及斯拉瓦这个名字。全部凑在一起，头脑聪明的她不可能不会发现我的真实身分。 
 
    本来想说今天先与对方取得见面的同意，他日再正式登门拜访──尽管如此，但时间上没有余裕。 
 
    最后，等到路上的行人开始减少，我才发现已经为时已晚。 
 
    「感觉人潮减少很多了呢，是这边比较少温泉的关系吗？」 
 
    苏娜发挥敏锐的嗅觉，环视著四周。 
 
    凭著她的嗅觉。肯定能感觉到前方的「味道」，会刻意这样询问，想必是希望我能够回答。 
 
    「这条路通往亚那滋大人的住处，亚那滋大人受到兽人们的仰慕，大家都不敢轻易跑来打扰。」 
 
    面对我的回答，不光是苏娜，艾尔玛与雪莉露也发出惊呼声。 
 
    她们想必正在想像著「亚那滋大人」的形象。 
 
    见面时她们肯定吓一大跳，我仰望著天空眯起了双眼，彷佛注视著远方。 
 
    走著走著，四周的景象也跟著产生变化。 
 
    随著建筑物开始减少，人潮也跟著变得零星起来──取而代之的是，山上的自然景象变多了。 
 
    走在树荫下感受著令人舒爽的凉爽感，有条漫长的石阶出现在我们面前。 
 
    「在这上面。」 
 
    爬完这条漫长的石阶就是亚那滋大人的住处了。 
 
    若是平常，我有自信可以毫不喘息地一口气爬完，但这次反而叹气声连连。 
 
    爬完围绕著大红色拱门状摆饰的石阶后，出现一道门──走进那道门后是一条石板路，通往一座广场。 
 
    石板路的前方有座名叫神社的建筑物，相较于兽人之国的老式建筑，更有历史的风味。 
 
    亚那滋大人就住在这栋建筑物里。 
 
    「哇……感觉好神秘……」 
 
    虽然不算巨大，也不是黄金打造的，而是使用主流的木材建造而成，却让众人感到震慑不已。 
 
    其外观令人无不感到震撼。师父说过这是用来祭祀神明的建筑物，的确有神明存在于这个地方的感觉。 
 
    「哎呀呀，有客人真是罕见。你们有什么事吗？」 
 
    我们隔著一段距离瞻仰著神社，这时传来一个银铃般的可爱嗓音。 
 
    我们转头看向声音的来源──眼前出现一位身穿显眼的红色和服的娇小少女。 
 
    头发修剪成圆弧状，印象中这叫作「妹妹头」。与魔人不同，带著光泽的美丽白发中混杂著红色与黑色的发丝。 
 
    身高与我跟雪莉露差不多。用两手握著跟自己身高差不多的扫把，其模样相当十分惹人怜爱。 
 
    「哇，好可爱的孩子。呃，我们是来拜访亚那滋大人的……请问现在亚那滋大人在吗？」 
 
    这身神秘打扮的少女挑在这个节骨眼出现，让苏娜惊愕地张大了嘴，随即又立刻恢复表情。 
 
    和服少女用食指抵著下巴，歪起了头。 
 
    「嗯，亚那滋大人吗？不知道耶，平常总是待在神社里……」 
 
    用单手握著扫把，少女指著神社。 
 
    「唔，真是困扰。今天不在吗？师父，要怎么办才好……」 
 
    不晓得今天在不在，少女的回答带著这层涵义，让艾尔玛露出思考的模样，并询问我的意见。 
 
    于是我── 
 
    「……师父？」 
 
    我注视著少女，顿时僵在原地，身上汗如雨下。 
 
    「呃，你的同伴还好吗？感觉脸色很差……」 
 
    「谢谢你的担心……自从来到这里后，他一直是这个样子。师父，您真的不要紧吗？」 
 
    艾尔玛担心的声音，现在听起来十分遥远。 
 
    ──有时候不知道反而才幸福。 
 
    讽刺的是，这股贯穿身体的寒意──对未来感到的绝望反而让我恢复正常。 
 
    不得不做自我介绍。已经被艾尔玛．静寂喊为「师父」，形同已经没有退路。 
 
    「哈……哈哈哈……您还是很坏心眼啊……『亚那滋大人』。」 
 
    但这反而是个好机会也不一定。 
 
    过去的确受过她的照顾，对恩人隐藏自己的身分实在说不过去。 
 
    我呼喊著那名少女的名字，艾尔玛、苏娜──甚至是雪莉露，众人的视线瞬间集中在少女的身上。这是因为眼前的少女，无法与我口中的「大人」联想在一起。 
 
    少女看似纯真的笑容，开始愉悦地变得扭曲起来。柔嫩的唇瓣间可以窥见牙齿，彷佛正在咀嚼著喜悦──不，亚那滋大人宛如侦探般抚摸著自己的下巴。 
 
    「哦？哦哦……这真是有趣。没想到会有识破我真实身分的访客上门。」 
 
    她脸上的表情已经不再像是少女。 
 
    愉悦地眯成弦月的双眼看向我，开始进行评估。那个瞪视般的视线述说出她的身分──透出一抹狡狯。 
 
    ……但真是惊人，没想到她的模样与当年见面时浑然不变。 
 
    鹤之兽人亚那滋。这个国家的人们没有姓氏，她也一样。 
 
    亚那滋大人有著一头身为兽人特徵的纯白头发。闪闪发亮的白发中混杂著红发与黑发，与在这个国家常被形容成神明差使的鹤十分相似。 
 
    据说鹤之兽人的寿命十分漫长，但没有料到将近上百年没见过的人仍保持著过去的外貌。 
 
    「从你的口气……听起来对我的个性很了解。嗯……这真是有趣、有趣。」 
 
    亚那滋大人露出相较其他人种略显尖锐的牙齿，走到我的身旁。 
 
    从双脚到耳朵──被人从头到脚进行评估的感觉让我感到一阵寒意。 
 
    「我不认识精灵的小鬼，再说充其量只有一、两百岁的小鬼也不可能认识我。小鬼，你从哪里听到我的事情？」 
 
    即使仔细观察过我，似乎仍无法唤起记忆。亚那滋大人与我隔著一个人左右的距离，从正面注视著我的双眼。 
 
    ……这种时刻最令人感到战栗。无论愿不愿意，不能对唤醒过去的记忆这件事感到退缩。 
 
    「──从我的师父伊瓦欧．静寂。」 
 
    「哈！这真是有趣！那个怪胎竟然有精灵的徒弟。」 
 
    亚那滋大人笑得更厉害了。然而，她的笑容明显带著试探的意味。亚那滋大人应该知道伊瓦欧师父的死讯。按照我的年纪，时间上难以直接被伊瓦欧师父收为徒弟。 
 
    想必会质疑我是在信口胡诌。因此，我递出了一张纸。 
 
    是师父的亲笔信，上面记载了血晶的详细内容。 
 
    「……哦！这是……原来啊，他终于找到可以将石头的事情托付出去的家伙了啊……」 
 
    亚那滋大人开始读信后，表情开始出现变化。 
 
    从缅怀亡友的表情，转变成有人继承遗志的喜悦。 
 
    然而，沉稳的表情没多久便沉入了皮肤之下。 
 
    「……嗯，虽然对朋友的心愿终于实现这件事感到开心──但我不懂啊，你到底是什么来历？为什么那家伙会──」 
 
    接著夹带著一丝怒气。 
 
    「不……忘了吧。跟著我来吧，总之先招待你们喝茶。」 
 
    但随即从表情中消失。 
 
    被问到来历，让我犹豫了片刻，但已经做好心理准备了。 
 
    「我的名字是……」 
 
    「嗯。」 
 
    我轻声说道，叫住背对著自己的亚那滋大人。 
 
    亚那滋大人转过身来，再次迎上她的视线。 
 
    因为被叫住所以转过身，似乎没有听到我开头的那句话，于是我将手放在胸前，彷佛想让自己也听到。 
 
    「我的名字是斯拉瓦……是伟大的静寂流──武术开山祖师伊瓦欧．静寂的直传弟子。」 
 
    「……什么？」 
 
    这次我确定亚那滋大人有清楚听见我的话了。 
 
    因为亚那滋大人的双眼浮现怒火。 
 
    亚那滋大人动作粗鲁地折返，回到原本的位置──移动到我的面前，瞪视著我。 
 
    「你胆敢愚弄我──」 
 
    即使拿出亲笔信，也无法相信我这个精灵孩童是伊瓦欧师父的直传弟子。 
 
    虽说精灵很长寿，但即使是伊瓦欧师父健在的时期，也不会收像我这种年纪的少年作为直传弟子。 
 
    ──然而，现在亚那滋大人瞪视著我，于是我静静释放出魔力，藉此表达自己的意思。 
 
    光太郎曾经说过──我的眼神仍与过去一样。因为回想起了这件事。 
 
    斯拉瓦．静寂是否真的拥有这样的眼神？对于中途倒下的一介武术家来说，是否匹配得起他的憧憬？ 
 
    对血晶的愤怒、对武术的热情，以及灌注了这些情绪的眼神── 
 
    「……！难不成，不──不可能……但是那个眼神是……！」 
 
    先不论眼神好坏，但似乎真的存在。 
 
    彷佛受到牵引，亚那滋大人拖著虚弱的脚步，略显犹豫地对我伸出颤抖的手。那只手稍微停下了动作，彷佛在否定自己的念头，但最后仍颤抖著贴在我的脸颊上。 
 
    「亚那滋大人，好久不见了……过去承蒙您的照顾，而且不是一言两语就可以形容……」 
 
    回想起前世与她的互动，让我的视线飘移了起来。但事到如今应该已经感受不到尴尬了。 
 
    我真的不会应付这号人物。 
 
    「斯拉瓦．贝萨……！小鬼头！你……！为什么不早点出现……！」 
 
    亚那滋大人呼唤著在我自称「静寂」前的名字，奋力拥抱住我。 
 
    让她产生「确信」的最大提示──应该是我那逃避般的飘移视线。 
 
    因为那是我跟她之间最常出现的互动。 
 
    亚那滋大人拥抱著我，露出宛如少女的表情淌下泪水。从她的力道中可以感受到那股满腔的心意。 
 
    仔细一看，雪莉露等人因为我被抱住这件事而整个楞住。 
 
    过去我与伊瓦欧师父来造访亚那滋大人时，亚那滋大人似乎对我大为中意。 
 
    但当时的我──尚为青涩，对强大抱著不成熟的憧憬，因此与各方人物结下梁子。 
 
    拥有远比我年轻的外表，露出宛如母亲或姊姊般的举止，让我当时不知道怎么面对她。现在回想起来，那或许是重视我的证明也不一定── 
 
    总之对于过去那个毫无幽默感又自尊心强烈的我来说，拥有年幼外表却又遥不可及的她是超乎常理的存在。 
 
    ……但我想解释一下，还有其他让我对她感到排斥的地方。 
 
    「我好想见你，斯拉瓦……！」 
 
    虽然感到排斥，但并不讨厌。我曾经这样形容他，但这也是人之常情，因为她十分喜欢我。 
 
    会让我产生宛如思春期的少年受到母亲照顾时的羞窘感，但难以去讨厌对自己抱有好感的人。因此我并不讨厌她。 
 
    ……尽管自尊心强，但我认为对中意自己的武术高手感到排斥，是一种失礼的行为── 
 
    这是因为她存在著一个很大的问题。 
 
    「竟然让年长者等你……！但我已经不会放手了。来，让我们结为连理吧！生一大堆孩子，共组幸福的家庭……！」 
 
    就是这个……直接到不行的表达方式。 
 
    当时尚为青涩的我最不会应付直接了当的表达方式。 
 
    一开始与亚那滋大人认识时应该是在我三十岁左右时，中年男子被外表只有十岁出头的女童要求发生肉体关系，这件事在当时被师父当成笑柄。 
 
    而且亚那滋大人拥有「只要有那个意思，便能成功霸王硬上弓」的实力。贞操大权被女童握在手中会是何种感受──只有亲身体验过才能够明白。 
 
    「咦！呃，那个……咦？」 
 
    面对急转直下的状况，苏娜整个不知所措起来。 
 
    艾尔玛整个人僵住，雪莉露则是──一如往常地歪著头。 
 
    啊啊，跟这号人物扯上关系总是没好事。 
 
    想到之后的事情便让我感到心情沉重。但现在最冷静的人却是自己，让我死心地叹了一口气。 
 
    天空是如此的蔚蓝。 
 
    不，可能正因为如此。脸色变得铁青的我，仰望著天空放弃了挣扎。 

  第八卷 第四话 面对的事物  
     「嗯……没想到会有这种事。活到这把岁数，这世上还是存在著我不知道的事情啊。」 
 
    整个人愣住的艾尔玛与苏娜恢复正常后，经过了一段时间。 
 
    我们来到位在神社后方的亚那滋大人的宅邸。 
 
    硬要形容的话，神社是亚那滋大人工作的地方，而这里是招待有私交的客人的特别场所。 
 
    为了向亚那滋大人报告至今所发生的种种，于是聚集在大厅── 
 
    「我说啊……你们要抱到什么时候？」 
 
    坐在我面前的三名少女的其中一人，苏娜用不耐烦的声音质问。 
 
    质问的对象是我──以及抱著我不放的亚那滋大人。 
 
    「抱到什么时候？当然是一直抱下去啊。竟然打扰百年不见的恋人重逢，真是不解风情的家伙。」 
 
    苏娜的那句话带著「快给我分开」的弦外之音，亚那滋大人则露出置身事外的表情。 
 
    不如说，亚那滋大人的回答也带著「在胡扯什么啊」的意思。 
 
    「我不记得我们有成为恋人……呃，可不可以放开我了？」 
 
    我当然也不可能乖乖任由她摆布。被磨蹭脸颊时，我试著出言反抗。 
 
    这样下去无法进入正题。抱著粉身碎骨的决心来到这里，岂不是都白费了。 
 
    「瞧！斯拉瓦不也这么说了！赶快放开吧！」 
 
    「啊？听不到，我可没有像你们那样的长耳朵，也没有敏锐的兽耳，耳朵听不到不利于自己的事情。」 
 
    然而，亚那滋大人宛如一阵风。 
 
    ……这就是师父所说的「逆来顺受」吧。 
 
    忍不住就回想起往事，这是一种逃避现实。我感到恐惧──不，面对现在这个现状，让我忍不住叹了一口气。 
 
    「唔，好不容易重逢这样实在令人太郁闷了……真是的，也无法讲正经事，只好先放开你了。」 
 
    话虽如此，不尽然都是坏事。 
 
    虽然依然是任由她摆布，但亚那滋大人总算放开了我。 
 
    亚那滋大人乾脆地放开我，让我有些惊讶。旁若无人的亚那滋大人竟然会听取其他人的意见。对于认识过去那位──名叫亚那滋的鹤之兽人的我来说，无疑是一大震撼。 
 
    ……这也突显出血晶这件事有多么重要。 
 
    面对事态的严重性，我开始凝聚起精神，坐在对面的雪莉露等人也有些收起敌意了。 
 
    老实说得救了。艾尔玛与苏娜露出未曾有过的敌意──连雪莉露也显露不曾看过的负面表情。 
 
    这么一来，无论是否愿意，便能体会到自己的立场。为了避免做出轻率的行动，必须考虑到至今没有考虑过的事情。 
 
    「好……之后再来庆祝重逢吧。与斯拉瓦共处的时间对我来说十分重要──可不能让这个世界毁灭。」 
 
    虽然仍维持著促狭的口气，但「血晶」对世界带来的影响已经连亚那滋大人也无法坐视不管。这个事实让我回到了现实。 
 
    「嗯，不知道要从何说起。不，应该先问你们知道多少。」 
 
    亚那滋大人换上严肃表情，顿时散发出一股威严气息。 
 
    ──曾经听说亚那滋大人至少已经活了上千年，她的口吻让人感觉确实有那么一回事。 
 
    记得师父曾经说过「鹤的寿命……应该不只上千年」，完全符合高深莫测这个词。 
 
    连雪莉露等人也不得不端正了姿势。 
 
    一开始是我，接著是艾尔玛，描述著那杜夏所发生的事情──以及雪莉露对血晶的反应。除了雪莉露以外，我们三人轮流向亚那滋大人说明至今所发生与得知到的事情。 
 
    「……原来如此，我明白了，已经够了。斯拉瓦，看到有人继承伊瓦欧的遗志让我感到很欣慰。」 
 
    一提起师父的名字，我忍不住吞了一口气。 
 
    ……这实在是愧不敢当。但身为静寂流名号的继承人，身为那个人的弟子，能够继承那个伟大人物不为人知的遗志，让我感到荣幸不已。 
 
    「既然知道这么多，事情就好解决了……那么我直接进入结论吧。」 
 
    亚那滋大人闭上双眼，轻轻地吸了一口气。 
 
    我已经大致猜出她想要说什么。 
 
    「你们活在一个艰辛的时代。人类的历史现在可以说是来到存或亡的歧路上。」 
 
    亚那滋大人述说了这个世界的现况。 
 
    历史会继续下去，或是到此结束。我们很明白，二选一绝非夸张。 
 
    「『暗色结晶』的碎片所带来的影响正如你们所知。既然如此，你们应该想像得到存在于魔人之国的『大血晶』是什么样的存在吧？」 
 
    亚那滋啜了一口茶，继续说道。 
 
    「我也不知道那个东西会成长到什么程度，但根据过去的传闻，过去曾出现过一马特尔大小的血晶，所以应该不会小于一马特尔……连用指尖夹起大小的血晶的威力都非同小可了，那么巨大血晶想必会带来毁灭性的伤害。」 
 
    毁灭性，不难想像这个词不单单只是形容。 
 
    但有一点让我有些在意。 
 
    「既然那么巨大，那为什么『大血晶』没有孵化？」 
 
    若真的那么巨大，照理说那颗灾厄之卵已经孵化了也不奇怪。 
 
    面对我的疑问，亚那滋大人做出思考的动作。 
 
    「……根据伊瓦欧的话，似乎与『大血晶』所在的地点息息相关。比如说──是称为胎内吧？因为是负面魔力聚集的地方，里头的血晶不会觉醒。负责管理那个地方的其中一个魔人是这么说的。」 
 
    亚那滋大人没有用肯定句型让我感到在意，但既然是从伊瓦欧师父听来的，应该可以相信。 
 
    至少我相信。只要是师父的话便无庸置疑。 
 
    「宛如恶意凝聚之地。」 
 
    「没错。吸收负面感情与魔力，孕育大灾难的恶意之胎──真是的，没想到有这么可怕的地方。」 
 
    这个令人毛骨悚然的真相让我不禁紧握拳头。是自然产生，或是有心人士所为，虽然尚未厘清──但这件事若是真的，迟早会悲剧降临。 
 
    ……不，不光是这样。 
 
    「『大血晶』一直沉眠下去当然是最好不过，但恐怕无法如愿……虽然没料到你们已经跟那家伙打过照面──有人试图唤醒沉眠中的『大血晶』。」 
 
    正如亚那滋大人所言──有人想要掌握那股邪恶的力量。 
 
    我的表情顿时为之冻结，紧握的拳头渗出了血。 
 
    嘉尔特．纪萨。为了追求力量，而利用血晶弄脏自己的手的男人──假设那家伙在「研究」血晶，肯定不久会发现大血晶的存在。 
 
    不，或许早就已经知道。他是个存活在黑暗的世界，为了得到力量而利用血晶的男人。照理说应该比我们清楚。 
 
    「『暗色结晶』已经是那么危险的东西了，可不能让『大血晶』落到那种人的手上……然而，说起来容易，做起来难啊。按照现状，恐怕赢不了得到更高度的『血晶』力量的人吧。」 
 
    这句话让我们静静地点了点头。 
 
    ……没错，按照现况是赢不了那家伙的。 
 
    变成塔利斯贝尔库的光太郎，力量远远高于我之上，嘉尔特肯定更不在话下。 
 
    当时凭著不可思议的感觉，莫名取得胜利──但那无疑是「乾坤一掷」，不能视为常态。 
 
    「所以，才有我在。为了传授对抗血晶的力量。」 
 
    所以──我们才会来到这里。 
 
    师父留下的最后指示，为了得到对抗「怪物」的力量。 
 
    坐在旁边的亚那滋转身面向我，而我也跟著转过身，自然与她面对著面。 
 
    「今后你们暂时要跟著我修炼。那正是与怪物抗衡的唯一力量。斯拉瓦，你打败伊瓦欧孙子的力量……正是『明镜止水』。」 
 
    虽然隐约有察觉到，直到与亚那滋大人见面，被她当面这么说──才让我乾脆地接受了这件事。 
 
    明镜止水的境界。与光太郎对峙时隐约察觉到的异常力量。 
 
    感受不到魔力的波动，但会发挥出「试制樱花」以上的力量，当时的那股感觉。 
 
    过去师父曾经提到的梦幻力量，存在于现实。成为「事实」的那个存在让我感到震颤不已。 
 
    「『暗色结晶』是靠著恶意成长，『血晶怪物』靠著恶意觉醒。对其抱有的恶意，对怪物们是最为美味的饲料。因此，灌注强烈意志而形成的属性魔术，对它们无效。毫无疑问，它们释放的魔术灌注著敌意。因此，要对付它们，『灌注于自身的意志』──靠魔力强化的拳头才是唯一的武器──但这点也不能完全保证。」 
 
    亚那滋大人边说边起身。 
 
    轻吐了一口气后，从亚那滋大人的身体感受不到任何一丝魔力。 
 
    但在下一个瞬间── 
 
    「『血晶』会赋予持有者强大的魔力，正常的魔力因为只有纯粹的威力，自然会相形见绌。」 
 
    亚那滋大人突然从我旁边消失，倏地出现在苏娜身后。 
 
    「……！」 
 
    自己身后突然冒出声音，让苏娜立刻转过身去。 
 
    慢了一拍，雪莉露与艾尔玛也跟著看向声音的方向。 
 
    ……就是这个。这就是师父偶尔会做出的动作。 
 
    「感受不到魔力的高速移动」。我认为自己拥有一番实力，所以「自认」在观察魔力的流动、捕捉高速移动的物体上具有优异的能力。 
 
    但无论是师父或是亚那滋大人──我都无法追上他们的身影。 
 
    在完全断绝魔力的状态下，要做出会消失在视线中的高速移动是不可能的。但亚那滋大人却让她们完全感受不到魔力，从众人的视线中消失了身影。 
 
    即使只有一瞬间，只要存在著魔力的流动便能够感受到。只要存在著魔力的流动，即使捕捉不到身影，仍能感觉出移动到哪个方向。 
 
    然而这些遥不可及的高手甚至让人感受不到这些。因此，只能想成没有运用到魔力。当然，我很清楚在现实中是不可能以那个状态施展高速移动。 
 
    「但只要有这股力量──就能对抗那些家伙。没有一丝杂质的纯粹力量，那就是『明镜止水』。」 
 
    我感到战栗，仍忍不住笑了出来。没有一丝杂质的力量。既然没有一丝阴霾的内心可以达到这个境界，表示师父从以前便知道这股力量的存在。 
 
    ……不禁对身为庸才的自己感到厌恶。但面对新境界所感到的兴奋感，让自己没有时间受到打击。 
 
    「要形容的话，这股力量就是纯净的水。想要伤害对方、打倒对方是不必要的心灵杂质，简单来说，就是恶意、脏污。在水中可以轻易发现污浊，然后，脏水是无法让人喝下的……嘿咻。」 
 
    亚那滋大人再次在我的旁边坐下，并拿起茶杯喝茶，并浅笑说「不过浓茶很美味」。 
 
    「在纯净的水里难以察觉水，但换成是流动的话──有时候或许想像成冰会比较好懂。即使看不见，但那股力量确实存在。你们不会纳闷为什么看不见我移动吗？这就是感受不到魔力的原因。」 
 
    根据过去的经验……回想起『明镜止水』，我不由得感到恍然大悟。 
 
    想要伤害对方的意图、恶意是杂质──用脏水来形容便能轻易理解了。 
 
    被这类情绪所控制的攻击的确容易闪躲。虽然极端，但赛兹罗的拳头也是这种感觉。 
 
    亚那滋大人的那番言论宛如在否定武术家的原动力「想要赢」的意志。 
 
    无论是亚那滋大人、师父或是站在顶点的高手，他们的拳头更加──清澈不已。超越输赢，与更为庞大的……恐怕是为了超越自己而奋斗著。我隐约有这股感觉。 
 
    「而且这股不含杂质的力量，拥有纯粹魔力的真正力量。力量只要稍微凝聚，便能够大大发挥──由我形容的话，以你们可以操控的力量来说不满一，是小数点以下的数字。负数的数字无论如何相加，都不会成为一。哎，虽然有点太夸饰了。」 
 
    握起茶杯一口气豪迈地喝完茶，并吐了一口气后，亚那滋大人露出满足的微笑。 
 
    这的确有道理。混杂著恶意的力量是绝对无法以量赢过恶意本身。 
 
    因此，才需要没有杂质的力量。 
 
    仔细一想，打败光太郎的时候也是这样。 
 
    将输赢置之度外，一心只想保护这群孩子。那个瞬间──我确实拋下所有私欲，以最纯粹的意志握起了拳头。 
 
    「……所以我才赢不了师父。用充满野心的双眼一股脑地顶撞他，当然一辈子都无法达到那个境界。」 
 
    我忍不住露出自嘲的笑容。明明前方一直有条路指引著自己，却到死都没有发现那条路。 
 
    「呵……哎，就是你那青涩的地方很可爱，我才会喜欢上你。久违多年，你变得帅气不少啊。」 
 
    但我似乎有些改变了。 
 
    想要赢、想要登上颠峰是不需要理由的。我不打算否定我的想法，但我多了一个想要力量的理由了。 
 
    「……很棒的笑容。你已经十分够格了，斯拉瓦……以及那些姑娘们。明天开始会很忙碌喔。」 
 
    这不光是我的想法。 
 
    大家拥有相同的目标──因此，或许是因为这样才会有所共识。 
 
    「你拥有一群很棒的伙伴……艾耶卡！在吗！」 
 
    亚那滋大人满足地环视著我们，接著起身拍了拍手。 
 
    随即传来慌张的脚步声，停下来后拉开了纸门。 
 
    「亚……亚那滋大人！有什么事吗！」 
 
    受到呼唤而现身的是一名狐人少女，穿著跟亚那滋大人相同的服装。 
 
    耳朵与尾巴可爱地摇晃著，想必是因为被亚那滋大人叫过来而感到开心。 
 
    「带这四位客人到各自的房间……是久违的客人……对了，顺便帮我寄信给『那家伙』。」 
 
    「是的！遵命！」 
 
    少女对先离开大厅的亚那滋大人拚命鞠躬行礼。 
 
    应该是亚那滋大人的门徒。亚那滋大人背对著众人挥手离去，少女目送完这一幕后，转身面向我们，低下了头。 
 
    「呃，我叫作艾耶卡！今后请多多指教！」 
 
    活力充沛又带著亲和力的问候让人不禁泛起笑容。 
 
    ……是跟亚那滋大人完全不同类型的女孩子。 
 
    「我是雪莉露。请多指教……」 
 
    「我是苏娜！艾耶卡，请多指教。」 
 
    「我是艾尔玛。请多指教。」 
 
    面对丝毫不带给人负面印象的艾耶卡，雪莉露等人纷纷打了招呼。 
 
    「我是斯拉瓦。请多多指教。」 
 
    「是的！」 
 
    轮到我自我介绍后，艾耶卡再次露出满面笑容。 
 
    是个开朗的孩子。突然觉得或许要这样的人才能达到「明镜止水」的境界。 
 
    ……感觉会是十分严苛的修行。个性乖戾的我能否顺利达到纯粹的心灵境界，我感到有些不安── 
 
    但也对今后的发展期待到无以复加。顿时回想起刚开始习武时的记忆，暗自泛起微笑。 

  第八卷 第五话 应该拥有的心灵  
     在亚那滋大人的宅邸住了一晚。 
 
    我们来到离宅邸有一段距离的道场。 
 
    草编织而成的独特地板，让我怀念起光脚踩在上面的触感。榻榻米在这个国家是主流，但总觉得道场使用榻榻米相当罕见……不，记得师父曾经说过：可以的话，希望道场的地板是榻榻米。要铺满道场不晓得要多少片榻榻米，要从兽人之国进口那么大量的榻榻米想必要价不斐。 
 
    ……以上是题外话。 
 
    时值清晨，沁寒的冰冷空气笼罩著整个道场──是适合修行的绝佳日子。 
 
    我跟艾尔玛已经换上道服，让自己率先进入兴奋的情绪之中。 
 
    「喔喔，大家已经到齐了啊，真是感动啊。」 
 
    苏娜等人讨论著要不要制作专用的道服，稍微过了集合时间后，亚那滋大人出现了。 
 
    看起来睡眼惺忪，想必是因为体型的关系。不过我也困到不行，大概是天性吧。 
 
    当我思考著这些事时，看见艾耶卡跟在亚那滋大人之后进入了道场。还没开始训练却一副十分疲倦的模样。但似乎不是因为感到困。 
 
    ……可能是因为身兼门徒与照顾亚那滋大人的职务之故。我将以前的自己与艾耶卡重叠在一起，内心感到恍然大悟时──亚那滋大人收起了哈欠声。 
 
    光是这样便让原本有些松散的道场顿时为之紧绷。 
 
    明明感受不到魔力，强者所拥有的独特「气压」却充斥了整间道场。 
 
    雪莉露等人似乎对亚那滋大人的印象不太好──但感觉到她高深莫测的实力后，视线中开始带著敬意。 
 
    「……哦，似乎有所察觉了吧？感受不到魔力是不是很棘手呢？」 
 
    隐约感觉得到一股无形的力量。我们换上武术家的眼神后，亚那滋大人愉悦地笑著，并坐了下来。 
 
    「你们前途无可限量。凭这个年纪达到这个境界的人，是继伊瓦欧之后……但有个人似乎留级了。」 
 
    留级想必指的是我。虽然正如她所言，但毫不留情的言论让我泛起了苦笑。 
 
    话虽如此，我的确使用了第二人生的犯规招式。要虚心接受。更重要的是，我想要专注于眼前的修行上。 
 
    「这样子有意思了……那么，容我先自我介绍吧。从今天开始，我是要教导你们『明镜止水』的亚那滋。请多指教。」 
 
    亚那滋重新自我介绍，应该是希望我们也自我介绍。话说回来，顿时回想起昨天只有讨论正题，亚那滋大人还不知道雪莉露等人的名字。 
 
    「雪莉露．布拉姆。请多多指教。」 
 
    「嗯，请多指教。你是……精灵与魔人的混血儿吧？」 
 
    最先自我介绍的人是雪莉露。虽然讲得不甚流利，仍有礼貌地低下头，显得惹人怜爱。被亚那滋大人问起种族，雪莉露点了点头，亚那滋大人思考片刻后看向旁边的艾尔玛。 
 
    「我叫作艾尔玛．静寂。是斯拉瓦．静寂的养女，虽然还不成气候，目前担任第三代静寂流师范。」 
 
    虽然很少有机会接触到比自己身分高贵的人，艾尔玛仍表现得十分有礼貌。除了武术以外，似乎有好好遵守从武术中所学到的做人道理。虽然有部分是出于身为父母的偏爱，但这件事让我感到十分欣慰。 
 
    「哦，斯拉瓦的……斯拉瓦的……！喂，斯拉瓦，你明明单身却有小孩吗！不，等等，你是单身吧？」 
 
    「虽然很难为情，我到这个岁数仍没有与女性交往过。因此，能收养到艾尔玛这么能干的孩子，实在是三生有幸。」 
 
    亚那滋大人不知为何战战兢兢地问道，似乎产生了前世不曾感受到的危机感。 
 
    看见亚那滋大人明显松了一口气，我不禁苦笑。真不知道她到底是不是出于真心──但一想到前世的事情，似乎不需要怀疑这件事。 
 
    「总算放心了。真是的，害我吓了一跳。」 
 
    ……感到放心的人不只是亚那滋大人，这点更让我头痛。 
 
    为了集中起精神，配合亚那滋大人的声音，我也跟著转换心情。亚那滋大人的视线自然移向艾尔玛的旁边。 
 
    「我叫作苏娜．艾尔贝。请多多指教。」 
 
    最后自我介绍的是苏娜，话中带著刺，并做出一张笑脸，而亚那滋大人也浮现同样的表情。 
 
    「嗯？这样啊，原来如此……真是盛气凌人的姑娘啊。」 
 
    恐怕很少有人对她做出宣战，虽然话中带刺，声音却透出一股雀跃。 
 
    ……什么叫作原来如此？我害怕得听不下去。 
 
    这下子亚那滋大人不认识的三个人总算做完自我介绍──亚那滋大人的视线接著移到我身上。 
 
    哎，这也是当然的。毕竟这也算是「初次见面」，见到过去的旧识总会让我区分不出界线。 
 
    「我叫作斯拉瓦．马歇尔。今生很神奇地被取了『之前的名字』。今后也请多多指教。」 
 
    「这真是惊人，天底下有这么奇妙的事情吗？」 
 
    我表示自己现在的名字也是「斯拉瓦」后，正如亚那滋大人的那番话，她显得十分惊愕。 
 
    这的确是巧合得可怕──但我知道会被取这个名字的原因。我不经意看向艾尔玛，她急忙别开了视线，而我没有继续追究下去。 
 
    ……名字的由来要是被亚那滋大人知道，感觉会被取笑上百年。 
 
    「嗯，这样就是所有人了……呃，还有一个人。」 
 
    自我介绍完后，接下来即将展开修行。 
 
    但最后还有一个人，亚那滋大人说完将艾耶卡推到前方。 
 
    「啊，哇……我……我叫作艾耶卡！是狐之兽人，现在负责照顾亚那滋大人的生活起居，同时学习武术。请多多指教！」 
 
    摇晃著蓬松的金发，艾耶卡奋力地鞠了一个躬。 
 
    有礼貌是一件好事。现在回想起来，过去的自己实在太过狂妄自大，因此对像她那样年轻却有礼貌的孩子格外有好感。 
 
    「哈哈哈，差点忘了。总之，这样所有人都做完自我介绍了。」 
 
    亚那滋大人打开一把不知从哪拿出的扇子，也不知是何时拿在手上，豪迈地笑了出来。 
 
    「那么开始修行吧。话虽如此，并非要做什么特别的事情──在这之前，我想见识一下那三位姑娘的实力。」 
 
    好，终于要开始了──我鼓足了干劲，但修行一开始要先进行雪莉露等人的实力审查。 
 
    虽然感到失望，但仍等待著亚那滋大人补充说明。 
 
    「明镜止水被称为『境界』，亦是一种武术的极致。因此，从中产生的力量并非是突然凭空冒出。『明镜止水的境界』是仅用些微的力量，从中产生出强大的力量的一种『技术』。因此，我需要先测试你们的实力。」 
 
    亚那滋大人的说明让我在心中感到恍然大悟。 
 
    最后仍是靠要自己培养出的实力，十分符合我的理想。 
 
    可能是莫名抱著犯规招式的印象。苏娜与艾尔玛也跟我一样露出「感到有趣」的表情。 
 
    然而── 
 
    「总之，来吧，我想赶快结束，三个人一起上吧。」 
 
    亚那滋大人挥著扇子，游刃有余地如此宣告，让三个人顿时脸色丕变。 
 
    即使明白有著压力性的实力差距，但这三人毕竟是十足的「武术家」，高傲的态度，加上要求三个人一起上──不可能会感到舒服。 
 
    「……这样是不是太过分了啊。」 
 
    最先顶撞的人是苏娜。 
 
    其魔力宛如静静呼啸而来的风，俨然是现在苏娜的状态。 
 
    俗话说──暴风雨前的宁静。要对付处在这种状态的她，或许连我也很难速战速决。 
 
    「嗯？不然你想说三个人就能赢过我吗？赶快放马过来吧。」 
 
    ……听到这番话，轮到雪莉露瞪向亚那滋大人。 
 
    寄宿在眼中的激昂情绪，与最近的她完全无法联想在一起。 
 
    但不久前我曾经看过那双眼──与苏娜受到嘉尔特攻击时一瞬间浮现的眼神十分相似。 
 
    「……那么，请做好准备。」 
 
    虽然那两人怒火攻心，艾尔玛却是做好备战状态，保持冷静。 
 
    但并非完全没有被勾起怒火。冰冷的魔力乘著苏娜的风吹了过来，加上雪莉露的汹涌魔力，宛如宁静的暴风雪。 
 
    雪莉露等人静静燃烧著怒火──但这样仍不足够。 
 
    「嗯？已经准备好了。好，来我的胸前哭诉吧。」 
 
    亚那滋大人仍保持著坐姿，挥著扇子这么说道。 
 
    ……这下子连我都感到有些生气了。 
 
    但当我咬紧牙齿时，发现了一件事。 
 
    让我感到不自然的是──浮现在内心的「怒火」。 
 
    察觉到这件事的瞬间，怒火顿时熄灭……然而，雪莉露等人恐怕没这么简单。 
 
    「唔！可恶！」 
 
    中了亚那滋大人的激将法，苏娜挥出拳头，顺著这股力量施展了风之拳。 
 
    不可视的风之拳，速度一流，其威力用来对付比自己厉害的人也十分具有威胁性。 
 
    可以感受到怒火所带来的风压袭向亚那滋大人。 
 
    ──然而，那股汹涌澎湃的魔力在亚那滋大人面前一分为二，接著烟消雾散。如同字面上的意思，亚那滋大人毫无所动，连一根头发都没有摇动。 
 
    浑身解数的攻击连一根头发都无法摇动，但在苏娜露出惊愕的神情前，有人发动第二波攻击。 
 
    是艾尔玛，顺著风一跃而下，挥出覆盖著一层冰的拳头。虽然是单纯的招式，但拳头的速度与威力，宛如从天而降的冰之锤。先不论拥有属性无效化能力的塔利斯贝尔库，普通的武术家面对这招攻击时，势必会陷入困境。 
 
    但这招依然不管用。亚那滋大人用扇子挡下艾尔玛的手背，接著将她的手往下压。动作轻到彷佛是挥开昆虫，令众人震惊不已。 
 
    然而，这代表亚那滋大人只剩一只手可以用。这时轮到雪莉露发动奇袭。她跳跃似地在道场内移动，绕到亚那滋大人的背后，施展斧头脚──时机与威力都堪称完美。红黑的闪电朝地面直劈而下，承受到这招的对手必将倒地不起。 
 
    ……当然，这是对手为一般人的情况下。 
 
    亚那滋大人用自由的那只手抓住雪莉露的脚踝，直接将雪莉露拉了过来。 
 
    像挥舞绳子般轻轻一挥，雪莉露整个撞上艾尔玛的头。 
 
    「好痛！」 
 
    「唔……痛……！」 
 
    亚那滋大人放开那两个人后，雪莉露与艾尔玛同时按著额头蹲了下来。 
 
    可能因为雪莉露不怕痛，艾尔玛的反应比较大。 
 
    另一方面，毫发无伤的苏娜──只能呆站在原地。 
 
    虽然是重视「出招速度」的攻击，但自己的全力一击连对手的一根头发都无法摇动。 
 
    加上艾尔玛与雪莉露在实质上已经无法战斗。以位置来说，若欲攻击亚那滋大人，会妨碍到艾尔玛与雪莉露，更重要的是，亚那滋大人毫无破绽，施展攻击也毫无意义。 
 
    与其说输得五体投地──应该说根本没有输赢可言。这件事让苏娜只能紧咬著牙。 
 
    然而，她没有因此受挫跪下，那份坚强让我发自内心感到欣慰。 
 
    「我输了……」 
 
    苏娜挤出这几个字，让亚那滋大人心满意足地站了起来。 
 
    这时，雪莉露与艾尔玛似乎也刚好「回神」。 
 
    「不，请原谅我的出言不逊，但这也是有原因的……吶，斯拉瓦，你有发现吧？」 
 
    亚那滋大人摊开扇子，折了起来。 
 
    将扇子收进袖子里后，亚那滋大人看向我问道。 
 
    她有发现我在战斗开始前收起了怒意。 
 
    众人疑惑的视线自然集中在我身上，我迎上亚那滋大人的视线开口回答。 
 
    「『愤怒』……吗？」 
 
    「没错。我刻意用言语激怒你们。说了这么多，你们应该明白原因了吧？」 
 
    亚那滋大人的那番话让苏娜与艾尔玛恍然大悟，而鼓著腮帮子的雪莉露则是倒抽了一口气来代替回答。 
 
    如同字面上的反应让亚那滋大人边笑边说道。 
 
    「愤怒、憎恨、恐惧，这些情绪完全无法触及『明净止水的境界』。恶意会化为杂质混入魔力之中，让魔力中的『善意』消失，威力减弱。你们必须将这些会导致魔力降低的负面情绪赶出自己的内心。」 
 
    亚那滋大人简单地说明其原理与必要条件，三人认真地竖起耳朵聆听。 
 
    三人想要变强大的决心是一致的。我不禁羡慕活在这个时代的她们，有年纪相当的伙伴一起往高处爬。 
 
    「但身为人，有这样的情绪是理所当然的，我也拥有这些情感。然而在战斗时这些都是不需要的东西。愤怒不光是会让招式失去威力，也会让魔力变得混浊……因此，学会能够封印这类情绪的技术，才能让自身登峰造极。」 
 
    亚那滋大人的声音当中并不带有激怒他人的意味。 
 
    可能是对于自己轻易被激怒这件事感到懊悔，雪莉露等人垂下了视线。 
 
    「……老实说，愤怒等负面情绪可以产生各种力量，这种情况下，善意反而会扯后腿。凭著百分之百的恶意行动的人，或许可以达到另一种境界。」 
 
    任凭愤怒吞噬自己，可以产生莫大的力量。这并非是罕见之事。 
 
    但只凭著愤怒无法达到更高的境界。 
 
    听完「明镜止水」的概要，苏娜等人抬了头，脸上满是期盼之情。 
 
    唯独一人──雪莉露仍露出闷闷不乐的表情，似乎比起对新力量的期待，更因为压倒性的实力差距而意志消沉。亚那滋大人继续说道： 
 
    「总之，就是这么一回事。屈服于这种程度的挑衅，我会很困扰的，我只是想告诉你们这件事。毕竟对手是恶意的化身，不晓得会做出什么事。」 
 
    亚那滋大人向自己的手下败将耐心解释，让我深深感受到她确实比我们年长。 
 
    明明不久前才受到挑衅而情绪失控，如今苏娜等人脸上的阴霾已一扫而空。 
 
    ……有部分是亲眼见证到自己想要拥有的力量而感到兴奋。 
 
    我自己也因为兴奋而颤抖不止。 
 
    「哎！这也包括为了斯拉瓦进行牵制的念头！小心一点，爱恨情仇这类情绪跟明镜止水是八竿子打不著的。」 
 
    话虽如此，亚那滋大人还是不改其作风。 
 
    鹤之少女豪迈地笑了出来，苏娜与艾尔玛的脸上再次浮现不悦的神色。 
 
    ……啊啊，真是的，心情好沉重，这个样子真的能够达到「境界」吗？明明要求「拋弃恶意」如此高深的境界，却做这种庸俗的竞争，让我叹气连连。 
 
    「话说回来，我有一件在意的事情。」 
 
    「嗯？什么什么？尽管开口问吧。」 
 
    这样下去感觉又会惹祸上身，为了阻止争乱的发生，我拋出了一个问题。被我指名，让亚那滋大人十分开心。 
 
    我感觉到苏娜等人的魔力再次升起──这代表她们距离「明镜止水」还差得很远。 
 
    这件事先摆到一边，我是真的有件在意的事情。 
 
    「在旅行途中，我们为了累积经验而跟盗贼团交手，有名叫麦伊鲁斯的厉害剑客。那个男人也可以在感受不到魔力的状态下，施展惊人的一记斩击──在我眼中，他的招式也达到了『境界』。加入『恶势力』也能够达到『境界』吗？」 
 
    麦伊鲁斯的事情一直让我耿耿于怀。我向亚那滋大人说明与他见面时的状况、那个架势──以及没有高密度的魔力便无法实现的神速斩击，只见亚那滋大人叹了一口气。 
 
    「圈之一闪」正是让我掌握到「明镜止水」的一小部分的原因，仔细一想，那招应该也是「明镜止水」才对。 
 
    但那家伙在帮盗贼团为非作歹，若麦伊鲁斯本人认为盗贼团是「狐群狗党」，即能够保持良善之心吗？ 
 
    面对我的质问，亚那滋大人「喔」了一声，不是肯定，而是「必须解释才行」的意思。 
 
    「只要那个男人没有把盗贼完全视为『恶势力』，便有可能发动『明镜止水』。」 
 
    但亚那滋大人补充解释，除非本身的精神状况十分异常，不然是办不到的。 
 
    「我想那个男人应该是将内心化为『无物』了，靠著情义、人情等一丝良善之心，模拟出极小规模的『明镜止水』。从未出鞘的状态下急速加速的剑术应该是『居合』。将一切放在反击上，不断反覆熟练，达到全神贯注于行动上的境界……要形容的话，缩小『内心』的规模，重现出『伪．明镜止水』。」 
 
    「伪．明镜止水」，若亚那滋大人的看法正确，那会是相当惊人的发现。 
 
    虽然说是疑似，但年纪轻轻就能掌握到武术极致的一小部分，若这不值得惊讶，我不知道要对什么事情才能感到惊讶了。 
 
    ……然而，比起那个招式的真相，我有件更在意的事情。 
 
    没有巨大魔力的麦伊鲁斯创造出的虚假力量便有那么惊人的威力，那么真正的「明镜止水」到底会有多大的威力。一思考到这些，便让我站也不是坐也不是。 
 
    「我涌上干劲了。」 
 
    「你这点还是没变啊。」 
 
    亚那滋大人看见我紧握住拳头，露出苦笑。 
 
    男孩子无论到了几岁都会想要变强。得知了全新的领域，我可没有老成到能够保持冷静。 
 
    「那么，赶快展开修行吧！总有一天我会让你哑口无言！」 
 
    「老实说──总是输给别人很不是滋味。若有能够变强的方法，我想立刻学会。」 
 
    「哦？很好很好，有干劲是好事啊！」 
 
    但这个想法似乎不是男孩子的特权。 
 
    毕竟雪莉露、艾尔玛与苏娜也是「武术家」，脸上露出的不是报仇的决心，而是单纯想要变强的念头──看见她们对全新领域的期待，亚那滋大人豪迈地大笑。 
 
    「你拥有一群很棒的伙伴啊。」 
 
    「是的，是我引以为傲的伙伴。」 
 
    没错──伙伴，是伙伴，是拥有同个目标、互相竞争切磋，以及一同欢笑的宝贵伙伴。 
 
    不少武术家渴望拥有这样的伙伴，但肯定也很多人无法实现这个愿望。 
 
    虽然我如此不成材，但幸好拥有无可取代的宝物。 
 
    「好！那么就开始修行吧！首先──我教你们怎么求饶吧！」 
 
    既然如此，我们更不会轻易求饶。 
 
    亚那滋大人双手扠腰，露出试探的眼神，我们则是有志一同地点了点头。 
 
    目标是达到「明镜止水」的境界。于是，我们的修行就此展开──！ 

  第八卷 第六话 焦急  
     ……于是，在开始修行后经过了数小时。 
 
    在亚那滋大人的监督下，平常的成员加上艾耶卡在内，我们五个人面对亚那滋大人，并肩坐在道场的地板上。 
 
    但并不是因为严苛的修行内容而精疲力尽。 
 
    没有任何人喘著气，甚至连眼皮都一动也不动，维持同一姿势闭著双眼。 
 
    ……因此，我不知道其他人的状况，只知道不能移动身体。既然如此，我想其他人也跟我一样──被做出同样的要求。 
 
    现在我们在亚那滋大人的命令下，必须保持安静，而且──包括心灵在内。 
 
    没错，我们正在进行──冥想。 
 
    只要是会使用魔力的人，都曾经进行过冥想，这么说或许太武断，但总之冥想是目标「变强」的人都会进行过的一种修行。 
 
    冥想可以提高魔力的质量，以及增加魔力量，是基础中的基础。以算数来说，是加减之前的「背数字」，是初阶训练方式。 
 
    ──好，展开修行！抱持干劲是好事，斗志高昂的我们却被命令进行冥想。 
 
    若说丝毫不感到泄气，肯定是谎话。 
 
    但对我们这些武术家来说，冥想是不可或缺的修练，并不会觉得现在被命令进行冥想是不合理的。 
 
    「呼啊啊啊啊……啊呼。今天变暖和了呢。」 
 
    不过，命令我们做这种基础修行的人却是这副德性，难免会感到狐疑跟焦躁。 
 
    这应该是为了练就「明镜止水」所做的特训，只要这么一想就不会感到不满了，毕竟我还是信任亚那滋大人这个人。 
 
    而且──进行冥想也有一番道理。冥想不是要将内心化为无物，而是让内心保持平静的修行。内心保持风平浪静，正符合「明镜止水」这个名称。 
 
    要达到一个极致，需要的是基础的技术，正好有利于我们。 
 
    ……但的确需要耐心。或者，对这个状况不感到焦躁正是修行的一部分。 
 
    眼皮底下是一片漆黑世界，我保持著内心的平静继续思考。 
 
    方才不断从心底涌现的期待，以及想要早日变强的焦躁已经不存在于我的身上。 
 
    对于拥有某一程度名气的武术家，做到这种程度也不值得大惊小怪。 
 
    然而──我知道在我们之中，有号人物对此极为不擅长。 
 
    「……好无聊。」 
 
    那号人物正是雪莉露。 
 
    虽然她也是最近才开始跟我们一同进行基础锻炼，但因为拥有得天独厚的天赋，对「基础修行」的经验不多。 
 
    当然，在认识我之前多少有从事过，但听说是最近才开始正式进行冥想。若是以前的她，要保持内心的平静去进行冥想，对她的确很困难，但听到这件事时，我整个人大为震惊。 
 
    「嗯？真是的，最近的年轻人真没耐性啊。各位，睁开眼睛吧，暂时停止冥想。」 
 
    亚那滋大人的拍掌声，以及雪莉露不悦的声音，让我们睁开了双眼。 
 
    ……发生了让我担心的状况，尘封起来的情感再次涌现。 
 
    最近雪莉露的状况变得很好，但不代表在认识我之前的那个她已经完全消失了。 
 
    加上她比我们年幼，身处在会感到焦躁也不奇怪的环境之中，被迫呆呆坐著修练基本功，不免会感到不耐烦。 
 
    「我说小姑娘啊，无聊是什么意思？你不想变强吗？」 
 
    雪莉露视线笔直地瞪著亚那滋大人表达抗议之意，只见亚那滋大人迎上她的视线问道。 
 
    平稳的口气中感受不到怒意，有种像从抽屉中小心翼翼拿出宝贵东西的感觉。 
 
    可能是知道自己的行为很任性，没想到却得到对方温柔回应，让雪莉露不禁握紧了拳头。 
 
    「虽然想要变强……」 
 
    感觉得出她对一时冲动说错话这件事感到后悔。然而，雪莉露却没有道歉，这件事让我感到罕见。 
 
    「嗯……我不是不懂你感到焦躁的心情，但既然想要变强，这是必须的过程。你明白这件事吧？」 
 
    亚那滋大人安抚雪莉露的声音十分温柔。 
 
    比我责骂雪莉露时的口气还要平稳。 
 
    焦躁加上敌对意识所做出的反抗。但是亚那滋大人知道这件事仍用温柔的口气对待自己，让雪莉露感到困惑。 
 
    亚那滋大人抚摸著雪莉露的头，只见雪莉露畏畏缩缩地点了点头。最后她仍无法开口道歉，但从她的态度可以感受到有在反省。 
 
    「嗯，明白就好。那么，你愿意重新努力看看吗？」 
 
    亚那滋大人露出微笑，表情尴尬的雪莉露则是点了点头。 
 
    ……外表看起来年纪相当，但果然是大人与小孩。 
 
    因为亚那滋大人是很特殊的存在，这时才让我回想起这名外表看起来与雪莉露岁数相仿的少女其实比在场的所有人都还要年长，不禁叹了一口气。 
 
    若是在过去，让我实在难以想像，但看见现在的她，让我明白到她毫无疑问能够使用「明镜止水」……让我忍不住觉得自己赢不了她，但仍不想认输。 
 
    「休息一下再开始冥想！在这之前，斯拉瓦跟艾尔玛，你们已经早已驾轻就熟了，但苏娜你有时候会出现紊乱，要注意啊。」 
 
    虽然亚那滋大人看起来很困，但她有在仔细观察众人。亚那滋大人突然想起来似的发表评价，让苏那错愕地往后退了半步。 
 
    我跟艾尔玛──「静寂流」获得好评，让我深深感受到师父的教导是正确的，不禁感到骄傲。但这样会导致内心出现紊乱，我连忙拉正领子。 
 
    于是，修行再次展开。但我有一件在意的事情。 
 
    「（是这个名叫艾耶卡的女孩……）」 
 
    就是坐在我旁边的狐耳少女。 
 
    我对冥想多少有自信，能够在内心保持平静的状态下进行思考── 
 
    但在我冥想时，这个名叫艾耶卡的少女完全没有出现一丝紊乱。 
 
    反而是我的内心差点出现动摇。 
 
    「（毕竟是亚那滋大人唯一的门徒，或许是深藏不露的高手……？）」 
 
    若是这样，我真想跟她交手看看──我思考著这些事情时，艾耶卡察觉到我的视线，对我露出了笑容。 
 
    我不小心好战地涌出魔力──艾耶卡却完全不为所动。 
 
    唔，应该是我误会了吧？她非但没察觉我的魔力，也无法从她体内感受到强大的魔力。这么一来，有可能只是她的冥想练到十分熟练。 
 
    难不成感受不到魔力，是因为她已经达到「明镜止水」的境界？ 
 
    ──当我思考著这些事情时…… 
 
    「嘿。」 
 
    「唔……」 
 
    被亚那滋大人敲了一下头。 
 
    「你用这什么眼神看别人的门徒啊。」 
 
    「呃，对不起，不小心就……」 
 
    看样子我想的事情都被亚那滋大人看在眼里。 
 
    亚那滋大人露出鄙视的眼神，我连忙道歉，接著吐了一口气让自己冷静下来。 
 
    在意别人之前，应该先专注于自己身上。我重新换上一个心情后，将精神集中在修行上。 
 
    「好……那么开始！」 
 
    回过神后，我是最后一个做好准备的人。 
 
    这个德性会被艾尔玛看笑话的……哎，她应该不会做这种事才对。 
 
    我最后喃喃了几句，反省一番过后，接著吸了一口气，像是潜入水中，让情绪慢慢冷却。 
 
    我的内心已经呈现一片平静。 
 
    之后经过了数小时──一直到用餐时间，我们仍持续进行著冥想。 
 
    当我开始找回过去进行冥想的感觉时，亚那滋大人拍了拍手，示意结束，而从敞开的窗户吹进的风正好拂过我的脸颊。 
 
    ◆ 
 
    「好，那么开始下午的修行吧。」 
 
    结束午餐后，来到正午时分。话虽如此，因为在道场中，所以看不见太阳。太阳升到头顶正上方的时间却待在屋内，让我感觉到不太习惯，但下午的修行正要展开。 
 
    仔细一想，在道场进行修练──不知多久没有这样了。 
 
    至少在展开武者修行之旅后都不曾在道场进行修练了。虽然指导者的立场也包含在内，但来到这里后净是令人怀念的事情。 
 
    返老还童──我产生了这股感觉，脑海中浮现的身影远比现在还要苍老，让我不禁轻笑出声。我深深觉得自己的命运真是玄妙不已。 
 
    恐怕这世上没有人拥有第二人生。为了不失去这个宝贵的人生，我必须继续向前迈进才行。 
 
    我拍了拍脸颊，重振精神后，看见亚那滋大人笑了出来。或许她也在回想著过去的我。 
 
    「下午也要进行冥想……本来是想这么说的，但这样会感到厌倦，所以……现在由我陪你们对打。」 
 
    亚那滋大人脸上挂著愉悦的表情，瞄了雪莉露一眼。 
 
    明显看出雪莉露变得兴奋起来。然而，不光是雪莉露而已，仔细一看，连苏娜也点得十分雀跃。 
 
    连身为天才型的──艾尔玛也是这个反应。这两人不曾在道场学习正式的冥想方式，似乎对冥想感到十分无趣。 
 
    比起实力变强，她们更热衷于享受战斗的乐趣。 
 
    既然如此──这两人当然迫不及待想要对打。 
 
    「虽然你们都已经很明白了，但为了达到境界，我还是要告诉你们，对打的重点不在于获胜，而是让自己变得更强。好好享受吧，享受败北的滋味，享受实力变强的滋味，去明白重拾初衷的重要性。」 
 
    对于习武之人来说，偶尔进行比赛──对打的延长赛去取得胜利是一件颇为重要的事。 
 
    我十分明白这股心情。没有任何一个习武之人不想要变强的。因此，这也变成陷阱。 
 
    偶尔会有人把获胜误认成是强大。虽然不能完全说是错的，但获胜充其量只是强大的指标。 
 
    对打的目的是让自己变得更强。但将目的变成是「获胜」，偶尔会偏离正轨。 
 
    例如──演变成一心只想赢特定对手这种情况。会锁定特定对手的癖性，严重者则一径攻击对手的弱点。 
 
    看穿对手的弱点固然很重要，但这种状况下不同，在这种状况下学会的是「已经看穿的特定弱点」的力量。或许能够对付拥有完全相同弱点的对手，但对于不知道弱点的对手不管用。 
 
    只能打赢一小部分的人称不上是强大。藉由这样获得的强大就如同劣质的钢铁，韧性不足，容易折断。 
 
    拥有这种「强大」的人碰上比自己更厉害、拥有真正「强大」的对手，立刻会受挫，输得再也无法翻身。 
 
    但大家并非一开始都是这样。 
 
    刚开始踏上习武之路时，大家应该都是抱著单纯想要变强的念头。 
 
    一路上精益求精、切磋琢磨，并找出自己的弱点，想办法努力克服。 
 
    如此一来，久而久之便能够承受以前一击倒地的攻击，或许还可以用自己苦练的招式打倒对手。原本不擅长的事物，或许也能变得拿手。 
 
    这样的当下可以让自己感受到自己变强的滋味。一开始这就是习武的乐趣。 
 
    胜利只是让自己感受到自己有所成长的过程。因此，不应该将为了达成目的的过程──不该将胜利设成目标。 
 
    在通往某处的「隧道」停滞不前，便无法看见前方的景象。 
 
    「……回归初衷啊。」 
 
    ……仔细一想，这是多么单纯的一件事啊。我回味著亚那滋大人的那番话，不禁笑了出来。 
 
    面对突然出现的强敌，必须非赢不可、绝对不能输，或许让我产生了这样的念头。 
 
    但这并不是我的目标。 
 
    我的目标是登上世界颠峰。既然目标是顶点，执著于过程是一件很愚蠢的举动。 
 
    想要变强，一开始我明明抱著很单纯的念头……原来如此，我或许有点理解「明镜止水」的本质了。 
 
    「你的表情不错。」 
 
    虽然不晓得这个答案是否能让我达到境界──但至少这股雀跃的心情是真实的。 
 
    亚那滋大人认同了我的表情，接著露出犬齿一笑，用力地拍了拍手。 
 
    「好！那就开始吧。但这次有个附加条件。」 
 
    亚那滋待人的笑容似乎又透露出企图。 
 
    她在打什么算盘──马上即将揭晓。 
 
    「禁止对打时使用魔力！只能使用至今学会的『招式』战斗！」 
 
    这个条件──彷佛是否定我们的战斗基础的「束缚」。 
 
    「咦、咦咦咦？不能使用魔力……是要怎么战斗啊！」 
 
    若以与人互动来形容，便是禁止使用「言语」，让苏娜忍不住惊呼出声。 
 
    这也是理所当然，因为我们之中战斗时使用「魔力」比重最高的人就是她。 
 
    艾尔玛是「魔法拳士」，透过强化身体或是覆盖上冰块增加攻击力，我们基本上是使用身体来进行攻击──但苏娜是释放风之刃，透过风压去阻碍对手的行动，利用风的流动去感测对手的动静，战斗时必须仰赖魔力。 
 
    现在却禁止使用魔力，她会感到困惑也是情有可原。仔细一想，她不曾学习过特定的武术。 
 
    「不就用殴打或踢击去战斗吗？也有投掷技跟关节技。」 
 
    「话是这么说没错……我总是用魔术去战斗，这样根本毫无胜算可言。」 
 
    或许正因为如此。 
 
    亚那滋大人原本露出一脸不解的表情，接著温柔地露出微笑，像刚刚对待雪莉露那样。 
 
    因为最常受到捉弄，亚那滋大人顿时印象改变，让苏娜惊讶地往后退。 
 
    「输了也无妨。如果你平常战斗都要仰赖魔力，可以透过这个机会学习肉搏战。我刚刚也说了，重点在于去享受。学习陌生的东西，让自己慢慢进步，这一定很快乐。」 
 
    ──没错，对打与束缚才是苏娜需要的东西。 
 
    没有道场的学习经验，对现在的苏娜来说反而能够变成武器。 
 
    「哎，若你坚持，我可以把斯拉瓦借给你，今天一整天可以体验从零开始受到指导的滋味。」 
 
    因此，亚那滋大人似乎也有想好万全的方案。 
 
    ……只是被形容成宛如亚那滋大人的所有物，让我感到无所适从── 
 
    「咦？可以吗？既然这样……呃……」 
 
    看见苏娜单纯地绽放出笑容，我决定吞忍下去。 
 
    但应该要说是现实吗？看见苏娜开心成那样，我也感到高兴，但认识亚那滋大人没多久，就被玩弄在掌心，实在让我感到不妥。 
 
    「那么，你是叫作艾尔玛吧？艾耶卡就交给你了，雪莉露则是跟我。」 
 
    「……好。」 
 
    「嗯，我懂了。」 
 
    雪莉露跟艾尔玛的反应不太热烈，但幸好她们有乖乖听话。 
 
    「呃！请多多指教！」 
 
    「喔、喔喔……嗯，说得也是，艾耶卡，请多指教！」 
 
    不过似乎不用担心艾尔玛，面对耿直的艾耶卡，艾尔玛也跟著露出了笑容。 
 
    毕竟艾尔玛是一板一眼的孩子，身为教育者、身为师范，看见抱著满腔热情的人，会想要回应对方。艾尔玛就是这样的孩子。 
 
    雪莉露让我比较担心──但既然是由亚那滋大人指导她，大可放心。 
 
    「嘿嘿，今天你的胸膛就借给我啰。斯拉瓦，请多指教！」 
 
    苏娜更不用提了。 
 
    既然苏娜充满干劲，对我来说当然也有意义。 
 
    从指导的过程中去学习，也是非常重要的一件事。或许暂时回到身为师范的时代也不错。 
 
    「嗯，包在我身上，我可能会有点严格。」 
 
    「唔……请多多包涵了……」 
 
    这么一想让我感到愉快了起来。或许我适合站在指导者的立场上。 
 
    之前便对苏娜的近距离战斗有些想法，今天就好好地指导她吧。 
 
    战斗禁止使用魔法──我并非没有这样的经验。 
 
    单纯学习招式时，静寂流偶尔会采去这样的方式。 
 
    话虽如此，学习招式时，因为必须快速凝聚魔力或是具备移动的技术，因此仍是很少见的作法。 
 
    「你用到魔力了。」 
 
    「啊，对……对不起。唔，好难喔……」 
 
    苏娜因为不习惯，似乎陷入了苦战。 
 
    战斗时本来便会使用到魔力，集中力量的时候不小心凝聚起魔力也是天经地义的一件事。 
 
    「喔……喔喔，很好，你学得很快。」 
 
    「是吗？啊哈哈，这样也感觉挺有趣的。」 
 
    但不习惯反而有种尝鲜的感觉，苏娜虽然感到困惑，但显得乐在其中。 
 
    我教导苏娜基本的静寂流招式，只见她快速地融会贯通。 
 
    那份天赋让我感到有些错愕，但我也感到十分快乐。 
 
    可能是很少受到指导的经验，看见苏娜乐在其中的模样，让我也开心了起来。 
 
    我以前也是这个样子，顿时涌上一股怀念之情。虽然不会对锻炼感到痛苦与厌烦，但许久没有发自内心感受到「快乐」。 
 
    于是，第一天就这样过去了。看见领悟力极佳的苏娜，让我有种快速地重温过去的感觉。 
 
    「到此结束，辛苦了。」 
 
    即使到达不了境界，仍想要度过这样的一天。亚那滋大人的声音让我吐了一口气。不使用魔力的对打虽然让身体感到疲累，却也很过瘾。 
 
    仔细一看，艾尔玛也跟我露出相同的表情。与充满热诚又认真向上的艾耶卡对打，对她带来了良性的刺激。 
 
    苏娜也十分投入于对打上。虽然是我流，但拥有自己的战斗形式，是否能接受其他流派……我原本对这点感到担心，但可能是对身为指导者的我抱著好感，苏娜不但坦率地接受我的指导，加上本身有打好底子，以惊人的速度吸收成长。 
 
    真不愧是亚那滋大人，似乎我们每个人都度过了十分有意义的时间。 
 
    唯独一个人── 
 
    唯独雪莉露让我放不下心，她因为疲累而喘气，脸上挂著郁闷的表情，用焦躁的眼神注视著天空。 

  第八卷 第七话 青涩的回忆  
     当天晚上── 
 
    事情发生在我们津津有味地享用完艾耶卡做的美味餐点，为古色古香的浴室双眼一亮之后。 
 
    洗完澡的身体慢慢冷却下来，我在亚那滋大人的宅邸后方感受著夜晚的冷风。 
 
    雪莉露她们三人正和睦地一起洗澡。我克制一瞬间差点想像起那幅光景的自己，挥下拳头。 
 
    我打从心底认为今天很开心，但独处的时候还是会心想非得变强不可。 
 
    随著驱动身体的冲动来到外头，是为了累积自主修练。 
 
    摆出架式、挥出拳头、横扫下盘，躲避虚拟敌人的攻击──我平常总是这么练习。虽说一整天接受亚那滋大人的指教，要是不完成每日不可或缺的日课就跑去睡，只会让我感到辗转难眠。 
 
    打完一套像是暖身运动的招式，我的心冷静下来了。 
 
    ──我回想起和光太郎那一战。 
 
    在保护重要的事物这个念头驱使下，半无心状态打出的拳头──就像是跟著目不可视的轨迹，放松身体架起拳头。当时的精神状态，映照在空灵之心中。 
 
    ……但无论我怎么等待，依然感受不到那份感觉。 
 
    无法从自己身上感受到魔力，但身体变得轻盈的感觉。 
 
    可能我做不到重现穷途末路之心这么巧妙的事情。 
 
    现在的我还无法使用那股力量──我会这么下结论，是因为发现自己在持续的紧张之下冒出了薄薄一层汗水。 
 
    内心尚在焦急。我哼了一声嘲笑自己的不成熟，这时有道气息出现在身后。 
 
    「焦急是不会有好事的喔。」 
 
    是亚那滋大人在跟我攀谈。 
 
    她是故意让我感受到气息的吧。回头望去，她的表情难以推测，看似愉快却又透露出几分寂寞。 
 
    「我知道，但我还不够成熟。」 
 
    「刚刚的对打很不错喔。用不著心急，你肯定能到达那个境界……毕竟你已经体验过一次了。」 
 
    亚那滋大人身穿和白天不同的暗色「和服」，朝我走来。 
 
    「嘿咻。」 
 
    亚那滋大人坐在附近的石块上，并敲了敲一旁的石块。是要我坐下吧。我还不是很会应付她，但忤逆她也没好事，于是我乖乖坐在亚那滋大人身旁。 
 
    「虽说你的外表改变了，但能再次和你相见，我很开心……」 
 
    一坐在她身旁，亚那滋大人就微微朝我的肩头靠过来。这和她昔日强硬的态度判若两人──这份从未感受过的触感让我倒抽了一口气。 
 
    她的身材比我要来得娇小、轻盈，体重正如她的外表。她这样靠著我，实在不像是活了数百年──甚至上千年的高手。依偎在我身旁的是个不折不扣的少女。 
 
    「你为什么不早点来见我呢……有部分原因出在我身上吧。」 
 
    「哈哈……真是非常抱歉。」 
 
    亚那滋大人一脸寂寞地轻轻靠过来，让我穷于回答。 
 
    但说谎骗不过她。尽管类型和苏娜不同，谎言对她们都无效，对此我抓了抓脸颊。 
 
    「毕竟要处理的事情很多……老实说，要是没有师父遗留下来的信，我应该就不会来到这里了……」 
 
    「你说话还真直接……哎，我也喜欢你这点，但有点受伤喔。」 
 
    这番话让我感到困惑。身旁的少女和我以前不擅长应付的亚那滋大人，简直判若两人。 
 
    以前亚那滋大人应该会笑著戳我的腰间，结果现在只是落寞地哼了一声。这让我莫名有种罪恶感──感到无所适从。 
 
    「吶，你还记得吗？……不，要是你不记得就会更早过来了。以前伊瓦欧带你来的事情。」 
 
    纤细白嫩的手指在岩石上滑动。亚那滋大人这番话让我回想起了过去。 
 
    师父尚在人世时，我们一同到此叨扰一阵子的事。 
 
    当时我还很年轻──不晓得能不能这样形容，总之比现在还青涩得多。回想起来，是师父告诉我「明镜止水」的心态之后的事。师父说这会是个不错的经验才带我来，结果我初次看到亚那滋大人时，反应正好和昨天的艾尔玛如出一辙。 
 
    但是过去的我不像艾尔玛这么成熟。 
 
    ……先从初次会晤亚那滋大人不久前的事开始谈谈吧。当时稚嫩的我对师父百依百顺，但对其他人总是带著不怀好意的眼神，好像他们都是敌人一样。 
 
    我从小便以登峰造极为目标，只要听说哪里有强者，就会以切磋的名义上门找碴。我每战必胜，后来出名到对方听见我的名字就会在下战书前逃之夭夭。这点水准就自以为探究了武学尽头的我，看起来想必十分滑稽。第一个让这样的小毛头吃败仗的人就是我的师父──伊瓦欧．静寂。 
 
    面对师父压倒性的强大，我在无计可施的状况下败阵，同时知晓「招式」为何物。伊瓦欧师父的举止宛若武神再世，让我十分著迷。 
 
    我对师父死缠烂打，好不容易才让他收我为徒──过了十余年，师父将亚那滋大人介绍给我认识。 
 
    这就是我和她的相遇。 
 
    不成熟的我很不满外表稚气的她和师父平起平坐，但师父介绍亲友给我认识，我还是乖乖地恪守分寸──现在想想，嫉妒和轻视的心态表露无遗吧。 
 
    某天，师父要我们过招看看，于是我得到和亚那滋大人交手的机会。 
 
    结果自不用说，输得惨兮兮，用一败涂地形容都还太客气了。我输得比今天的苏娜等人还惨，为这份屈辱而颤抖。 
 
    之后好一段日子，我动不动就会找亚那滋大人挑战，然后败下阵来。每战必输，每天都被亚那滋大人调侃著玩。但回过神来我却觉得还不坏。我发现亚那滋大人逗弄我的话语中，全都带有她的建议。 
 
    不知不觉间我尊敬起亚那滋大人……她大概也是从那时开始会过于直接地求爱吧。 
 
    那时的我比现在还不擅长应付女人──应该说没有兴趣吧。总之我在奇怪的地方一板一眼，她的求爱对我来说等同地狱。 
 
    如果不是师父在，我一定已经被推倒了。她有能耐这么做……虽说过度直接，但我知道亚那滋大人对我有好感。 
 
    所以我不是讨厌她，而是不擅长应付。 
 
    「这我记得，不可能忘掉。」 
 
    「我想也是。但我有好好反省喔。对青涩的你来说，刺激有点太强了。」 
 
    我能够带著平稳的笑容和亚那滋大人聊男女情事了，这代表有所成长吧。不论是我或是她。 
 
    「被伊瓦欧带来的你，敌对意识一览无遗的样子相当可爱喔。」 
 
    「请别这样，想到那时候我也会很害臊。」 
 
    亚那滋大人知道我没出息那一面，还是敌不过她。但我和以前不同，虽说是苦笑，但也能露出平稳笑容了。我觉得自己成熟许多。 
 
    看到我脸上浮现尴尬笑容，亚那滋大人忽地低下头。她从未这样，让我吓了一跳。 
 
    「虽然现在有艾耶卡在……但过著这种生活，没什么机会遇见其他人。就算偶尔和别人见面，也无法推心置腹地畅谈。你突然出现在我无趣的生活中，和你相处的日子相当刺激。简直就像多了一个顽皮的弟弟一样。但我的吩咐你都会乖乖做到。因为我们的目标一致。」 
 
    亚那滋大人抬起头，和我四目相望。停顿一会儿，她开口说道： 
 
    「最强──你的目标一直没变。专心致志地追寻梦想的身影，看在我这个以惰性度日的人眼中极具魅力。」 
 
    亚那滋大人笔直地望向我，投以率直的话语。 
 
    这次我真的穷于回答了。 
 
    她的眼神非常认真。我马上就知道她是在对我示爱。不晓得这是第二人生中第几次遇到了──我仍然不知道该怎么回应。 
 
    「伊瓦欧和你都不再过来，不久后我发现你们都安享天年了。所以我不断在后悔，要是那时留下你们就好了。就算只有一时半霎，我也想和你在一起。」 
 
    亚那滋大人并非像平常那样出言捉弄。她的形象和我心目中的差异甚钜，让我益发困惑。 
 
    我们不晓得彼此凝望了多久，最后她又浮现寂寥的笑容离开我身边。 
 
    「没有啦。反正你现在也做不出决定，我就不刁难你了……但让你觉醒至那份『境界』的契机不是我而是她们──真的让我很不甘心。」 
 
    亚那滋大人轻盈地跳下石块。 
 
    我也连忙起身，看到亚那滋大人背对著我走了数步，在略远的位置回头。 
 
    「我给你两个建议吧。第一个……绝对不要焦急。你已经有所成长，明白真正重要的事物为何。只要想起那时的心情，必定能达到那个『境界』。」 
 
    柔弱少女已经不知去向了。 
 
    回过头来的亚那滋大人，笑容尽管稚嫩却莫名有威严，是她平常大无畏的模样。 
 
    「……是的，我会铭记在心。」 
 
    我对她的表情感到安心，随后露出犬齿而笑，就像回到过去一样。回到正直过头，连亚那滋大人也想超越的时期。 
 
    一脸满足地扠腰的亚那滋大人，再次转身背对我。 
 
    当我想问第二个建议时，亚那滋大人又用从未听过的声音在暗夜中放话道： 
 
    「第二个建议──她是叫雪莉露吧？要当心那个姑娘。」 
 
    这道声音和亚那滋大人的形象差了十万八千里。 
 
    我被声音中从未感受过的气息压倒。 
 
    「今天和她对打一整天我就明白了，那姑娘很危险。」 
 
    「什……」 
 
    我想出声反驳，但冰冷的声音让我困惑，无法好好说出一句话。 
 
    冰壁般的话语压得我直冒冷汗。 
 
    「……这我不能同意。她确实会因为焦躁而激昂，但本性善良老实。」 
 
    尽管如此我依然鼓舞自己，反驳亚那滋大人的话语。 
 
    亚那滋大人并未回头，她的冰冷嗓音就这么响彻夜空。 
 
    「她就连冥想都做不好却有如此的魔力，你都不曾感到疑惑吗？那姑娘的精神很明显不成熟，但身上的魔力非常惊人。就算再怎么天赋英才也太不自然了。」 
 
    亚那滋大人并未回应我的意见，只是口气平淡地提出疑问。我默默听著。 
 
    ……确实如此。冥想最适合锻炼魔力量，但雪莉露几乎不曾冥想。顶多最近会和我们一同进行罢了。 
 
    她和我们相遇时魔力量已经极高，丝毫不逊于当代高手。这确实很反常。 
 
    这点我无从反驳。她并不是坏人。强烈的想法在内心打转，久久不能成形。 
 
    我对困惑的自己感到愤慨，亚那滋大人又接著说话。我真希望这道声音不是亚那滋大人的。居然将希望寄托在眼前人物的突兀感上，真是滑稽。 
 
    「我和她对打时，她不小心释放出的魔力和『血晶』极为相似。刚刚你问我麦伊鲁斯的事情时我也回答过。『只要不将邪恶视为邪恶便有可能办到』──我从那姑娘身上感受到的正是如此。」 
 
    结果亚那滋大人居然说雪莉露的魔力像「血晶」，让我感到愤怒。 
 
    ──但我无法高声反驳。我也曾有过一丝类似的疑惑。再加上那孩子并不会对「血晶」感到厌恶……就连其产生的怪物也是。 
 
    她的表情鲜有剧烈变化也让我耿耿于怀。「逆明镜止水」──应该不太一样，但疑问之间连成了线。回过神来我才发现自己被疑问重重束缚。 
 
    「哼……我只是有点在意罢了。我不会害你，好好想想该怎么和那姑娘相处。」 
 
    结果亚那滋大人到最后都没有转过身来。我目送她的背影离去，心想挥拳敲打刚刚坐著的石块却又作罢。 
 
    「那孩子的魔力……类似『血晶』吗……？」 
 
    亚那滋大人的话语一瞬间在我脑中流窜，让我想起旅途至今的光景。 
 
    我都忘了──不，或许是视而不见。那孩子的谜团让我全身冰冷。 
 
    但我思索了一会儿，喃喃说道： 
 
    「……那种事不重要。她是雪莉露，仅此而已。」 
 
    无论她是什么样的存在，就算如同亚那滋大人所说的危险，我也不会舍弃她。 
 
    这么一想，让我的身体回温了。 
 
    ……但还是有很多地方不能忽略。总有一天必须面对那孩子的谜团。 
 
    「魔人之国──这么说，那孩子的家人也在那儿吗？」 
 
    我曾从杰司达口中听说过雪莉露家人的事情。那里是旅行最后的目的地，或许有提示能解开雪莉露的谜。 
 
    ……这么一来，果然没有时间踌躇不前了。 
 
    我的个性原本就不喜欢烦恼。正是著急才应该沉稳以对。 
 
    我抬起头仰望天空，发现满天星星被云层覆盖。今天月亮似乎没有露脸，夜空一片漆黑。 
 
    我挥拳朝向黑暗彼方的魔人之国，吐了口气。 
 
    ……今天就别练了。亚那滋大人也说焦急没有好事。要是被夜晚的冷风搞坏身体，可真的就是欲速则不达了。 
 
    我在黑夜中朝宅邸的光芒迈步而去。亚那滋大人的话语在我内心留下一道阴影。 

  第八卷 第八话 艾耶卡  
     天色破晓，新的早晨到来。 
 
    苏娜和雪莉露两人一脸爱困地在道场打呵欠。她们相似之处不多却简直像是一对姊妹，真是不可思议。话虽如此，若限定在行为举止上，她们常会做出类似反应。 
 
    只要来到新的城镇，她们大致都会欢欣鼓噪，早上会爬不太起来也是如此。 
 
    总的来说就是小孩子──这样说苏娜可能会生气，但就是年轻的关系。 
 
    既纯粹又天真烂漫……我还是无法相信亚那滋大人说的话。 
 
    「呼哇……唔，看来大家都集合了吶。」 
 
    就在我独自面有难色时，和昨天一样一脸爱困的亚那滋大人现身了。 
 
    她也是颇我行我素的，慵懒的姿态实在不像一个绝世高手。我见状叹了口气。 
 
    ……她很少跟别人相处，也不太会早起吧。居然为了我们在天色未明之际就起床，真是让我佩服不已。 
 
    「好了，今天也要来练习对打……虽然想这么说，但是斯拉瓦，我要你改变一下修练内容。」 
 
    该说这样很伶俐吗？就在我差点忘记昨天的事情时，亚那滋大人揉了揉眼睛，将扇子指向我。 
 
    她会说什么呢？我盯著亚那滋大人瞧，等待她开口。雪莉露等人则是一脸疑惑地看著我。 
 
    「你曾经发动过『明镜止水』，所以我要你一个人进到下个阶段──到山里进行让心灵宁静祥和的修行。」 
 
    亚那滋大人宣告的话语正合我意。 
 
    我很高兴能进到下一个阶段。简直就像是刚习武那段时期的感觉，令我脸上不禁绽放笑容。 
 
    「如此一来对打就会多出一个人，所以我希望你照顾一下艾耶卡。」 
 
    亚那滋大人果然不会让事情那么顺利进展。 
 
    突然被叫到的艾耶卡全身僵硬。 
 
    众人一瞬间望向艾耶卡。包含我在内的所有人都将意识集中在艾耶卡身上，让她感到困惑。 
 
    「照顾是指？」 
 
    「就是字面上的意思。在到达『明镜止水』的境界前，这孩子还是个小娃儿。希望你在修行之余教她两招或是基础技术。」 
 
    我对亚那滋大人笼统的话语提出质疑，结果得到的回答是如同字面的委托。 
 
    「……这样好吗？我还不成熟，所教的恐怕会违背亚那滋大人的规矩。」 
 
    在询问亚那滋大人意见的话语中，微微带著期望她拒绝的意思。 
 
    亚那滋大人所言甚是。但机会难得，我想优先专注在自己的修行上。 
 
    「无妨，你的静寂流招式是无庸置疑的。我可以放心把相隔了百年的直传弟子托付给你照顾。」 
 
    然而亚那滋大人──尽管她很可能发现了我内心的想法──只是以扇子掩嘴，优雅地笑道。 
 
    原本就是我们上门叨扰，这也是缘分吧。 
 
    不晓得艾耶卡多大岁数了？如果她的年纪和外表一样，就是继蕾蒂丝以来第二个学习静寂流招式的小孩子。虽然我有很多指导雪莉露的机会，但她的流派终归是继承自爷爷的「布拉姆流」。 
 
    「艾耶卡，今天就拜托你了。」 
 
    这是个好机会也说不定。能在著急的状况下这么想，代表内心有了余裕吧。 
 
    艾尔玛似乎很喜欢艾耶卡，看她修行或许对我也是个良好的刺激。 
 
    我带著笑容对艾耶卡伸出手，她急忙握住我的手并低头致意。 
 
    「啊……好的！请多多指教，斯拉瓦大人！」 
 
    真是个认真的好孩子。我隐约明白她为何受亚那滋大人喜爱了。 
 
    话说回来，她为什么要叫我「大人」呢？我婉转询问── 
 
    「这是亚那滋大人告诉我的！能够请大名鼎鼎的『武神』斯拉瓦大人从旁指导，真是我的荣幸！」 
 
    听到这番令人害臊的说词，我侧眼瞟向亚那滋大人，只见她拚命憋笑著。 
 
    我认为自己已经差不多习惯这份过誉的评价了，但灌输这个错误观念的人是知晓我青涩时代的亚那滋大人，那又另当别论了。这份难以言喻的情绪，让我对始作俑者艾尔玛的恨意涌上心头──但要是在这里吐嘈只会让我更羞耻。 
 
    「不，我没有那么了不起……你可以轻松以对。」 
 
    「好的！遵命，斯拉瓦大人！」 
 
    她八成不明白吧──我脸上浮现苦笑结束这个话题，将视线回到亚那滋大人身上。 
 
    亚那滋大人还在笑，最后端正姿势，指示我修行内容。 
 
    「哎呀，好有趣……那么你们即刻动身吧。斯拉瓦，你去进行瀑布修行，让心灵平静下来并提升魔力。艾耶卡知道地方在哪儿，让她带你去。」 
 
    亚那滋大人指示我的是基础瀑布修行。 
 
    不管是对打还是冥想，总觉得亚那滋大人要我从头修练，这点让我颇有微词。 
 
    但这也是必要的吧。尤其我知道在武术方面，很少有人比她值得信赖。 
 
    那就甘之如饴吧。 
 
    「夕阳西下后，你们直接回宅邸去，不用到这儿来。我们要进行只有女孩才做得到的修练。」 
 
    「遵命。」 
 
    亚那滋大人暗暗叮咛我今天别踏进道场，我只能苦笑。 
 
    ……明明已经不是女孩的年纪了──我吞下这句话。要是说出口会发生什么事──我光是想到就心惊肉跳。 
 
    「……喂？」 
 
    「那么我们立刻动身吧。艾耶卡，拜托你了。」 
 
    「啊，好的！」 
 
    为了躲避亚那滋大人释放出的笑面虎压力，我向艾耶卡求助。 
 
    她看穿了我内心的想法吧。老天保佑。 
 
    我这部分还太浅了。 
 
    匆匆离开道场的我，在洒落于树叶间的阳光下松了口气。 
 
    「斯拉瓦大人真没礼貌。」 
 
    艾耶卡也感受到亚那滋的怒气了。她的语气像是规劝恶作剧的孩子──实际上完全就是这么回事──伸手指著我。 
 
    「抱歉──呃，我说出口了吗？」 
 
    这样是不是很罕见地赢过亚那滋大人了？一思及此，我脸上果然露出了恶作剧的笑容。 
 
    但我马上注意到了艾耶卡的话语。 
 
    ……我应该没说出口才对。我不禁反问，于是艾耶卡笑了。 
 
    「没有，不过斯拉瓦大人的表情很好懂，我立刻就明白了。」 
 
    是这样吗？ 
 
    我明明为了不被发现而佯装面无表情。听到她的提醒我按按脸颊，心想：真有这么好懂吗？ 
 
    不愧是亚那滋大人的门徒，如此擅长洞悉人心。让我在意起这名狐人少女的年龄。 
 
    「这么问可能不太礼貌，你几岁了？」 
 
    若是她和亚那滋大人一样年事已高，我的口气就很失礼了。离开精灵之国后，很少遇见和我外表相近却比我年长的人。话虽如此，偶尔还是会遇到亚那滋大人这种超乎常规的兽人。 
 
    「不会不礼貌，我今年十五岁。」 
 
    我战战兢兢地询问，艾耶卡则是迅速地回答。 
 
    十五岁──以人类观点来看与她的外表相符，说不定还略微稚嫩。 
 
    话说回来，她真是个体贴的少女。我得好好学学。 
 
    「斯拉瓦大人几岁了呢？」 
 
    「嗯，这个嘛……今年二十又……不，想到前世我就算不出自己的岁数了。」 
 
    艾耶卡反过来询问，但我答不上来。 
 
    并非难以启齿，单纯只是注意到我不记得自己的年龄。 
 
    「呵呵，什么意思呀？」 
 
    听见我的回答，艾耶卡笑了。她的笑容无忧无虑，非常可爱。被她的笑容带动，我也跟著一起笑。 
 
    仔细想想还真棘手，我的年龄究竟该怎么换算才好？ 
 
    死去的时候暂停计算，等到重新出生的时候再计算会比较妥当吧──但我没听过暂停计算年龄的。这么一来，果然该从前世的生年计算到现在吗？──唔，真难搞。 
 
    对了，不知道亚那滋大人几岁了……感觉这不能提，还是别想了。 
 
    「哎，大概一百几十岁吧。我的身世很特殊，我也不知道该怎么计算才对，没办法回答。」 
 
    「说得也是。」 
 
    我做出举手投降的动作，逗得艾耶卡开心地笑了。 
 
    这可能是我今生第一次聊到年龄，也可能只是我忘记在哪儿提过，总之和年方十五的少女聊这些很不可思议。 
 
    毕竟我的身世令人难以置信。若不是前世的朋友或相关人士，我就没有机会阐明身世。苏娜是个例外，她和我相遇时就注意到了我的秘密。 
 
    然而艾耶卡理所当然地相信了这件事，自然地和我攀谈。难怪亚那滋大人这么喜爱她。很少有孩子如此正直。 
 
    「……好了，我们再聊下去天都要黑了。该前往目的地了。」 
 
    「好的！我们要往这里，请跟我来。啊，在那之前得先拿替换的衣物过来。」 
 
    和她说话有股奇妙的舒适安详，但也不能一直聊下去。 
 
    在宅邸准备完替换衣物后，艾耶卡负责前导，我配合她的脚步前进。 
 
    阳光从树叶间倾泻而下，我在这段路上思索著。 
 
    ……恐怕得要是这种孩子才达得到「明镜止水」的境界吧。我非常明白亚那滋大人收她为徒的理由了。 
 
    唔唔，这或许会费好一番工夫。我实在无法想像自己有纯粹的心。 
 
    「到了！这里就是亚那滋大人提到的瀑布。」 
 
    但我也不能畏惧。眼前的困难愈大，愈有超越的价值。 
 
    艾耶卡带我来到的瀑布和周遭景色相互辉映，形成壮丽的景观。 
 
    飞流直下的水帘、连系其下的河川，以及围绕四周的树木皆美不胜收。可谓风雅至极的光景。 
 
    能在这种环境修行，实在太奢侈了。 
 
    「再次──请你多多指教，斯拉瓦大人！」 
 
    但也不能忘了这孩子的事。 
 
    我已不再觉得麻烦。有著学习欲旺盛的学生加上理想的修行环境。这样还挑三拣四的话，我根本没资格当个指导者。 
 
    「嗯……请多指教。」 
 
    可惜的是艾耶卡并非静寂流的人吧。 
 
    要是我挖角她，亚那滋大人会生气吗？我们的修行就始于这种玩笑话当中。 
 
    ◆ 
 
    不久之后── 
 
    日正当头时，我遵照亚那滋大人的吩咐，被瀑布拍打著。 
 
    瀑布修行在武术家当中是种主流，目的在于冥想的延伸。 
 
    让心灵平静，稳定身上的魔力，这就是瀑布修行的目的。 
 
    将身上涌现的魔力保持在最低限度的量，使之平衡并顺畅流动，藉此从冰冷湍急的瀑布保护自己。 
 
    若是魔力量太少，身体就会遭受激疾的冷水直击；魔力量太多或是流动出现紊乱，就会消耗多余的魔力。瀑布修行是最适合学习稳定使用魔力的方式。 
 
    顺带一提，部分宗教也会进行瀑布修行，但那和武术修行是两回事。记得他们修行完全不会使用魔力──我不太相信神，刚刚这只是题外话。 
 
    我委身在冰凉的水中，感受著身体涌现的魔力。我自己说有点老王卖瓜，但魔力流动颇为均匀。 
 
    静寂流经常将力量的流动比喻为水。伊瓦欧师父非常重视流动，过去总是吩咐我进行严格修行。 
 
    回想起师父的怒吼声，勾起我的怀旧之情。真想让师父再对我破口大骂一次。我的内心之所以会浮现「出发点」的情绪，想必不光是因为做著令人怀念的事。 
 
    「斯拉瓦大人！刚刚我的表现怎么样呢！」 
 
    而是因为我和年纪尚幼的艾耶卡一起修行。 
 
    「魔力的移动有些缓慢。这样不但会消耗多余的魔力，威力也会减弱。要更快一点──最好在身体使劲前就先灌注魔力。」 
 
    艾耶卡还不成熟。 
 
    因为她是亚那滋大人的门徒，让我很期待其实力，结果很难说她有天分。 
 
    「好的！谢谢指教！」 
 
    然而，她拥有无比贵重的事物。 
 
    这孩子精神十足地回应我的教诲，随后带著认真的眼神进行基础技术练习。 
 
    艾耶卡挥洒著闪闪发光的汗水，令人感觉到她的疲劳，但她的表情却丝毫没有半分倦意。 
 
    她的表情显现出正在尽情享受的样子。 
 
    乐在其中的心──无论是谁都有，却不知不觉地遗忘的重要事物。她有满满的这份心情。 
 
    听说她是两年多前开始习武的。 
 
    契机是亚那滋大人收养了身为孤儿的她。她并没有说出父母双亡的理由，但看她谈话的样子，实在不像厌恶自己的双亲。 
 
    艾耶卡的过去一定十分灰暗，但她并未郁郁寡欢，而是勤练武术。 
 
    即使没有天分，无论有著什么样的过去都勇往直前，那份乐在其中的心。这可不是随随便便就能拥有的。 
 
    ……空有天分无法获得力量。天分充其量只是获得力量的辅助──亦即力量的替代品。然而她开朗的内心是无可取代的。这代表了她内心的坚强。 
 
    「唔！我刚刚的表现怎么样呢！」 
 
    「很棒喔。虽然还需要努力，不过确实有进步。」 
 
    「太好了！啊……！对不起，我太开心才会……」 
 
    这份坚强的内心，总有一天会化为外在的强悍吧。 
 
    ……真是敌不过她。我和她年龄相仿时曾经很饥渴。对当时的我而言，唯有胜利才是强悍，其他要素统统是多余的。 
 
    然而我现在会想，没有坚强的内心，外在的强悍便毫无意义。我在遇见师父前追求的「最强」，只不过是自尊心的代名词罢了。 
 
    我不晓得艾耶卡的目标是什么，但她肯定能在亚那滋大人身边持续走在正道上。 
 
    孩童都能这样了，我可不能输。 
 
    看著艾耶卡让我内心一阵温馨。我想起了在师父身边，为了自己的进步感到忧喜交集时的我。 
 
    ──于是我身上的魔力逐渐变得温暖。 
 
    并非为了对抗冰冷的水流而灌注过多魔力……难道这就是……？ 
 
    我带著疑问看向右手掌确认这份感觉，于是水流又恢复冰冷。 
 
    ……这不是我的错觉。 
 
    在我内心感到温暖的时候，魔力的「质」确实有提升。 
 
    我为了这个发现而颤抖。尽管离「境界」还很遥远──但我确实感受到，在这条漫漫长路上，自己踩稳了第一步。 
 
    「斯拉瓦大人？」 
 
    艾耶卡的呼唤让我倒抽了一口气。 
 
    难不成亚那滋大人是看透了这点，才派艾耶卡来陪我的吗？若是如此就太可怕了。 
 
    她究竟通晓多少世事……但我现在内心只有感谢。 
 
    「境界」无疑存在著。这份确信令我心头一热，宛若火红钢铁。 
 
    「不，没事。我们继续修行吧。」 
 
    「好的！」 
 
    或许这孩子是个万中无一的奇才。 
 
    看她开心地甩著尾巴的样子并不像，但亚那滋大人也是那样。这就是所谓的「人不可貌相」吧。 
 
    ……哎，这不是现在的我可以说三道四的。 
 
    这孩子让我注意到乐在其中的重要性，我对她抱有无尽的感谢。 
 
    结果说穿了，比起自己，我更享受于艾耶卡的修行。 
 
    艾耶卡直到日落只微微进步了一点──但她的表情看来非常开心。 

  第八卷 幕间 纯情女孩们  
     「好，看来大家都准备好了。」 
 
    斯拉瓦和艾耶卡不在的道场里头── 
 
    面对愉快地放声大笑的亚那滋，雪莉露、苏娜和艾尔玛三人一脸不悦。 
 
    雪莉露鼓著脸颊，苏娜深深蹙眉，艾尔玛则是三人当中的例外，一副气定神闲的样子。但若是平常就很熟悉她们的人，立刻就能察觉其表情的变化。 
 
    总之她们都很不开心。 
 
    并非因为数天前对打时被狠狠玩弄在股掌之间，尽管那是必要的。 
 
    有一小部分原因是，她们属意的人不在这里。 
 
    让她们不悦的是对亚那滋的不信任感。 
 
    「怎么啦，所有人都带著叛逆的眼神。」 
 
    亚那滋活了非常久，比斯拉瓦累积了更多人生经验，不可能没有发现。 
 
    ……冥想可说是基础中的基础。此外，还有不使用魔力的对打。对时常在进行高端战斗的她们来说，那些修行只会令人感到焦躁。 
 
    抢先向前迈进的斯拉瓦感到很满足，她们也明白这个修行是有意义的。不过发生了一件事，打碎了她们才刚获得的些微信任感，怀疑起亚那滋来。 
 
    「所以说……这个打扮是怎样！」 
 
    那件事发生在和修行无关之处。 
 
    苏娜张开双手让亚那滋瞧清楚，大喊的声音中掺杂著怒火。 
 
    面对苏娜的全力抗议，亚那滋纳闷地说道： 
 
    「没有什么怎样，这就只是普通的道服而已。在我的地方修行的人都得穿上。」 
 
    她们之所以满腔怒火──是因为被迫换上亚那滋和艾耶卡穿的衣服。 
 
    「……硬梆梆的。」 
 
    平日穿著喜欢露出美腿的雪莉露心神不宁的样子，语气还带著颤抖。 
 
    苏娜也对穿不惯的珍奇衣物感到突兀。 
 
    艾尔玛看到她们这样便叹了口气。 
 
    「唉……我很清楚修行就是要穿道服啦……」 
 
    艾尔玛很习惯穿道服。 
 
    对穿不惯的人来说，会很在意鼓鼓的裤子和独特的触感吧。 
 
    对艾尔玛而言，道服是极为亲近之物。 
 
    「但为什么我也要……？我有自己的道服呀……而且这件上衣和道服好像不太一样……」 
 
    尽管如此，袖子大大膨起的少女风格设计，以及和道服触感不同的上衣，还是让艾尔玛微微羞红了脸。 
 
    充满休乌风格的沉稳素色白衣和大红色裤裙的组合，不知为何让人有些悖德感。 
 
    「这和原本的用途有所不同，但尽管只是暂时的，你们还是在向我求教。入境随俗不是理所当然的吗？」 
 
    「确实如此……」 
 
    艾尔玛认为，这套「巫女服」要艾耶卡、亚那滋──或雪莉露这样外表稚嫩的人穿才适合。外表最年长的自己穿著这种少女般的服饰，令人如坐针毡。 
 
    「哎，这是我的嗜好啦。就如我的预想，大家穿起来很适合，很可爱喔！」 
 
    再加上亚那滋又是这副德性。既然她说是嗜好，就真的是因为这种理由要她们三人穿上巫女服的吧。 
 
    ……就是如此，艾尔玛等人才难以打从心底尊敬亚那滋。 
 
    相较于握紧拳头颤抖著的苏娜，艾尔玛并未展现反抗的态度。但受到简直像是洋娃娃般的对待，让正直的她不免有些害臊。 
 
    「闹剧就到此为止吧。」 
 
    尽管如此──亚那滋的实力依然是货真价实的。她远比这三人厉害多了。 
 
    众人对强悍的渴望皆同。亚那滋拍了拍手，于是雪莉露等人绷紧表情。 
 
    「现在开始要进行习得『明镜止水』的修行，但要做的事和昨天没什么不同。在心神稳定的状态下进行提升魔力的冥想，以及不使用魔力的对打，避免对招中内心产生剧烈动摇。就这两件。」 
 
    亚那滋竖起两根指头说明内容。 
 
    雪莉露等人觉得那很无趣……但艾尔玛和苏娜昨天都乐在其中也是事实。 
 
    只有雪莉露一个人眉头深锁。她不太擅长这两种修行。 
 
    她马上就会亢奋起来，基础冥想对她来说不容易。对打也会因为招式不管用而不自觉地使用魔力。 
 
    总之就是不够「沉著稳重」。雪莉露比艾尔玛她们来得年轻，不成熟的部分也相对明显。 
 
    「『明镜止水』是被称作真传的最高峰技术。你们明白这条深奥的道路其最高峰有多么了不起吧。需要修练几十年甚或几百年才能发现它的存在。原本你们这些小姑娘想学，还早了一百年呢。」 
 
    但不成熟这点──不只是雪莉露而已。 
 
    仍无人窥见的武术巅峰，「明镜止水」被视为真传或「境界」，穷究武学才得以使用的招式。 
 
    即使有天分，但她们缺乏太多学会「明镜止水」的要素了。三人现在要修练的就是这种技术。 
 
    亚那滋的话语正确无误，雪莉露等人并未出声顶撞。 
 
    ──然而正因如此，亚那滋才会在这里。 
 
    若她们真的没希望，亚那滋也会跟著斯拉瓦修行吧。她会在这里是有其意义的。 
 
    「但……照我的建议做，你们能够缩短这一百年的时间。」 
 
    有条可以一口气缩短数十年、数百年时间的捷径。 
 
    雪莉露等人听到这句话，身子不禁一震。 
 
    ……她们亲身体验过亚那滋那份压倒性的力量，所以不管她说什么，尽管不情不愿也会遵从并相信。 
 
    面对紧盯著自己的「武术家之眼」，亚那滋哼了一声。要是和一百年前的小鬼说同样的话，他也会露出相同的眼神吧。 
 
    但那个小鬼──过去的斯拉瓦无法采取这个方式。到头来没能得到那份力量的斯拉瓦，正试图在原本得不到的时间内获得它。亚那滋感觉这真是命中注定。 
 
    所以亚那滋才要锻炼她们。为了不让心心念念的人变成孤单一人，她要出手相助。 
 
    「只……只有我们才做得到……吗？」 
 
    「没错。」 
 
    亚那滋对艾尔玛的提问回以肯定的答案。 
 
    虽然开口的人只有艾尔玛，但苏娜和雪莉露也传来了仔细聆听的气息。 
 
    在亚那滋眼中，她们就像是会说话的雏鸟。能不能化为老鹰就看她们自己了。 
 
    「那我要说了，不过会稍微卖点关子。」 
 
    亚那滋说完这句开场白，进入主题。 
 
    「一开始我就说明过，『明镜止水』是从平常操纵的魔力当中去除杂质，急骤提升其品质的技术。吶，雪莉露，那股杂质是什么？」 
 
    亚那滋竖起手指对雪莉露投以询问。 
 
    摇晃著宽松的袖子，雪莉露以食指戳著脸颊答道： 
 
    「呃……坏心肠？」 
 
    亚那滋点点头，像是很欣赏这个单纯明快的答案。 
 
    所谓「明镜止水」就是从魔力中去除杂质的状态。这种状态下的魔力品质将会剧烈攀升，由于并未「混浊」，非常难以察觉。这股混浊正是「坏心肠」──嫉妒和憎恶这些「恶意」。 
 
    「正是如此。那么，这种状态之下内心会有什么感觉？比方说像是堂堂正正毫不愧疚，或是享受胜负的心情。为了某种崇高的目的而想变强──我们可以举出这些例子。总之就是『不坏的想法』，换言之即为『善良的心』。当内心被善良所填满时，魔力将不再混浊。」 
 
    亚那滋在雪莉露等人面前来回踱步，时而挥动扇子，为她们讲解。 
 
    强调重点的解释，让雪莉露也能顺利吸收。 
 
    「其实我也不是很清楚原理，总之内心健全就会充满力量。你们记得这点即可。」 
 
    「感觉……这也很困难。」 
 
    艾尔玛维持跪坐的姿势，望向亚那滋的眼瞳呢喃道。 
 
    没错──亚那滋点了点头，接著继续说明。 
 
    「嗯，我们也是人生父母养的，很难不带著恶意战斗。再说世上很少有毫无理由的战斗。比方像是复仇──赌上物品或名誉时的物欲、害怕失去的恐惧。对手愈强就愈是不安，或许最后便会化为恐惧。我们难以从内心剔除这些要素，但现在我要你们靠自己努力。」 
 
    蔓延的负面情绪是从何而来的？要在连这点都不清楚的现况下不带著恶意，实在是相当困难。 
 
    「话虽如此，也不光是这样。最困难的要属不带著恶意，同时以『良善之气』填满内心。在战斗中要持续保持爽朗的心情很难，到头来只会挨揍受苦。身体采取的反射动作不算是恶意，但受到那些打击，很少有人能够坚强地维持正面想法。」 
 
    「明镜止水」的真传在于「良善之气」。 
 
    亦即上进心、愉悦的心情。斯拉瓦想保护他人的那份心意也很崇高。要找到远远超越战斗艰辛的强烈心念──恐怕并非易事。 
 
    不知痛楚及疲倦为何物的雪莉露就算了，艾尔玛及苏娜静静地点头回应亚那滋这番话语。 
 
    亚那滋点头回应后──接著进入重点。 
 
    「然而，是有一种善念强大又崇高，还有著持续性。」 
 
    亚那滋表示有这种心念存在。 
 
    艾尔玛和苏娜都瞪大了双眼。 
 
    尽管吃惊，她们的情绪都到达了顶点……真令人在意后续发展。 
 
    一开始亚那滋说会「卖关子」，现在的状况正是如此。艾尔玛和苏娜探出身子紧盯著亚那滋瞧，亚那滋则是在她们面前来来回回，看著她们的表情取乐。 
 
    若是斯拉瓦在场，肯定会心想这种坏心眼的人怎能达到「境界」吧。 
 
    但这种想法是错的。这份期待也是属于一种正面情感。 
 
    平常总是气呼呼的人，在战斗中也会那样，反之亦然。总是不知世间乐趣为何物的人，双眼不可能在战斗中突然熠熠生辉。 
 
    让内心习以为常是必要的工夫。 
 
    然而急不得。就如同欲速则不达这句话所说，焦急很少会带来正面效果。 
 
    因此，亚那滋一边享受著她们的反应，同时停下了脚步。 
 
    她站在少女们的视线中心，盯著前方，握紧拳头。 
 
    「那就是──」 
 
    雪莉露等人的视线，集中在即将做出重大宣言的亚那滋身上。 
 
    她究竟会说什么呢？在众人的期待抵达顶点之际，亚那滋强而有力地说出的是── 
 
    「爱！」 
 
    ──就是「爱」这个字。 
 
    「…………」 
 
    场中一片沉默。雪莉露、艾尔玛和苏娜三人皆瞠目结舌。 
 
    不久后她们脸上恢复了正常表情，脸颊伴随著微微红晕。 
 
    「爱……爱？」 
 
    最快开口的人是苏娜。 
 
    好似羞耻的情感及困惑，让她的嘴微微颤抖著。 
 
    「正是！」 
 
    面对苏娜的疑问，亚那滋回以强而有力的肯定。 
 
    亚那滋平时就喜欢捉弄人。她的话语乍听之下像是在开玩笑，不过真挚的内心和坚定的口吻让苏娜等人不再怀疑。 
 
    「听好了，你们这些小姑娘！『明镜止水』是清澈内心的体现──必须要有强烈的良善之气才能发动它！但人很孱弱，难以获得能够一直保持下去的正面情感！」 
 
    亚那滋以坚定的口气解释给三人听，同时挥动著拳头。 
 
    「不过爱可说是人所拥有的最崇高的心意！而你们……已经拥有了！」 
 
    亚那滋将高举的拳头倏地挥下，接著指向苏娜等人。 
 
    苏娜和艾尔玛受到突如其来的指摘，在冲击之下面红耳赤地缩回身体。 
 
    只有雪莉露一个人用双手摀著脸。看来众人提到爱，想到的人物都是同一个。 
 
    「爱恨是仅有毫厘之差的危险心意，但无庸置疑地相当崇高，也具有极大的力量。当内心被爱填满的时候，你们将会自然而然到达那个『境界』。」 
 
    语气总算沉稳下来的亚那滋，随意地坐在雪莉露等人眼前。 
 
    可能是冲击缓和下来了，苏娜和艾尔玛两人跟著端正背脊。 
 
    「我很清楚你们内心都在想同一个男人。他就是这样的人……但尽管你们知道彼此的心意，仍未打坏伙伴之间的关系，互相切磋砥砺。崇高的心念和上进心，就是填补百年差距的捷径。」 
 
    语调虽然平静，但亚那滋的口气然仍坚定。 
 
    三名少女红著脸颊仔细聆听亚那滋的话语。 
 
    「充满内心的善念是什么都无妨。要找到它很辛苦，但你们都拥有了。这必定能够成为你们的武器。」 
 
    一脸怜爱的表情，不像是外表比雪莉露还稚嫩的少女该有的。 
 
    这份落差让苏娜等人确切感受到，眼前的少女真的活过漫长岁月。 
 
    「……但亚那滋大人也喜欢斯拉瓦吧？给我们这种建议好吗？」 
 
    至今反抗得最严重的苏娜，一脸尴尬地嘟起了嘴。 
 
    亚那滋脸上浮现柔和的笑容。 
 
    「无妨。恋爱和武道一样，谁赢了都不能怨谁。再说，如果不是堂堂正正地取胜，也会留下疙瘩吧？」 
 
    亚那滋的表情带有恶作剧般的神色，同时话语中有种长者的放心感。 
 
    如同阐述众人关系的话语，使得三人对亚那滋的想法有所改变了。 
 
    尽管有著令人不快的地方，仍然是「伙伴」。 
 
    「我不会输的。」 
 
    「那是我要说的话。」 
 
    强大的对手令艾尔玛冒起冷汗，不过眼中依然蕴含著挑战的意志。 
 
    多了一个竞争对手却莫名开心，或许是自己的心上人受到大家喜爱而感到骄傲吧。 
 
    艾尔玛心想，或许武术家这种生物意外地就是如此。 
 
    「……好了！大家把这件事铭记在心，努力修行吧！若是不希望他被抢走，就专心致志让自己更上一层楼！」 
 
    「正合我意！」 
 
    拥有坚定的意志，尽管不能输却也不互相怨恨的一战。她们并未察觉，这和「明镜止水」的真传极为相似。 
 
    少女们的修行，将在目前只有亚那滋知道这件事的情况下揭幕。 

  第八卷 第九话 指标  
     开始修行后第五天的傍晚── 
 
    完全变凉的夜晚微微暗示著冬天的来访。寒冷的树木香气令人心旷神怡，我和艾耶卡一同朝著亚那滋大人的宅邸前进。 
 
    附近一带整个染成了橘红色。夜晚随即就要到来，附近也会变得伸手不见五指。 
 
    如此一来走在山路上就有点危险。这一带没什么魔物，不过我还是希望避免走在视线不良的山里。 
 
    艾耶卡小跑步跟著脚步匆匆的我，感觉很可爱。这时一旁的她挂著微笑看向我。 
 
    「怎么了？」 
 
    「不，没事！」 
 
    说是这么说，她的口气十分雀跃。 
 
    艾耶卡依然进步得很慢，但我也一样。从我自觉到「良善之气」后，好一阵子都没有确实进步的感觉，但我的内心状况有渐渐接近艾耶卡。 
 
    很不可思议的，我打从心底觉得开心。 
 
    可能是这孩子的笑容能够赶跑烦恼，我开始觉得对自己裹足不前的情形感到烦躁是件愚蠢的事情了。 
 
    这么年轻的孩子都乐陶陶的，我这个老头怎么能因为一点小事就发火。看著艾耶卡明明会心头一暖，却让人绷紧神经，真有意思。 
 
    「我们到了！那我赶快先去洗个澡再来准备晚餐！稍后再见，斯拉瓦大人！」 
 
    像这样和她闲聊，感觉从稍远之处回到宅邸的时间眨眼就过了。 
 
    怀念的修行和进步的感觉，再加上和年轻女孩对话，简直像是返老还童了一样。 
 
    ……这份感觉就是年老的证明──我哼了一声，向她道别。 
 
    我忽地抬头，看到天空仍残留著夕阳余晖。距离天色完全变暗还有段时间，表示我们比平常还要早回来。 
 
    还要等一会儿才开饭，要做什么打发时间好呢？若是至今的我，应该会毫不考虑地进行自主修行……但亚那滋大人都说了，于是我将它排除在选项之外。 
 
    「……来看看书好了？」 
 
    独处时就会想起我没有什么像样的嗜好。说出看书之后，我哼了一声，觉得不适合自己。 
 
    和武术大相径庭的嗜好──读书。看小说算不算呢？我怀疑自己看不看得完一本。但小说似乎常会描写恋爱情事，或许能帮助我学习女人心。 
 
    读书啊……或许真有那样的一幕也说不定。但现在我手边没有小说，就将这个打发时间的方式放在心中的候选名单里吧。 
 
    但考虑到心中想著「到时候再去做」这个状况，我觉得那天永远不会到来。 
 
    这样一来，就剩下午睡……已不是午睡的时候了，不过假寐一下也不赖。太阳尚未西下就睡觉这种懒散的行径，可是难能可贵的。在某种意义上，很少有行动能比睡午觉更游刃有余。趁这个机会试试看，或许意外地也是不错的经验。 
 
    既然决定了就到房间去吧──就在我即将打开玄关门扉时，看到了一名伫立在庭院中的少女。 
 
    容易受到光线影响的头发散发著红色光泽。亚那滋大人同样也是一头白发，但发丝随著冷风摇曳的是雪莉露。她穿著和亚那滋大人同样的服装。 
 
    红色裤裙配上白色「千早」。接受亚那滋大人指导的三人，都穿著这套衣服修行。刚开始她们都不习惯这个国家独特的道服，现在完全适应了。 
 
    「你一脸心事重重的样子耶。」 
 
    但雪莉露却一脸无趣似的踢著小石子。我走过去向她攀谈。 
 
    「斯拉瓦！」 
 
    雪莉露一瞬间猛然带著笑容转向我，随后立刻又变回落寞的表情。 
 
    ……会是修行不顺利吗？最近她们在做什么我都不晓得，但一看雪莉露的脸我就立刻明白了。 
 
    「要不要聊聊？」 
 
    「……嗯。」 
 
    我指著缘廊提议，于是雪莉露以消沉的嗓音回应。 
 
    我们一坐在宅邸的缘廊下，风儿就吹拂她的发丝。雪莉露一脸忧虑地按著头发。 
 
    「是修行不顺利吗？」 
 
    我心中是这么想，但还是询问她为何露出这种表情。她以点头代替口头回答。 
 
    「这样啊……」 
 
    我抬头望著夕阳喃喃说道。 
 
    恐怕这对雪莉露来说，是最大的挫折吧。 
 
    她在学习「白神蛇」时也经历过挫折，感到不知所措。但那次是「不知道该如何是好」。而「方法都知道了，但技术上做不到」，或许是雪莉露初次体验。 
 
    真是奢侈的烦恼。天才才有的烦恼让我想叹气。 
 
    ──不，不对。雪莉露的烦恼任谁都有才是，只是她的特别迟来。 
 
    「大家……苏娜和艾尔玛她们都会，只有我不行……我好讨厌……这样……」 
 
    听到雪莉露以前所未闻的消沉声音为自己的无力叹息，我感到悲伤。 
 
    这原本不是她该有的烦恼。就算不会冥想，以她的年纪来说魔力品质已经达到足够的水准了。但现在她被要求的水准远比之前更高，还是孩子的她没必要急著达到。 
 
    雪莉露被这样要求，她自己也如此期望。再加上旅伴们都做到了，会著急也是当然的。 
 
    ……没错，这是理所当然的。她还是个孩子，和活了百年之久的我或苏娜不同。就算她比外表相近的人类孩童活得还久，依然是不折不扣的孩子。 
 
    所以才会更著急。而这份焦急妨碍了现在的修行。 
 
    该怎么做好呢？我盯著的夕阳即使温暖，也不会告诉我答案。 
 
    「这个嘛……只有自己做不到确实会很不甘心。我以前也是这样。」 
 
    「斯拉瓦也是……？」 
 
    回过神来，我已经在低声对雪莉露呢喃了。 
 
    那是许久之前的事情了，大概发生在前世的我和雪莉露差不多年纪的时候。 
 
    知道传说的「斯拉瓦」的人可能会觉得这是在胡说八道，但我的资质平庸无比，闻十顶多知七八的状态。我没有办法像苏娜、艾尔玛还有雪莉露那样彻底理解学到的事，只有自尊心无谓地强烈，眼神总是熠熠生辉。 
 
    我常常挑战比自己魁梧的对手，然后被打得浑身是伤回去。修练遇到瓶颈而烦躁是家常便饭。 
 
    现在想想──我这个性最后到死都没变。拜入伊瓦欧师父门下后虽然不再烦躁，但做事总是很心急。 
 
    ……于是结束一生的我，最后连「境界」的影子都没能瞧见。 
 
    「但在我重生之后，终于注意到了焦急没好事。没有什么事情比顾前不顾后要来得可怕……『明镜止水』八成是一道位在远处的强烈光芒。在我重生前，即使知道那份力量有多大，却完全不清楚它究竟是何物。我重生后获得充裕的时间才总算明白，在我的背后──在强光的阴暗处，我自己有著小小的一道光芒。」 
 
    我穿插著过去的回忆告诉雪莉露。雪莉露听到这些抽象的话，尽管仔细聆听依然面露不解之色──我突然觉得很有趣，于是笑了出来。 
 
    「不要紧的。现在的雪莉露远比当时的我强悍许多，所以你没道理追不上我──追不上我们。尽管现在稍微落后，我们会当你的指标。只要有标记就不会迷路了。你不用著急，肯定一下子就追上来了。」 
 
    师父和亚那滋大人的背影简直像是天上的太阳，知道多大也不晓得有多远。这样的他们来到了近在咫尺之处。我总算明白，即使自以为有如天地之遥的距离，也不是遥不可及。 
 
    ……既然如此，天赋英才的雪莉露根本不需要著急。 
 
    「若你还是很不安，就由我拉著你慢慢前进吧。」 
 
    语毕，我向雪莉露伸出了手。惊讶地看著我的雪莉露，脸上绽放笑容。 
 
    「……嗯！」 
 
    腼腆的雪莉露握起我的手，做出精神百倍的回应。 
 
    这孩子果然最适合笑容了。 
 
    尽管变化还不大，雪莉露常常会藉著表情显露内心情感了。 
 
    现在雪莉露脸上浮现的──是灿烂无比的纯真笑容。 
 
    我岂能弃之不顾。雪莉露的笑容重新坚定了我的决心。 
 
    「啊，斯拉瓦、雪莉露，你们在这里！再一下子就要开饭了！」 
 
    我和雪莉露牵著手眺望暗下来的天空好一阵子，这时苏娜来叫我们了。她穿著很罕见的衣服，好像是叫作围裙的样子。 
 
    记得那是做菜时穿的衣服。代表苏娜也在艾耶卡身边帮厨吧。 
 
    「好，马上过去。」 
 
    我们牵著手站起来。不知道今晚吃什么呢？既然是艾耶卡和苏娜做的，感觉可以期待。 
 
    我和雪莉露两人离开缘廊，一同走在太阳完全下山的天空下。 
 
    我已经不介意亚那滋大人说的那句「危险」了。假设这孩子走错了路，由我来导正即可。 
 
    我也不清楚自己是否能走在正确的道路上，但我有苏娜和艾尔玛这些可靠伙伴……肯定不会走错路的。 
 
    我们踩著缓慢的步伐打开玄关的门，一股香味传了过来。 
 
    被休乌特有的调味料盖过锋芒的，是鱼的味道吗？我们被令人莫名怀念的香味引导向餐桌。 
 
    ──隔天晚上，听说雪莉露完成了冥想修行。 
 
    我接住开心地飞扑而来的她，这又是另一段故事了。 

  第八卷 第十话 浮现的背影  
     开始修行后过了好一段时间。我是记得起日数，不过内心做好了长期战的准备，所以故意不去数。 
 
    雪莉露也平安无事地学会了冥想，修行可以说颇为顺利吧。 
 
    「大家都到了吧。今天我要改变一下修行的内容。」 
 
    说到另一个变化，就是亚那滋大人会准时在早晨的集合时间出现了。 
 
    她应该是习惯早起了，最近也不再呵欠连连，看起来从早上就充满活力。 
 
    「哎呀真讨厌，陪你们一起修行，就连我都要变得健康了。」亚那滋大人如是说。我认为健康是好事，但这番话很有她的风格，令我不禁笑出来。 
 
    「我要斯拉瓦今天也在道场里行动。」 
 
    在这些微妙的变化当中，亚那滋大人吩咐我改变修行地点。 
 
    「你掌握到什么了吧？也露一手给我瞧瞧。」 
 
    然而很不可思议的，我不会想要转头就跑。 
 
    面对亚那滋大人嘲弄的表情，我露出犬齿一笑。 
 
    「哎，说是这么说，要做的事本身没有变。上午要冥想，下午进行对打。对了，斯拉瓦你要继续照顾艾耶卡。」 
 
    亚那滋大人看我没有接受她的挑衅，一脸无趣似的交代今天的联络事项……不知为何，我知道亚那滋大人的内心和她的表情相反，其实很开心。 
 
    同时我也觉得亚那滋大人在盘算著什么。但她的想法我不可能参透，现在先集中在修行上面吧。 
 
    ……唔，真是游刃有余。我内心忽地浮现这种想法，好像从远处观察自己一般。看得出亚那滋大人有所企图这点也让我很吃惊。要是从前，光知道她另有所图的时候我就会慌得不得了才对。现在居然能如此气定神闲，真是奇妙。哎，这也不是什么坏事。我重新打起精神，做起柔软操。 
 
    「斯拉瓦大人！您今天又能跟我一起修行了对吧！」 
 
    「好像是这样。今天也请多多指教了。」 
 
    「好的！」 
 
    我感觉身心都很充实。在状况好的时候和艾耶卡说话，脸上自然就会浮现笑容。从这点来看，今天的状况可说相当不错。 
 
    「……盯──」 
 
    「你们的感情不错嘛～」 
 
    「你……你们是怎么了……」 
 
    当我和艾耶卡感情和睦地交谈时，女性阵营平静的抗议和视线一同传了过来。 
 
    雪莉露也身在其中，是受到了苏娜她们的负面影响吗？ 
 
    带有怨念的视线，让我和艾耶卡不禁倒退了一步。 
 
    「啊哈哈，开玩笑的。但你们相处得很融洽呢。」 
 
    最近感觉她们也开始游刃有余了。 
 
    苏娜挥挥手否定。不仅是她，艾尔玛……和雪莉露也都露出了安稳的笑容。 
 
    我不知道离开道场的这几天发生了什么事，这是很好的变化。 
 
    看到我和她们都一起产生了余裕，果然这是「明镜止水」必须的一个要素没错。 
 
    「可是你们和艾耶卡的感情也很好啊。」 
 
    内心的余裕。我说出关键人物的名字，然后看向苏娜等人。 
 
    「是没错啦。」 
 
    于是苏娜等人乾脆地同意了。 
 
    没错，大家在不知不觉间都和艾耶卡变得要好了。 
 
    苏娜时常会帮厨，艾尔玛则是教艾耶卡编织东西，雪莉露也会在空档找艾耶卡聊天──艾耶卡以惊人的速度顺利加深和我们的感情。 
 
    「但那是两回事！我不会将斯拉瓦拱手让人的！」 
 
    「咦……咦咦？不是那样子的啦……」 
 
    「那样子是怎样？嗯嗯？」 
 
    「艾……艾尔玛大人！真是的……」 
 
    最近她们还会像这样子开玩笑。不过真希望不要在我面前开这种玩笑。 
 
    「你们还在玩什么，快来准备冥想了。」 
 
    众人以艾耶卡为中心嬉闹著，于是亚那滋大人便一脸傻眼地皱著眉头瞪我们。 
 
    我大概也被当成一伙的了，真是悲伤。不过没有出声提醒的我也算共犯吧。 
 
    「妖怪鸟老太婆出现了！」 
 
    「谁是鸟老太婆呀！」 
 
    众人不只和艾耶卡缩短了距离。见到亚那滋大人现身，苏娜融合了话语和动作加以挑拨。 
 
    「因为你是鹤吧？而且外表年幼，内心却是个老婆婆。所以是鸟老太婆无误。」 
 
    「你呀……我不会要你敬重我，但你身为学生，这样像什么话？毕恭毕敬地教起来很没劲也是事实啦……不过这和外表年幼有啥关系？我是老太婆这点没错啦……」 
 
    ……话虽如此，这样距离会不会太近了点？ 
 
    连艾尔玛都不禁露出苦笑，但做出动作挑拨的人还有雪莉露。 
 
    那个架式是鹤吗？高等级的搧风点火方式让我头痛了起来。真担心这样是不是走错路了。 
 
    「哼，我会在下午的对打好好操你一顿，给我觉悟吧。」 
 
    「正合我意！」 
 
    亚那滋大人似乎颇开心的样子。 
 
    ……若那晚说的话为真，对亚那滋大人来说，能够毫无顾忌地谈话的苏娜等人，也是她很欣赏的对象。 
 
    过去带我来到这儿的师父，眼中是否也看到了这样的光景呢？亚那滋大人混在苏娜她们里头就像个少女一样，很符合她的外表。可能是因为注意著她，今天的修行慢了一些才开始。 
 
    ◆ 
 
    到了下午，吃完午餐并午休过后的我们，再次集合至道场。 
 
    可能是苏娜和艾耶卡有在切磋砥砺，饭菜日渐美味可口。大饱口福后，睡意忍不住就涌上来了。 
 
    但正式的修行这时才要开始。下午的预定几乎都是对打。 
 
    禁用魔力的对打，可以让人思考很多关于招式的事情。我很久没有一起在道场修行了，所以很期待今天下午。 
 
    「天气真好。这种日子让人想睡个午觉，不过下午也要加油。」 
 
    亚那滋大人的话语会令人松懈下来，不过面对即将来临的午后修行，苏娜等人干劲十足。 
 
    她们的表情很棒。原本不晓得她们的修行状况而有些不安，看来没这个必要。 
 
    「在那之前──斯拉瓦也来会合了，先来发表现阶段的评价吧。」 
 
    苏娜等人听到亚那滋大人突如其来的话语，皆发出困惑的声音。 
 
    这个人又这么突然了。众人都对这番像是抽考的话语感到心神不宁的样子。 
 
    「首先是艾尔玛。真不愧是静寂流的传人，冥想和对打都很棒。不仅魔力流动毫无窒碍，招式也十分美丽。可是在不使用魔力的对打上，显得会考虑太多。可以再多依靠感觉一点。总之大致合格，今后要保持下去，多多努力。」 
 
    「是的，我会精益求精。」 
 
    第一个收到评价的人是艾尔玛。 
 
    尽管被指出缺点却备受好评。听到这里连我都感到开心，因为我是个笨蛋父亲吗？ 
 
    我勉强保持平静，但四面八方朝我射来冰冷的视线，让我重新端正姿态。艾耶卡和亚那滋大人不用说，连苏娜和雪莉露都在看我。 
 
    看到骄傲的艾尔玛让我回想起往事，同时好奇起接下来的评价。 
 
    「接著是苏娜。冥想技术和对打的反应速度都有颇高的水准，活用五感的技术也非常高明。但近战技术本身太粗糙了，我想你也有所自觉。你太过依赖反击了。离开这里之后，要请艾尔玛和斯拉瓦好好教你一下。」 
 
    「呜……哎，说得也是。谢谢指教。」 
 
    苏娜的评价也很不错。活用五感的对打当中，苏娜在众人中夸称有相当高的胜率。但这多亏了她的特殊能力所赐。苏娜现在也注意到近战技术的重要性了吧。 
 
    亚那滋大人提出了解决方式，而且苏娜至今习得的技术本身获得极高评价。只要慢慢克服近战缺点即可。 
 
    苏娜和艾尔玛皆颇受好评。这些孩子的才能还是一样令我惊讶。 
 
    ……这样一来，我就很担心雪莉露了。就才能这点而言，雪莉露反而是最强的也说不定──尽管内心如是想，她慢了众人许多才起步这点仍令我挂心。 
 
    「最后是雪莉露。你还有很多地方要改善。你至今太依赖自己大量的魔力了。」 
 
    我感觉得出来亚那滋大人的评语让雪莉露很沮丧。虽然很严厉，却也无可奈何。这样她或许又会消沉下去，造成修行的阻碍。 
 
    我如此担忧，但亚那滋大人继续说了下去。 
 
    「但来到这里，进步最多人的就是你。你真的很努力。只要别著急，一步一脚印地扎实修行，追上苏娜她们的日子也不远了。」 
 
    这番话并非恭维，确切地评论了现在的她。 
 
    无论如何，雪莉露也很尊敬亚那滋大人。脸上绽放笑容的雪莉露，令人看了备感温馨。 
 
    「大致是这样。你们很有天分……这是我的真心话。」 
 
    苏娜等人听了这番话也相当开心。 
 
    是否知道「明镜止水」的存在会成为一项武器，但她们在比我早了许多的阶段接近「境界」。真是令人好生羡慕。有个蠢蛋花了一辈子也不知其存在呢。 
 
    「好了──我们进入今天的主题吧。」 
 
    但就目前为止，我仍保持领先。 
 
    亚那滋大人敲响扇子，盯著我的双眼看。 
 
    「斯拉瓦，让我看看你的成长。」 
 
    亚那滋大人缓缓起身，露出无畏的笑容。 
 
    在这个瞬间──我被压倒了。一股目不可视、感觉不到的魔力正波涛汹涌。 
 
    不……不对，依稀感觉得到。丝绸般的触感碰触了容纳魔力的肌肤。 
 
    「喔……」 
 
    就在我的注意力被肌肤的感觉拉去时，亚那滋大人一副认同的样子吐了口气。 
 
    「我们来对打吧，斯拉瓦。来场使用魔力的正式对打。你就像那时一样，全力进攻吧。」 
 
    我无法从亚那滋大人身上感受魔力，但知道某种东西在触碰著我。 
 
    我内心汗毛直竖。能够测试自己感受到的进步，令我雀跃不已。 
 
    亚那滋大人悠然地走向道场中央。让我来陪你练练──她是这个意思吧。她的表情游刃有余。 
 
    「请不吝赐教。」 
 
    我不会觉得被看扁了。我知道自己还不成熟，也深刻见识到亚那滋大人有多强。 
 
    尽管如此，其背影还是比当时要近。 
 
    若是她真想瞧瞧我的力量，应该不会劈头就撂倒我。 
 
    亚那滋大人站在宽阔的地方。我面对著她，同时让内心冷静。 
 
    没有开战的讯号。她的眼神透露出随时放马过来的意思。 
 
    既然如此──我闭上眼集中精神。 
 
    想起乐在其中一事，别忘记想变强的决心。只要内心有这两种想法，就没有必要执著求胜。 
 
    回想起一路走来的状况，我就自然地涌出了力量。 
 
    和缓但剧烈的力量奔流。多久没有跟高手讨教了呢？ 
 
    能够请尊敬的武术家接下自己的全力。今生未曾体验的感觉令我睁大了眼睛。 
 
    「……你成长了嘛。」 
 
    亚那滋大人笑了。许久未见的小鬼，其成长似乎足以引起她的兴趣。 
 
    并非「试制樱花」，而是正统的魔力。我感觉得到，魔力品质提升到了前所未有的程度。 
 
    虽然不到透明……距离「境界」仍很遥远，不过确实一点一滴地慢慢接近。 
 
    我握起拳头确认那份感觉。 
 
    ……和至今的全力──「试制樱花」相比，大约九成吧。但身体感觉不到负担，反而很轻盈。真想早点学到这件事。想不到没有余裕回顾过往竟是如此可怕。 
 
    「我要上了。」 
 
    心情绝佳。 
 
    我摆出「波涛」的架式，亚那滋大人朝我招了招手。就连平常会让我动怒的手势，现在都像是盼望已久一样。 
 
    亚那滋大人的手势成为开端，我冲了过去。有人为了这速度发出惊愕的声音，但我不知道是谁。 
 
    只能说并非亚那滋大人发出来的。她从容不迫的眼瞳令我就要颤抖起来。不过是兴奋颤抖。 
 
    「喝！」 
 
    我乘著疾驱的劲道挥下拳头。这一击无论是威力或速度，都不是先前的我能够随意施展的。但亚那滋大人一挥，这拳就被轻易拨开了。 
 
    这早在我意料之中。更重要的是── 
 
    亚那滋大人另一只手背逼近而来。这记攻击瞄准了鼻子。恐怕是想令我视线受阻，要是吃下这一记可就不得了了。 
 
    ……全力一击被拨开就有可能产生相当大的破绽，我的先制攻击亦同。若是过去的我，那正是不折不扣的「全力攻击」。像这样被拨开的话，八成会连停下自己劲道的余力都不剩。 
 
    但现在的我有这份余力。 
 
    「──唔！」 
 
    我闷哼一声，扭转脖子躲开手背攻击。 
 
    至今的全力，不代表现在的「全力」。 
 
    这件事让我感受到自己明确的成长。 
 
    不过──我还无法碰触到她的背影。 
 
    「太棒了。」 
 
    亚那滋大人喃喃说了一句话。 
 
    并非泰然自若，而是喜悦到呲牙裂嘴的地步。她确实这么说了。 
 
    我的背脊感到一阵恶寒。不是恐惧，而是更原始的「预感」。 
 
    「攻击」要来了。我有种简直像是看见未来的感觉。 
 
    我倏地架起手臂，以抵挡即将到来的冲击。一如预测袭来的冲击，瞄准了脸颊略下方之处，试图从右方攻击我的下颚。 
 
    下颚能够以最小的威力发挥最大的效果，是打击的甜蜜点。这部位被打中，脸部及脑袋会受到震荡。就算威力不大也会引发这种现象，意识将会顺势被打飞到九霄云外。 
 
    ……然而这一击没那么简单。亚那滋大人这一拳既无预备动作亦无架式，乍看之下相当随便。但这击兼具威力及速度，别说让人摇头晃脑，甚至能削掉下颚。 
 
    乾脆挡下来，说不定「冲击」还比较少。 
 
    这速度要是抵达下颚，拳头一定会贯穿过去。 
 
    「～唔！」 
 
    证据就是，我用来巩固防御的手臂差点被整条打断。 
 
    我阻挡不下这股劲道，被迫往旁边跑。 
 
    我试著让蹒跚的双脚静止下来，之后露出苦笑。好强的「力量」。 
 
    ──当双脚终于完全停下之际，亚那滋大人的身影已经不在刚刚的位置了。 
 
    当我看向左边── 
 
    「真亏你成长到这个地步，我很开心喔。」 
 
    亚那滋大人一副理所当然似的站在那儿。 
 
    ……胜负已分了。乱七八糟的战况让我吐了口气。 
 
    「亏你『看得到』我的位置。你终于能够感受到我的力量了啊。」 
 
    但──我并不觉得难过。我的脸上反而还浮现了笑容。 
 
    我并非没有对落败感到不甘心，但感觉更为舒爽──我从自己身上感受到的成长，盖过了完全败北的懊悔。 
 
    ……我从刚刚的战斗中，发现了三个今非昔比之处。 
 
    第一个是手背攻击，第二个是下颚拳击，最后是高速移动。 
 
    至今的我八成无法感受到。即使将「试制樱花」发动到最大也一样。 
 
    我是否在一瞬间碰触到那个领域了呢？以往感觉遥不可及的背影，如今就在我的视野中。这个事实令我很兴奋。 
 
    「虽然绕了一大圈，但你终于看见道路了吧？就差一点了。」 
 
    亚那滋大人背对著我笑道。看到我俩的差距，就知道路途还很漫长──但我说不定终于能迈向相同的道路了。 
 
    「在那之前要请您多多赐教了。」 
 
    遗忘许久的「进步」感受。它比起任何事物都还要强烈地撼动我的心。 
 
    「好……那么开始下午的对打吧！你们别在那边发呆！」 
 
    亚那滋大人怒喝著看对打看到出神的雪莉露等人，同时使劲拍了拍手。 
 
    听见响彻道场的俐落声音，雪莉露等人连忙准备。 
 
    刚刚的对打也带给她们良好的刺激。看到修行伙伴进步得这么多，自己也不能原地踏步吧。 
 
    当然，我也不打算在这种地方裹足不前。 
 
    完成「明镜止水」后会如何呢？一想到这就让我坐立难安。 
 
    「艾耶卡，我们赶快来进行今天的修行吧。」 
 
    「马……马上来！今天也请您多多指教！」 
 
    能够让这份力量成形，也多亏这名少女。 
 
    我再也不会觉得照顾她修行很麻烦了。她的修行带给我相当重大的意义。 
 
    于是今天的对打开始了。和雪莉露等人会合后，我们藉由交换意见的方式，让修行变得更加充实。 
 
    和伙伴们讨论并彼此砥砺的感觉──心情简直像是刚习武那时一般。 
 
    怀念的感觉令我放松了脸颊，不过还是集中在修行上头。我们为了学习同样的技术站在同样的舞台上，不过我略胜一筹也是事实。我得精益求精，避免被轻易超越，也希望可以成为她们的助力。 
 
    「明镜止水」是改变魔力品质的招式──这话说得果然没错。和伙伴竞争所累积的疲劳，有著不同以往的感觉。 

  第八卷 第十一话 去泡温泉吧  
     事情发生在一如往常进行修行的某一天。最近冥想的时间缩短，不使用魔力的对打占去了一天的大半时间。 
 
    对打不使用魔力，相对的就会消耗体力。当一天结束，天色完全昏暗下来时，雪莉露等人累到坐在道场的地板上。 
 
    我和艾尔玛比较没有那么疲劳，但她还是和苏娜及雪莉露坐在一起。剩下来的我站著和亚那滋大人讨论明天的预定行程。 
 
    话是这么说，很少有训练比得上冥想和禁用魔力的对打，能让心灵在战斗中保持平静。俗话说健全的精神寓于健全的肉体，真是妙极了。 
 
    所以，说是明天的预定，也只是聊一下大概几点要集合，还有我该做什么而已。 
 
    然而── 
 
    「好，那么从明天开始，我们去温泉玩个两天吧！」 
 
    这番话毫无脉络可循，恐怕只是心血来潮。 
 
    会突然说出这种莫名其妙的话的人，多半都是亚那滋大人。 
 
    突如其来的提案──应该说根本是宣布了。苏娜等人听见明天的预定冷不防遭到变更，都发出了困惑的声音。 
 
    「咦……？还真突然……话说，温泉旅馆……是这两天就能预约到的吗……？」 
 
    「就是说。应该说，就算要我们别著急，现在跑去玩实在有点……」 
 
    艾尔玛和苏娜隔了一拍才理解那番话的意思，随后婉转提出抗议。 
 
    近来这段修行的日子，她们也非常乐在其中。她们的话语中，包含了修行比起玩耍快乐的意思吧。 
 
    乐在其中的这份「良善之心」，对于习得精髓「明镜止水」有极大的帮助。这是件好事。 
 
    「要出门吗？……好像很好玩。」 
 
    可是，尤其说到享乐，没有什么事情比原本就以它为目的的「玩耍」更好了。要是玩耍过头就会怠惰，最后发展成堕落。 
 
    但── 
 
    「对吧？看你们这阵子修行得很开心，非常好。确实，我不否认玩乐过头会堕落，但有时也需要让身心休息一下。」 
 
    若要比喻，这就像是水之于植物。浇太多会让植物烂掉，必须适量。 
 
    但我也能理解苏娜和艾尔玛的心情。现在每天都有前所未见的进步，会想重视这份感觉也是无可厚非的。 
 
    「……或许真的是这样。」 
 
    艾尔玛同意亚那滋大人的论调。 
 
    她原本就身处指导者的立场，很能理解这番话吧。 
 
    「唔～连艾尔玛都这么说。最近身体是累积了不少疲劳啦……吶，斯拉瓦你觉得如何？」 
 
    苏娜仍无法接受。 
 
    她头低低的对我使眼色。看得出来，那道视线微微带有期盼我连成一气的神色。 
 
    再怎么希望大家消除疲劳，的确很难想像要在这种时候出去游玩。尽管亚那滋大人要我们别著急，我们一心追求结果，实在无法摒除这个念头。 
 
    迷惘和焦急会造成妨碍……我内心是这么想，但就是忘不了被嘉尔特打败一事。 
 
    ……说来尴尬，但我是个修行痴。虽然那么说，不过我至今很少主动休息。 
 
    只要使用魔力，就不容易留下肉体疲劳。而使用了魔力的精神疲劳，很容易藉由时间恢复。因此我平时很少将疲劳带到隔天，更重要的是，我没有什么不惜放下修行也想去做的事情。 
 
    我没有什么嗜好，先前才会烦恼该怎么打发时间。 
 
    我就是如此重视修行胜过私生活，才会减少旅途中观光的比率，以期不再战败。她大概觉得在这关键时刻，我不可能同意明天忽然去玩──这种离谱的提案吧。 
 
    ──然而…… 
 
    「我觉得不错。」 
 
    「斯拉瓦露出了前所未见的笑容！」 
 
    那可是温泉啊。 
 
    老实说──我一直感到兴味盎然。卡甸这座城镇是汇集了上好温泉和旅馆的温泉之城。 
 
    我没什么嗜好，不过可以挺起胸膛说，泡温泉就是我的嗜好。 
 
    和单纯煮沸的热水不同，触感滑顺。令人忍不住深吸的温润香味以及药效──这一切统统合为一体时，身体感觉都要融化了。 
 
    卡甸在百余年前就以温泉名闻遐迩了。 
 
    并不只是名声响亮而已。这里受人喜爱这么长一段时间，若非名副其实，不可能达成这等霸业。 
 
    我甚至觉得师父会带我来这儿的契机，只是温泉巡礼的一环了。 
 
    我对这个城镇和温泉的情感就是这么强烈。 
 
    「啊……原来……斯拉瓦喜欢温泉呢。」 
 
    苏娜一副半傻眼的模样按著脸。 
 
    唔，这样简直像是我为了温泉才同意亚那滋大人的提案嘛。 
 
    「不，我确实很喜欢温泉，但需要休息这个意见非常中肯喔。」 
 
    当然，我并非只是因为自己喜欢才接受这个点子。 
 
    大家需要休息是事实，能够藉此为每天一成不变的生活带来层次也不错。近来每天都在活动身体，疲劳也累积了不少。若是能利用温泉消除疲劳，之后修行的效率也会提升吧。 
 
    「……嗯……哎……是没错啦，但你用这种表情说话毫无说服力喔。」 
 
    话虽如此──我开心得不得了也是事实。 
 
    我不知不觉间将心情写在脸上了。我为这件事向苏娜道了个歉，于是她露出半傻眼的笑容。 
 
    「呵……这或许是个好机会，我们需要让身体休息一下。」 
 
    但我说的话本身没有错。 
 
    苏娜对著很好懂的我露出苦笑，但她也理解了。可能当中混了几分「真没办法」的意思，不过能听到她大致肯定的回答真是太好了。 
 
    「没错没错，不好好享受就吃亏了。况且……」 
 
    亚那滋大人见到暂时没有人提出反对意见，便打开扇子高声笑了起来。 
 
    但她的话语反而愈来愈小声，最后完全听不见了。 
 
    亚那滋大人之后好像还说了什么，但我听不到。大概只有苏娜听得见这么微小的声音吧。 
 
    「嗯……嗯哼……总……总之既然要去，不好好享受一下就太划不来了……」 
 
    亚那滋大人一掩住嘴角，苏娜便红著脸改变了意见的方向。 
 
    既然要去──她虽然这么说，脸上表情看起来可是非常想去温泉。 
 
    亚那滋大人究竟说了什么很令我在意，但只有苏娜知道。先不说这个，对现在的我而言，能去泡温泉这个事实才最重要。 
 
    「决定了！那么……明天就和今天同一时间在神社前面集合。迟到也不会怎样，但机会难得，我们就早点出发好好玩个一天吧！」 
 
    我马上就看出来提议休假的亚那滋大人自己也很期待了。住在这个城镇，想泡温泉随时都能去──但和我们去恐怕才是重点。 
 
    真是一位有意思的人。有时会让我体会到她确实是名长者，又有时会像这样露出符合少女外貌的一面。 
 
    可能就是这些特质让人无法讨厌她。 
 
    于是，突如其来的温泉假期就这么决定了。 
 
    最期待的人是我──抑或是亚那滋大人呢？ 
 
    这个事实只有神知道了。 
 
    「哎呀，我觉得是斯拉瓦呢。」 
 
    「哈哈……是师父吧……」 
 
    「我认为是斯拉瓦。」 
 
    「斯拉瓦大人看起来非常开心的样子！」 
 
    「就连我也不会开心成那样。」 
 
    ……只有神知道。 
 
    ◆ 
 
    如此这般── 
 
    我们造访了城镇里的温泉旅馆。 
 
    华丽的外观让我们感受到悠久的历史，光是这样就令人满心期待。 
 
    过了一天，原本就很期待出游的雪莉露自不用说，艾尔玛和苏娜也都一脸开朗的样子。彻底享受的准备工作算是万无一失了。这点我也一样──应该说就她们看来，我似乎是最期待的人。 
 
    总之众人都对优秀的旅馆抱持满满的期待。 
 
    不仅是外观，里头也一样。踏进去一看，开阔的空间正是另一个世界。木材的味道莫名地勾起我的思乡之情。 
 
    「哇……好棒的旅馆。订房没问题吗？」 
 
    苏娜见到旅馆如此豪华，冒著冷汗询问亚那滋大人。 
 
    旅馆这么气派，确实会令人担心这点。即使现在不是旅游旺季，就算不考虑温泉，感觉光是旅馆也会很受欢迎。 
 
    然而亚那滋大人却是若无其事的样子。 
 
    「没有什么订不订房的，这里只有我们这些客人。不过有管理旅馆的人在啦。」 
 
    听到亚那滋大人随口说出的冲击事实，苏娜和艾尔玛都僵住了。 
 
    ……该不会是把心一横整个包场下来了吧？ 
 
    知道她权力有多大的我，脸色顿时发白。 
 
    「啊，我没有跟你们说明吶。这是我的所有物，平常是拿来接待达官贵人用的。」 
 
    但事实不像我担心的那样。就算亚那滋大人是这种个性，也没有做出排挤原本就订房的客人这种行为，真是太好了。 
 
    ……更重要的是，她口中说出的惊人事实。 
 
    「咦……咦～～～～！这……这栋旅馆全都是你的所有物吗！」 
 
    超乎想像的状况，令艾尔玛激动大叫起来，并环顾周遭。 
 
    亚那滋大人一脸得意地挺胸。 
 
    「不……不会吧，亚那滋大人其实很了不起……？」 
 
    「你现在才发现啊？哼，别看我这样，我可是这座城镇的管理者，要对我心存敬意呀。」 
 
    对了，我没告诉她们亚那滋大人是统治卡甸的权贵。 
 
    ……不过她平常都将工作交给代理人就是。 
 
    几道责备和怨恨的视线朝我投射而来，怪我没有告知这件事。我只能别开目光默默承受。 
 
    「哎，你们无须在意。我不认为这是特别需要知道的情报……我很喜欢这种轻松的关系，你们若能像先前一样对待我，我会很感激。」 
 
    亚那滋大人话一说完，苏娜等人便伤脑筋地叹了口气。 
 
    她们都是好孩子，应该不会发生面带苦笑的亚那滋大人担忧的状况。 
 
    「真是的……哎，算了。斯拉瓦之后是不是该反省一下呢？」 
 
    「还请你手下留情……」 
 
    想到往后的事情，心情就有些沉重──要是我一五一十地告诉她们亚那滋大人的事情，「一开始的态度」说不定就不会那样了。 
 
    「……谢谢你。」 
 
    一想到若是我那么做，亚那滋大人也不会这么开心……之后不管有什么惩罚，我都甘之如饴。 
 
    这并非精心盘算的状况，不过有个好结果就无妨。 
 
    「好──那么各位尽情享受吧！这栋旅馆很棒，温泉也不赖喔！」 
 
    亚那滋大人重新整理好心情，率先说道。 
 
    「喔──！」 
 
    众人皆附和著亚那滋大人，如此一来她就不必担忧了吧。 
 
    对双方来说，彼此都是朋友了。 
 
    当然──对我也一样。 
 
    为了「更进一步」，总有一天我必须给出答案，但现在这种关系让我非常开心。 
 
    所以就尽情享受这个瞬间吧。 
 
    看著她们异口同声地吶喊并高举拳头的样子，我静静露出了微笑。 
 
    ◆ 
 
    「那么我们要到这边去，斯拉瓦。」 
 
    「好的，稍后再见。」 
 
    不久之后── 
 
    我们在旅馆中逛了一圈，然后在叫作「门帘」的布前面分头行动。 
 
    红色和蓝色的门帘画著我不曾见过的图样。亚那滋大人似乎说这是文字。 
 
    她说蓝色上面写的字是「男」，红色是代表「女」。 
 
    现在已经几乎失传了，不过是兽人之国过去使用的文字。 
 
    不再使用古代文字的现在，这两个字还是有很高的认知度，温泉旅馆四处可见。 
 
    但这种事不重要。将男女分开的门帘后方是更衣室，再深入进去──就是我朝思暮想的温泉了。 
 
    和温泉相比，文字根本是枝微末节之事。 
 
    尽管想克制内心冲动，我的脚还是自己抢先一步前进了。我迅速脱光衣服，拿起旅馆的人刚刚发的手巾。 
 
    ……我已经迫不及待了。 
 
    抵达旅馆时我就有预感，温泉弥漫的芳香不会让我保持冷静。 
 
    地板似乎是用竹子做成的。我确认著这份冰凉的感触，打开通往温泉的门。 
 
    「喔喔……！」 
 
    我不禁赞叹出声。 
 
    袅袅升起的雾气和混浊的泉水。隔间深处是一座壮阔的山岳，美丽的枫叶四处妆点著这份光景。 
 
    我被吸引到温泉去，掬起了泉水。立刻下去泡太不解风情了，首先我想确认一下水质。 
 
    ……水质实在太优秀了。泉水滑落手掌的触感简直像是丝绸──不，如此形容这份温暖的感觉太不风雅了。 
 
    残留在手上的黏滑感，彷佛述说著温泉蕴含的力量。我确定这温泉能够让肌肤发出喜悦的颤抖，进而返老还童。 
 
    这是极为优质的温泉，再加上这副光景……！师父说过，泡温泉水质固然重要，周遭风景也是不可或缺的。 
 
    ……太完美了。竟不知有这等温泉存在，实在太失策了。想不到能在包场的状况下欣赏这份美景……！ 
 
    包场这个词不禁令我内心浮现幽暗的欲望。好想立刻泡进池子里，替被寒风吹拂的身子取暖……尽管知道这样很不上道，我依然不禁如是想。 
 
    然而这是亵渎眼前温泉的行为，我实在无法做到。 
 
    我首先浇水淋在身上，一方面是洗净，二方面是习惯泉水的温度。 
 
    准备完毕后，我将手巾放在头上，缓缓泡进泉水里。 
 
    「唔……啊啊～……」 
 
    犹如袋子里的空气被挤出来一般，我理所当然地发出了声音。 
 
    我同时陷入疲劳也从身体里被挤出去的错觉。再怎么说都不可能一泡下去就消除疲劳，不过这种充足感包覆了我的身体。 
 
    水温恰到好处，触感无话可说，连风景都棒透了。凉飕飕的季节也挺好。温差可能对身体不好，但更重要的是，能在寒冷气温之下泡温泉，这份温暖是无可取代的快乐。 
 
    「呼……好像要融化了……」 
 
    我甚至觉得身体会不会就这样融于泉水。温泉包覆的感觉，让身体如此轻盈。 
 
    哎呀，这等上好温泉只开放给达官显要用也太暴殄天物了。不过多亏了这样我才能独占美景和温泉，得心怀感谢才行。 
 
    我完全变成这座温泉的俘虏了。为了它，定期来看看亚那滋大人好像不错。 
 
    ……哎，我最近也不再那么不擅长面对她了。回想起来，她比过去安分了许多。 
 
    这场假期要说离谱也没错，不过至少对我来说效果非常充足。她以前可是置之不理就会做出惊人之举的人呢。 
 
    先前她还在我面前露出自己娇弱的一面，转变还真大──当我这么想的时候…… 
 
    「哇……好棒！枫叶点缀著山岳……实在太美了……」 
 
    「山好壮观！」 
 
    少女们熟悉的声音响起，不久后化作回音传来。她们也很乐在其中呢──我脸上浮现笑容。 
 
    但是一股突兀感随即向我袭来。 
 
    那就是声音的方向。我的音感不像苏娜那么好，但总觉得声音是从后方传来的。 
 
    ……但我身后是温泉的入口──更衣室。突兀感转眼间化为不好的预感。 
 
    我战战兢兢地转头望去。 
 
    声音的主人在那儿。五名少女仅以一条单薄的浴巾掩藏著玉肌。 
 
    「嗯……喔喔，找到了！斯拉瓦，你泡得开心吗！」 
 
    少女当中的一个人──亚那滋大人奋力挥著手。比起在意她裹身的浴巾歪了一边，强烈的混乱率先撼动著我的脑袋。 
 
    她……她们为什么会跑到男池来──！是我还是她们搞错了呢？但我想起更衣室只连接到一个地方，于是否定了这个想法。 
 
    「咦……？师……师父为什么会在这里……！」 
 
    「斯……斯拉瓦大人！咦……这里是……咦？」 
 
    亚那滋大人出声呼唤，让艾尔玛和艾耶卡注意到我。她们赶紧遮住自己的肌肤。不过原本就只包著一条浴巾，也没得遮了吧。 
 
    「是斯拉瓦！」 
 
    相较之下，雪莉露看到我则是一副很开心的样子。我不会让她害羞，表示她对我的感情仍然像是面对父亲或兄弟一样── 
 
    见到眼前这个无法理解的状况，我的头脑反而十分冷静。 
 
    「呀……呀喝……斯拉瓦……」 
 
    苏娜按著胸前的浴巾对我举起手，反应简直就像事先知道我的存在一样。或许正是看到她这样，才能将各种状况串联起来。 
 
    亚那滋大人拥有的旅馆、突如其来的休假，以及──前一天亚那滋大人低声呢喃的「某事」。那时声音太小我听不见，只有苏娜知道内容。 
 
    我的脑袋正以平时无法想像的速度拼凑一切。 
 
    ──她算计我……！亚那滋大人一副相当愉悦的样子，让我发现了她的计谋。 
 
    这些从一开始就是设计好的。当我知道这里属于亚那滋大人的时候，就该抱有戒心才对。 
 
    「这里是男女混浴喔。不管是斯拉瓦或我们在这儿都不奇怪。」 
 
    亚那滋大人回答了艾尔玛等人的疑问，脸上的笑容无比灿烂。 
 
    ──邪恶至极的笑脸让人实在看不出来，她竟是穷究内心无垢才能抵达的「境界」之人。 
 
    看来这座温泉有个唯一的缺点。 
 
    那就是混浴──这个差劲透顶的缺点让我没法放松心情……！ 
 
    「问你泡得开不开心是不是太没意思了～？毕竟你很喜欢温泉嘛～」 
 
    自问自答的亚那滋大人，染上了确定胜利的神色──确定让我无路可逃了。 
 
    先前都还很起劲，现在突然改变态度会很没礼貌吧……若是立场相反就会引发重大问题，但策画整件事的人是外表稚气的亚那滋大人，而且混浴本身没啥稀奇的。 
 
    「哈哈……是啊……我泡得十分开心……」 
 
    我穷途末路了。我要是急著站起来会发生更……的状况，恐怕亚那滋大人也会动手阻止我。虽然不是每个兽人都这样，但他们大多对性很开放。 
 
    所以这个国家混浴才不稀奇。 
 
    我真蠢，居然以为亚那滋大人安分多了就失去戒心。头痛欲裂的我按著眉心，同时将意识转换到苦行模式。 
 
    只要将这个状况当作保持内心平静的训练就好。 
 
    幸好山景依旧美丽。我要将注意力集中在那儿，撑过这个绝境。 
 
    ……但实在很难集中精神。洒水声传入耳中，是她们在清洁身体吧。 
 
    一想到大家近在咫尺就无法冷静。 
 
    可恶，我真是软弱。以前的我不至于这样才是。 
 
    明明泡温泉可说是我唯一的嗜好，内心却躁动得静不下来。 
 
    但就某种意义来说，这才是正常反应。在我后方的少女们个个都很漂亮。 
 
    雪莉露、亚那滋大人以及艾耶卡，她们尽管身材稚气，不过脸蛋都很标致。艾耶卡就是个不折不扣的可爱少女，雪莉露和亚那滋大人则是有种莫名超凡的美感，魅力宛如艺术品一般。 
 
    即使如此，我对她们并不会有性的念头。这反倒像是神圣不可侵犯的领域，令人犹豫该不该正眼瞧去。 
 
    苏娜和艾尔玛自不用说。近来我也习惯她们的亮丽外貌了，但她们足以让街上往来的人们转头注视，客观来看也可见其魅力之大。而且──虽然这种想法似乎有点下流，但她们的躯体拥有强烈的女性特徵。 
 
    我是没有堕落到会对女儿艾尔玛起色心的地步──但苏娜很不妙，非常不妙。 
 
    （该死……我在想什么！原来我这么软弱吗……！） 
 
    许久不曾对自己感到如此无力了。或许是从败给嘉尔特以来也说不定。 
 
    自己说感觉像在老王卖瓜，但我认为自己的自律心很强。就算强敌当前，也没有卑躬屈膝的软弱之心。 
 
    但这副德性是怎样？愈是试图不去意识她们，让内心平静，思绪就愈是紊乱。 
 
    ……我不晓得这样的变化是好是坏。能够意识到异性，某种意义上来说也是从容不迫的表现。 
 
    至今我都认为这样很没出息而喝斥自己。面对这份令人哀肠百转的苦恼，我瞬间按著自己的头来。 
 
    「那个……我要到你旁边泡喽……」 
 
    给我致命一击的人正是苏娜。 
 
    身上仅有浴巾这件不牢靠的蔽体之物，苏娜轻轻地让池水荡起波纹。 
 
    ……我的内心掀起了远胜过池水的汹涌波涛。 
 
    这股心情是……我曾和苏娜泡过一次澡，但当时内心并没有如此混乱。 
 
    明明她那时更露骨地逼近我，我却能佯装平静。这次却完全静不下来。 
 
    那次我们差点唇瓣交叠，现在甚至连目光都没有相对。我的心脏狂躁著，简直要在池水中掀起巨浪了。 
 
    这两次之间有什么不同呢──我对她的好感确实更强烈了，但那比起爱情，更接近友情才对。既然如此，我应该比起那时更能冷静以对吧。 
 
    我企图藉由思索自己都无法理解的感情，来镇压思考。 
 
    当我发现自己内心小鹿乱撞的理由时，心脏跳得更快了。 
 
    ……是羞赧。苏娜的态度和当时天差地远。 
 
    比起大剌剌地示爱，像这样释放出好感更能刺激想像力。这份娴静优雅的态度，不正是师父所述，让我深有同感的理想女性吗？ 
 
    微微低下头，深怕四目相交。相反的，身体却强烈地主张自我。 
 
    ……我快疯掉了。感觉在泡昏头之前我就会失神过去。 
 
    这样下去不是办法，于是我试著逃离现场。 
 
    「喂喂喂，眼前有这么一片美景，你们怎么都低著头呢？」 
 
    但我回想起来，就是无法逃离才会变成这样。 
 
    亚那滋大人嘲弄的话语，让我明白了她并非是指眼前的群山。 
 
    ……不过她出言戏弄，反倒让我稍稍恢复了一点余裕。 
 
    我现在很感谢她这让人不擅长应付的个性。这对我来说才是「平常」。 
 
    「斯拉瓦！」 
 
    「嗯噗！」 
 
    我的脸被来自后方的压力给推进池水里了。暂时看不清楚又让我找回了平常心。 
 
    「噗哈！雪莉露，温泉要心平气和地泡才行。」 
 
    「啊呜，对不起。」 
 
    我抬起头，发现自己是被雪莉露抱著推进池水里的。 
 
    我不会说是为什么，但抱过来的人是雪莉露真是得救了……哎，其他也只剩亚那滋大人会有这种效果吧。 
 
    「啧，看你坐怀不乱真无趣。」 
 
    亚那滋大人对著恢复了几分平日水准的我咂了个嘴。但我瞧向她，发现她的表情和话语相反，一脸很来劲的样子。 
 
    ……不过笑得有点邪恶。说不定她是算好了才跟我攀谈。我的注意力都放在苏娜身上，她要将我的意识拉回现实。 
 
    「……难得气氛正好。」 
 
    偏偏这种时候才听见苏娜忿忿不平的低喃，感觉心思又要被夺走了。 
 
    然而我的心已经献给武艺了。早已习惯约束自己不二过。 
 
    「唔……」 
 
    心跳还没有缓和下来，不过内心稍微平静点了。 
 
    于是，雪莉露某个鼓鼓的东西映入眼帘。 
 
    她维持抱住我的姿势鼓起脸颊，那副模样如同外表一样稚气，十分可爱。 
 
    「斯拉瓦明明就会对苏娜小鹿乱撞，对我就好冷静……」 
 
    「啊……！呜……」 
 
    然而雪莉露对我的评语很不满意。大概是听到雪莉露这么说才注意到自己的状况，苏娜半张脸泡进水里，还吐著泡泡。 
 
    我不小心就会将雪莉露当成小孩子看待，但她期盼的不是这种视线。 
 
    ……话是这么说……我还是很抗拒……用……用那种眼神看待她。 
 
    「那……个……打扰了……」 
 
    现在才进来泡温泉的艾尔玛亦同。 
 
    刚刚可能很危险，但她是我的掌上明珠。就算有这种机会，老实说仍会不禁想起过去曾经一起泡澡的事。 
 
    回过神来，我发现包含艾耶卡在内，所有人都泡在同样的池水里。 
 
    我内心不免觉得……这什么鬼状况。但只要当成是和修行伙伴一同来集训，就能勉强保持内心平静。不会错的。 
 
    于是和平终于降临。我吐出一口气，感觉疲劳烟消云散。 
 
    ……亚那滋大人真令人伤脑筋。不过我有种满足感也是事实。 
 
    我觉得自己真没出息，不过毕竟是个男人，偶尔这样或许是可以被原谅的。 
 
    只要谨守分寸，身为一个人这样也没错。稍微感谢一下亚那滋大人好了。 
 
    「吶，斯拉瓦，我可以问你一个问题吗？」 
 
    ……才刚有感谢她的念头，我吐出的气息立刻就结冻了。 
 
    她不可能才这种程度就乖乖收手。既然尝到甜头，就能打蛇随棍上了──她的内心导出了这个答案。 
 
    「好……好的……嗯……请说……」 
 
    我已经进入万念俱灰的境界了。跟在这个人身边，搞不好能学到和「明镜止水」截然不同的境界。 
 
    她一定会做出惊人发言。 
 
    「到头来谁是你的真命天女？嗯嗯？说说看吧。」 
 
    看吧，我就说了。亚那滋大人拋出的问题，拥有无比的破坏力。 
 
    确实，我总有一天得给出答案。 
 
    但不用在这种地方问吧。 
 
    见到众人接近全裸的样子，我不成熟的内心无比紊乱。就算不愿意也会强烈意识到她们的存在。 
 
    「哈哈，武术就是我的恋人！」 
 
    ……我实在没办法这么说。如今众人视线都集中在我身上，就连刚刚低著头的苏娜都在凝视我。 
 
    我没有傻到能在这种状况下打哈哈。 
 
    尽管种类不同，我对大家都抱持著好感……我明白暧昧不清的态度会伤害她们，但我不想看到任何一个人悲伤难过的样子。这令我很苦恼。 
 
    我以前所未见的认真态度思考著。 
 
    「现在不用回答没关系。」 
 
    苏娜出声打断了我的思绪。 
 
    不知何时她从温泉中抬起了脸，张开红润的双唇说道： 
 
    「我最想要的，是你在一切都结束之后仔细思考出来的答案。」 
 
    苏娜一脸爽朗地对我说出这番话，让我说不出话来。 
 
    「说得也是……嗯。师父，您不用著急，慢慢考虑。」 
 
    「不要勉强喔。」 
 
    不仅是苏娜，艾尔玛和雪莉露都告诫我无须硬是给出答案。 
 
    我真没出息。这样让我更难做出决定了。 
 
    大家都太有魅力了。面对众人毫不掩藏的好感，我却只能做出模糊的选择。就是因为我这么没用，现在才无法回应她们的感情。 
 
    我得变得更坚强，才能够以言语回应她们的心意。 
 
    「唉……你们个个都这么坚强，为什么会喜欢上这种家伙呢？」 
 
    听到亚那滋大人严苛的评价，我露出苦笑。 
 
    「你可别想这样减少对手。」 
 
    「我们公平竞争吧。」 
 
    「不可以耍诈。」 
 
    苏娜等人的回应，让我不得不站在亚那滋大人那一边。 
 
    真不知道你们怎么会喜欢上我这种家伙。真是，一个个都是好事之徒。 
 
    ……这下子无论如何，都得成为一个配得上她们的男人了。 
 
    我希望可以不要让她们露出痛苦的表情，但总有一天要说清楚讲明白才行。 
 
    正因如此，我的身心都必须变强。 
 
    我重新下定决心并握紧了拳头。没有人看到我在池水中握拳，一股暖意包覆了我。 
 
    为了这些孩子，无论刀山火海我都要跨过去。 
 
    这份心情令我感到不可思议……若这就是亚那滋大人的目的，也太了不起了。 
 
    「斯拉瓦呀。」 
 
    「是。」 
 
    亚那滋大人露出锐利目光呼唤我。 
 
    应该是要谈正经事吧。这么一来，果然是── 
 
    听到我的回应，亚那滋大人开口说道： 
 
    「兽人之国也承认重婚喔。」 
 
    ……我收回前言。亚那滋大人八成只是在看好戏而已。 
 
    「不不不，这样也太……」 
 
    也太不忠了吧？正当我打算开口否定时，注意到一件事。 
 
    「……还有这招……不，可是……」 
 
    「搞不好……搞不好这也行得通……！」 
 
    「能和大家在一起吗？」 
 
    我注意到三名少女认真思考那番话的身影。 
 
    ……这实在不是个好方法吧？拜托你们同意我。 
 
    我原本认为，只要是和这些孩子在一起，无论什么困难都能解决──这样子真的可以吗？ 
 
    我看著吐出的叹息和雾气化为一体的样子，再次按著头伤脑筋。 

  第八卷 第十二话 犹如行云  
     对我而言过于动荡不安的温泉假期结束，重新回到修行的日子。 
 
    很罕见的，我是一个人在这里。我面向和艾耶卡一同修行的瀑布，闭著眼睛让内心平静下来。 
 
    我感觉得到温柔包覆身体的魔力，其品质和不久前──开始修行前相比变得非常优良，完全不可同日而语。 
 
    现在的我就算不使用「试制樱花」，也能施展「不可说转」吧。在这儿修行一阵子的进步非常惊人。 
 
    「明镜止水」──光是接近就感受得到它有多么惊人。我总算明白，不会使用「试制樱花」的师父，为何能够自在地使用「不可说转」了。 
 
    ──只不过，前方的路途还很漫长。 
 
    我人在通往「境界」的半路上。尽管魔力获得爆炸性的提升也仍然不够。 
 
    我听著瀑布的声音集中精神，提升魔力。我感觉到身体没有负担，但庞大的力量在四肢百骸中流窜。远比不久前的全力更高的境界。这下子就算不使用「试制樱花」，也能赢过当时火力全开的我。 
 
    但还是敌不过亚那滋大人，以及我应该打倒的敌人── 
 
    过去这让我感到焦躁。不想输的心情，以及名为败北的失落感。 
 
    照亚那滋大人所说，这些念头全都是束缚我自己的锁链。如今我终于清楚明白了。 
 
    我发现有其他事物比那些事更重要。 
 
    我脑中浮现的是那群无可取代的伙伴们──雪莉露、苏娜以及艾尔玛。大家对我来说都是不可或缺的，比起什么都要来得重要。 
 
    她们是我一同切磋砥砺的好伙伴，我想守护她们。未来的某一天，她们终究会赶上我。彼此精益求精的日子里，或许我偶尔也会吃败仗。不，那天一定会到来。 
 
    这点让要我比什么都还期待。 
 
    所以我非得确实掌握未来不可。 
 
    亲手拨开悄悄逼近的乌云。 
 
    我睁大眼睛，进一步解放魔力──坚定的内心改变了身体释放出来的魔力品质。魔力从和缓又强烈的奔流，逐渐淡化了下来。 
 
    变得更为沉稳静谧──我慢慢感觉不到自己身上的魔力，但身体更是轻盈，视野清澈到甚至能捕捉到瀑布流下的每一滴水。 
 
    ……我对这种感觉有印象。 
 
    处在极度的集中状态和清澈的内心之下，目不可见的力量流动──就是打倒光太郎时的那份感觉。 
 
    拥有意义的强悍，改变了我的处事态度。目标不在单纯的胜负之上的拳头，无愧于天地。 
 
    不过和光太郎那时有点不同。 
 
    我不会说自己看得到，但我感觉得到体内力量之巨大。 
 
    清澈的内心化为一面镜子，映著眼前美景的感觉。 
 
    ──「明镜止水」。 
 
    从温泉假期后过了数日，我终于碰触到「境界」了。 
 
    大概是我内心的想法有所改变吧。回想起纯粹为了变强而感到愉悦的心、想要守护那些孩子的心意。这一切都是如此「尊贵」，丝毫没有感到羞耻的必要。 
 
    如此获得的力量便是「明镜止水」。难怪过去的我完全无法掌握它。 
 
    但就在我为了这份强大的力量感到兴奋时──包覆身体的力量散去，我再次感受到了身体的魔力。 
 
    不成熟的我距离「境界」还有一步之遥。 
 
    内心这点紊乱就会解除效果，被称作「境界」的力量果然不好应付。 
 
    知道了那份力量的真面目，令我陷入喜不自胜的状态。比起自己变强、超越极限的兴奋，确信能靠这股力量保护她们更让我开心。 
 
    我并非初次掌握到这份感觉，但每次引发这份力量都让我不禁颤抖。 
 
    「真是惊人吶。不管你自己怎么说，你果然都是个天才。」 
 
    此时背后传来一道声音。大概是我太过专心，现在才发现亚那滋大人过来了。 
 
    「哈哈……第一人生的时候我连力量的影子都没能瞧见。」 
 
    「傻瓜，活了一百多年就能掌握到才叫不正常。像是伊瓦欧、那些姑娘──还有你。」 
 
    我婉转否定亚那滋大人的话语，于是她敲了敲扇子进一步反驳。 
 
    ……没错，「明镜止水」如今不是只有我接触得到。很惊人的是，连艾尔玛和苏娜也都慢慢接近著那股力量。 
 
    尽管还不到感受不出魔力的程度，进步的速度依然快得可怕。她们和我不同，目前为止都没有得到关于力量的线索。 
 
    「哎，这不重要──但我觉得是个好机会。」 
 
    亚那滋大人似乎觉得那并「不重要」。 
 
    她将阖起的扇子指向我……我感觉得到扇子前端迸发著「力量」。若是刚刚造访此处的我，大概无法感受到吧。 
 
    我眉毛微微一动，亚那滋大人便注意到了。 
 
    她扭曲著嘴角继续说道： 
 
    「我要对你们课以试炼。试炼没有期限，不过在突破之前都不许离开这里。」 
 
    亚那滋大人这番通告令我露出锐利目光。 
 
    ……试炼。我相信亚那滋大人的试炼会非常棘手。 
 
    我开口询问亚那滋大人，她们是不是已经知道这件事了。 
 
    「她们知道这件事了吗？」 
 
    「我已经告诉那些姑娘，她们都答应了。」 
 
    亚那滋大人回以肯定的答覆。 
 
    既然她们已经接受这个条件，那就没有退路了。不，这种想法太不识相了。若是我们无法突破她的试炼，恐怕就没办法打碎「血晶」。 
 
    「很好的眼神……试炼内容很简单，打倒我挑选的对手即可。大家都是绝世高手，但不会使用『明镜止水』。学会『明镜止水』的她们，要突破试炼可说是轻而易举。」 
 
    连亚那滋大人都称之为「高手」的对象，让我涌现了兴趣。 
 
    但我更在意一点。亚那滋大人刚刚的话语中强调了「她们」。 
 
    这番说明，明确地区别了我和她们。 
 
    「不过你有其他的试炼，斯拉瓦。」 
 
    亚那滋大人果不其然继续说了下去。而且还不只是那样。 
 
    「并且你还要追加一项条件。」 
 
    追加一项条件──亚那滋大人的话语让我莫名地感到认同。 
 
    她在解释试炼内容时刻意将我区分出来，照她的个性来看，这点程度的事情自然是料想得到。 
 
    亚那滋大人的思考模式我已经差不多摸清楚了，让我嘴角扭曲一笑。尽管冒起冷汗来，我依然对她投以挑战般的视线。 
 
    「……看来你干劲十足。要面对威胁世界的存在，就是得这样才行。」 
 
    亚那滋大人承受我的视线，一瞬间低下了头。 
 
    然而她立刻抬起头来……这时脸上的笑容已然消散。 
 
    「条件就一个──你只有一次挑战机会。」 
 
    亚那滋大人开出的条件超乎我的想像。 
 
    言下之意就是若无法一次突破试炼，就不能离开这栋宅邸。这玩笑也太难笑了。 
 
    ──如果这是玩笑就好了。 
 
    亚那滋大人认真的眼神让我无话可说。不接著问下去就无从回应。 
 
    「这当然有其理由。今后你们面临的战斗，许多都会是一次也输不得的。我要观察你在这样的状况下，是否能保持『明镜止水』的状况战斗。」 
 
    亚那滋大人述说的第一个理由让我点头认同。 
 
    确实如此。我这条命是受到充满恶意的怪物施舍才捡回来的，没有下次了。再加上除了嘉尔特之外，还有赛兹罗的存在。而且这趟旅途是以破坏「血晶」为目标，塔利斯贝尔库会出来搅局也是显而易见的。 
 
    还不仅如此。若只有这样，她一度低下头就没有意义了。 
 
    亚那滋大人见我直直地盯著她瞧，于是叹了口气。 
 
    「吶，我爱你，斯拉瓦。虽然你像是我的孩子，又像是弟弟──但我确确实实是将你视为一个男人爱著你。」 
 
    「您说什么……」 
 
    「安静听我说。」 
 
    她所说的并非是第二个理由。面对别开视线说话的亚那滋大人，我开口询问她的话中之意。 
 
    亚那滋大人打断了我的提问，如同独白般仰望天空接著说道： 
 
    「我很清楚你不会选我。你之所以会努力接触『境界』，都是为了那些姑娘。这点令我不甘心，却能够彻底认同。」 
 
    亚那滋大人轻轻伸出了手，像是要抚触吹拂的风一般。 
 
    即使是对著我说的，那些话语仍像是乘著风一样不知飞往何处。我听著亚那滋大人继续述说。 
 
    「因此我也提过了重婚的可能性。就算不能独占你，哪怕只能分到一点点爱也好，但看来这也行不通──无妨。我不后悔自己在男女情爱的竞争中落败。」 
 
    放下了手的亚那滋大人闭起眼睛，吸了口气。 
 
    ──瞬间一股「力量」涌现。旁人感受不到的力量，充分揭露了她的情绪。 
 
    「即使如此，我也不能失去你。我知道这样很任性，但我控制不住。我想要一直和你在一起，也想和她们一同欢笑。我不认为这有什么不好。但要是你无法战胜这次的试炼，我就不能放你出去。」 
 
    亚那滋大人发动著「明镜止水」，代表她内心没有恶意。 
 
    她是很诚恳地在为我著想，珍惜和我们同在的时光。 
 
    这就是她的答案。不用她说我也明白了。要成为我对手的人──仅能挑战一次的试炼对手。 
 
    「你的试炼对手就是我。不管是一百年或是两百年后，喜欢的时候就来挑战吧。只不过──你明白吧，机会只有一次。要是你输了，就在这里度过一辈子。想骂我就尽管骂吧。但是，为了保护所爱之人做的必要之举──我可没有收回的意思。」 
 
    语毕，亚那滋大人转身背对著我。 
 
    ──还真是不容易的试炼呢。 
 
    我切身体会到这都是为了我好。因为她紧握的拳头滴著血。 
 
    「亚那滋大人。」 
 
    我开口叫住她。她没有回应，不过有在听我说话。 
 
    「我不会输的。」 
 
    我只有一句话回应对我掏心掏肺的亚那滋大人。 
 
    但我的话语没有批判、怨恨或嫌恶的意思。 
 
    因为她的心意令我感激。 
 
    「哈……我很期待喔。」 
 
    挑战──无比单纯的一句话直接传达给她了。 
 
    「你从明天开始可以自由行动，但我要告诉你一件事──她们的试炼对手明天会来到这里。有兴趣的话就到道场来看看。」 
 
    结果亚那滋大人头也不回，就这么离去了。 
 
    ……从明天开始可以自由行动──还真是粗略的指示。 
 
    她完全没有想到我会逃走的可能性。不过我也没那个意思就是。 
 
    亚那滋大人真是出了一道难题。我明明尚未习得「明镜止水」，试炼的对手居然是「明镜止水」的高手，这也太荒唐了。听她的口气，也不打算手下留情的样子。 
 
    然而──我的内心很奇妙地感到轻松。这是为什么呢？面对眼前的难关却并未涌现满满的斗志。大概是我发现了她的心意吧。 
 
    这场训练乍看之下不合理，但确实有办法突破。亚那滋大人那句「不管是一百年或是两百年后」道尽了一切。花费漫长的时间养精蓄锐，就算面对的是亚那滋大人也能取胜才对。不知道会是几年后的事情，但那一刻绝对会到来。亚那滋大人是这么想的吧。她口中的「任性」八成是指这段期间……她想和我们相处得久一点。 
 
    听说少女保护了休乌之国上千年，这就是她唯一的任性要求。 
 
    大灾难不见得会等到那之后才降临。总之无法克服亚那滋大人的试炼，就没办法胜过灾难。 
 
    ……所以我才能如此心平气和吧，以前的我八成会破口大骂。这份心态是我不可或缺的。 
 
    「从明天开始可以自由行动吗──我想先看看她们的试炼对手。」 
 
    我怀抱著轻松的心情如此喃喃说道。 
 
    并非大意而是从容。并非怠惰的应对态度。平稳的内心让我甚至能捕捉到瀑布流下的每一滴水。 
 
    ……原来如此，内心冷静下来会让视野变得宽阔。 
 
    「总之今天先继续修行吧。」 
 
    我屏气凝神重新开始中断的修行。 
 
    虽然已经窥见了「明镜止水」的一角，仍难以保持那种状态战斗。 
 
    得先站在起跑点上才行。 
 
    为了终将来临的日子，我决定好好打磨鞘中的剑。今后可有得忙了。 
 
    要做的事情多如牛毛，我内心的水面却很不可思议地风平浪静。 
 
    能够如此冷静都是多亏了亚那滋大人。以前每次遇到她都会让我不知所措呢。 
 
    年轻时的自己令我感到逗趣，我哼笑了一声。我总算了解到自己追求的背影有多么宽阔了──许久未见的「挑战」，静静点燃了我的斗志。 

  第八卷 第十三话 和煦的阳光  
     「咦──！……斯……斯拉瓦，那样不要紧吗……？」 
 
    亚那滋大人提出试炼要求的隔天，苏娜得知昨天的详情后发出惊叫声。 
 
    艾尔玛自不用说，连雪莉露也惊讶得阖不拢嘴。 
 
    「要是输掉，斯拉瓦就不能继续旅行了……？」 
 
    「嗯，就是这样。」 
 
    我一副云淡风轻的样子回应一脸难色的雪莉露。泰然自若得连我自己都吓一跳。 
 
    「但你的态度显得……呃……相当冷静……」 
 
    看到我一边做著柔软操一边随口回应的样子，艾尔玛会伴随著叹息发出错愕的声音也是无可厚非。 
 
    在她们眼中看来，我什么都没有想吧。这可以说有一半是对的。 
 
    我没有想的是输掉之后的事情。 
 
    毕竟还没开始就想著失败后的事也没用。因为我绝对不能输。 
 
    相对的，我一直在思考该怎么样学会「明镜止水」，以及──怎样才能赢过亚那滋大人。 
 
    「既然输不得，就没有必要去想失败后的事情。只需要思考该怎么做才能赢，还有何时打得赢。」 
 
    「是没错……但你的态度真是游刃有余……」 
 
    「哈哈，是啊。不过『明镜止水』就是需要这份从容吧？焦急只会作茧自缚，沉稳以对比较好。」 
 
    赏了我一个白眼的苏娜听到我的回答，便发出傻眼的叹息。 
 
    ……不过于此同时，她的脸上带著半分无奈的笑容。她听得出弦外之音吧。 
 
    比起自己，我更担心会妨碍她们修行。这样看来──用不著操心了。 
 
    「唉……斯拉瓦就是这样，没办法。」 
 
    苏娜像是带有怨念的声音，惹得雪莉露等人发笑。 
 
    看她们还保有说笑的「余裕」，真是太好了。 
 
    「唔唔……可是如果真的输了会怎么样呢？果然还是会被软禁吗？」 
 
    艾尔玛依然有些在意「之后」的状况。 
 
    的确，我也不是不在意输掉之后会变怎样。不过要谈的终究是假设── 
 
    「无法旅行是肯定的吧。我原本就是性好修行的人，要是待在这里，会继续过著现在这样的生活吧。」 
 
    亚那滋大人期望「现在」继续下去，那么今后也会是如此吧。 
 
    这么一想，或许这样的生活意外地不错。问题在于没有机会测试自己获得的力量。我可不希望自己的第二人生在井底之蛙的状态下结束。 
 
    「和现在没两样……听起来也没那么差……该怎么说，至少还是会想去温泉吧？」 
 
    「不晓得。不过要是有温泉，生活确实会变得多采多姿。」 
 
    「这点小事我当然允许。包三餐加午睡，还有温泉随意泡。如果你们也觉得不错，不妨考虑看看。」 
 
    就在我做著柔软操并和众人讨论的时候，亚那滋大人带著艾耶卡现身了。 
 
    她虽然语带戏谑，但感觉得到是真心的。 
 
    「出现了，妖怪鸟老太婆。很不巧，我还不到隐居山林的年纪。」 
 
    「我说过不要那样叫我！……不过……哎，这样呀……对你们来说是这样。」 
 
    苏娜等人做出大鹏展翅的动作，抵抗亚那滋大人的诱惑。 
 
    亚那滋大人尽管口气激动，却很开心的样子。不过她的声音中微微地掺杂了几分落寞，要是不知道她的内心状况是听不出来的。 
 
    亚那滋大人也对苏娜等人颇为敞开心胸了。大概是因为这样，苏娜她们也感觉得到亚那滋大人的寂寞。 
 
    「……这是怎样？害我都不知所措了。」 
 
    苏娜噘著嘴解除架式，于是雪莉露也仿效她，将大鹏展翅的手放回原位。 
 
    亚那滋大人对苏娜的反应感到吃惊。 
 
    这次就连艾尔玛和雪莉露都发现了，道场里头弥漫著一股奇妙的沉默。 
 
    「啊，对了！不要说不能离开宅邸，亚那滋大人也一块旅行不就好了？」 
 
    苏娜的拍手声响彻道场，打破了持续好一阵子的沉默。 
 
    同时，开朗的声音笼罩全场。 
 
    ……这么说来，我还真没想过。 
 
    若是亚那滋大人愿意同行，旅途将会变得更加充实。平常就能进行的对打修行品质也会扶摇直上，战力的增强也无话可说。 
 
    最重要的是，能够一直在一起。我要费心的状况会稍稍变多，但这不过是枝微末节的小事。 
 
    不嫌弃的话考虑看看？我也想推这个点子──但亚那滋大人早一步默默地摇了摇头说道： 
 
    「这个邀约魅力十足，但我不能答应。」 
 
    亚那滋大人制止探出身子的苏娜，继续说： 
 
    「你们听到我的年纪没有吓一跳吗？我已经活了一千年以上。就算是精灵，保持这样的外貌活了一千年之久……实在令人难以置信吧？」 
 
    亚那滋大人徵询众人同意的问题，是关于自身的存在。 
 
    ……仔细想想的确如此。亚那滋大人和先前──将近百年前和我相遇时，外貌丝毫没变。即使是精灵，过了一百年外貌也会有大幅改变，但亚那滋大人不是这样。 
 
    我猜想秘密在于「鹤之兽人」这个身分上。但鹤的寿命并没有那么长。 
 
    不如说，鹤之兽人确实非常稀有，在一百年前也一样。我甚至只知道有亚那滋大人这个鹤之兽人存在。 
 
    「严格来说我并不是人，而是透过仪式将灵魂升华的──『魂灵』。为了保护这座城镇、这个国家而寄宿在这座山的灵魂，那就是我──亚那滋。」 
 
    我们在一起的时间不长，但认识很久了。我知道就算是亚那滋大人，也不会在这种状况下说谎。 
 
    她口中述说的真实令人顿失话语。永保不变的外表超乎常识，以及漫长的寿命──的确，再怎么说亚那滋大人也太让人感觉不到岁月痕迹了。魂灵目前仍有诸多谜团，但我明白这是种超越人类理解的存在。 
 
    「我是在九岁的时候化为魂灵的，此后年纪再也没有增长。其代价就是无法远离此地。吓了一跳吧？」 
 
    亚那滋大人哼了一声，之后笑了出来。 
 
    面对莫名带有自嘲意味的笑容，大家都说不出话来。 
 
    不，不对。 
 
    「那很惊人……吗？」 
 
    只有雪莉露歪著脑袋瓜提出疑问。 
 
    这个问题很不会看场合……但这同时也是答案。 
 
    「呵……呵呵呵……」 
 
    我不禁笑出来。毕竟就是这样没错。 
 
    所谓的魂灵是什么？大家往往觉得是种虚无飘渺的东西──但眼前的亚那滋大人和我们并无二致。除了年纪不会增长和无法离开这里以外。 
 
    ……这确实很惊人，仅只如此。 
 
    想不到要旁人来点醒我这么简单易懂的道理。 
 
    「的确，要说哪里如何惊人也……」 
 
    「不能一起旅行是很遗憾啦……」 
 
    雪莉露的视线轮流放在憋笑的苏娜和艾尔玛身上。 
 
    「你们真的……很有趣吶……」 
 
    回过神来，发现亚那滋大人也笑了。大概是被众人取笑受到了冲击，雪莉露苦著一张脸，嘴巴阖不起来。 
 
    「谢谢你，雪莉露。」 
 
    「……？不客气。」 
 
    亚那滋大人抚摸雪莉露的头，使她露出满面笑容。 
 
    ……为了伸手摸雪莉露的头而踮脚的亚那滋大人，看起来莫名逗趣。 
 
    「哼，我就告诉你一件好事作为回礼吧。雪莉露，待会儿到我房里来。」 
 
    「嗯。」 
 
    心情恢复开朗的亚那滋大人敲响扇子。 
 
    大无畏的笑容述说著，平常的她已经回来了。 
 
    「咦～？不要那么麻烦，在这里说不就好了。」 
 
    「傻瓜，那样会被你听见。」 
 
    道场回到一如往昔的气氛了。 
 
    既欢乐又明朗，这样的场所最适合修行了。 
 
    「好，那你们加油，小姑娘。午时我会再来当你们的对手，可别让我失望了。」 
 
    亚那滋大人摊开扇子，漫步离去。 
 
    她似乎也将修行内容交给雪莉露等人自己决定了。 
 
    如此一来──我们所有人剩下的就只有自己的问题了。尽管有著私心却不会妨碍别人，亚那滋大人就是这样的人。 
 
    「嗯……！那我们也加油吧。斯拉瓦你要做什么呢？」 
 
    「我要去山里修行，感觉还差一点就可以掌握到什么了。我也很在意你们的对手是什么人，中午会先回来一趟。」 
 
    苏娜伸了个懒腰，像是要重新打起精神一样。 
 
    她的表情比起先前开朗，应该不是我的错觉。 
 
    或许是对亚那滋大人的试炼所抱持的些微不信任感烟消云散了。 
 
    「那么稍后见。」 
 
    「中午要回来喔。」 
 
    大家干劲十足。说不定我会被赶过呢。 
 
    这么一来，我要做的事情就只有一件。为了不被超越，唯有锻炼自己。 
 
    当我留意到时，亚那滋大人遥远的背影感觉离我很近。 
 
    ……真是不可思议。明明真要说起来她的背影愈来愈远才是事实，不知为何却有种她近在身边的感觉。 
 
    说不定是因为没有了隔阂。一片目不可视的薄薄隔阂被打破了。 
 
    接著要做的事就是将手搁在她的肩上。 
 
    我转了转手臂，克制冲动的心情。感觉洒落在熟悉的瀑布之路的阳光，那份温暖比起往常要来得更加澄澈。 
 
    ◆ 
 
    时间到了中午。 
 
    在进行下午的修行前，我坐在道场里。 
 
    在温暖的日照包覆下，季节使然的空气依然带著凉意。我闭起眼睛。 
 
    不久后我就要再次前往瀑布修行了，但在那之前我想要亲眼确认一件事。 
 
    「原来你在这儿。她们差不多要来了。」 
 
    确认被叫来当作雪莉露等人试炼对手的人，究竟是何方神圣。 
 
    听见这道开心之余又带有几分坏心眼的声音，我站了起来。 
 
    那些姑娘不要紧吧？──质问的语气里带有测试我的意图。 
 
    「谢谢您。」 
 
    于是──我回以答谢。那些孩子一定不要紧的。 
 
    ……无论输掉几次，只要再站起来就好。在这样的规则下，她们不可能放弃。 
 
    亚那滋大人看到我的态度哼笑了一声，之后要我跟上前去。追著她的背影，我发现雪莉露等人已经在神社前面待命了。 
 
    我接住一见到我就飞扑过来的雪莉露，然后看向苏娜等人。 
 
    她们的表情很好。如此一来就无须担心了。 
 
    「斯拉瓦也来了。」 
 
    「虽然和我没有直接关系，但听到对方是高手就让我很在意。」 
 
    话是这么说，但我不怎么担心就是。 
 
    就算并未达到「境界」，但我还是很想知道亚那滋大人推崇为高手的武术家，实力究竟如何。 
 
    「差不多了。」 
 
    瞥了一眼时钟的亚那滋大人喃喃说道──原来如此，缓缓接近的气息让我扬起了嘴角。 
 
    爬上漫长阶梯之后现身的，是三名兽人。他们的特徵各有不同，但一眼望去可知──背著甲壳的精壮男子是龟之兽人。 
 
    「好久不见了，亚那滋大人。」 
 
    「嗯，好久不见。柯拉耶，看你依然健壮，真是太好了。」 
 
    名叫柯拉耶的男子一看到亚那滋大人，便深深低头行礼。 
 
    看他知道亚那滋大人的长相，两人应该关系匪浅。 
 
    「初次见面，我是龟之兽人柯拉耶。」 
 
    柯拉耶报上名字和兽人血脉，稍微打了个招呼。 
 
    从他身上我感觉到如同外表般强悍的气，以及岩石般的沉稳。 
 
    「他是我的代理人，曾有一段时间我也教过他武术。」 
 
    「……真是令人怀念。」 
 
    亚那滋大人对他露出笑容，结果柯拉耶脸上却浮现了苦笑。 
 
    ……看来他也吃了不少苦头。有机会真想跟他喝两杯。 
 
    「介绍晚了，这两位是我的弟子，符合您的要求。」 
 
    见到他急忙介绍一同前来的两人，我的推测应该没错。 
 
    就连精壮强悍的男子都会变成这样，真是可怕。想到他的辛劳，我乖乖望向柯拉耶带来的两人。 
 
    两人分别是大约人类年龄二十岁的女子。 
 
    「我是豹之兽人玛姿苑，柯拉耶师父的弟子。请多指教。」 
 
    「一样。老娘是狼之兽人卡莎妮，多多指教啦。」 
 
    文静的女子──耳朵像是猫耳的叫作玛姿苑。看到耳朵一开始我还以为是猫，看来没有妄下判断是对的。既然她的毛是黑色的，那就是「黑豹」之兽人吧。 
 
    另一位言行粗犷的是卡莎妮。她似乎是狼之兽人。听到她不甚友善的招呼，柯拉耶使了个眼色，于是卡莎妮稍稍道了个歉。 
 
    总觉得他们都对自己的种族感到很骄傲。尤其是卡莎妮，万一把它误认为狗感觉会暴怒。虽然这是我擅自抱持的印象，但恐怕不会错。 
 
    「所以咧？为啥叫我们过来？」 
 
    「卡莎妮！」 
 
    卡莎妮一脸嫌麻烦似的抓了抓头，连表面工夫都不想做。柯拉耶瞪了她一眼，卡莎妮才连忙端正姿势站好。光是这样的互动，大概就能明白他们之间的关系了……同时也能理解柯拉耶的心情。他的心应该都凉掉半截了吧。 
 
    「你的弟子还真有教养吶。」 
 
    「真……真是非常抱歉……！她原本就是个粗鲁的人……为了矫正我才会让她习武……」 
 
    柯拉耶被亚那滋大人面带微笑的压力，压得缩起庞然身躯。 
 
    他应该很怕自己之后会有什么样的命运吧。但大概是交情够深，我知道亚那滋大人没有要处罚的意思。 
 
    「哎，算了。刚刚说到为什么要找你们过来吧。来，你们也打声招呼。」 
 
    或许是个性使然，亚那滋大人愉快地笑道。这样算是有虐待狂倾向吗？喜欢恶作剧这点也跟她的外表相符。 
 
    我连忙闪避亚那滋大人瞪视过来的眼神，和柯拉耶四目相交了。我们内心的想法似乎都一样。 
 
    这样下去会没完没了。亚那滋大人扬起头下指示，苏娜等人便开始自我介绍。 
 
    「雪莉露．布拉姆，请多指教……」 
 
    「我是苏娜．艾尔贝，请多多指教！」 
 
    「我叫作艾尔玛．静寂，还请赐教。」 
 
    「如你们所见，她们都是精灵。我要你们当这些人的对手。」 
 
    众人各自报上名号并打完招呼，最后由亚那滋大人作结。 
 
    「喔……是精灵啊，真是罕见。」 
 
    发出赞叹声的人果然是卡莎妮。 
 
    接著柯拉耶戳了戳她，这已经是定律了吗？加上不发一语的玛姿苑，这三人的调性感觉莫名搭配。 
 
    「……艾尔玛．静寂？」 
 
    此时玛姿苑开口了。 
 
    她似乎对艾尔玛有兴趣。 
 
    「艾尔玛．静寂……啊，难怪老娘想说曾经在那里听过，原来是诛杀『血晶』的英雄啊。」 
 
    听到玛姿苑的疑问，卡莎妮也出声附和。 
 
    艾尔玛听到人家称她为英雄，显得怪尴尬的。我看著这样的她，同时为刚刚的话语蹙起眉头。 
 
    ……「血晶」啊。若说是诛杀塔利斯贝尔库还能理解，既然提到了根源的名字，表示他们也晓得在不为人知之处蠢动的恶意吧。 
 
    哎，他们是亚那滋大人的徒孙，这也没什么好奇怪的。 
 
    「有意思，不枉费老娘跑到这种穷乡僻壤来。」 
 
    露出獠牙的卡莎妮用力敲了敲拳头。 
 
    艾尔玛的名号也传到兽人之国来了，这让我有些开心。 
 
    「这家伙真是……非常抱歉，亚那滋大人。」 
 
    「无妨，这样训练也会比较有效。」 
 
    亚那滋大人对血气方刚的卡莎妮印象不坏。她心情好的时候，常常会摊开扇子笑。 
 
    总觉得她喜欢瞻前不顾后的人。我以前也是那样──恐怕这个名为柯拉耶的人物，过去也是个野孩子吧。 
 
    「那么这段时间就要拜托各位了。」 
 
    亚那滋大人敲响扇子，露出好战的笑容。 
 
    「苏娜对柯拉耶，艾尔玛对玛姿苑，然后雪莉露对卡莎妮。你们的测验就是要胜过他们一场。每天可以挑战一次。无论花多少日子都行，打败他们吧。」 
 
    听到亚那滋大人的指示，雪莉露等人露出了雪白的牙齿。那原本是兽人才擅长的行为──但她们做起来有模有样，丝毫不比兽人逊色。 
 
    「咦～！既然要打，比起这种小鬼头，老娘还比较想跟艾尔玛．静寂来一场咧。」 
 
    不过有个人对指示内容表达不满。 
 
    柯拉耶听见卡莎妮对恩人无礼就举起了手，随后她就作势躲藏。 
 
    然而──亚那滋大人笑了。她的看法和我一样。 
 
    「别这么说，我安排的这个组合对你们也有助益。你们可以从各自的对手身上学到很多。现在的你们还技高一筹──但要是轻忽大意，会被乘隙追过喔。」 
 
    听见亚那滋大人这番话，卡莎妮绷紧了表情。 
 
    「有意思。」 
 
    那副好战的笑容中略为掺杂了愤怒，但还是看得出来她很开心。 
 
    不只有卡莎妮露出这种表情。文静的玛姿苑，就连给人刚毅木讷印象的柯拉耶，都为了即将到来的战斗雀跃。 
 
    即使外表看似沉稳，野兽的斗争心仍然根深柢固吧。这下子有好戏看了。 
 
    「那么，试炼就从今天开始！我就不厌其烦地提醒各位──好好享受吧！」 
 
    为了得到那份力量所不可或缺的东西。亚那滋大人再三叮咛大家。 
 
    不过我想没这个必要。 
 
    众人的表情皆十分开心。 
 
    雪莉露恐怕今天就会找卡莎妮挑战。 
 
    唔，真令人犹豫要不要看到最后──但这次我还是以自己的修行为优先好了。这样下去我真的可能会被超越。 
 
    「对了──这名少年是什么人呢？」 
 
    「你很在意吗？呵呵呵，他是我的『良人』。」 
 
    听到柯拉耶如今才对我产生兴趣，亚那滋大人代替我回答。没想到柯拉耶当真了，一脸无法理解的表情。 
 
    我个人也对他很在意，不过现在还是处理自己的事最重要。 
 
    我内心期待著今天将展开的激战，再次前往瀑布。 

  第八卷 第十四话 约定  
     某天晚上。 
 
    结束一天修行的我，伫立在宅邸的庭院中。 
 
    天空还带著点橘红色的光芒，但不久后就会无影无踪吧。 
 
    原则上亚那滋大人禁止我们夜间进行修行，因为她很早睡──她自己是这么说，不过这个规定恐怕是为了避免我们因焦躁而修行到晚上才订定的。 
 
    我回想起刚来到这里的夜晚，露出苦笑。尽管故作从容，当时的我还是很焦虑吧。 
 
    但现在的我已经不再如此了。没错，我清楚地感觉到。 
 
    明明是这样──不，正因如此我才会伫立在这儿。我现在的状态很接近冥想。严格来说不算，因为我就算不摆出架式，也做好了战斗准备。 
 
    「明镜止水」──它已经在我的掌握之中了。乍看之下我的身上感觉不到魔力，但它确实更强烈地包覆了我的身体。 
 
    我现在所做的训练，是提升保持这种状态的时间。虽然亚那滋大人禁止夜间训练，不过让我自己全权作主了。既然如此，舍去了焦躁的现在进行这个训练也并非坏事。 
 
    我能够像这样保持「明镜止水」的状态，就是再好也不过的证据。 
 
    ……尽管如此，我仍未能掌握手中「明镜止水」的全貌。 
 
    状况远比数天前稳定，但还是不够稳。一点小契机就会解除这种状态。和不彻底集中精神就无法维持状态的先前相比，已经接近完成了，但现在这样根本无法和「敌人」交战。 
 
    我一想到嘉尔特的事，身体就微微喷出魔力。唔唔，又失败了。 
 
    「斯拉瓦！」 
 
    「明镜止水」解除的同时，一道熟悉的声音传来。 
 
    我转头望去，看到了雪莉露。我接住扑过来的她并转了几圈，削弱飞扑的劲道。 
 
    「刚刚那是『明镜止水』？」 
 
    「对──不过还没有完成。」 
 
    雪莉露红著脸兴奋地问道，我则是沉稳地回答她。 
 
    「好厉害！好厉害！」 
 
    看到她闪耀的双眼充满尊敬，我不禁苦笑出声。 
 
    虽然本身并未完成，一下子就会解除，不过无疑已经确实达到「境界」了。对于离「境界」还有咫尺之遥的她，这相当令人感动吧。 
 
    ……然而，她感觉到了。 
 
    「明镜止水」领域的魔力原本无从感知，得要踏入「境界」才感受得到。 
 
    这显示出雪莉露脚踏实地在进步。 
 
    要是有个契机，她就会觉醒。她扎实的脚步让我如此确信。 
 
    「哈哈……雪莉露，你今天状况怎么样？」 
 
    我抱起连忙挥起手的雪莉露，询问今天的状况。 
 
    亚那滋大人的试炼已经开始了好几天，目前还没有人突破。 
 
    她叫来的柯拉耶一行人果然如她所说，个个都是高手。 
 
    柯拉耶就如同他龟之兽人的外表，防御非常稳固。苏娜无法攻破他活用了大量魔力的铜墙铁壁。 
 
    艾尔玛对玛姿苑也陷入了苦战。玛姿苑是豹之兽人──她所拥有的猫科动物瞬间爆发力，将与生俱来的野生直觉发挥到淋漓尽致的地步。变幻自在的攻势简直像是靠著临场反应施展，是艾尔玛最不擅长应付的攻击之一。 
 
    雪莉露的对手卡莎妮也很难对付。身为狼之兽人的她五感相当敏锐。优异的视觉、听觉及嗅觉让她拥有极高的应对能力，就连雪莉露偶尔会施展的爆发性力量，她也能确实应付。 
 
    他们的表现，让我有种简直像是在看苏娜等人的感觉。柯拉耶是牢靠的艾尔玛，玛姿苑是野性的雪莉露，而卡莎妮是五感优异的苏娜。 
 
    刚开始见到这三人组会觉得平衡很不错，或许意外地就是来自他们的相似之处──我如今这么认为。 
 
    这点相当难搞。光就招式来看，她们不是旗鼓相当，就是略胜柯拉耶等人一些，可是柯拉耶他们本身的魔力要来得更高。因此雪莉露她们仍未能取胜。 
 
    「那个呀，亚那滋大人说我们做得很好！卡莎妮也有点著急了！」 
 
    「这样啊！嗯嗯，真是太好了。」 
 
    但──这样的日子她们都乐在其中。 
 
    这份心态让她们更加靠近「境界」，力量差距每次都在缩小。 
 
    很明显的，这对她们来说是再好也不过的修行。愈是乐在其中，就能变得愈强。她们每天都以惊人的速度变强，不须多久就能突破试炼吧。 
 
    我现在明白了，虽说这是试炼，不过是亚那滋大人给予她们的最后修行。 
 
    恐怕赋予我的试炼，也是最后的修行。我的试炼远比雪莉露她们严苛，表示我必须获得的力量就是如此巨大吧。 
 
    力量太大也有点问题，但居然会感到别有一番乐趣，连我都觉得自己这种个性有点傻。不过事关重大，亚那滋大人会承认我的夜间修行也是理所当然的吧。 
 
    眼前这名笑容灿烂如花的少女，教会了我脚踏实地前进的重要性。正因为有她们，我才能一点一滴慢慢前进。 
 
    「……啊！我想起来了。吶……我有事要拜托你。」 
 
    既像是女儿又像是孙女的重要存在。这样的雪莉露提出的「请求」，我又如何能够拒绝呢？ 
 
    「怎么了？」 
 
    我将雪莉露放到身边，看著她仰望我的眼神询问详情。 
 
    我发出的声音，在不知不觉间充满肯定之意。 
 
    只要不是什么天大的难题，现在的我都会答应她吧。可能是获得如此良好的回应，雪莉露掩著嘴角笑道： 
 
    「嘿嘿嘿……我想……偷跑……」 
 
    我听不懂她的意思──不过雪莉露说完这句话，就牵起我的手跑了起来。 
 
    「喂喂喂，在这种状态下拔腿狂奔很危险喔。」 
 
    「对不起……但我想早点过去……」 
 
    看来她想带我到某个地方去。 
 
    这样一来我就没什么好说的了。雪莉露脸上浮现的一抹笑容无可取代，比起源远流长的宝石要来得珍贵许多。 
 
    我被少女拉著在天色变暗的路上奔驰。这个方向──大概是往街上。看到雪莉露满面笑容，我微微一笑，暂时让她引领著我前去。 
 
    ◆ 
 
    我们奔跑了一阵子后，踏进街上。 
 
    和亚那滋大人被人们视为圣域鲜少接近的神社不同，街上人山人海。 
 
    不过周遭和平时有很大的不同。这一带总是人声鼎沸，但今天更是人满为患。 
 
    「唔，人多得有点可怕。雪莉露，你可别走丢了。」 
 
    「嗯！」 
 
    一个闪神可能就会走散，我在人潮中紧握著雪莉露的手。 
 
    这样就不会走失了。不过人还真多吶。 
 
    今天有什么特别的活动吗？我立刻知道自己的推测是正确的。 
 
    街上四处挂著少见的照明设备。 
 
    ……看它的特徵应该是「灯笼」没错。那是一种用纸做成的照明器具，会散发出淡雅红光。 
 
    到底是什么祭典呢？ 
 
    我无意识间脱口而出。一旁的雪莉露腼腆地回答我。 
 
    「亚那滋大人说这叫魂灵祭，只能告诉你。」 
 
    魂灵祭──我念出这个名字。 
 
    ……原来是魂灵祭。记得是这座城镇一年一度的祭典。 
 
    为了感谢守护城镇的魂灵，这里每年都会举办一次这样的祭典。眼前的人山人海就是来看祭典的民众吧。 
 
    原来雪莉露想带我来这里。对此了然于胸，我露出了笑容。 
 
    这幅景象相当梦幻。远离尘世的街道以及灯笼这种少见的照明光芒，两者相互辉映。 
 
    人潮──道路两旁有著栉比鳞次的摊贩。这幅非日常的景象，令人能够立刻理解这果真是一年一度的盛事。 
 
    「这里这里！」 
 
    雪莉露在人潮当中急急忙忙地前进。我被她牵著手，只好跟著她前行。 
 
    ……唔？这副光景已经颇引人入胜了，难道她想让我看的不是这个？ 
 
    亚那滋大人究竟和她说了什么──我内心感到疑惑，不过已经交由她带路了，于是我没有开口询问，静待时机来临。 
 
    雪莉露想让我看的一定不是什么糟糕的东西。 
 
    于是我们来到了广场。这里人满为患，好似整座城镇的人都集合到这里了一样。 
 
    「好多人喔。」 
 
    「嗯……怎么办……看不到……舞台……」 
 
    我带著苦笑询问，雪莉露则回以由衷感到沮丧的声音。 
 
    ……舞台啊。会让她这么失望，看来是很想让我瞧瞧的东西。 
 
    既然如此──我紧贴著雪莉露。 
 
    「呜……咦？斯拉瓦……？」 
 
    我将双手绕到背后确实环抱住雪莉露，于是她很罕见地发出了困惑的声音。 
 
    大概是太突然了，之后或许得向她道歉。 
 
    我环抱著雪莉露纵身一跃前往屋顶，从那里可以清楚看见舞台。 
 
    「这样就看得见舞台了吧？」 
 
    虽然很没规矩，但平常鲜少任性妄为的雪莉露不惜如此也要让我看，这样做应该不会遭天谴吧。 
 
    我跳到人们目光焦点清楚可见的高处，然后将雪莉露缓缓放到屋顶。 
 
    「……嗯。」 
 
    双颊红通通的雪莉露点了点头。 
 
    果然有些思虑不周──我如此心想，坐在屋顶上。 
 
    「所以你想让我看什么呢？」 
 
    「那……那个……」 
 
    大概是刚刚的状况刺激太强烈了，雪莉露还无法好好言语。 
 
    此时眼前忽然一片黑，不过不到伸手不见五指的地步。 
 
    下面的照明几乎都熄灭了。我原以为是发生了问题，但只有舞台还是灯火通明……雪莉露想让我看的某种事物要开始了吧。 
 
    答案就在舞台上见分晓吧。我如此心想，望向舞台的方向──于是坐在我身旁的雪莉露拉了拉我的袖子。 
 
    「听说魂灵祭会有巫女在舞台上跳舞……然后……然后……」 
 
    雪莉露吞吞吐吐的，我静静等她说下去。 
 
    底下开始喧哗起来，可能是舞台有什么动静了。 
 
    尽管如此，我依然凝视著雪莉露。 
 
    「亚那滋大人说……两个人一起看巫女跳舞，他们就能够永不分离……」 
 
    雪莉露的脸蛋红到在这片黑暗中都清晰可见。 
 
    她绞尽所有勇气说出了这番话。「惹人怜爱」这个想法占据了我的脑袋。 
 
    ……哎呀，我怎么会在一瞬间迟疑了呢？这个孩子不可能误入歧途。我如此确信。 
 
    「……嘿嘿……嘿……」 
 
    我握紧那只白皙冰凉的手，于是雪莉露脸上的犹豫便转化为笑容。 
 
    看到她的笑容，我的内心满是暖意。 
 
    「……巫女……」 
 
    舞台上有一名娇小的少女摆弄著扇子，演出华丽的舞蹈。 
 
    她身上那件独特的裤裙是仿造亚那滋大人的衣物吧。若是如此，那名少女就是在扮演保护城镇的魂灵──亚那滋大人。 
 
    她的舞蹈真是太完美了。明明年纪轻轻，舞姿却──毫无迷惘。 
 
    从她的舞蹈可以感觉到扎实的技术和骄傲。 
 
    ……时而稳重，时而刚劲。少女挥舞的扇子，就像是要赶跑迷惘。 
 
    「没问题，我们会永远在一起的。」 
 
    「嗯，永远在一起。」 
 
    少女扮演著拥有无疆之寿的亚那滋大人，她所跳的舞确实很有悠久历史之势。 
 
    握手的力道变强了。 
 
    雪莉露的手比我冰冷，但我感到心头一暖。 
 
    少女的舞蹈即将迈入尾声，有如鸟儿收起双翅。舞蹈在少女的动作静止之下结束，于是舞台的光芒熄灭，取而代之的是城镇的灯火亮起。 
 
    ……将这场神秘仪式尽收眼底的民众，一个个转身背对舞台离去。 
 
    然而，我们在舞蹈结束后，双手依然相系了好一阵子。 
 
    ◆ 
 
    祭典结束后，天色完全暗下来了。 
 
    两人一同溜出去的我们刚回到宅邸，等著我们的就是苏娜和艾尔玛的追问。不过她们看到我背上睡得香甜的雪莉露，马上就打消了念头。 
 
    要是她们知道魂灵祭的事情，或许我今天会过得更手忙脚乱。我能够在这边感谢今天平安顺利──看来她口中的「偷跑」所言不假，于是我哼笑一声。 
 
    而后，在众人皆进入梦乡之际，我再次伫立在宅邸的庭院里。 
 
    尽管被冷风吹拂，笼罩全身的温暖感觉依然残留著。我吐了口气确认。 
 
    于是我的身体就被一股平稳温和的力量给包覆住了。 
 
    我回想起今天发生的事，并勾勒起未来的蓝图。 
 
    我们的目标将会有重大阻碍，那是足以动摇世界的巨大恶意。我想，我们的路途前方肯定有著困难在等待著。 
 
    ……至今为止，我曾对其感到些微不安。 
 
    像我这样的傻瓜也会有烦恼。输给嘉尔特那一仗让我久久无法忘怀。 
 
    面对将自己痛击得体无完肤的对手，我是否能够守护这些孩子们呢？ 
 
    我或许有办法改变心态，单纯地告诉自己「没问题」，但那只是一厢情愿的乐观想法。我无法在不经思考下就让雪莉露她们陷入危险──律己的戒条束缚著我的心。 
 
    不过，那玩意儿在今天解开了。 
 
    我缓缓睁开眼，同时感到后方有某种东西飞来的气息。我维持面向前方的姿势，将手甩到后脑勺去。 
 
    ──我停下的手上握著石头。是有人丢过来的吧。 
 
    ……哎，能够用此等速度丢石头的人，目前还只有一个就是。 
 
    「你猜到了，斯拉瓦。」 
 
    单手丢著石头玩耍同时现身的人是亚那滋大人。 
 
    见到我回头，亚那滋大人便丢出了另一颗石头。 
 
    速度和一开始丢的石头几乎一样……真是乱来。 
 
    「我的手不听使唤。要是打中可不会只是受伤喔。」 
 
    我微微偏开头躲避石头，结果后方的石灯笼就被打个粉碎。 
 
    「啊！你……不许躲开！」 
 
    她是要我接住吧──这也太荒唐，让我不禁浮现苦笑。 
 
    石头大小连年幼少女的拳头都不到，却有这等威力。这样竟然叫我不要躲，不会太过分了吗？ 
 
    ……不过我接下了一颗也是事实。 
 
    而且还是在看也不看石头的状况下── 
 
    「你掌握到『明镜止水』了。」 
 
    「是的。」 
 
    先前的我──不，直到前一刻的我都还做不到。但现在我能够如此心平气和地像是呼吸般操纵那股力量。 
 
    我对扬起嘴角的亚那滋大人回以肯定的答覆。 
 
    「短短数小时内你就有惊人进步吶。发生了什么事？」 
 
    您明明就知道──我虽如此心想，还是将先前发生的事情、我的内心所感，以及发生的变化告诉亚那滋大人。 
 
    我将这一切交代完毕后，亚那滋大人大大地叹了口气。 
 
    「结果送盐予敌了吗？」 
 
    尽管表情傻眼却莫名开心，这是因为她很会照顾人吧。 
 
    我回以一个客套笑容，于是场中陷入沉默。 
 
    「……抱歉，我一开始说了雪莉露的坏话。」 
 
    但沉默随即就被打破。这句打破寂静的话语让我意外得瞠目结舌。 
 
    「那姑娘──雪莉露的力量很危险是事实。就算她如今透过修行接近了『境界』，我也不打算收回这句话。然而，最重要的不是力量的本质，而是使用方式。」 
 
    亚那滋大人坐在缘廊上，直直盯著我的双眼瞧。 
 
    认真的双眸流露出笑意，亚那滋大人接著说道： 
 
    「这点没有问题。她还真受眷顾吶，有这样一同成长的伙伴。」 
 
    亚那滋大人这番话，是我至今听过最令人开心的。 
 
    由尊敬的师父宣布及格。这份价值是无从取代的。 
 
    「夜晚天气凉，我知道你现在修行得很顺利，但别过度投入了。」 
 
    亚那滋大人温柔地哼笑一声站了起来。放下草鞋站上缘廊的她，要准备就寝了吧。 
 
    「请等一下。」 
 
    我叫住背对我的亚那滋大人。 
 
    「啊呼……什么事？我已经困了。」 
 
    她这次回过头来了。忍著呵欠的亚那滋大人，看起来符合外表年龄。 
 
    ……不过我说出这句话一定会被骂吧。 
 
    尽管如此心想，我还是无法把话吞回肚子里。 
 
    只有现在──我内心被这种奇妙的确信所占据。 
 
    「三天后，我想接受试炼。」 
 
    「……你说什么？」 
 
    果然不出所料，我的话语惹怒了亚那滋大人。 
 
    瞬间涌现的「力量」支配了现场的空气。魔力奔流掀起狂风不稀奇，但蔓延的力量并未卷起气流。空气如同字面所述在亚那滋大人掌控之下，尽管冒著冷汗──我依然保持「明镜止水」，承受著她责难的眼神。 
 
    「你瞧不起我吗？刚获得力量所以喜不自胜──这种藉口不管用喔。」 
 
    亚那滋大人说得对极了。 
 
    完成「明镜止水」，能用稳定的力量战斗了──亚那滋大人可没有嫩到这种程度就能打倒。 
 
    我自认很清楚，「境界」也有高低之分。 
 
    亚那滋大人带著怒气的力量传了过来。尽管明显愤怒，却能保持「明镜止水」的状态，表示她的怒意是在担心我吧。 
 
    ……不过── 
 
    「您不是说『不管是一百年或是两百年后，喜欢的时候就来挑战』吗？那么就算是明天也行吧？」 
 
    填满内心的感觉驱动著我。 
 
    光是知道那份感觉有多么深厚，就让我能够用安稳至极的心境，承受亚那滋大人几乎令人屈服的力量。 
 
    「那不然明天好不好？嗯嗯？」 
 
    「不，这就太快了。还是三天后如何？若您不方便，可以择日──」 
 
    我并非是在毫无胜算的状况下挑战。这件事传达给亚那滋大人后，尽管她依然满面怒容，她支配全场的力量却不再带有怒意。 
 
    「……啧！我知道了，就三天后吧……哼……我居然会被你打乱步调……」 
 
    见到亚那滋大人收起情绪和力量，看来我初次获得胜利了──我在内心偷笑。 
 
    不过这点胜利微不足道。亚那滋大人瞪著我，并指了过来。 
 
    「不过你听好了！这对我来说也是个机会，我可不会听你说丧气话！」 
 
    「是的，我明白。」 
 
    这次的对决──我绝不能输。这个事实令我颤抖。 
 
    但我的身体依然持续著「明镜止水」的状态。 
 
    我想，我最起码已经和她站在同一个舞台上了。 
 
    ……我知道这是一场有勇无谋的挑战，不过机会只有现在。 
 
    所谓「打铁趁热」。如果相信这句话──向她「挑战」的时机就是现在。 
 
    倏地转身离去的亚那滋大人，今晚也会睡得很不安稳吧。 
 
    这点我也一样。我的内心毫无恐惧或不安。 
 
    但有种更大的预感驱动著我。 
 
    「呵呵……得避免三天后搞坏身子呢。」 
 
    正因如此，我非常期待。 
 
    挑战自己尊敬的强者──锻炼数十甚或数百年，等到基础打稳了再挑战，是无法获得这份感觉的。 
 
    无论如何，我都想在自己尚不成熟的时候挑战她。 
 
    向尊敬的高手发起绝不能输的一战，在青涩的状态下赢过对方。即使寿命有数百年之长，也只有这个瞬间能够尝到这份滋味。 
 
    满脑子都在想著试炼一事的我挥下拳头。 
 
    我的身体如今就像火红的钢铁一样。 
 
    内心带著面对试炼的热情，我提早结束了今天的修行。说是提早，不过时间也很晚了。今后三天，我必须做好目前能力所及的万全准备。 
 
    不管怎么想都是一件开心的事情。 
 
    得在燃烧殆尽前、得在冷却定型前，去做只有这一刻能做的事。 
 
    我带著彷佛隔天要出门旅行的心情钻进被窝，感觉里头要比平常来得温暖。 

  第八卷 第十五话 灌注一切  
     两名少女在道场中正面相对。 
 
    这是雪莉露和卡莎妮已经不晓得第几次的对决。这成了道场中每天必定会进行一次的例行公事。 
 
    比试已经进入尾声──两人都上气不接下气了。 
 
    她们都是坚毅不挠的武术家，最后总会迎来打得难分难解的激战，不过获胜的会是综合魔力量较多的卡莎妮──平时的发展都是如此。 
 
    不过今天的状况却不同。 
 
    「该……死……你还……真……耐打……！」 
 
    「呼……呼……！因为……我比平常……还要努力呀……！」 
 
    和雪莉露对打的卡莎妮喘得比她还要严重，一副相当勉强的样子擦著汗。 
 
    相对的，雪莉露尽管说话断断续续的，却不像卡莎妮那样讲不出一句完整的话。 
 
    不过──还是卡莎妮略占上风。 
 
    发动剩下的魔力，稳稳踩著地板的雪莉露进行高速移动。其速度之快，在疲劳状态下靠目视难以辨认。 
 
    「呜……唔……！」 
 
    然而无论再怎么快，单纯的速度对卡莎妮并不管用。 
 
    眼睛、耳朵、鼻子──拥有狼之力的她感官非常敏锐。这种时候就算雪莉露快得看不见身影，她也能靠脚步声和风切声辨认位置吧。 
 
    而且她的魔力感知能力相当高。像雪莉露这样不会耍花招，仅凭魔力和直觉战斗的类型，对卡莎妮来说很好应付。 
 
    不过── 
 
    「啊哈……好开心……卡莎妮，你果然很厉害……！」 
 
    当一个可靠的感官派不上用场时，胜负的天秤会倾向何方呢？ 
 
    这种时候，她的心态或许较为有利。受到伤害的雪莉露并非奋力一搏，而是能够纯粹地认同起对手──卡莎妮。 
 
    这点在习得「明镜止水」上会成为很大的助益。认同对手绝非坏事。 
 
    庞大的魔力摇曳起来。与此同时，雪莉露的魔力就像是雾气消散般不见了。 
 
    卡莎妮猜想她的魔力耗尽，脸上浮现欢喜的表情。不过只有短短的一瞬间。这个发展之后，自己的修行伙伴及师父被打倒的画面，她可都看在眼底。 
 
    魔力消失后，雪莉露的脸上也不再带有笑容──她的身影也不知所踪了。 
 
    「谢谢你。」 
 
    一句简单的道谢，来自卡莎妮的后方。 
 
    伴随感谢之念，雪莉露在转过身来的卡莎妮脸颊上，施展了一记强烈的「透拳」。 
 
    像是弹开小石头般喷飞的身体，撞裂了道场的墙壁才停下来。 
 
    「胜负已分！是雪莉露赢了──这下子你们三人的试炼都结束了。」 
 
    随著这道胜利宣言，柯拉耶和玛姿苑连忙赶到卡莎妮身边。雪莉露也打算到她那儿──但双脚使不上力而跌倒了。 
 
    雪莉露勉强端正坐姿，这时亚那滋大人过来了。 
 
    「你做得很好……像你这样的年轻姑娘竟能接触到『境界』，吓得我无言以对。」 
 
    雪莉露牵著亚那滋大人伸出的手，站了起来。 
 
    她的表情充满了骄傲。这也难怪，毕竟她刚刚突破了一道困难。打倒了自己认同的对手，掌握了目不可视的力量。 
 
    ……她的表现真的很棒。 
 
    「不过，你做得太过火了！」 
 
    「呀啊！」 
 
    哎，还是没能得到满分。一记强烈的手刀往脑袋瓜劈下，痛得雪莉露发出呻吟。 
 
    不过她的表情依然很满足。 
 
    「可恶……再来一场……再跟老娘打一场……！」 
 
    「卡莎妮，别乱来……雪莉露大人，你干得太漂亮了。」 
 
    在两人的搀扶下，卡莎妮走了过来。 
 
    这也无可厚非。她在魔力即将耗尽时受到这等强烈伤害，好一阵子没办法自己站起来吧。看她处在这种状态下还要求再打一场，该说是耐打还是好战呢？ 
 
    「……混蛋，老娘输了……你变强了呢。」 
 
    但她仍保持著称赞对手的心态。 
 
    这名少女今后还会变强。 
 
    「卡莎妮也好厉害！总算赢了……我们下次再来对打吧。」 
 
    「好！」 
 
    能够和其他人互相求进步是很重要的一件事。 
 
    一开始卡莎妮似乎瞧不起雪莉露，看来只是她很笨拙罢了。她和雪莉露紧紧握手的样子实在不像个坏人。 
 
    「好痛！好痛……！你控制一下啦！」 
 
    「啊呜，对不起……」 
 
    ……哎，虽然还有许多问题，但雪莉露真的变强了。 
 
    现在的她应该能打倒迎接第二人生不久后的我。这令我不甘心，但更感到开心。不知道她能变强到什么地步──确认这点也是我现在的重要目的之一。 
 
    ……但为此需要跨越一道高墙。 
 
    「好了……余兴节目结束了，我们进入重头戏吧。」 
 
    亚那滋大人转头俯视，目光紧盯著我。 
 
    好强的压力。这是最后通牒的意思吧。 
 
    或许我找错挑衅的对象了。尽管这么想，身体还是不愿意停下来。 
 
    「吶，这样真的好吗……？再等一阵子也……！」 
 
    就在我试图起身时，苏娜抓住了我的手，阻止我行动。 
 
    要是我在这里输掉，旅行就结束了……我的所作所为真不负责任。事到如今，我对自己任性的行为露出奇怪的笑容。 
 
    就算是这样──我将另一只手轻轻搁在苏娜抓著我的手上。 
 
    「不要紧。」 
 
    我犹豫著该说什么好，结果说出口的话语连我自己都感到惊讶。 
 
    「……我知道了，你去吧。不过万一输了我可会生气喔。」 
 
    苏娜的手依依不舍地放开。 
 
    虽仍感到不安，但她还是信任著我。这下子无论如何都不能输了。 
 
    「务必小心。」 
 
    「嗯，我走了。」 
 
    ……哎，我原本就不打算输。以笑容回应目送我的艾尔玛后，我前往那个地方。 
 
    我走向道场中心，和脚步虚浮的雪莉露擦身而过。我察觉她伸出的手带有什么样的含意，于是使劲敲了一下。 
 
    道场的年轻人都会这么做。感觉真不坏。 
 
    「加油。」 
 
    「好。」 
 
    我们的对答简洁却炽热。 
 
    我背负著自信，终于来到那儿──亚那滋大人的眼前。 
 
    这是我追求了数十年，甚至近百年的场所。我闭上眼，确认这份感觉。 
 
    「我最后再问你一次。现在我可以当成没听见你三天前说的话。你没有必要这么著急吧？」 
 
    亚那滋大人课予我的试炼，终归是为了让我成长。 
 
    她的语气保持著威严，同时微微透露出顾虑之意。 
 
    ……反过来说，这是要我输掉的时候遵守约定。条件有些沉重，但木已成舟了。我原本就已经下定决心，内心丝毫没有动摇。 
 
    「不是现在就不行。」 
 
    所以我如此回答。 
 
    人生苦短──或许不是这样，不过有些事情是要当下才做得到的。 
 
    既然如此，就只有放手一搏。 
 
    「这样啊。」 
 
    听见亚那滋大人平淡的回应，我摆出架式。 
 
    无法想像表情丰富的她会如此面无表情。但我清楚感觉到，她不苟言笑的面具底下又是另一张表情。 
 
    我不打算退缩。看到我摆出架式阐明自己的想法，亚那滋大人同样也摆出架式。 
 
    ……那架式和「流水」极为相似，因此我知道其意图。 
 
    防守之技──在亚那滋大人眼中，我是需要提防的对手。 
 
    我终于和她正面相对了。 
 
    我的一个目标此刻就在眼前。 
 
    「柯拉耶，你来下口令。」 
 
    亚那滋大人见到我略显兴奋的脸，一瞬间绽放了笑容。 
 
    不过在柯拉耶即将发出开始比试的信号时──她的眼瞳锐利如锋。 
 
    「是的……那么，双方准备好了吗？」 
 
    终于要开始了。 
 
    我克制自己险些要躁动起来的内心，发动「明镜止水」。 
 
    同时，亚那滋大人的身体发出一股惊人的力量袭来。 
 
    真是有够孩子气──这点让我很开心。 
 
    「比试开始！」 
 
    就算感觉不到魔力，柯拉耶也知道我们都准备好了。 
 
    他高举的手倏地挥下──一场没有退路的战斗终于展开了。 
 
    如我料想，比试开始后没有动静。亚那滋大人摆出的是防御架式，这也是理所当然的。面对比自己高段的对手固守防御，再怎么样我也没有嫩到会傻傻往前冲。 
 
    彷佛时间静止下来般的世界，只有精神力不断消耗著。 
 
    「吶……这场战斗是怎样？为什么明明没有使用魔力，我却觉得……根本毫无胜算可言……」 
 
    场外忽然传来一道声音。我没有余力去听话中内容。 
 
    ……不愧是亚那滋大人，架式毫无破绽，「明镜止水」则是保持更胜其上的流丽运行。但我不认为自己会输，也不能这么想。当我内心受挫，觉悟到自己赢不了的瞬间，胜负就会揭晓。但也因此我们不会赌命相搏。这是一场抵达「境界」的人之间的战斗。 
 
    一想到师父和亚那滋大人身处的世界，身在其中的事实令我内心产生了极细微的动摇。 
 
    亚那滋大人不可能放过它。 
 
    （疾。） 
 
    亚那滋大人的身影一瞬间从我的视野中消失，我涌起无以名状的情感。 
 
    速度这么快竟然感觉不到魔力，简直像是在开玩笑──然而现在的我看得到。 
 
    她像是方才的雪莉露那样──不过更为洗炼──绕到我背后施展拳击。 
 
    我感觉到一股袅袅烟雾般的静谧之「力」，转身挥出拳头。 
 
    这就是所谓的反手拳，不过亚那滋大人不费吹灰之力地挡下了。亚那滋大人化拳为掌，抓住我的手。她一开始就是打这个算盘吗？当我发现时，身体已经浮在半空了。 
 
    我连忙在空中扭身，在被摔到地面前先站稳双脚。被扭转的手臂发疼，不过比起一招就落败，实在划算多了。 
 
    我才不会这样就输掉。我不是凭藉著话语，而是将乘载著意念的拳头往亚那滋大人的脸上挥去。 
 
    这拳打得很好──刚觉醒力量的我感觉得到──但没有变化可言。亚那滋大人用空下来的手轻松拨开我的拳头，接著稍稍画圆，以掌打攻击我的腹部。 
 
    我感到情况不妙的同时，飞快地抬起右膝。这是为了防止针对腹部的发劲攻击。 
 
    「……唔！」 
 
    从结果来说是成功的。我的右膝将可能成为致命一击的掌打弹向上方。不过说老实话，我不太想采取这种方法。 
 
    这就像是主动放掉一根支柱一样。纤细柔韧的脚扫向我另一条腿。在支撑身体的脚只剩一只的不稳定状况下，我轻易地就中招，倒向亚那滋大人那里。瞬间，风景以极快的速度流逝。随后一阵冲击袭向五脏六腑，我感到喘不过气，好像肺部空气被挤得一乾二净，这才发现我被敲到了地板上。 
 
    「喀……哈……！」 
 
    我不禁吐了口气，但没有闲工夫痛苦挣扎。我即刻翻身，顺势站了起来。 
 
    能够硬是站起来还算好，但亚那滋大人面不改色地继续追击。她打算在我调整呼吸前分出胜负吧。她选择的并非擒拿技──而是打击。 
 
    尽管被压迫感笼罩著，却感受不到魔力──和至今为止大相径庭的乱打攻防让我咂了个嘴。双方都会「明镜止水」就有办法感受到力量，但还是会不禁以仰赖已久的力量作为判断打击力的基准。 
 
    拳头的速度和「明镜止水」的压力──今后必须从这两点判断她的威力。我给自己下了一道「去习惯它」的单纯命令，拨开纷至沓来的槌击。 
 
    每一击都像要将我的手打飞。但不幸中的大幸是，比起防守技术，亚那滋大人让我感觉到她稍稍不擅长打击技术。 
 
    也多亏亚那滋大人个头娇小，距离要比往常来得好调整……不过就算知道这点，我们之间的力量差距也不容许我转守为攻。 
 
    尽管如此，最起码还是找到了破绽。 
 
    ……我勉强将拳头打进疏于防备的部分，于是亚那滋大人连忙收手采取防御态势。 
 
    既然防御了，就表示现在的我也能够对她造成伤害。得到这份佐证，我从受到攻击而退缩的亚那滋大人身边离开。 
 
    「呼啊……喀哈……」 
 
    没有喘息余地就是指这种状况吗？我从乱打中逃开，吸了一口久违的空气。 
 
    真是乱七八糟。我知道刚习得的力量和登峰造极之间会有落差，实力差距却比想像中来得大。 
 
    但我想要的就是这份感觉。 
 
    世上强者多不胜数，但又有几人能够如此强悍呢？若不是跟这等人对决，就无法获得强者赐教的感觉。 
 
    光是对方强悍还不行，得要我也不够成熟，这才成立。 
 
    我自己也感到这份心态很扭曲，但这说不定是最后的机会了。已经竭尽全力仍败象尽显。能和我尊敬的亚那滋大人来一场如此的对决，恐怕是最后一次──！ 
 
    整天都觉得自己青涩稚嫩却想要追寻这种感觉，这样的我到头来还是个老头子也说不定。可我就是想要。刚开始的时候任谁都拥有的感觉，如今则是无比贵重。愈是变强、愈是不断累积──随处可见的玻璃珠，在闪耀的沙漠中将会成为无可取代之物。 
 
    「还没完──请赐教！」 
 
    尽管气喘吁吁，我感觉得到力量的品质正逐渐提升。 
 
    怎能让这么愉悦的比试瞬间划下句点。我的内心很清楚，该怎么做才不会让比试结束。 
 
    「真是……稚嫩。」 
 
    见到我化为一个欢欣鼓舞的孩子，亚那滋大人寂寞地笑了。 
 
    从她的表情，我看不透内心的想法。 
 
    「我就喜欢你这种稚嫩的地方。」 
 
    但我很清楚先前的交锋还只是牛刀小试。 
 
    亚那滋大人的力量急骤提升。强大的心之力将一度缩小的差距拉回本来的距离。 
 
    我知道她并没有尽全力，想不到隐藏了如此巨大的力量。 
 
    ……面对压倒性的力量差距，我仍面带笑容。这并非逞强，亦非死心，当然更不是我发疯了。 
 
    单纯只是非常开心罢了。对亚那滋大人很不好意思，但我不见棺材不掉泪的本事可是天下一绝。毕竟我上辈子过世后还死不瞑目，现在在过第二人生。 
 
    综合魔力量是亚那滋大人较高，「明镜止水」的熟练度更是远胜于我。在这种状态下战斗，我只有体力和魔力耗得比她还凶。 
 
    即使如此，我也掌握到了小小的致胜机会。在还没失去它的时候，我岂能放弃。 
 
    我们再次正面相对，彼此寻找破绽。我乘机重新检视自己的机会。 
 
    我能够打出的牌有三张。这些全都不是那么稳当，但一想到可能逆转战况，调皮捣蛋的心态就自然地涌现。 
 
    ……第一个是亚那滋大人的打击技熟练度之低。虽然这么说，但她早已超过一流的水准，只是攻击略显粗糙。 
 
    我认为恐怕是她的实战机会变少的关系。尽管招式本身千锤百炼，总是有极少数的出招时机不对。 
 
    接著第二个是亚那滋大人的「明镜止水」。 
 
    方才她提升力量的时候，「明镜止水」的水准略微下滑。魔力量虽增多，品质却下降了。于是整体魔力和提升的力量不成比例──这就是第二点的概略。第三，就是将同样的方式套用在自己身上。在亚那滋大人的魔力急骤攀升前，我提升了魔力品质。 
 
    那么，没有办法继续提升吗？就是这样。 
 
    说白了，这三点都不保证能成功翻盘。但在我眼中，这些有可能扭转乾坤的手牌灿烂无比。 
 
    现在的我打赢她的机率很低，但这些牌若能有效运用──说不定能够全盘逆转我的不成熟。 
 
    既然有些微可能性，剩下的就只有去尝试。 
 
    幸好我掌握到线索了，接著就是临场测试。 
 
    我和亚那滋大人正面相对，仔细观察她的一举一动。要是有个闪神，不小心让她击中一次，胜利就会离我愈来愈遥远。 
 
    ……不过我开始明白怎么使用「明镜止水」这份力量了。 
 
    一般来说，让内心激昂可以增强魔力的势头，但这样得到的力量就是不擅长细腻动作。反过来说，只要常保冷静，就能更精密地操作魔力。这点将情感和魔力的关系互换也成立。若是解放大量魔力，情感会容易激动；反之操作些微魔力，内心会慢慢冷静。 
 
    ──既然如此，虽被称作「境界」，力量源头却相同的「明镜止水」，不也能做到同样的调节方式吗？ 
 
    「明镜止水」的必要条件是百分之百的「良善之心」。亚那滋大人推测，麦伊鲁斯是将内心规模缩小到极限，以一丝良善之心发动了「伪明镜止水」。 
 
    亚那滋大人增加力量的前一刻，看起来像是吹熄蜡烛般收起表情，抑制内心动摇。那时我想起了这个技术的存在。 
 
    若是保持力量水准来增加规模，身上的力量想必会变得更强大，为什么需要刻意那样做呢？我猜这是因为，要是盛大发动「明镜止水」，就会和魔力的状况一样，连克制的内心都会掀起波澜。 
 
    之所以特地调节整体力量，是为了阻止负面情感涌现──我有这种感觉。 
 
    如果我的猜测没错，「明镜止水」亦有极限存在。这和力量的源头──魔力果然极为相似。 
 
    这么一来──静寂流有一招和「逆明镜止水」的原理完全相反的招式。 
 
    「你不过来吗？」 
 
    亚那滋大人专心观察眼前的敌人，语气平淡地引诱。 
 
    她的情感和身上涌出的力量相比，显得很淡薄──我觉得自己的猜测应该八九不离十了。 
 
    那么，「明镜止水」就是拥有两种调节机制的魔力发展型……我最擅长的就是胡作妄为了，值得一试。 
 
    反正再继续这么大眼瞪小眼，在所有方面都对我不利，动手比较划算。 
 
    「你想做什么？」 
 
    我解除了架式。因为没有解除身上的魔力，她判断我没有投降的意思吧。 
 
    我改变架式回应亚那滋大人的问题。 
 
    「我早就想试试看了。『──我要将一切灌注在这一击上！』要是不管用，就是我输了。」 
 
    我刻意像是英雄传说的主角一般，夸张地放声大喊。 
 
    见到我装模作样，亚那滋大人笑道： 
 
    「呵呵呵……真是稚气未脱。所以我才觉得你很有意思。」 
 
    愉快地笑了一阵之后，亚那滋大人再次让内心沉静下来。 
 
    「我接受。」 
 
    她的眼神十分认真。亚那滋大人接受我的提议，要来「夺取胜利」了。 
 
    ……真是太感谢了。并不是因为唯一的致胜关键露出曙光，而是她愿意接受我的一切。如此宽宏的肚量差点令我泪湿衣襟。 
 
    万事齐备，现在我的义务就是挥出最强最漂亮的一击了。 
 
    我目不转睛地看著那道必须跨越的高墙，不断提升「明镜止水」的境界。 
 
    和强敌战斗很开心、想要变强、想超越自己的大恩人──诸多念头浮现成形。 
 
    我感觉到身体涌现的魔力每秒都在变强。交错混杂的强烈意念，几乎就要撕裂我的心。 
 
    「原来如此……道理和魔力一样吗……！」 
 
    瞬间一股剧烈的疲劳袭来。我体内的魔力大量流失。这下不太妙。「明镜止水」不会造成身体负担，相对的会以惊人速度消耗源头的魔力。 
 
    ……如此一来，就没有闲工夫犹豫了。 
 
    尽管浮现各种念头，力量里头带有的情绪却不是最强烈的。 
 
    藉由灌注那份心情，「招式」才得以完成。 
 
    畏惧起无止尽上升的力量，贯彻「防守」的亚那滋大人跳了起来。 
 
    我的身体记得那招，所以不需要想得太难，之后只要将乘载了意念的力量解放开来即可。 
 
    我想要从世上所有灾厄当中保护那些孩子──！灌注追寻强大的过程中最为强烈的意念，这份「力量」就会完成──！ 
 
    静寂、亚那滋交流「樱花壹式．墨染」──！ 
 
    身体涌出力量的瞬间，我踩穿了地板。承接身体所有劲道的拳头，以超越风吹或声音的速度，命中了亚那滋大人的腹部。 
 
    魔力波动从腹部扩散，冲击波逐渐蔓延整座道场──但并没有就这么结束。冲击如同我贯彻到底的意念，从亚那滋大人的背后穿出。 
 
    「啊……喀！」 
 
    亚那滋大人口吐鲜血。 
 
    大概是瞬间将所有「明镜止水」都用来防御腹部，只见她虽然被弹飞，却像落叶般轻盈著地。 
 
    若是战斗就这么结束，就是我赢了；反之则是我输了。选择简单明瞭。 
 
    ……瞬间解放所有力量的「樱花壹式．墨染」，是尽可能将构成「明镜止水」的要素叠加起来，单纯至极的招式。和「试制樱花」不同，「明镜止水」的魔力不会造成身体负担。因此不需要拨出力量用来治愈，也不存在「试制樱花」事实上拥有的「强化与治疗之间的平衡」这个极限── 
 
    我可以藉此在瞬间得到理论上无限的攻击力。简直像是在作梦一样──相对的，它带来的缺点也很大。 
 
    「正是……全……力……的……一……击……」 
 
    出招的代价就是「全力」。现在的我已经连一滴魔力都不剩了。 
 
    按著腹部、嘴角淌血的亚那滋大人走了过来。 
 
    要是她仍有余力，就是我输了。 
 
    我连挺直背脊的力量都没有了，现在就只是站在这里。要是风一吹就会倒下。 
 
    我将所有力量耗得一乾二净。 
 
    迎击更是想都不用想，我根本没有力量防御。亚那滋大人只要再往前走两步并轻轻戳我一下，她就会获得胜利。 
 
    ……我已经尽人事了，接著堂堂正正面对她就好。各种疲劳摇晃著我的双脚。亚那滋大人来到距我一步之遥的地方。 
 
    同时，她的身体缓缓动了一下。 
 
    ──我输了啊。我连躲避软绵绵的缓慢动作的力量都不剩，紧咬嘴唇。 
 
    「──是你……赢了……」 
 
    但亚那滋大人口中述说的话语，和我的预料相反。 
 
    亚那滋大人倒向我这边……这表示她连再走一步路的力气都没有了。 
 
    我赢了──吗？ 
 
    受到亚那滋大人推挤，我的视线逐渐倾斜，最后我看著映入眼帘的天花板思考著。 
 
    ……不知道实情如何。搞不好她其实还有力气，只是为了送我踏上旅程，才宣告自己败北并倒了下来──以她的个性来说有可能。 
 
    不过，我手中的胜利是货真价实的。全力以赴的结果是对手倒地不起，这点无庸置疑。 
 
    我终于碰触到长久以来追寻的背影并初次获得胜利，此时不感到自豪更待何时。 
 
    明明身体已经像具空壳，我却感到很满足。对此我露出了微笑。 
 
    ……我赢了吶。体会到内心这股汹涌澎湃的感受，我闭上眼睛── 
 
    就在这个瞬间── 
 
    「喔咕！」 
 
    我的后脑勺窜过一阵闷痛。无力的身体支撑著两人的体重。就在我细细品味著胜利的余裕时，坚硬的地板毫不留情地给我迎头痛击。 
 
    气力和体力都到极限了──这样的我一下子就失去意识。 
 
    模糊的视线中，分不清楚连忙跑过来的人是谁，我陷入沉眠。 
 
    唉唉──幸好她在事前宣告了我的胜利。万一亚那滋大人这时还有意识，败北的就是我了。 
 
    我会在逐渐远去的意识中思考这种小事──是因为能够继续旅程的喜悦胜过一切。就当作是这么回事吧。 

  第八卷 第十六话 战斗之后  
     我究竟睡了多久呢？ 
 
    在一日之始以外的时间醒来，独特的倦怠感笼罩全身，我睁开了眼睛。 
 
    外面天色还很亮。我和亚那滋大人是在午餐后展开对决，那么现在就是──思考到这里，我发现自己误会了。 
 
    从沉睡的感觉来判断，我并非只睡了一两个小时。外头不是「还很亮」，而是「已经很亮了」。发现到这点，让我涌现笑意。 
 
    我又呼呼大睡了。和强敌战斗常会让我睡得天昏地暗。这凸显出我瞻前不顾后的性格，真是讨厌吶──我露出苦笑。 
 
    ……不过，这一战有令我耗尽全力的价值。 
 
    我──赢过亚那滋大人了。在堂堂正正的正面对决之下，我赢过和师父并驾齐驱，当今世上最强的武术家之一。 
 
    我追上原本连影子都看不到的背影，向其肩膀伸出手──虽然极其短暂，但我超越了她。 
 
    想到这份事实就令我不禁露出微笑。 
 
    「……我赢了啊。」 
 
    说出口才终于涌现真实感。我赢过那个亚那滋大人了。简直像是在作梦一样。 
 
    「我赢了……哈哈，真不敢相信。」 
 
    倦怠感袭向身体，我维持仰躺的姿势，不断重复说道。 
 
    每说一次，就觉得这件缺乏现实感的事情渐渐带有真实性。 
 
    「吵死了，用不著一直说。」 
 
    「我赢了啊啊哇啊啊！」 
 
    然而，让陶醉在美梦当中的我感到最有现实感的──是一旁少女传来的声响。 
 
    语气听来相当不是滋味。听到熟悉的说话声，我像是生锈的门扇般卡卡地转头向右方看去。 
 
    「哈……哈哈……早安，亚那滋大人……」 
 
    「哼……」 
 
    和我同床共枕的亚那滋大人在那儿。 
 
    想想这也理所当然。同时倒下的两人睡在同一间房也没什么好奇怪。 
 
    居然没注意到这件事，看来我真是兴奋过头了。 
 
    「……首先跟你说声恭喜。你通过测验了。」 
 
    「谢……谢谢您。」 
 
    不晓得她是刚刚醒来，还是一直醒著。总之一旁的对手嚷嚷著赢了赢了，任谁都会火大吧。 
 
    亚那滋大人像是要逃离我的视线般转过头去，闹起脾气来。 
 
    ……好尴尬。 
 
    这只有尴尬可以形容。 
 
    虽说无关胜负，但在她面前如此失态，让我稍稍陷入了恐慌。 
 
    那一战没有什么好羞愧的地方，但那就像是出奇制胜一样，还趁著亚那滋大人轻忽大意时攻击。真要说起来我认为运气的比重很高。 
 
    运气也是实力的一部分──师父如是说，我也认为此话不假。但被运气救了一命的对手在一旁欢欣鼓舞成这样，是我也会有点不爽。 
 
    该怎么跟她道歉才好呢？不，道歉反而会搞得更尴尬。我不断东想西想，思考陷入泥沼。 
 
    但──这时我忽然听见了一道声音。 
 
    「呜……唔……！」 
 
    不时传来的吐气声，好像在忍耐著什么。 
 
    亚那滋大人该不会在哭──！我可能闯下滔天大祸了。 
 
    我连身体的疲劳都不顾，倏地起身打算呼唤她的名字。 
 
    「喀……啊哈哈哈哈！你真的太有趣了！」 
 
    就在我起身的瞬间──亚那滋大人捧腹大笑起来。 
 
    「噗……喀嘻……你……你不用那样重复，事实也不会改变嘛……！对自己也太没自信了……！」 
 
    看来我的怪异举止在亚那滋大人眼中有趣到不行。 
 
    笑声持续著，我像是要收敛这股无处发泄的心情，跪坐等了她好一阵子。 
 
    她笑得也未免太过火了一些，但现在想想我那样也很没礼貌，只好甘之如饴了。 
 
    「哈……笑得好痛快……差点在比试之外的地方笑到死掉……」 
 
    「您差不多该放过我了……」 
 
    亚那滋大人的笑意尚未完全止息，不过总算是冷静下来了。 
 
    又被她抓到一个小辫子了。看来就算比试获胜，我跟她的关系从头到尾都不会变。 
 
    大概是欢乐的气氛散去了，不久之后房间恢复严肃气息。 
 
    我们讨论著比试内容，聊著聊著话题就说到了最后一击上面。 
 
    「樱花壹式．墨染──啊。樱花果然是来自……」 
 
    「是的。名字是取自我和师父共同开发的招式。」 
 
    那一战让我获益良多，最大的收获就是这招。 
 
    我向亚那滋大人解释其原理和风险，于是她佩服地吐了口气。 
 
    「哈……你还是一样鲁莽吶。要是有个闪失……不，就算没有闪失，这么做会导致『明镜止水』解除而输掉喔。」 
 
    亚那滋大人述说著「樱花壹式．墨染」的危险性……虽不到这么严重的地步，但表示这么做相当乱来。 
 
    「你说得确实没错，『明镜止水』的强度是可以调节的。但心之力愈大，抑制的灰暗之心也会跟著膨胀。所以我们花费一番心血开发在容许范围内调节力量的技术……想不到你竟然让良善之气填满内心，让其他心情没有入侵的余地。你真的彻头彻尾是个傻瓜吶。」 
 
    听到亚那滋大人这番话，我露出苦笑。这想法很单纯，但似乎没有人采用过。 
 
    「不……不对，八成不是没有人实践，而是做不到。一般人恐怕没有这么多的良善之气……是因为你够稚嫩才做得到。」 
 
    真是愧不敢当──我原本想这么回应，却把话吞了回去。因为亚那滋大人早一步接著说了下去。 
 
    因为我够稚嫩才做得到啊──我都这把年纪了还被人家说稚嫩好像怪怪的，不过这点我也有自觉。 
 
    能够成功施展这招，恐怕不是我一个人的功劳。 
 
    苏娜、艾尔玛、雪莉露──若是没有她们带给我的温暖，就无法填满内心的空隙。当然，亚那滋大人和艾耶卡也助了一臂之力。 
 
    我把这件事告诉亚那滋大人，她吓一跳之后笑了出来。 
 
    「……你真是不简单。这样子不管到哪儿去都不会丢脸的。」 
 
    不过她的神情有些落寞。 
 
    亚那滋大人坐起身子，吹进房里的风吹拂著她的秀发。 
 
    少女的身影显得有些梦幻。 
 
    「你们接著要前往哪儿去？」 
 
    然而那却像是虚像般随风而逝。 
 
    亚那滋大人的视线十分坚定，应该已经知道我们下一个目的地了。 
 
    「是的，我们想去魔人之国──涅瓦虔。」 
 
    魔人之国涅瓦虔──雪莉露的亲人很可能居住在此，而这里也是大血晶沉眠之处。 
 
    令人头疼的词汇接二连三出现，真是伤脑筋的国家。除了兽人之外几乎和其他种族没有联系的他们，血气方刚的性格被世人所厌恶。 
 
    ……当然，我知道他们当中也有和善的人。我前世姑且有魔人朋友，道格拉斯则是个不折不扣的爽朗好男儿……哎，道格拉斯也很容易激动就是。 
 
    总之，据说魔人之国是血晶的起源之地。 
 
    在这场以血晶为中心的旅行──为了和嘉尔特一分高下的旅行，涅瓦虔是无法避开的一条路。这点显而易见。 
 
    「果然。那我就没什么好说的了。我只能告诉你──旅途小心。」 
 
    「好的。」 
 
    那儿恐怕是世上最危险的国度。 
 
    亚那滋大人不可能不知道，但她给我的临别赠语相当乾脆。 
 
    她是信任我吧。能够被自己尊敬的人认同，莫名地让我热泪盈眶。 
 
    「啊，不，有一件事希望你答应我。」 
 
    糟糕，我快哭出来了──就在我独自感动万分时，亚那滋大人低下头，双手食指交碰著。 
 
    宛若少女的行为举止令我怦然心动了一下……可能是至今都无法想像，来到这个国家后，亚那滋大人娇弱的举动总是撼动著我的内心。 
 
    「一切都结束后，你一定要和大家一同造访此处。」 
 
    亚那滋大人希望我答应的事──感觉根本没必要约定，极其当然。 
 
    「是的，我一定会照办。」 
 
    「一言为定喔。」 
 
    亚那滋大人伸出小拇指笑道──这份表情果然符合她的外貌，像个青涩少女一样。 
 
    ◆ 
 
    不久之后，我们在休乌的港镇等船来。 
 
    不仅是艾耶卡和亚那滋大人，就连担任雪莉露她们试炼对手的兽人也聚集在此。 
 
    感觉待在这个国家的期间不长，过程却相当充实。 
 
    「你要走啦？哎，虽然时间很短暂，但老娘很开心喔，雪莉露。」 
 
    「嗯！我们一定要再打一场喔……！」 
 
    看来不只是我有这种感觉。 
 
    感情变得要好的人以及彼此交手过的人，各自道别著。 
 
    「那么斯拉瓦大人，下次见面时务必一起喝两杯。」 
 
    「好的。幸亏我们不缺满腹牢骚当下酒菜。」 
 
    我也在试炼后数天就和柯拉耶意气相投了。 
 
    我们都知道亚那滋大人有多么暴虐无道，因此相当投缘。紧紧握手约定再见后，我依依不舍地离开柯拉耶身边。 
 
    「您要离开了呢，斯拉瓦大人。」 
 
    「嗯。受你不少照顾了，艾耶卡。」 
 
    我身后有两名并肩而立进行道别的少女。 
 
    回想起来，最初让我注意到「乐在其中」的重要性的人，就是艾耶卡。 
 
    「你要在亚那滋大人身边好好努力。你一定会变得很了不起。」 
 
    正是拥有初心，才能让人回想起来。这可说是她稀有的才能。 
 
    能够让心地善良的她舍不得分离令我感到开心，同时我将视线投向在一旁观看的人身上。 
 
    「可别忘了我们之间的约定喔。」 
 
    我和亚那滋大人在比试结束后聊了很长一段时间。或许对她而言，那只不过是兆载永劫当中的一幕──但我们也暂时没什么好聊了。我们就是聊了这么多东西。 
 
    「好的，一定记得。」 
 
    「记得就好。」 
 
    所以亚那滋大人简单打了个招呼就转身背对著我。 
 
    看到亚那滋大人简短的道别，艾耶卡慌乱不已。我要她跟著亚那滋大人走，于是她在一阵困惑后低头致意才回到主人身边。 
 
    正好在这时，船上的汽笛声响彻云霄。 
 
    ……出发时间到了。 
 
    「差不多该走了。」 
 
    「啊，好的！」 
 
    出发时间一分一秒地接近，雪莉露等人连忙赶过来集合。苏娜好像开始要晕船了。我很想尽快让她休息──但最后再说一句。 
 
    「亚那滋大人，再见喽！」 
 
    「我绝对会回来的！」 
 
    「受您照顾了！」 
 
    都到了这个地步，也不会说太多了。雪莉露等人一同对亚那滋大人开口道别的话语乘风而去。 
 
    ──亚那滋大人到最后都没有转过身来，而是背对著我们竖起指头。 
 
    ……知道她不愿转身的理由，让我叹了口气。 
 
    整天说别人稚嫩，结果自己也很青涩嘛。 
 
    「日后再会了！」 
 
    我大喊出声，不像我平常的个性。我自己也觉得这样有点孩子气。这时亚那滋大人用力挥了挥手。 
 
    「一定要再来喔。」 
 
    「嗯！」 
 
    特意不露脸看来也是白费工夫。眼眶泛泪的苏娜她们，也注意到亚那滋大人不愿露脸的理由了。 
 
    ……嗯，尽早回到这儿打个照面是最快的报恩方式了。 
 
    我们的目标是魔人之国──涅瓦虔。无论有什么样的困难，现在的我们肯定都能够克服。 
 
    我掌握这份全新习得的力量，握紧了拳头。 
 
    船上响亮的汽笛声，彷佛像是在跟兽人之国道别。 

  第八卷 后记  
     感谢您拿起《武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行》第八集。我是赤石赫々。 
 
    这次截稿也是勉强滑垒，或说是根本迟交了，总之第八集是如此呈现在各位眼前。既然您已经在阅读这篇后记，表示书已经平安无事地送到各位读者手上了吧。 
 
    责任编辑、负责绘制插图的bun150大人、本书相关的工作人员，以及各位读者，真的非常感谢大家。《武艺精灵》这次也顺利问世了……！ 
 
    这是第八次撰写《武艺精灵》的后记了，回想起来还真是漫长的一段路。故事剧情也来到了尾声，不晓得各位读者是否满意呢？ 
 
    我个人相当喜欢这次的新角色。我很久以前就很想写这种角色看看，因此下笔十分开心。 
 
    即使如此还是落得跟截稿日搏斗的下场，大概是周遭诱惑太多了……就在我赶稿的期间，格斗游戏出了好几片，让我到处东摸摸西晃晃的。看到格斗游戏业界活力十足的模样，我感到非常开心。相对的睡眠时间就要缩短了…… 
 
    不过，自己喜欢的业界热闹滚滚是件好事。今天我也会在绚烂夺目的光芒引诱下，到处飘来飘去吧。 
 
    那么，容我写到这里。 
 
    感觉这次女孩子的戏分较多，下次好想补充一点男子气概啊……就在我如是想的同时，但愿能在第九集与各位相见！ 
 
    赤石赫々 

  第八卷 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 