文件发布时间:2015-10-05 00:31:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎来到实力至上主义教室
本卷名称：短篇

插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1239/58/0d1950f599c3a801e32d8c54cd9fcea3.jpg





一之瀬帆波的日常
网译版 转自 轻之国度

翻译：全废の熙

「老师真迟啊」

上课铃响起后，老师仍然没有到来的样子。

我们的老师虽然偶尔会迟到，但并没有像今天一样迟到这么久。

「难道说是生病了吗？」

「但是那样不是应该有代替的老师来吗？」

在各种各样的臆测脱口而出的时候，教室的门打开了。

「大家早上好。今天也精神着吗？呼哇……」

早上的班会开始后几分钟，老师打着哈欠进来了。

「您好像挺困的呢，星之宫老师」

「嗯，稍微有点事。昨天喝多了……哈呼」

「呜哇，一股酒臭味！老师您一股酒臭啊！」

坐在最前面的千寻酱，一边捏起鼻子一边发出悲鸣。

「没事的没事的。到中午应该就会没有味道了」

感觉并不是这种问题啊……稍微有点不像样的老师。

但是，说不定正是因为有这种老师，这个B班才会有这种开朗的气氛。

「啊，已经这种时间了啊。今天时间的流动真早呢」

我认为那只是老师你迟到了而已。班上的一大半学生肯定都是这样想的。

「公布前段时间让大家小测试的结果。然后，还要详细说明今后的事情，别听漏了哦」

星之宫老师在自己的松弛空气中，把小测试的结果粘贴在了黑板上。

于是，在这里每个人的考试分数。

在及格边缘的，期中考试后还取得不及格就立刻退学这事。

考试的结果也会影响班级的积分之类的。

说明了这个特异的学校制度特异。说明结束后，是因为宿醉的影响吗，老师说了一句“好恶心”就离开了。

等了一会后，又回来了。摆着一副清爽的表情。

「老师。我有一些疑问，请问方便吗？」

决定问问他不在的时候想出的疑问。

「可以可以。有什么事吗？一之瀬同学」

「我明白这个学校是实力主义了，因考试原因影响以后的班级评价这也理解了。于是想问问其他班级的结果。本来我以为每个人的分数不能问，但事实上公开了B班的分数。那样的话，为了竞争引进了这个像补习学校制度的升这个学校的话，应该是全部公开表示的吧」

「果然着眼处很好……但可惜，一之瀬同学弄错了。当然其他班级的分数也公开表示了。但并不是个别人，只有平均分」

这样说着，星之空老师微微一笑，张贴出了另一张小小的纸。

除我们B班以外的班级的平均分数都在里面。

「难道说，如果没被人听到的话，就能告诉我吗？」

「是呢。因为没有一定要告诉你的规定。如果你问的话，能回答就告诉你的感觉吧」

呆呆回答的样子，那表示了这事很普通。

看来这学校，比我所考虑的还要复杂，或者说是麻烦也说不定。

没有明说竞争的方针，不告知必要的、最低限度以外的情报。

看起来是要自己引导出答案、一个个的解决。

「但是啊但是啊，我们是挺厉害的班级吧。虽然是B」

班上的气氛眼镜的柴田君，比对着平均分这样说道。

确实，只看小测试的结果的话，这个班级的平均分与A班没有多大的变化。

差距只有2分左右。考虑到是突击测试，学力差别应该基本都没区别。

如果为了迎接期中考试儿很好的考虑对策的话，分数上应该可以追上。

老师离开教室后，班上的学生们怀着各自的想法开始杂谈。

「话说回来。果然下面的班级就是笨蛋啊。D班的班级积分都为0了，这次的小测试平均分也很低啊」

一部分学生表示赞同柴田君的意见。

确实只靠学校方面的通知，无法理解太深。

但是我认为这个自己的想法，不应该现在说出来。

但是看着自己的平均分很高的同班同学们，开始喧闹起来。

「确实，现在只能这样判断也说不定。但真的仅此而已吗？」

抱着呼唤波纹的觉悟，我投入了一颗石头。

「哎？一之瀬，这是怎么一回事」

「如果真是按照学力分班的话，下位的班级逆转的可能不就没了吗？就算说全看努力，要背负的不利条件也不小。如果说尽是优秀的人聚集在A班的话，基本没有逆转的可能。虽然没有必要消极的生活，但只因这个结果就松心是不行的」

「我也是同感。D与A的确有明确的差别。但是，并不是只靠学力来判断的吧。事实上，一之瀬的入学考试是以第一名合格的。如果是分数来确定班级的话，毫无疑问应在A班」

「原来如此……确实」

「我如果有什么缺点或者错误，才来到B班的话。那么像我一样分数高、但是因为有问题就进入D或者C的学生也有很多吧」

也就是说学力并不＝分班，而是竞争综合力的话，根据考试的结果，有从下位翻身的可能性也不奇怪。只要有优秀的人才，现在无法学习的学生，根据教学方法也可能一口气伸展。

虽然这个很长的战斗时间有3年，增加积分的方法还不明确的现在，趁现在开始控制一下，尽可能的少用好点。

「目前，我认为这个班上不会出现因不及格而出现退学者这事。我认为朝着期中考试大家一起学习，以提高平均分为目标好点。你们意下如何」

「赞成！我们也稍微有点不安……一之瀬同学能教一教吗？」

「当然的」

这样回答后，参加者一个接一个的聚集起来了。

「哇、哇。比想象中的多呢，稍微等会」

数一下人数，15人。我一个人的话，果然还是有点忙不过来……

想着要向谁请求助，于是用视线发出求助信号。

「我来协助你吧」

回应我信号的是，至今为止没有多大关系的神崎君。

「神崎君，这样可以吗？」

「啊啊。作为以A班为目的的一人，力所能及的事情要去做」

沉默寡言，实际上给人刚健印象的他，平常就是一个安静乖巧的存在。

对这样的神崎君的要求，我率直的接受了。

从发表的小测试结果来看，他获得和我差不多的分数这一点，可见学力之高。作为指导员无可挑剔。

「谢谢。请多多指教」

那之后，我们为了去图书馆再次集合了。

就算有神崎君的协力，一次15人还是太多了，首先把参加者分为中午和放学后两部分，举办学习会。中午的参加者有7人。

回避不及格是当然的，目的是打倒A班。目标志愿稍微有点高。

「一之瀬同学，入学考试是第一吧？而且也很认真、很会照顾人……为什么会在B班呢。我感到很不可思议」

为什么？那种事完全没有考虑过。

「难道说学校弄错了吗？」

「我认为学校不会出那种错误。而且，我现在喜欢B班的大家。比起在A班，我更想在现在的班级里」

这个是真心的。邂逅才经过几个月，对我来说B班的大家都是重要的友人、伙伴。只有我去A班这种事我不想考虑。

「一之瀬同学……最喜欢了！」

展开双手，千寻酱抱住了我。把这个与妹妹重叠，不经意的摸了头。并没有讨厌的样子，千寻酱很舒适的眯起眼睛。

「我在B班真是太好了」

「我也是我也是！」

麻子酱想要抱住我与千寻酱，而扑了过来。

「我们也试着扑过去吧」

「别干傻事。场上空气一口气就会冻结的」

对想要加入女孩子的圈子里的柴田君，神崎君抓住脖子，压制着。

「果然很多人啊……」

图书馆比预想中还要混杂，只是看一眼就能看见很多个团体在努力学习。从并不只有一年级来判断，果然考试是重要的存在。

在空着的空间确保了我们的座位，按照老师教的范围开始复习。因为尽是基础厉害的学生，没什么特别大的问题。

安静的学习、时不时回答疑问时，周围开始骚动了。看起来在离我们稍远的地方，其他的团体起冲突了的样子。

以为很快就会安静下来，没想到骚动却越来越大。

虽然不明白发生了什么，就不能来人想想办法吗。

「一之瀬同学，在其他的地方学习吧？那边的男生太吵了无法集中」

本来想宽容一点，但其他的学生看来已经到极限了。

「真是个大麻烦啊」

刚才为止的集中力仿佛说谎一样，各自表现出疲惫的脸色。

「我稍微去提醒一下」

我站起来，准备前往起争执的男生那边。

「等等等等。很危险的啊，一之瀬同学。在那边的是须藤君与山胁君吧？」

虽然不明白山胁君，但是须藤君的名字有记忆。

虽然不知道是哪里传出的传言，但他好像有着十分暴力的性格。

「作为代替我去吧」

「没事的神崎君。这里交给我」

神崎君进去仲裁，有让事态反而恶化的可能性。

男生的自尊奇怪的高，刺激到的话很麻烦。

「好了，停止停止！」

我强行插入起争执的当事者们之间。

「你谁啊，局外者滚远点」

与锐利的视线一起，想要抓住人的气势看着这边的男生。

因急躁而稍微有点情绪高涨的原因吗，脸稍微有红。大概这人就是须藤君了。

不愧是有传言了的人，好厉害的迫力，但是并不能按照他的话来行动。

「局外者？作为利用这个图书馆的学生之一，不能装作没见过这个骚动。如果你无论如何都想引起暴力的话，能不能去外面？」

很多的学生因为无法集中精神学习而感到困扰。其他人的话就不说了，我也有很多的朋友。我不能装作没见过这事。

「然后你们也是，挑衅过头了吧？如果还要持续的话，必须向学校报告这事了。即使这样也行吗？」

提醒因须藤君的迫力而沉默的山胁君他们。

把可能影响点数这事拿出来，他们也会乖乖的撤退。

「抱、抱歉。我没有这种打算，一之瀬」

山胁君好像知道我，这样回答着道歉道。率直真好。

「走了啊。在这种地方学习的话，笨蛋的会传染的」

「是、是呢」

好像讨厌单纯的被当做撤退样子，他们留下了这种台词。

肯定就是因为像那样残留火种，所以吵架才不会源源不绝。

总而言之，这样须藤君的吵架对手就不在了，姑且解决了。

即使如此还是要发怒的话，虽然很讨厌，但必须向学园方面报告了。

「你们也想在这里继续学习的话，老实一点。以上」

我认为不会不会做出太过的举动，只传达了这点。

须藤君可能还很愤怒，但是朋友看起来很冷静。肯定没事的。

离开的时候，一瞬间一个男生映入视线。

我记得之前在职员室的前面看见过……

想着这种事，回到座位。千寻酱双眼发光。

「不愧是一之瀬同学。像黄门大人一样！」

「是这样吗？只是很普通的提醒了而已哦？」

「因为山胁君，一明白是一之瀬同学就夹着尾巴逃跑了」

「这是为什么呢？」

我并没有见过山胁君啊。

「你看，上次C班与我们班起争执时，一之瀬同学解决的吧？肯定是因为这个。C班的学生们，十分害怕呢」

「惹一之瀬生气的话很恐怖啊」

「唔，是、是这样吗……」

居然让男生害怕了……作为女孩子总觉得有点受打击。

遗憾的是，我无法把这事从脑袋里甩开，导致午休时无法努力学习。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1973/69761/84752.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1973/69761/84752.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1973/69761/84753.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1973/69761/84753.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




第一卷短篇 GAMERS特典短篇
GAMERS特典短篇
「喂，你有时候会不会极度觉得这个世界变得怎么样都无所谓？」
「怎么突然问这个？真不巧，我从来都没对自己的人生悲观过。」
「我也不是说对人生很悲观啦……看来这件事跟堀北你扯不上关系啊。」
堀北露骨地摆出一副觉得厌恶，或该说是觉得麻烦的模样，并深深地叹了口气。
「所以你到底想说什么？」
「我在想，人们在实力主义的世界中努力不懈的意义是什么啦。」
「那当然是为了自己吧？你是笨蛋吗？」
「居然说我是笨蛋……那具体来说，所谓『为了自己』又是指什么？」
「不就是提升自己的素质，并从事具有社会地位的工作吗？」
堀北理所当然似的如此回答。当然，我也不是不能理解。
就读高中、大学或研究所，主要也是为了在未来能尽量找到好工作。
其中当然也有自幼就不断追寻著梦想的人，然而那是极少数，而且搞不好一个不小心便有可能会是无法光凭平时的努力达到的更为高远的目标。
「那么堀北，你以后想当什么？」
「我还没决定呢。因为我可是潜藏著无限多种可能性。」
应该没人能像她这样威风凛凛地吹捧自己到这种地步吧。
不让人觉得她那只是未深思的发言，或许也算这家伙厉害的地方啦。
「你将来要做什……感觉你一定没在想呢。」
「别擅自断言。说不定我也出乎意料地有明确的目标吧？」
「……也对。虽然机率相当低，但我姑且就问问你吧。你将来打算做什么？有什么规画吗？」
「我要成为总理大臣。」
「……问了你的我真是愚蠢。」
堀北做出扶额的样子，并转过身去。
「哎唷，听我说。总理大臣再怎么样也只是个玩笑话啦。我想当的是那个啦，像公务员之类的。」
「这对避事主义者来说，是条很稳健的路……不过你当得了吗？」
这发言明显是在悲叹我的能力不足吧。
「公务员什么的，意外地想当就当得上吧。」
「对于会这样想的人，一定当不上吧。我劝你还是去做一辈子的超商店员。」
「你这样对在全国各地工作的店员们非常没礼貌耶。」
「当然，我会尊敬抱著信念工作的人。只是我想你的情况是自甘堕落，想必会成为一名懒惰的店员吧。我觉得这无可救药。」
「总觉得好像突然有点想哭。」
「你如果有真心想追寻的目标，就要趁还是学生的时候全力迈进。因为就算后悔，时光也无法倒转。最后在你眼前的就会是无法改变的现实。」
「……我会好好记住的。」
我们明明年纪相同，却不禁觉得自己像是在被老师训话。




某天午前的游泳池
转自轻之国度
扫图：5个亿的咸鸡
翻译：TheFirstArk、全废の熙、钛合金罐头
校对：TheFirstArk
=========================
某天午前的游泳池
某天，午前的事情。听到了深深地叹息。
「哈——游泳啊……」
几乎全部男生都处于狂喜乱舞中，只有本堂没什么精神。
「怎么了吗？」
「哎？不，没什么……」
本堂一副有心事的表情。
「说起来，你一直都是在参观。难道说不能游泳吗？」
「谈不上擅长，很普通的水平。只是，你看，有很多状况不是吗，游泳的话」
不是很懂，我对本堂想说什么完全理解不能。
「没有激情啊。游泳什么的真是没意思啊」
本堂早早地回到了自己的座位。
「那家伙咋了？」
池好像也不是很懂，歪着脑袋。
「啊——原来如此啊。原来是这么回事啊」
须藤好像是理解了本堂的想法，坏笑着。
「怎么回事啊？」
「中学的时候也有本堂这样的家伙啊。一定在烦恼着，下体的尺寸」
「啊？」
须藤的回答真是出人意料。
「不会吧？」
「不，大概就是这回事了，摆出那种态度的家伙。如果还有什么其他的原因的话也就是肚子会露出来啊，体毛很浓密啊。本堂又不是上面这两种对吧？」
确实如此，本堂是那种随处可见的非常平均的体型。
「男人可是会以下体的大小来一决胜负的啊。平常很潇洒的家伙，那个部分也会很大。这东西可是社会的缩略图。如果不良少年的下体很小的话评价也会发生变化不是吗？」
「噗哈哈哈哈哈！那家伙，原来下体很小啊！」
池好像理解了本堂的想法，放声大笑。嗯——真是讨厌的社会啊。
「那家伙，一定在偷着懒，看好了」
须藤一脸玩味地笑着，自信满满地说着。
然后游泳课开始了。今天池和山内也对女生的泳装兴奋难耐。
须藤看着他以为在偷懒的本堂，嘿嘿地笑着。
就是因为你们这些人，最近竞速泳衣也被大人们所否决，男女生穿的泳装朝着着露出度越来越少的趋势发展着不是吗？
「呐，须藤君在笑什么呢，有什么好玩的事情吗？」
换完衣服的栉田露出一脸无法理解的样子向我搭话。还是一如既往不知把视线放在在哪里才好。
「有点小事儿」
「小事儿是指？」
别，被那样可爱地凝视着的话也会很困扰呢。女孩子的泳衣非常色情，我会兴奋起来的哦？
这种话如果说出来的话，栉田估计再也不会和我说话了。
「游泳啊，想着有很多休息的家伙呢」
含糊了一下，一边望着参观看台一边说道。栉田也，一副确实如此的表情和我一起望着参观的学生所在的二楼。
「女孩子有各种各样的情况，但是男生也很多。不喜欢吗？游泳」
「单纯讨厌的家伙也有，不擅长的家伙也有」
「虽说不擅长，但是这种困难如果一开始就放弃的话，不论过多久也会一直克服不了的啊？」
教师一般的口吻，堀北来了。嗯，泳装的样子实在是太耀眼。
为了显得自己没有过分盯着看，我不留痕迹地移开了视线。
「我倒是觉得随他们便吧，游泳的价值怎么说呢。不会游泳的日常生活也没什么困扰。在城市居住的话游泳的必要性更是完全没有不是吗？」
「出事的时候怎么办？地震来了的话也一定会有海啸。为了提高哪怕1%的生存率，事先学会游泳是再好不过了」
那是，哪怕1%这种话都拿出来了，最基本的生存问题也没办法否定了吧。
「啊哈哈，两位还是一如既往的关系很好呢」
「一点也不好哦」
堀北既不肯定也不否认。仅仅只是，讨厌和栉田说话吧。
「小栉田～～～～～！今天也一起努力吧！」
池察觉到了栉田的存在，一步三跳地靠过来。
嘴里说着是聊天，其实心里想着是把栉田的泳装紧紧烙进自己的眼睛才对吧。
一点也没有察觉到他下流想法的样子，栉田笑着和池开始聊天。
「对了，他在笑什么？」
「哎？」
堀北再次看着嘲笑着本堂的须藤。
「啊——不是。嘛各种各样呐各种各样。男人也有男人的烦恼呢」
「不是很懂呢」
「打个比方说。女生之间对胸部的大小抱有复杂感情的人也有吧？」
突然在说什么？这样讶异地看着我。被这么看着感觉很是煎熬。
「也就是说男生也有和这相近的烦恼。以后请多体谅」
在这之上再说具体一点的话，毫无疑问就是性骚扰了。难保不被堀北揍。
「……原来如此。真是无聊啊」
「理解力真好呢」
「听了你肮脏的表达，虽然不情愿但是也足以想象了」
「我要是被要求说明一下的话，也只会说出事实啊。别把我当坏人啊」
「呐绫小路君。池君没事吧？」
和池说着话的栉田，察觉到的时候已经靠近我们了。池的话，在远处蹲下来按着肚子。
「好像，说是肚子有点疼」
栉田一副不安的样子在远处望着他。
被担心的对象池，确确实实是在按着肚子，但是却看不到一点痛苦的样子。
话说那该是他过度凝视栉田导致正在付出代价的吧。
那家伙该说是根本学不乖呢，还是就一直遵从本能生活着呢。
堀北以绝不饶恕充满侮蔑的眼神望着这样的池。
啊——青春呐。
虽然也没有感觉到自己做了什么，却这样想着。
 
 
 
 

 




happy．unhappy？
转自轻之国度
扫图：5个亿的咸鸡
翻译：TheFirstArk、全废の熙、钛合金罐头
校对：TheFirstArk
=========================
happy．unhappy？
 

那是在某个平常日子里发生的事情。
那是入学没多久的时候，还不能说是已经习惯了学校生活。
突然被同班同学搭话还是会紧张，也无法圆滑地聊天。
总之我作为班级底层的学生，光是将同班同学的名字与脸对上号就已经是很辛苦的状况了。
像平田和栉田那样交流能力强的人，都已经开始与其他班级的人交流了。
「真是讨厌的现实啊……」
明明是在相同的条件下入学的，如今却是天差地别。
虽然清楚每个人的能力各有不同，但现在好后悔啊。
在这氛围之中，我的邻桌居民毫不在意地度过着每一天。
无迟到无缺席、成绩优异、上课认真。就连登校放学时也很迅速。
然而没有任何一个人与她交流，说白了就是她没朋友。
「你看起来挺轻松的，看起来没什么烦恼真好啊」
「你突然说什么啊？」
正在准备下节课的堀北，感到烦人似的望向我。
「没什么。不禁想到这些而已」
「我可是按照我的准则认真面对着学业哦？」
「并不是在说这种事呢……嗯，你就当做没听过刚才那句话吧。是我错了」
「虽然你承认自己有错是好事，但有点无法接受呢」
堀北发自内心地认为自己不需要朋友。
就算跟这样的堀北拌嘴，我也没胜算，而且还没好处。
「好，今天也认真学习吧」
「我可一次都没见过你认真学习的时候」
我听着身旁的挖苦，叹了一口气。
1
第二天。我比平常早起，在班会开始10分钟前来到了学校。学生还很少，基本上还没来教室。
「我比堀北来得还要早呢」
毕竟是这时间段，我还以为她早就登校了，看起来优等生也要稍微来迟一点。
「大家早上好」
过了一会，作为班级气氛调节者的栉田进入了教室。
阴沉（说太过了）的教室突然变得明朗起来。
就算是早上看见栉田，也觉得她好可爱啊。大概晚上看见她也会是一样的感觉。
栉田不知道在想什么，朝我的方向转了过来。不经意间和她对上了视线。
本来应该在这里对她挥手打招呼才对，但从我下意识地移开了视线，这是典型的废柴象征。
今天我也在最底层一个劲地奔跑。
呆呆地看着窗外时，上课铃响了起来，班会的时间到了。即使到了这时间，我也没有看见堀北。
不知道茶柱老师察没察觉到堀北不在一事，没有触及到这方面的话题就这样结束点名离开了教室。
「迟到吗？真是稀奇呢……」
只能这样猜测了吧……
「绫小路君，早上好！」
「唔哇！？」
在我呆望着堀北座位的时候，栉田悄悄地潜入了我的视野前。
「抱歉，吓到你了？」
「……一点点。你有什么事吗？」
「嗯。其实我有一点在意的事情。可以稍微打扰下吗？」
别说一点，我的时间随便你拿去。
「堀北同学，没来……学校吧？」
她朝我身旁的座位看过去。
「看起来是这样呢」
连书包都没有，毫无疑问没来呢。
「你问这个是想说什么？」
她是有什么头绪吧，慢慢地点了点头。
「那个呢，我今天早上看见堀北同学离开房间了」
「诶？」
也就是说她早上的确是来上学了？
「不是身体不适，就不来了？」
「唔，看起来不像啊……于是我就稍微有点在意。本来应该由我去搭话的，但我被堀北同学讨厌了呢」
「她不是讨厌你，只是单纯讨厌人际交往」
我觉得她应该不是特别讨厌栉田。大概。
「如果方便的话，能麻烦你联系下她吗？」
原来如此，正因如此才跟我搭话呢。
「就算你让我联系她……我可不知道堀北的电话号码啊」
「诶，是这样吗？」
「是啊，十分遗憾。估计其他人也是一样的」
「这样啊……怎么办呢」
「放着她不管不就行了吗？」
「但是——」
栉田真是太过于温柔了，对堀北都这样担心过头。
「我去看看她情况」
「你说情况……不一会儿就要开始上课了哦？」
「但是，这不是让人担心吗？你觉得堀北同学会翘课吗？」
「这的确是……难以想象呢」
她给人感觉搞不好就算是一点点小感冒都会来上学。
「虽然距离第一节课开始没多少时间了，但努力跑应该会赶上」
栉田也与堀北一样，是个无迟到无缺席的认真学生。
就算是担心堀北做出这种事，还是会留下迟到的记录吧。
「啊，你稍微等等」
我抬起沉重的腰部，慢慢地站了起来。
不能让栉田迟到，那么就只有我站出来这一方法了吧。这绝对不是在装帅。真的哦。
「绫小路君？」
「总之由我去看看堀北的情况吧」
「诶？」
「不能让栉田你翘课吧？而且我来跑的话，赶上上课时间的可能性更大。那么，我稍微去去就回」
「但、但是，这是我擅自想要做的事情，不能拜托你啊」
「没问题的。我原本就左耳进右耳出地听课」
「但是——」
「没事的。如果我去的话，堀北应该会稍微顾虑下」
……大概。
「抱歉啊……谢谢你」
「没事没事。话说堀北房间的号码是多少？」
这种时候要是慌慌张张跑出去，就会落得不清楚房间的结局。
这方面得问清楚才行。
「我想想，是1201哦」
既然被栉田感谢了，那这可能就是能加分的事情啊。
她内心里对我的点数肯定上升了。
距离第一节课开始只剩8分钟左右了。
跑到宿舍只需要2、3分钟，姑且有赶上的可能性。
2
我立即离开教室，如同兔子一般跑过了走廊。
看起来可能有点干劲的样子。
稍微感到一点害羞，我跑过没人的庭院，来到宿舍的入口。多亏了上学的学生们，2座电梯都停在了1楼。我立刻走进电梯，朝12楼前进。
不禁感到焦急的时候，会毫无意义地连续按下目的楼层的按钮。
「高楼层是女孩子们的区域吧……」
没过一会儿，抵达12楼的我来到走廊，寻找1201号房间。一想到这是女孩子们住的场所，就稍微有点心动。好险，现在不是考虑这种时候的情况。如果跟栉田目击的一样，那么堀北应该还在房间里。
抵达房间面前，先呼吸下。接着按下了房铃。
「……」
然而我等了一会后，没有从房间里传出回应的声音。已经去学校了吗？
不，到学校只有一条道路。如果是这样的话，肯定会在哪里遇到才对。也没有乘坐不同的电梯。
不在房间里，或者说倒在了里面。
我为了确认情况，握住了玄关的门把手。
「还是再敲一次门好点吧？」
就算是堀北，也毫无疑问是个女孩子。
这次就按了门铃后，再敲门，等里面回应吧。
这次稍微等久了一点。但结果还是一样。毫无反应。
「可恶，没办法了」
下定决心进门，我转动了门把。
接着手把轻易就转动了，打开了门。也就是说堀北在里面的可能性很高。
「喂堀北，你在吗？」
一个房间，只要看向里面就很容易得知状况。
接着——
「呃……」
堀北在这里。
并没有倒下，也没有痛苦地样子。
正在换衣服中，的样子 。
她并没有因突然的来访者而发出悲鸣，只是冷静地用尖锐的目光看着我。
「……你在做什么？」
并没有露出羞耻心，堀北停下了动作朝我问道。
这可能算是堀北的一种动摇方式。
是脑袋还没认识到自己被看到裸体了吧，都不隐藏下。
我稍微有点烦恼该如何回答，一边困惑眼光该看哪里，就盯着她柔软光滑的肌肤。毕竟这是没法子的吧？女孩子如同裸体无异的样子，可是很难见的啊。
就算与游泳时看见的面积相同，但又完全不同。
「那个，实际上我被栉田拜托了啊。让我来看看堀北情况。你看，你不是一直持续着无迟到无缺席吗？平常连上学时间都很早。栉田说早上看见你出了房间，却还没登校，是不是有什么理由，于是她想来看看你情况。但女孩子来这里不是要花点时间吗，于是我就站了出来，来到了这里」
这是连我自己都不敢相信的滑舌，我开始辩解了。
就算这是事实，也不能与接受被看见换衣服的样子所联系起来。
「只有这点吗？」
「……只有这点」
这简直是死刑犯在进行最后的忏悔一般。
我静静地对于接下来将要发生的制裁，做出了觉悟。
「是吗……」
看来是在自己内心里整理好了，堀北穿上了裙子，搞定了村衫的纽扣。变成了一如往常身着制服的样子。
「也就是说担心所以来看我的情况了？」
「对，就是这一回事。因为很不自然吧？优等生的堀北会迟到什么的」
「这是没办法的啊。稍微有点事情」
堀北这样说着，完成了换衣。拿起了放在床上的制服。
「早上穿着这件衣服准备去上学呢。但发生了麻烦啊」
「麻烦？」
堀北展开制服，将衣服的右侧腹部部分朝向我。
那里有一个几厘米的划伤痕迹。开了一个洞。
「入口处不是有个书架吗？那里有没订进去的钉子，走过去的时候它挂到了制服啊。真是令人难为情的话题」
所以才破了这么大个口子啊。这种状况果然还是难以去学校呢。
于是才急忙回到房间，穿上了备用了的制服呢。
「总之你没出事就好了。差不多快没时间了」
手机上的时间显示，要不了多久就快到第一节课开始的时间了。
现在跑过去的话，应该能勉强赶上。
我要从堀北这里逃走啊……为了不迟到，我转身。
「绫小路君」
想要慌张离开房间的我，被无情地叫住了。
「请、请问怎么了吗？」
「能面向我吗？」
「必、必须朝向你吗？」
「虽然你可以不用面向我，不过只会让你更加后悔哦？」
「......请问有什么事吗？」
畏畏缩缩转过去的瞬间，就被逼近的堀北击沉了。
接着是深入腹部的强力手刀。
早上吃的东西，全部都会逆流一般的猛烈威力袭向了我。
我当场伏倒后，又在颈子上追加了一记手刀。
「哇咕！」
我就这样被叩打在了地板上。
「不论你出于怎样的理由，还是做好接受惩罚的觉悟了吧？」
「没、没有想到会到这种地步……！」
虽然有觉悟接受惩罚，但这威力真是令人恐惧。
完全不认为这是那奢华的身体所使出的一击。
「我没报警这已经可以解释为我的慈悲了。然而仅仅这点还没消气是为什么呢」
「我感到了相当痛苦的经历，可以的话，希望您能就此停手……」
我为了不再受到追加攻击，仰头请求堀北。
「……啊……」
真不应该在趴在地板上的时候往上看。
并不是我的本意，但还是稍微瞟到了一点裙子里白色的存在。
与刚才看见的又是别味的诱惑感。
为什么明知不能看，却还是要去看呢。
「等，这是——」
后脑处承受了锐利的痛楚。紧接着，我失去了几秒钟的意识。
「要是死了怎么办啊！」
「没问题的。为了不变成那样，我瞄准着攻击的」
她说出了不知算不算顾虑的话。
「真是悲惨……」
「能快点从房间里出来吗？现在无法锁门我很困扰呢」
「希望你稍微顾虑下我啊……」
「我想想……你如果要倒下的话，拜托你去走廊」
「这完全没在顾虑啊！」
我如同被踢出去一般，爬到了走廊。
「那么再见」
虽然这是毫无疑问的事情，堀北无视了脚上使不上力道，无法随心所欲奔跑的我。
连提都不用提，结果我迟到了。
我在内心里悄然决意，至少要把堀北穿内衣的样子，一直烙印在脑袋里。
 




堀北铃音的预兆
网译版 转自 轻之国度

翻译：全废の熙

从手机里传出小鸟微微的鸣叫声，缓缓的传达到耳朵里。

起床时间了。我离开被窝，一边用墙上的时钟确认着时间，一边起床。一如往常的醒来了。身体养成的习惯是不会忘记的，这个习惯从进入这所学校后也没有变化。

除开特殊情况导致晚睡，一直都是早上6点起床。

那之后轻微整理了下仪表，开始准备早饭。

虽然并没有什么食欲，但一日三餐有在好好的摄取，因此让营养取得平衡，以至于维持良好的饮食生活。

之后，到了8点整离开家，走向学校。

到这里的流程，通常来说从小学起就没变过。

——原本就该是这样的。

原来的我，一个人上学、一个人学习、一个人摄取午饭、一个人回家。

这就是我——堀北铃音的人生，同时也是秉性。

被周围当成是孤独的人来可怜的视线实在是多管闲事。

不，连多管闲事这种解释是错误的。

我干什么都一个人办到了。

学习运动之类的，我有比同龄人更优秀的自信。

而且更重要的是，我完全做不到信赖他人。

最初任何人都对我展现出友好的态度接近我，但立刻就离去了。自然也就与人拉开距离了。因此导致的寂寞、不方便，我完全没有感觉到。

所以在这学校，这个情况应该也是理所当然的持续着。但最近，有点开始起了变化。

在我的里面，悄然开始变化的生活节奏。

我感觉到一个人独处的时间被一点点的削减。

我明白导致这个的原因是什么。

因为教室里我旁边座位的居民的存在。

轻瞟一眼还没来上学的绫小路清隆君的座位。

不知为何，我无论采取什么态度对待他，他的态度却始终不变。

初次见面的时候也绝对说不上算是印象良好，本以为很快就会被无视。

但是回过神来，我发现自己与他对话的时候变多了。

这是为什么？

为何？

这种疑问接二连三的涌上心头，我无法理解这个。

并没有把绫小路当做朋友，一次也没有。

虽然不知道他怎么想的，但我只认为是同一个班级、偶然座位在旁边的他人。

但是，毫无疑问，我的心里稍微有些别的认识。

他来到了教室。

一如往常看起来毫无干劲，慢慢的走向自己的座位。

在那途中，同班同学的栉田同学朝绫小路君搭话了。

「星期天真是谢谢你。帮大忙了」

满脸笑容的挥着手搭话，这是我做不到把戏。

「以后再一起玩哦」

「哦、哦」

被亲切的对待，他摆出一副这也不错的样子回答了栉田。

也就是说，这两人星期天出门去哪里了吧？

……与我没关系呢。

休息日，谁在哪里做什么，都不可能对我的生活产生影响。

绫小路君以与对待栉田同学时不同、僵硬的样子，对我说早上好。

我也用同等程度的僵硬语气回复。

这样对话就结束了。

「休息日和栉田同学在一起吗？」

本来准备在刚才结束对话的，但无意识中从我的口中说出了这样的话。

他看来把刚才的话当做日常对话来接受了，并没有向这边望过来。

「因为佐仓的事情，被她拜托稍微协助下。然后就不得已」

对栉田同学真是完全不同的态度呢。这是所谓的亲密度的差别？

「是吗」

我不禁用回复陌生人的冷淡样子回应。

「那个有什么问题……吗……」

是感觉我的提问很意外吗，绫小路君望向了我这边。

然后摆出一副对什么吃惊的样子，身体不受控制的往后一缩。

「你、你怎么了啊？」

「怎么了，是指？」

我完全不明白他为何做出这种举动。

左右方也没有什么奇怪的东西。

「啊，一脸很恐怖的表情啊」

一副很恐怖的表情？我做出这种表情了吗？

而且刚才也没发生什么让表情发生变化的事情。

但硬要说的话，只有对绫小路君的对应方法略感不满这点吧。

不对，还有一点。他是事不关己主义，应该很讨厌麻烦事。

但是却积极到在休息日被栉田同学叫出去还陪她的程度，实在是让人不爽。

对话的时间明明并没有多大的变化，这是为何呢。

「是吗？我并没有那种打算啊，一如往常。只是在感叹你真是变得随心所欲的行动了呢。我拜托的时候明明一脸难为情，但栉田同学一拜托，你轻易就答应了呢。我在冷静的分析这个不同在哪里」

为何会这么快的说话，我自己都有点不敢相信。

存在着简直像为了宣泄这份郁闷一样说话的自己。

这是为什么呢。稍微有点不能驾驭我不可思议的心了。

栉田同学在稍微远的地方看着这样的我。

然后一副察觉到什么东西的样子接近过来，把绫小路君叫到走廊去了。

不知为何，我的眼睛追着那两人看。

「……难道说，我把绫小路君当做朋友来看待？」

发出微小的声音，仿佛让自己确认似的说了出来。

这不可能吧？

应该没有我把他当做朋友的因素。

这可不是自夸，我连朋友是什么都不太清楚。

也就是说，无法理解这个概念的我，不可能交朋友。

对于一瞬间浮现出的解答，我不经意的苦笑了。

恐怕我，只是对绫小路君那种态度不爽吧。

因为他一直都是毫无干劲，并不是我喜欢的那类人。

肯定是这样的。

把那唯一的答案，硬是扭曲掉，我的心稍微轻松了点。

我不需要朋友。

——这时候的我，真的是这样想的。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1973/70157/85233.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1973/70157/85233.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




第二卷短篇 自己的容身之处
转自轻之国度
扫图：5个亿的咸鸡
翻译：TheFirstArk、全废の熙、钛合金罐头
校对：TheFirstArk
=========================
第二卷短篇
自己的容身之处
D班的班主任茶柱老师给班会做了总结，宣告下课。
斜视着那些跟朋友们商量如何度过放学后时光的同学，我一个人静静走出了教室。
不管是上学还是周末，我的事业都从下午四点过后开始。
单手拿着我的伙伴——数码相机，准备开始拍照，之后发到主页上。
这是我每天的功课。
「今天要怎么拍呢」
每天在主页上更新的自拍要尽量避免构图的重复，但由于不能走出校园，所以还是挺困难的。
即便如此，高度育成高等学校内的环境确实还是十分丰富的。
校园里有购物中心跟电影院，体育馆里有游泳池，设施十分充足，本来在地点的选取上是没有困难的。
……本该如此的，但在那些地方如论如何都会被人看到。
因为想要避开各种情况，所以就一直选择在没人的地方重复拍照。
教学楼背面、体育馆里面，或者在过了营业时间的购物中心。
但也不能说因为没人所以就没问题。
在没人的地方会有一种独特的相当寂寥的氛围。
在人去楼空的购物中心里拍照的话，避免不了会表现出孤独感和寂寞感。
既然难得要上传照片的话，真想是那种能让看了的人感到开心的照片。
或者要能是那种能够治愈心灵的就好了。虽然有点看起来很了不起的样子，但我是这样想的。
「不……可能要再努把力呢」
虽然今天是第一次试着来到了学校边缘的地方，但景观还是差了一点。
虽然基本没什么人倒是挺好的，但比预想中的还要无聊，缺乏风趣。
然后发现了一个小小的装配房屋一样的房子。
由于时间充足，就试着沿着墙壁绕了一圈看看。
小巧舒适，制造得十分精致美观。
入口处贴着“未经许可不许使用”的警告。
从小小的窗户里尝试着向里窥探。
里面放置着几张会议用的桌子跟折叠椅，还有架子，不过不知道用途。
会在这里进行商讨之类的事情吗？
擅自向里面窥探像在做坏事一样，不禁心跳加速。
小声说道「十分抱歉」，离开了房屋。
尽管景观稍差一些，但随着时间的经过，对它的评价也会改变。
特别是从夕阳带来出神秘的氛围之后，同一个地方也可能会表现出不同的感觉。
嗯……在这里的话可能有点困难呢。
在夕阳照射下的装配小屋边的进行自拍。说出来听着感觉有点毛骨悚然。
不得已而放弃拍照，在回宿舍的路上试着进行了一番探寻。
回到自己的房间时，已经接近下午六点了。
在那之后虽然也拍了几张，但没有一张是满意的。
一回到房间我就脱下了校服，从衣橱里取出自己的衣服。
在无论如何都拍不到满意的照片时的最终手段。
「可能最近，胸又变大了……」
看着镜子里映出来的自己穿着内衣的样子，不禁吐出忧郁的叹息。在不习惯引人注目的自己看来，胸部过于丰满了真的是很讨厌。无论如何都会去在意男生投来的视线，今天也被一部分男生用奇怪的目光盯着看。
「啊……」
不行不行。想这种事情的话会影响到拍照的。
笑起来笑起来，对自己这么说着，露出笑容。
「嗯。这样就好了」
稍稍取回了一点自信之后，我再一次穿上了自己的衣服。
之后一边做着几个动作，一边用自动装置进行拍照。
不论什么时候都是活泼开朗的表情，只有认真的眼神是不会消失的。
「虽然以前都做不到自己拍自己的……」
以前觉得自己都没法看自己的笑容，更别说是拍给别人看了，根本做不到。
但现在，感觉十分激动和兴奋，自己沉浸在这些事情里了。
自己觉得拍照真的很开心。
这样体验过了之后感受到人的兴趣真的是千差万别。
战斗了30分钟左右，拍完了最后一张，我打开电脑开始对照片进行确认。虽然不怎么擅长这样的作业，但还是努力地去学会了。
但也只是保存跟复制、加点修饰的程度而已。
即便如此，印象也会一下子得到改变。
「这样就行了」
决定把这次拍得最好的一张就这样直接上传。
只要有一个粉丝因此而感到开心，我就很满足了。哪怕一百个批评也会被这一个赞赏所遮挡住。
「最后写点什么呢……」
虽然上传一张照片很快就结束了，但花时间的是主页更新的内容。
我没有朋友，也就没有能够进行交流的对象，因为害怕盯着人的眼睛说话，就一直低着头。这样的我写不出有趣的文章。
但也不能写氛围灰暗的文章，虚假的东西也不能写，好难啊。
所以我……写下了自己的展望。
希望明天也是能让大家开心的和平的一天。
希望是每一个人都能笑着度过的一天。
写下这样的愿望。
 
 
 
 




通俗的妄想
转自轻之国度
扫图：5个亿的咸鸡
翻译：TheFirstArk、全废の熙、钛合金罐头
校对：TheFirstArk
=========================
通俗的妄想
晚上九点前。我从电脑桌前站起身来打算确认明天的天气情况。
罕见地，池打来了电话。真是一个月都不一定会打来一次的罕见事情。
「喂，绫小路，起来了吗」
这个时间还在睡觉的也就彻夜备考的应考生跟繁忙的兼职人员了吧。
「其实啊，我正烦恼今天晚上该用什么来当点心」
「别因为这种事情打电话过来啊……还没吃过吗」
记得宿舍的食堂是九点关门的。剩下的选项也就便利店之类的了。
「笨蛋，不是啦，是男人所想要的点心啦。你懂得吧」
男人所想要的点心？……会因为性别的不同而产生不同的味道吗。
很遗憾，我没听说过。
「绫小路啊。你这个男人真是越来越没意思了」
因为是朋友就这么毫无顾忌地一言，我有点受伤。虽然我知道自己很没意思，但被这么直接说出来还是会往心里去的。
「刚从电脑前站起来对吧？好嘞，就让我给你提供特别的点心吧」
从运用了p2p技术的网络电话发送来了聊天窗口。里面粘贴着长得奇怪的UL，这就是点心？
「打开看看？毕竟是最棒的点心」
一边稍带些怀疑，我试着对它进行点击，显示出了链接的内容。
出现的是同班同学佐仓爱里的泳装照片。难以想象是同一年龄段的人所拥有的成熟的胸部跟纤细的腰身。肉感恰到好处的屁股。
估计不管是什么样的正人君子，视线都会被钉在这画面上吧。
「我找到她的主页啦。这个照片还是初三的时候。你信吗」
难以置信……这种等级的身材就连高中生都显得相形见绌。
不过看了这个才终于说得通了。原来点心是指这种事情啊……
「冷静地一想，这不是超级好撸嘛！毕竟同一年级里可是有平面偶像耶！跟这个图片配套的话妄想不就各种发挥了嘛」
就算你一副夸耀般地这么说，我还是理解不了这种感情啊。
班里有可爱的女孩子自然会感到开心，能够遇见的话就跟开心了……我对男生女生的应有的状态之类的还是不太懂。
把我的思考丢在一边，池一个人盯着图片兴致高昂。
要是知道这个被当成点心了的话，佐仓会怎么想啊。
应该不会一句“已经习惯了”就完事了吧。
不过算了……姑且把这个图片保存下来。保存着这张图片本身不是在做坏事。
一边注意着不被池发现，我把图片放进了文件夹里。
 
 

 




第三卷短篇 重要的时间
转自轻之国度
扫图：5个亿的咸鸡
翻译：TheFirstArk、全废の熙、钛合金罐头
校对：TheFirstArk
=========================
第三卷短篇 重要的时间
「桔梗酱？喂，你没事吧？」
双肩感受到手指的触感，我略感吃惊地回过头。
在那里的是略担心地看着我的篠原同学。
「哎！？啊，抱歉。难道说你在叫我？」
被寂静所包裹的听觉突然拾起了声音，周围的喧闹声如同海啸一般，向我袭来。
我不小心把拿在手中的玩偶弄掉了，落在地板上轻轻弹了起来。
「有什么事情吗？」
「轻井沢同学提议去甲板，好像景色很棒」
「明白了。买了这个我就过去」
我认为落下的东西和我有缘分，于是购入了手心大小的海豚布偶。
入手海豚布偶后，与在超市门口等着的女孩子团体会合，一同前往甲板。
站在门前的船员们用满脸微笑迎接了我们，帮我们打开了门。
为了一览景色，同级生们已经大多聚集在了船头。
「风景好棒！真是超感动啊！」
就连平常除了装扮自己以外毫无兴趣的轻井沢同学也不禁感叹，看来这个景色真是别致。
她眺望着大海的目光灼灼有神。其他几个女孩子也是一样的。
但我却用不关我事的感觉看着这景色。无意识地。
这做法绝对不是有不好的意思包含在里面。正因为我认为现在这个瞬间是很重要的，所以不想去破坏它。
「真的是个好棒的景色呢……！」
我转换了心情，这样回答道。
「男生们好像在船头那边。我们加进去吧」
大家赞同了轻井沢同学的提议。看起来现在开始占地盘有点困难。
「……自然地，自然地」
我用谁也听不到的音量这样呢喃道，跟着她们一起前往甲板了。然后踏入了D班男生们所占据的空间。看起来是池君和须藤君他们一群占据的这里。
看见我们的男生们，不带一丝厌恶地就让我们踏入了空间。
接着，第一次看见了一脸无聊似地望着大海的绫小路君。我稍微感到了点焦躁。原因当然是他看见了我隐藏的部分。
如果是一般情况的话，我应该强烈地关注他，将他的一举一动都看在眼里。但他的情况是存在感很是稀薄。平时的除了最低限度之外都不怎么说话的性格，有点难以关注。
只是，每当看见他，就会想起其他事情。
「咦？堀北同学呢？你们没在一起吗？」
堀北同学是绫小路君为数不多的朋友之一。对我来说这才是最重要的事。
「不知道。毕竟我也不是那家伙的护身符……她也不是那种好好享受旅行的人，可能在房间里吧？」
在班级里比谁都喜欢孤独的堀北同学的话，可能会完全不去享受旅行，而是就那样呆在房间里呢。
那样也挺轻松的呢，总之先尽情享受暑假吧。
「也许吧」
这样简短回复后，我站在了绫小路君的旁边，近距离感受着大海。
当船内的广播放送过后，我的视野里出现了一座小岛。那是我们即将要前往的海滩，这次暑假的重点。
轻井沢同学她们也感到期待了吧，正在商量着一起去游泳。
这个学校与一般学校不同，虽然刺激性的要素虽然也比较强力，即使如此还是有着日常的存在。有理所当然的每天的存在。我想将其守护到底。不得不去守护。
为此我………连这样的决意都具备着。渐渐接近着小岛。
我的——决意也渐渐、越来越强烈地接近着。
 




一之濑帆波的考试状况
转自轻之国度
扫图：5个亿的咸鸡
翻译：TheFirstArk、全废の熙、钛合金罐头
校对：TheFirstArk
=========================
一之濑帆波的考试状况
盛夏的无人岛。B班的学生们好好地扮演着各自的角色。
在那场特别考试的第二天早上。对自己亲自动手制作的吊床感到心满意足地站了起来。
「嗨呀。嗯，这样就完成了！」
冲着系牢的绳子点点头。在旁边见证了劳动成果的小千寻也一脸高兴的样子。
「真不愧是小帆波呢！谢谢！」
「这点忙的话随时都能帮得上，所以困扰的时候随时都可以叫我哦」
这样说了之后，小千寻露出无忧无虑的笑容挽住我的胳膊。那个样子真的是像妹妹一样可爱。
以前被小千寻告白的时候，被生怕会把关系弄僵的不安所侵扰，但是那种担心就在第二天就烟消云散了，她对待我的态度跟平常一样。
所以在当时，我也顺势而为，敞开心怀地像平常一样和她说着话。
「一之濑同学什么都很擅长呢。有感到棘手的事情吗？运动之外的」
啊——哈——虽然知道没有恶意，但是也别若无其事地加上最后一句啊！
「不觉得对运动感到棘手什么的就已经意外地很致命了吗？」
再说了，棘手……与其说棘手，倒不如说只是不擅长而已。
不说出口而是放在心里的小小借口。
我有自信我的跑步速度还是相对较快的。与之相反，维持平衡的能力——被称作运动神经的部分则有着不擅长的一面。
发生过很多次投球和踢球弄偏了的事情，所以在班级里被同学们嘲笑。呜呜，悲伤啊。
「没有那回事哦。不如说对我而言那个部分才是可爱度up的得分点」
对我自己而言倒是非常难为情的事情，小千寻却很高兴的样子。
「哇，停手啊笨蛋，很冷的好吗！」
「唔哈哈哈！哦啦哦啦！」
伴随着水花四溅的声音，还能听到井旁玩水男生的叫喊。
「大家都很开心呢」
他们天真无邪的样子真是看了就忍不住令人会心一笑的光景。我要不要也参加进去呢。
「好逊。男生什么的就是一群小屁孩儿」
「是这，这样吗」
该说是小千寻有着不讲情面的一面呢，还是对男生有着强烈抵触呢。
「但是大家都做得很好了。无人岛的生存考验什么的，明明之前谁都没有经历过，却没有丝毫慌乱的顺利应对下来」
考试公布之后，想着怎么也该陷入一片混乱才是，但是出乎我的意料，班上的大家都有好好振作，冷静了下来。
托大家的福，我也能发挥出一直以来的力量，为班级做出了贡献。就这样顺利地渡过考试。牢牢实实地把点数抓在手中的同时，也不要忘记愉快地玩耍。
「呐小帆波，之后去海边吧。难得的机会好想游泳啊」
「那就邀请大家一起去吧」
「……小帆波啊，你想这样的话也好」
欸，什么呀这双仰视着我的眼睛。有点脸颊发烧的感觉！
「但是我觉得……二人世界才好啊」
该不会，小千寻依旧喜欢着我吧。不如说这个反应就是喜欢着我吧！？怎怎怎，怎么办才好啊！？
「真是的，开玩笑的啦。不用那么慌张啦。」
或许是看穿了我内心的慌张，小千寻笑着说道。
「真坏呢。我还当真了一时着急得不行」
「因为，还留有两年半的时间呀。不用那么着急也好。毕业之前一定要，让小帆波回心转意」
「嗯嗯，就是这样就是——」
我一脸佩服地点着头之后，重新冷静地思考了一下刚刚她说的话，整个人都冻结了。
「欸？」




萌芽之物
转自轻之国度
扫图：5个亿的咸鸡
翻译：TheFirstArk、全废の熙、钛合金罐头
校对：TheFirstArk
=========================
萌芽之物
特别考试开始之后，我心中的学校生活大幅度地发生了改变。
因为住在无人岛上？因为是至今为止都没体验过的残酷生活？
不是，不是这样啊。这些都是小事。
我盯着在茂密的森林中走在自己前面的这个男生。
为什么？不知道这样问的理由。
回过神来，眼睛就已经在他身上了。明明至今为止都没有过这种事的。
伸出手就能够到的距离。稍稍试着伸出手去。
但，那是绝对无法触及到的。如此近在眼前又遥不可及的距离。
突然，男孩子……绫小路君定了下来，转过身来，
心跳加速的我赶紧把手收回来。没，没被看到吧？刚才的。
「稍稍休息下吧。毕竟距离目的地还要花些时间呢」
仿佛看出了我开始感到疲惫的事实，他温柔地如此说道，找寻着能够休息的地方。
虽然对自己的体力不足感到惭愧，但他能够这样为我着想，好开心。
站在那里不知如何是好的绫小路君发现了一棵大树，走了过去，用手挥开土和树叶，收拾成能够坐下的状态后，坐了下去。
虽然也有收拾出来我的位置，我不禁发出了声音。
虽然想坐在绫小路君的旁边，但，好害羞啊……
坐在那里就相当于是跟他紧密地待在一起。
也许，绫小路君是打算一个人舒适地坐在那里，我要是硬要坐在那里的话他会不会露出不开心的表情啊。
想到这里，自己实在是无法坐在他的身边。
虽然自己打算适当地找地方坐下，但周围地面都不平整，看起来坐下去会很痛的样子。呜呜，忍耐忍耐。
为了不被讨厌，我在稍稍离开一点距离的地方坐了下去。屁股好痛啊。
虽然想要努力装作没事的样子，但绫小路君一直盯着这边，都被他看穿了吧。
「坐这里吧」
「可以吗？」
「有什么可不可以的，坐在那里没法好好休息吧」
「嗯，嗯……」   
虽然确实是这样……肩，肩膀之类的地方快要碰到一起了。
被叫到了的自己没理由不开心，一边抑制着喜悦和紧张的心情，我在绫小路君的旁边坐了下来。
伴随着风儿，绫小路君的味道稍稍飘进了鼻子里。
佐仓爱里，这可能是在人生之中最紧张的时刻了……！
「大自然真厉害呢……光是走了走就花了好多时间呢」
为了缓解紧张而挤出了声音。
得想点别的话题，感觉脸上快要变得像章鱼那样红了。
「想到高元寺一副不满足的样子，这里在校方的管理之下还算好，要是在海外的雨林里的话就更危险了」
一副稍稍陷入思考的样子，绫小路君这样盯着前方。
我无意识地盯着绫小路君的侧脸，说出了自己的想法。
「旅行出发的时候，一开始是很郁闷的，没有朋友的我就算旅行也没什么开心的。但是想到只要待在房间里就好了。因为那样的话就跟平时一样了。但却变成了这样，被告知说是考试……」
自己也吃了一惊，真是个大发现。没想到能够这样向着谁说出这种话。
这是为什么啊。为什么能够对绫小路君说出来呢。
「但是现在。。。。。。稍稍有点“还好来了”的感觉。毕竟在学校里很少有能够像这样跟绫小路君说话的机会……」
平时的话绝对不会说出来的事情，也会说出口来。
「要是能一直这样下去就好了——」
啊，这是真心话……不含虚假的，我此刻的心情。
「是啊」
虽然绫小路君没有转过来，但他这样温柔地回答了我。
这短短一句，让我的心里感到暖洋洋的，好舒服。
我强烈地许愿，希望能够把此刻的心情跟情景存留下来。
「呜呜……好遗憾啊」
「怎么了？」
我的说法有点令人感到着急，绫小路君在意我的样子，转过身来。
「想着要是有数码相机的话，就能要拍下最棒的一张了……」
明明要是那样的话，可能就能够合影了的。
「但我也拍进去了的话就不好了吧」
「因为绫小路君在，才感觉能拍下最好的一张的……啊！不！那个，因为没跟朋友一起拍过，是这个意思的！」
完全没有不合适的地方，倒不如说因为想一起拍都不禁提高了音量。
我害羞起来，转过头去。
现在已经没法去看绫小路君的脸了。
虽然不是这样的我能一副了不起的样子说出口的事……
但——神啊，请再多给我一些……这温暖而温柔的时间。
忍不住如此许愿道。
 




啊，青春的一页呦
转自轻之国度
扫图：浅音未来
翻译：TheFirstArk
=========================
啊，青春的一页呦
高度育成高等学校。那是在国际社会上落后了的日本为了取回昔日荣耀而特别设立的至今为止从未出现过的教育设施。
这所为了培养优秀的年轻人而创立的学校受到了来自国内外的高度关注。
由于设立在远离都市中心的位置，跟学校内部进行接触十分不便。不过在其引以为傲的超大占地面积的基础上，学生可以从入学到毕业为止在设施区域内的居住区过上舒适的生活。便利店跟卡拉OK自然不用说，像电影院跟购物中心之类的设施，就像建立了一条街道一样。因此不会感到任何不便。
进一步在满足特定条件的基础上，保证将来毕业时可以选择任何升学跟就职地点。
而且学校采用了S点数制度，虽然只能在学校内使用，学生们每个月都会收到学校派发的巨额零花钱。
由于学校的运营受到国家的全面支持，教育费全免。无微不至。
作为在这受到眷顾的学校里上学的一年级学生，所属D班的男生——绫小路清隆。
也就是我。我的一天从这电梯前开始了。
我一边揉着惺忪的睡眼，等着电梯。
虽然有两部电梯，但早上情况非常混乱。由于住在上层的女生们会来乘坐，电梯到这里时已经满员了也不稀奇。
八月的学期结业典礼已经临近眼前了。这一天来得特别迟。虽然等不及的男生好像从楼梯跑下去了，但我不想在那种无谓的事情上浪费体力。
一边玩着手机等着，终于，等到了右边的电梯。
「......呜哇......」
感觉气氛及其糟糕的三个女生一起乘在电梯里。面对着意料之外的组合，身体下意识地硬直了。
「上来？还是不上来？」
仿佛天堂还是地狱的选项迫近而来一般，把手放在电梯的「闭」按钮上的少女名叫堀北铃音。不说话的话是个黑色长发的美少女，但性格非常糟糕。而且是完全孤立型的人。
不仅不跟任何人交朋友，甚至还对交际沟通持否定态度。不过她文武双全，什么事情都能够一个人很好地完成。也就是说在生存方式上挑不出毛病。就是这样一个女孩子。
「不，我上来......请允许我上来」
我略显拘束地乘上了同班同学一起乘着的电梯。
「早上好，绫小路君。啊，后面的头发有点翘起来了哦？」
「这是最近比较流行的自然式发型」
「啊哈哈，绫小路君真有趣呢」
笑出来的只有她一个人，后面的两人没有表示出任何反应。
何止如此，我都从背后感受到了“这家伙在说些什么无聊的东西”的冰冷视线。
就像一个人去学校食堂的时候自我意识过剩地觉得受到了周围人的注目那种感觉。
唯一用可爱的笑容来回应我装傻行为的，是栉田桔梗。短发，传闻在一年级学生里很受欢迎。是个对谁都能够温柔相待的女生，学习跟体育方面也很不错。没有可以挑毛病的地方。而且胸部也很丰满。比堀北的大。在游戏里是团队中不可或缺的存在。只是，栉田还有着不为人知的黑色一面。
开朗温柔的只是表面的栉田，她的另一面是非常恐怖的。有着能够用认真的表情对我和堀北说出“讨厌”的不讲情面的部分。详细的部分我也不清楚。
「早、早上好，绫小路君......」
然后还有一个人。在两人身后角落的少女佐仓爱里。虽然平日里带着平光眼镜、十分认生，但在初中时代有做过平面偶像的经历，知道她真实身份的男生都评价她是实打实的美少女。但不戴眼镜的时候也很认生。
降到门厅，必然成了四个人一同前往学校的状态。
一年级学生不分男女，都住在同一个宿舍楼里，上学都是同一条路。
「以前都没见过，真是稀奇的组合啊」
先不管栉田，堀北跟佐仓，明明双方在平日里都是单独行动的，现在像这样一起行动，绝不会是偶然。
「是被栉田同学卷进来了的」
「被，被卷进来的这种说法有点伤人呐......！」
「什么意思？」
没能把握情况的我跟佐仓寻求着正确答案。
「这个，那个，早上呢，栉田同学到房间来接我......说有很多事想商量......」
商量，虽然我在等着她继续说下去，但她的音量降得太低听不清了。
「不是很快要去旅行吗？所以就想要邀请来一起行动」
像是支援佐仓一样进行了回答。原来如此。毕竟旅行的时候一个人的话会很寂寞呢。
我们一年级学生被安排在暑假参加学校组织的豪华客船巡航旅行。
估计栉田是为了避免班级内的孤立现象而积极地去打招呼了吧。
「就算是这样，擅自在别人门口等候合适吗？」
「昨天回来的时候跟你打招呼，你说很忙就拒绝了......那到了早上的话，就有时间了吧？」
从宿舍到学校只有几分钟的路程，即便如此，在这数分钟内的话也是能够商量的。
栉田应该是看中了这一点才展开的行动。
「说是旅行也只有两周时间哦。说要一起行动，也没有什么特别的内容吧」
「没有那回事啦。听说船特别大的样子，一个人的话会寂寞的哦，佐仓同学也来跟我的组一起行动吧？」
「我，我那个......不，不擅长那样的......」
当然，她对佐仓不擅长人际交往的事情是有所把握的吧。
正因为如此，能够跟所有人都处好关系的栉田才会率先向佐仓伸出手来。
只是，一个人的话是无法握住那只手的。
「佐仓。栉田小组里好说话的人也很多。我觉得很难得哦」
稍稍以掩护射击的形式来催促佐仓参加。
「绫小路君也是要跟须藤君他们一起行动的吧？」
「嗯。有几件事已经约好了。毕竟一个人的话果然是会寂寞的呢」
这是骗人的。不过，要是这样做能使佐仓的心里感到轻松些的话就是很值得的了。
「虽然我倒觉得一个人会寂寞的想法才是有问题的」
就知道会这样。堀北她不看气氛就插话进来。
「是那样的吗？大家一起行动的话不是很开心吗？只是这样而已哦？」
「只能通过待在群体里来维持自己，作为人来说是不完整的存在」
虽然堀北总是对别人不感兴趣，但对这一点但是很计较。
这家伙的情况不是孤独或孤立，而是像把孤高作为一种信念的样子。
「堀北同学不来一起行动吗？」
「不来」
当即拒绝栉田的邀请。不过栉田也习惯了，一脸微笑地退下了，但却接着说道。
「一起来嘛。好吧？」
「不用......」
面对这一脸爽朗微笑的邀请，堀北背过脸去，拒绝了。
「早~上好，小桔梗。堀北同学跟佐仓同学也在！」
砰——地像是压在了我的背上一样，一个活泼的女孩子登场了。粉色长发随风飘动，是B班的学生一之濑帆波。
由于增加了活泼的女孩子，佐仓变得更萎缩了，稍稍靠到了我这边来。对跟同性之间的交流也抱有困难意识可真是不容易啊。
「什么什么，这可真是罕见的组合啊。说的什么啊？加我一个啦」
「你看，接下来不是有两周的旅行吗？毕竟很难得，正讨论到处去看看呢。可以的话小帆波也一起来吗？」
「哇，真的？要去要去！」
虽然两人所在的班级不同，但好像已经成了互相用名字来称呼对方的关系。
不过话说回来，这个叫一之濑的女孩子有点特别，在这个学校里，由于跟其他班级之间有着特殊的规则，虽然是自己在读的学校，但它是有一个巨大的阴谋。
那就是对有「实力」的学生进行排名，分到不同的班级的制度。
优秀的学生分到A班，差学生分到D班。等到毕业的时候受到照顾的只有A班，实际上D班是没有意义的。
不过，在这里复杂的是，学力≠实力。虽然学生的本分在于学习，但在这所学校却不是仅以笔试成绩来进行判断。证据就是堀北跟栉田还有佐仓的学力一点都不低。虽然作为人是有残缺的部分......包含我在内。
「我也想跟堀北同学和佐仓同学多说说话。真是期待啊」
看来一之濑真的是在想象跟别的班的学生交流时的样子，一脸兴奋。
「我不会和你们一起的」
「诶，是那样吗......？已经有约了之类的？」
「不是，我只是没兴趣」
即便对方是一之濑，堀北的态度也没有改变。倒不如说她的否定态度更加强烈了。
「啊哈哈，嗯，原来如此。感觉是像堀北同学的风格。那可以的话，等旅行中要是有空了的话记得联络我哦。之前就想把我的邮箱发给你的。」
跟栉田不同，一之濑没有粘着她而是立刻就撤退了。从包里取出便签的一之濑在纸上写下了自己的邮箱地址，递给了两人。平日里没怎么遇到过对方递上联络方式的情况，佐仓目不转睛地盯着那张纸。
「你也真是好事的人呢。放着不管我这样的人不就好了吗？」
「放着不管？感觉这样的说法对于讴歌青春的学生来说不太合适吧」
「放心吧，我没打算讴歌青春。而且比起跟我聊天来度过无聊的时间，选择无视我不是能更加有效地利用时间吗」
「就是这个。每次都受到堀北同学的冷漠对待，叫人无可奈何啊」
「呵呵。不过堀北同学确实有点傲傲的，不过这也不错呀。虽然堀北同学说过不需要青春，但我觉得现在是没法确定的。虽然堀北同学可能没打算讴歌青春，但此时此刻就正是青春呢」
堀北默默地听进了一之濑的这番话。
另一方面，基本没怎么说话的佐仓不知道有没有听进去，她轻轻地呢喃着。
「此时此刻.....就是青春......」
没多少朋友的自己是跟青春无缘的。估计她是这么想的吧。
觉得不需要的女孩子，觉得跟自己无缘的女孩子。即便两个都有着不同的理由，但得到的结论应该是相同的吧。一之濑握住栉田的肩膀，接近堀北那边。
「现在，我在这里，小桔梗在这里，佐仓同学也在。然后堀北同学也在。一边聊着无聊的内容一边去上学。将来一定会觉得这就是青春的」
「对未来进行否定......好像不行呢。那可是了连神都做不到的事呢」
堀北停止对一之濑的话进行反驳。该说是放弃了比较合适。
跟自己是否期望无关，如果青春本身就是用来讴歌的，那就没法否定了。
虽然我跟堀北一样，还没能完全理解青春的含义，不过感觉多多少少明白了些。此刻眼前的光景，一定是青春的一页。
怎么说呢，我居然身处这么厉害的场面呢。
低头看去便是四个女孩子中间夹着一个男生这么厉害的状况。我的存在应该比战队作品中的红色角色更加显眼吧。
「......真是，不合时宜呢」
觉得没自己什么事的我就一个人静静地站在了那里。
自己多多少少地觉得，这四个人在不久后的将来会成为关系很好的朋友。
那样的话就不能打扰她们了。
虽然我是这么想的......
察觉到我站在原地的栉田停了下来。这行动传播到了其他三人那里，大家同时停下了脚步，转身看了过来。
「怎么了？绫小路君。有东西忘带了？」
「诶？啊，不是......」
「今天也没课。应该没什么特别要用到的东西啊」
「身体......不舒服吗......？」
「要说的话你一直都是一副心不在焉的样子，给我振作一点」
D班的女生们用各自的方式在担心着我，向我搭话。
看见这情况的一之濑一脸满足的样子露出了更加灿烂的笑容。
「五月病？还是说觉得自己被排挤出去了？」
「......」
「哎呀，好像说中了？没事啦，绫小路君也是青春的一页哦」
这么说着，她跑了过来抓住我的手腕，轻轻地拉了起来。
本打算就站在这里了的，但却无力地被一之濑拽了过去。
「好啦好啦，再不快点的话就就扔下你不管咯~」
也许在我毫不知情的情况下，自己已经一步踏进了那青春之中。不过距离得出答案还很遥远。一年？两年？
或者是从这所学校毕业的时候？现在还不好说。
不过，能够真切地感受到这样的时间是无可代替的珍贵之物的那一天，一定会到来。
这样的预感——在我内心深处萌芽了。




关系不和的两人
转自轻之国度 
扫图：浅音未来
翻译：TheFirstArk
=============
那是发生在某一天的事情。即将迎来午休的D班陷入了混沌状态。
最开始是池喊的那一声“没点数了~”。
由于用完了重要的点数，大家都处于资金短缺的状态。就连明天的早餐都发愁的日子就这么持续着。当然，要是不过奢侈生活的话，还是有几样免费的饭食可以挑选的。
不过世上也存在就算免费也不想去吃的东西。
特别是对于吃惯了垃圾食品的人来说，以野菜为中心的健康套餐冲击性不足不够美味，而且很容易吃腻。
对这种状况看不下去了的班级领袖平田跟治愈系女主角栉田桔梗于周末在班里实施了某个方案。
其名为『自带盒饭日』。
跟字面上的意思一样，就是各自带着手制的盒饭。
估计目的在于既能节省伙食费又能进行班内交流。
「大家都带盒饭来了~？」
到了午休时间，栉田这样进行着确认。
「带了带了！赶紧一起去吃吧~小栉田！！」
兴致高扬的池在那里蹦蹦跳跳的。虽然他不是那种在平日里自制便当的角色，但好像为了接近栉田而早起做了盒饭。
这个自带盒饭日不是强制性的，毕竟不能让大家不情愿地参加，而且也有保留了大量点数的学生。参加的学生还不到半数。
「这么说来，你也做了盒饭呢」
坐在旁边的堀北铃音默默地取出了小小的盒饭袋。
「并不是为了这个闹剧......活动才做的」
因为平日里看见过她定期做盒饭的样子，对她来说是跟平常一样吧。
「那大家一起去中庭吧」
平田他们带着参加的学生们离开教室。
一方面，堀北没有表现出追上去的意思，看来是打算在教室里吃盒饭。
「堀北同学。不来一起吃吗？」
看到这个情况的栉田站在她的面前，阻止正要用可爱的小手准备进食的堀北。
「什么？」
「难得堀北同学也做了盒饭。一起吃吧」
「容我拒绝。没有兴趣」
「还是跟大家一起吃会比较美味吧？」
「味道的好坏也不会根据人数而改变不是吗？明白了的话能把手拿开吗？」
没打算听栉田说的话，堀北拒绝了。
毕竟这家伙就没想跟同班同学一起吃盒饭吧。
看着略显寂寞的栉田，我决定伸出援手。
当然，虽然不知道能不能成功，但不是从正面去套近乎。毕竟就算正面进攻去拜托堀北，她也不可能答应。
「栉田也带盒饭来了吗？」
「嗯。稍稍拿出干劲去做了做」
「虽然没见过栉田的盒饭，但比起堀北，果然还是栉田更擅长料理吧」
「诶~~没有啦。毕竟堀北同学看上去很灵巧的」
「虽然我觉得她不笨拙，不过看上去感觉栉田更擅长呢」
我们把堀北夹在中间，一唱一和。
「从刚才起我就什么也没说，区区一个邻居可真是一副了不起的样子呢」
用犀利的眼神朝我瞪了过来。看来多少起了点效果啊。
「那就是说你更擅长料理吗？」
「我才不知道那种事情。毕竟没跟别人比过。但因为这个就做出我比她劣等的判断还真是意外」
「那就来证明一下怎么样啊？而且栉田也带盒饭来了」
平日里栉田不怎么带盒饭来。机会应该不多。
「真是无聊又显而易见的挑衅呢」
然而，仿佛无语了一般叹了口气的堀北低下了头。
......不行吗。
「不过，可以呢。可以证明一次给你看。只是，能跟我约好别再管我了吗」
明明知道这是在挑衅，还是故意接受了下来。
看来是不愿意不战而败。她不服输的心情爆发了。
她停下准备打开盒饭袋的手，拿起盒饭袋站了起来。
我跟栉田一瞬对上了视线，向对方传达“进展顺利”的讯息。
比平田他们稍迟一步，三人一起前往中庭。
除了D班的学生们，还有其他很多学生聚了起来。
「好多人呢」
设置好的长椅上都坐着人，基本没有空位了。
「遗憾呢。没空间的话就没办法了，下次有机会了再比吧」
「你要逃走吗？」
「没地方了的话不是没办法吗？时间有限。我还没闲到有功夫等空位」
仿佛在嘲笑堀北的行动一般，一条长椅空出来了。
「......明明不用这么着急的」
是不小心说出了心里的想法吧，堀北有点不满意的样子。
栉田坐在了长椅上。
虽然觉得看见了栉田这么做的堀北会坐在她旁边，不过她却背对着栉田坐了下来。应该是不想被人认为自己跟栉田关系亲近吧。
「那我就去食堂了」
虽然跟着两人过来了是没什么，不过很不巧我没带盒饭。
毕竟待在这里也没用。
「等一下。你不在的话就没法判断优劣了」
「判断优劣......你真的打算分胜负啊？」
「是你提出来的。我只是证明自己在料理方面的实力不比她差而已」
“为了才特地来到中庭的”。真是强硬。
「那就赶紧吃吧」
另一方面，成功邀请堀北来到中庭的栉田看似很满足的样子，一边哼着歌一边取出盒饭盒子。那盒子小到让人不禁怀疑够不够她吃的程度。
堀北从盒饭袋中取出了包裹着一层袋子的三角形食物。
「哇，好厉害，堀北同学好正式！感觉像在店里卖的一样耶！」
是三明治。本来应该是用像保鲜膜那样的薄膜来包裹着的，但堀北用的是带有拉链的三明治形状的包装。
「倒不如说，这不会是店里的吧」
「看仔细了。才不是在外面卖的东西」
稍稍有点不满意地瞪了过来。当然，我也清楚市面上卖的盒饭是什么样的。只是她做出来的成果就是好到让人忍不住想要去这样说。
相对的，栉田那边怎么样呢。看来堀北也很在意，窥探起了栉田的样子。
「也不是为了做给谁看而特地制作的，感觉有点不好意思呢」
看来是在意我们的视线，栉田有点犹豫。
「你就这样认输也可以哦。毕竟战意丧失也是很好的理由」
「呜~那就努力拿出来给你们看。请看」
栉田稍显谦虚地打开了小小的盖子。
能从中窥探到的，是一份制作精美的尽善尽美的盒饭。可以称得上是标准的香肠跟煎蛋，还有少许蔬菜，真是稳扎稳打。
要是能让她带着这样的盒饭的话，真是期待每一天的午休啊。
「要是做得再多下些功夫就好了啊」
虽然她这么说着，但考虑到宿舍里器具不全跟目前点数不足的情况来看这算是上等的盒饭了。
特别是能体现料理技能的对煎蛋火候的把握更是百里挑一。
「那就，那个，有请审查员绫小路君。拜托你了」
她把盒饭箱递向了我。这个场面要是被池看到了的话肯定会被他杀掉啊。
只是她这么递了出来，我该吃什么好呢。
「想吃哪个？」
在这里果然还是要选择能够体现料理能力的煎蛋。栉田递给了我一双可爱的筷子，就用它夹出一块，运到嘴里。
「味道，如何啊......？」
运用砂糖而不是盐来调味这一点也很值得评价。实在是美味。
不过还不能把评价体现在表情上。
「嗯。大体上把握栉田的能力了」
拿起一块方便食用的三明治，运往口中。
「......原来如此」
吃完三明治，我静静地闭上了眼睛。
「怎么样啊，绫小路君」
「哪边更好。老实回答」
「不过，那个呢。我可以老实说感想吗」
当然，两人都这样点头了。所以我就老实回答了。
「本身你们两人制作的风格跟食材都完全不一样，没法比。虽然要是在味道上有明显的优劣之分的话还能做出判断，不过双方的质量都是上乘啊」
事已至此，只能说双方都很美味了。
「借口......虽然想这么说，不过可能确实如此」
如果不能接受这个判断基准的话，那就只能用像是和风食物跟洋风食物哪种更好吃这样的基准来回答了。
「很遗憾，栉田同学，看来是双方都失去战斗能力的样子呢」
「虽然不打算一起失去战斗能力，嗯，平手呢」
栉田一副这样就很好了的样子放下心来。
如果在这里贸然分出胜负，而且还是判栉田胜利的话，堀北会越来越讨厌栉田的。那样一来的话想要交到朋友套近乎是不可能的了。
不过话说回来，虽然两人性格相反，不过料理的水平是毋庸置疑的。
栉田肯定是很受欢迎的，堀北要是态度再好些的话也会引来异性关注的吧。
「话说，栉田同学。你没有什么要对我说的话吗？」
「诶？要说的是指？」
「没有的话就算了。只是想确认一下而已」
不过我可没有迟钝到对她说的这话感到不解的程度。
虽然栉田这个女孩子被所有人所喜欢，同时她也喜欢所有人，但对待堀北却是不一样的。
虽然不知道原因，但她有着非常讨厌堀北的理由。
但我很想好奇她不惜忍耐也要跟堀北进行接触的理由。
但栉田露出了微笑之后，用跟平日里一样口吻这么回答道。
「什么也没有啦。因为我只是想跟堀北同学和睦相处而已哦」
如此含糊其辞。
看来堀北也明白话题是没法再有进展了，没有再进行追问了。
一阵风吹过。
「啊，是樱花......」
听到我这一言的两人同时转了过来。
樱花在空中飘舞。
「真是风雅呢」
一直保持面无表情的堀北看见这樱花，露出了笑容。
「不枉特地来到了中庭呢」
也许我是第一个能够这样同时看到两人露出笑容的人吧。
要是有一天这两人能够手握手，成为在真正的意义上互相露出微笑的关系就好了。
一边想着这些，一边畅想着接下来的校园生活。



