文件发布时间:2016-10-18 18:51:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎来到实力至上主义教室
本卷名称：第4.5卷

转载信息
——————————————————————————————————

原名：ようこそ実力至上主義の教室へ（4.5）
作者：衣笠彰梧
插画：トモセシュンサク(無限軌道)
翻译：全废の熙、钛合金罐头、TheFirstArk、Blackonion
校对：TheFirstArk
图源：神代小祈
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。
下载后请在24小时内删除。
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的劳动成果。

——————————————————————————————————




○即便如此，暑假也在向终点前进
网译版 转自 轻之国度
翻译：全废の熙、钛合金罐头、TheFirstArk、Blackonion
校对：TheFirstArk
图源：神代小祈
==================

简介



尽管发生了各种各样的事情， 但夏季特别考试还是太平无事地结束了。高度育成高等学校里的各位也迎来了真正的暑假。可在暑假的消遣上大家却各有不同——！？
描绘出被层层谜团所包围的A班与C班学生令人意外的一面『出乎意料地，伊吹澪居然是个有常识的人』&『出乎意料地，葛城康平竟然在烦恼着』
描绘堀北铃音从突发的意外事件开始的苦难一日『虽说如此，日常中也潜伏着危险性』
佐仓爱里那稍微鼓起了点勇气的结果是？『犯桃花，灾难的一天。恶魔的笑容仿佛天使一般』
说到夏天就是泳池回！『与其他班级的交流会』
此外，还收录了一则神秘的番外篇！

大人气创作组合带来的全新学园默示录特别版，短篇故事集！
====================

海螺小姐症候群。
您是否听过这词呢。
容我简单说明一下：人们看着星期天傍晚开始播放的《海螺小姐》，一想到明天就是星期一，顿时就感到忧郁的症状。*（《海螺小姐》是个轻松搞笑的动画，漫画改编。）
暑假即将结束时的情况，跟这个症状很相似。暑假要再多些天就好了，我还想多玩玩呢——大部分的学生也就忧郁了起来。
然而，我不这样认为。
只有在人生中的学生时代，才有这么多时间可以随意使用。
假设退休年龄的下限是60岁，如果18岁就成了社会人，那么就要工作42年。这比从小学到高中毕业的12年时间还要长得多。在这么长的时间里要被社会所束缚，无法得到自由。根据情况，退休后可能还会继续受到工作的束缚。当然，也有人在这束缚之外——出生在富豪的家庭里、一创业就收获了巨大的成功之类的。虽然有这种抄近道的方法，但抽到它的概率小之又小。
到头来，大部分人都不得不花去大半个人生来作为面对社会而持续付出的牺牲。
从社会上的角度上来看，也能认为作为学生与享受暑假是同一个意思。
但大多数学生并没有察觉到这个值得珍惜的时间就渐渐长大成人。
接着经过30、40年这种岁月的叠加后，才第一次回顾——那时候真开心呢。
这次的是讲诉学生们在孩童与大人的夹缝之间左右摇摆的微不足道的故事。
 




○出乎意料地，伊吹澪居然是个有常识的人
特别考试——这个单词一般都会让人联想到笔试，或者和运动相关的考试这类东西。然而我所就读的高度育成高等学校的特别考试并不是那种轻松的考试。让人在无人岛展开班级对抗赛的野外生存合宿啊、又是在船上展开谎言与谎言相互碰撞的益智游戏。这种颠覆常识的考试占用了暑假，连着举行了好多天。

加上今天，对我们一年级学生来说，那好不容易才到来的短暂休息就只剩下7天了。这几天过去后，就将迎来第二学期。

顺便一提我的假期很朴实。毕竟不会受到别人的邀请，自己也不会去主动邀请别人，就这样度过每一天。简单概括一下的话，就是孤独。

「虽然这也没什么」

得到了自由就已经很满足了。我不会祈愿多余的幸福。

不如说，朋友也不是越多越好——最近我开始这样认为了。认识的人越多，用于交际的时间就越多。这样也有点麻烦的。就算朋友打来电话，我可能也会华丽地无视掉。

然而就算孤独，还是有几件事是要去做的。此刻正打算解决掉其中一个。我操作着手机，确认自己的剩余点数。上面显示的数额是10万6219点。我将那里面的10万点数……汇给了同班的须藤健。

没过多久，收款人须藤给我打来了电话。

「哟绫小路，你现在干嘛呢？」

「没干什么啊。我在想今天晚饭吃什么」

「是吗。我刚才吃了鸡胸肉。虽然味道很单一容易吃腻，但正因如此才能有多种料理法，烧啊、煮啊什么的……啊，这种事情都无所谓的。我是想说和有关占卜的事儿」

占卜？突然冒出来一个完全不符合须藤带给别人的印象的词语。须藤基本上喜欢黑白分明的东西，比如鸡胸肉那种简单的东西。没想到居然会从这样的须藤口中听到印象中很抽象的占卜一词。

「其实啊，听说有个占卜特别灵的占卜师好像只在这个暑假会来『榉树购物中心』。在高年级之间这话题好像很火，搞社团活动的时候也尽是这话题，然后我就有点在意了。毕竟也收到了『临时收入』，想大玩一场。就是这样，一起去吧。当然，我请你」

同班同学的须藤邀请我去玩。

榉树购物中心是学生们平日里使用的复合设施的名字。

这所学校为了保障学生们在校内快捷舒适的生活而为提供了十分充足的设备。但并不像外面的世界一样拥有无限大的可能性。偶像的演唱会啊、游乐园啊、动物园这些都是没有的。有限占地内的有限设施。说难听点就是狭小的世界。虽然听说过这种学校一旦有了新活动，一点话题就能带动起高涨的氛围，但没想到占卜也能流行起来。真是出乎意料。虽然是这么说，但这里就姑且用相对友好的态度来对待吧。

由于很久没有受到邀请，我没能按捺住喜悦，就这样问了回去。

「什么时候去？」

「明天早上。好像10点才开始的样子，但不早点去的话就会排长队。在9点30分抵达目的地最理想」

看来须藤已经在脑海里排好了进程表，这样一来方便多了。

「我这边没什么事情，但你的社团活动没关系吗？」

「嗯啊，我明天休息。因为那个大赛刚刚结束的关系吧，毕竟每天练到累死人，要是不让人稍微休息下的话身体会撑不下去」

须藤今天参加了篮球大赛。他本人为了今天的比赛而天天练习，让我也有点在意比赛的结果。另外还有意见让我感到在意的事情。

「有没有发生什么『麻烦事』？」

我特意强调了麻烦事这点。须藤立刻就察觉到我的意思。

「嗯，就是特别麻烦。又是监督啊又是教练，监视的人数跟中学时完全无法比。在比赛中甚至还没法和其他学校的人畅聊一通。连厕所都是我们学校限定——话说那就是专用的啊。我还以为搞不定了呢」

虽说是作为特例能出校门的社团活动，但学校的监视果然还是很严格啊。

「不过总算是搞定了。装作肚子疼顺利逃出去了」

「是吗，那就太好了。山内那边呢？」

「数据完美地消除掉之后还回去了，不用担心。我也是明白的」

对须藤来说这事也关乎着他的学校生活，应该不会做多余的事情吧。即使如此我也得过几天去跟山内确认下数据是否顺利消除了。以防万一。

「话说你出场参加那个比赛了吗？」

「嗯啊，而且一年级的只有我出赛了。也拿到了分数。话虽如此，输了的比赛，也没什么好自豪的」

虽然不太清楚详细情况，但一年级就能出场比赛应该是很厉害的了。因为须藤的话语中相较后悔而言，更强烈的是认同感。可以认为他在篮球部中留下成果吧。为了大赛应该是尽全力地练习了吧。并且加上一年级因为特别考试而离开了学校的那段时间，练习时间也就比其他年级少了许多。

「然后到底怎样啊，你到底去不去占卜啊」

「嗯，毕竟没什么事情，我当然要去——」

当我答应后，须藤就以一副十分强烈地气势向我说道。

「一定要邀请铃音啊。绝对啊。你明白了吧？」

「……原来如此」

看来须藤并不是想和我一起去占卜，而是想和堀北一起去。

但事觉得自己去邀请的话，成功率会很低，所以无奈就搬出了我来。

「但是我觉得……那家伙不会对占卜感兴趣啊」

「即使如此也要叫她出来。这是你唯一的特技了吧？」

这算啥特技啊。真希望别把我当作叫出堀北的机器来使用啊。

「姑且会跟她说下，但你别太期待了」

「姑且可不行啊」

「原来不行啊……」

须藤的声音混杂着怒气与沉重感。

明天的计划大概完全是按照堀北在场的前提下制定的吧。

「这可是一定要做到的，不邀请堀北就没意义了」

「就算你这样说……我现在不清楚那家伙明天有没有事，甚至不清楚她对占卜有没有兴趣。买东西或者看电影什么的，这类邀请的难度才会低点吧？」

「不用担心。女孩子都喜欢占卜的」

我认为你这完全是片面之词……

不过，女孩子的确给人留下喜欢占卜的印象。然而堀北实在是不好说，完全没法想象她对占卜展露出兴趣的样子。

「记住，到时候要给我汇报结果，说好了啊」

他这样说着，强硬地结束了通话。

我就说须藤邀请我去占卜这事很奇怪，果然是这么一回事啊。

虽然有点失望，但还是转换了心情。

还是跟堀北说下吧，要是之后被须藤知道我无视他的要求也有点不好对应。趁着我还记得这事，立刻就给堀北打去了电话。

过了一会堀北接起了电话。

「吶，堀北。你喜欢占卜吗？」

女孩子都喜欢占卜——只有这个女孩才会把我对女孩子持有的一般印象摧毁殆尽。

「一开口就问了奇怪的问题呢」

您说得没错。但对我来说没有其他话题能来做这件事的突破口了。

「你要是能回答就帮我大忙了」

「也就是说，要是我不说，你就有遇难的可能？」

完全没预料到她会这样说，的确有遇难的可能。脑袋里浮现出自己的脑袋被须藤夹在腋下的场面。

「于是，你帮我吗？」

「如果你觉得可以的话，就当做欠我一个人情好了」

只是回答喜不喜欢占卜而已，就得欠个人情吗……

有一种忍不住想要稍微动了下握住手机的右手的拇指——想直接挂掉电话的冲动。但这里必须得忍耐，一想到须藤生气的样子，手就停了下来。

「就当做是这么一回事吧」

堀北察觉到这问题对我来说有如此做的价值，她隔了一小段时间之后回答了我。

「是呢……算不上很上心，但也不能说讨厌占卜」

这可真是意外，堀北居然回复了一句像是肯定占卜似的发言。

「你实际上试过占卜吗？」

「没到那地步。只是每天早上看新闻顺便看下占卜那种程度」

这是说经常在新闻后出现的那个生日月的占卜吗。

堀北根据电视所说的幸运色是红色还是白色来改变自己穿的衣服，或者在书包上挂装饰品……完全没法想象。

「难道说你迷上占卜了吗？」

「不，并不是这样。你知道最近传闻中的占卜师吗？」

「占卜师？」

这沉默看起来是有点印象，最终堀北似乎想到了什么，认同似的回复了我。

「的确好像听人吵嚷过这个」

「然后我就稍微有点在意，他们总是在说很灵，也就让人想实际试试吧。但我不觉得占卜这种东西值得信任就是了」

我以为这发言能得到赞同，但电话的另一边却返回了个不同的意见。

「是这样吗？我觉得要是那人真有能力的话，应该能说中吧」

「不不，能说中什么的……那人是超能力者吗」

真是意外，堀北居然信这些东西。从人的脸色、手相、生日来预知未来。我并不相信这种非现实的东西。

「不是那样啊，占卜师并没有透视未来的力量。这不是理所当然的事情吗？这就和认为幽灵是存在的人们一样无聊。不过与心灵系的这东西不同的是，占卜师拥有很多很多过去的资料，也就是根据人们的规律来进行占卜。甚至还要推测眼前的人，这很考验占卜师自身的技能」

并不是单纯的做梦少女，那个回答是堀北基于理论而说出口的。

「简单来说就是利用了冷读术吗」

「你这种人也知道啊」

堀北的声音听起来好像有点扫兴的样子。

「我们没法客观的看待自己。然而占卜的精英们从很短的对话中抽出对方的情报，擅长将接受占卜的人自己都没察觉到的部分找出来。那个就作为占卜的结果而残留了下来。应该也能这样想吧」

Cold reading——直接翻译的话就是毫无事先准备就读取对方的心灵。从一般的对话中抽取对方的情报，是个让人认为我比你更懂你自己的对话法。由观察力、洞察力得来对方的情报，接着将情报巧妙地传达出去，让人深信未来和过去都能透视。虽然说明起来很简单，但在对方不会起疑的情况下抽取情报，让其深信是十分困难的事情，这需要很高级的技术。

「稍微有点感兴趣了」

「那真是太好了呢。你去试试看就行了」

「干脆你也一起来怎样？」

「你在开玩笑吧？」

「我可是挺认真的」

「容我谢绝」

我试着在简短的对话中插入邀请，但被漂亮地回绝了。

然而我也不能在这里轻易就回答“好，我明白了”就放弃邀请。

「关于占卜，我可是外行，堀北一起的话应该能更容易理解吧」

「抱歉我不去，你知道我不是那种喜欢混到人群堆里的人吧？」

……确实。作为话题中心的占卜师周围肯定会有许多学生在喧闹。根据情况可能校内的大人也会去那里。完全没法想象堀北在人挤人的设施内占卜的场景。

我并没有很轻易地就撤退，而且还再次确认了，再这样粘着她也只会让我的形象变差而已。

对我来说，得到了堀北的回答后就不用再纠缠了。须藤也不会做什么吧——大概。干脆地放弃邀请后挂掉了电话，我简略地给须藤发送了聊天。立刻就显示已读状态，然后发过来一则看起来很不满的文章。

接着就是『果然还是算了』这消息。

果然我是用来邀请堀北的存在，只要没邀请出来，就没我事了吗。

虽说两个男人去占卜也挺有违和感就是了。

「不过话说回来……占卜吗……」

虽说并不是很感兴趣，但因为与堀北的一番对话而引出了我的兴趣。

姑且明天去看看吧。

1

究竟是哪个混账想出去看看占卜师的。

「可能有点失策……」

虽然这是显而易见的事情——持续炎热中的8月下旬的早上已经被灼热地狱所袭击了。

能看到街边树的前方混凝土道路上正微微飘荡着热气流。

学校的宿舍里不仅房间和大厅配置得有冷暖设备，甚至连走廊都无疏漏，导致人呆在宿舍里就感觉不到多少暑热。然而现在是夏天，仅仅一瞬间沐浴了直射的阳光就会出汗。

人就是这样渐渐变为废柴的呢——我想着这种事情，拼命寻找着有阴凉的道路。

幸运的是，以广阔的占地为豪的学校植有很多街边树。因此在人行道上能遮蔽阳光的树荫也有很多。现在是九点三十分，还没到大部分学生开始活跃地参加活动的时候，我朝着传闻中的占卜师所在地走去。好像是10点才开始营业，但我不打算在那里待很久。迅速让人给我占卜好，迅速地回去。这就是我的目标。然而随着越来越接近目的地，我察觉到自己微薄的期待遭到了背叛。

本以为榉树购物中心周边上没有多少人，然而却在那儿发现了很多身着夏服的学生们。虽然我祈祷大家都别跟我目的相同，但总觉得有点可疑。总之先走进了榉树内部逃离灼热地狱。好像是要去5楼，于是我开始找寻附近的电梯。

「呃……」

不经意发出了这种声音。那是因为电梯前有将近10人的学生在聊天。

我想患有交流困难症的人应该能理解的。一个人的时候，乘上电梯就会立刻连按关闭按钮——持有这种思维的我，不习惯跟年龄相近的人们一起乘电梯。甚至自己走进一大群人里面也是需要极大的勇气。

这种情况虽然有点麻烦，但还是绕路乘别的电梯吧。相反位置的另一个电梯处于没有学生利用的空闲状况，这完全是我在包场。

「真是令人安心呢……」

即使有点麻烦，但能让心情平稳下来，很不错了——虽然是件值得悲伤的事情。

抵达5楼后，朝占卜师的所在处走去。但那里的情况比刚才还要让人为难。

「全是情侣呢……」

男女2人组成1个小组，一大半都是给人恋人关系的感觉很强烈的学生们。当然其中也有尽是男的或者尽是女的这种团体存在，但很少。

占卜本来就是这种东西吧。

跟男朋友（女朋友）的相合度以及未来，这些本身是没什么特别的。

只是这里比预想中的还要让人感到不舒服。很少有一个人单独来占卜的人，更别说是像我这样的男生了。

不管怎样，先排在了队伍的后面。接着在末尾管理队列的女性一边环顾周围一边朝我搭话。

「早上好。您的同伴要过会儿才会来吗？」

「同伴？不，我是一个人」

虽说周围的确尽是情侣，但这种问法实在是崭新。希望你们也能考虑下单身的心情。

「那个……」

女店员是还想说什么吧，她一脸抱歉地继续说道。

「2人1组才可以接受老师的占卜……」

「单人的话就不会给人占卜？」

店员轻轻点头指向前方。虽然因为前面的人挡住而看不太清楚，但上面的注意事项的确写着有这事。

『两人为一组，请您理解』

怪不得哪里都没看见像我这样单独的人。在尴尬之前，甚至连参与都不行，当然不可能会有。我现在所处的状况应该十分尴尬吧。

接着也明白了须藤硬是要找堀北来的理由了。按照这个组队方案，必然就会和堀北2个人一起排队，还能说点话，甚至能共有直到占卜结束为止的很长一段时间。

「也就是说我从一开始就没被算上去……」

弄清楚整体情况之后，回想须藤的态度和对话都觉得有别的意义。

也就是说我根本就没被他叫过。恐怕他是打算随便找个理由把我赶走吧。多么悲伤的事情啊。

「请问旁边的那列也是同样的吗？」

「……是的。右近老师也是二人一组进行占卜的」

「我明白了」

我朝店员点头后迅速脱离列队。已经在后面排起队的学生向前走了一步。

没想到居然会有这种陷阱。就我的印象来说，占卜就是那种老婆婆在街边角落一个人集齐零钱细致地接待占卜客人。

最近像这种推荐情侣参加的占卜也存在啊。虽然觉得经历一次占卜也不错，但既然是这样就没办法了。这件事也没有必要去邀请堀北再重来一次的价值。老老实实撤退吧。

「啥？一个人就不能占卜？」

听到了生气般的声音，看来旁边的那列人里也有与我同样的单身被害者。我抱着一半的同情心朝那边看去。结果很不凑巧地与那个单身的存在对上眼了。

「啊」

发出这种声音的人，是我见过的人。

正想装作没看见就此离开时，那人不知为何与我在同样的时机起步朝我追了过来。

我稍微加快了速度。

「等等」

那人是认为我在逃跑吗（实际上的确是想逃），追上来后就抓住了我的肩膀。

「你找我有事吗？」

「堀北在哪里？」

少女简短地提问，同时环顾周围。她是C班的伊吹澪。看来这家伙也是跟须藤一样，透过我来看堀北。但就伊吹来说这个行动是正确的。然而我希望你别透过我来看堀北，而是只看堀北的话我就没这么多麻烦了。

「我也不是总和那家伙一起行动。今天是一个人出来」

「啊，是吗」

在之前的无人岛考试中，伊吹作为间谍潜入了D班，想让D班陷入混乱，最终和堀北进行了一场拳脚相交的战斗。伊吹自那件事之后，就开始敌视堀北了。再说准确点的话，就是视堀北为对手。

虽说平时不友好的性格是没什么变化，但这清纯感十足的便服给人以不少好感。只要这家伙稍微乖巧一点的话，应该是会受欢迎的。

「一般的占卜都是一对一进行的吧？这种事完全在意料之外，你不这么觉得吗？」

「是啊，人对占卜的印象一般都是这样的」

「那你不去再邀请堀北来排一次队？」

须藤也好伊吹也罢，话题的中心都是人不在这里的堀北。

「不再邀她了。你那么想和堀北讲话的话，就直接去找她吧。试着去邀请她一起来占卜怎么样？」

「啥？绝对不干。我跟她又没什么好说的」

那还真是希望你别开口闭口就说堀北的名字啊。

「我本来就对占卜没多大兴趣，所以没什么好留恋的。倒是你那边没关系吗？」

「也不能说是没有留恋……」

伊吹理解到两人一组是个难题，甩了甩头后舍弃了留恋。

「没办法，只好放弃了。毕竟我不擅长和人交流」

这句话算是回答吗……总觉得不明确啊。虽然这家伙说自己不擅长和人交流，但伊吹是像佐仓那种在聊天中对接话感到困难的人。事实上她对我也是以不对等的态度，一副高高在上的样子强势地搭话。

「那就邀请龙园啊」

我掺杂着玩笑说出这话，她毫不掩饰与堀北同样或者说在那之上的厌恶感，朝我瞪了过来。

「好不容易的休息日却要见那家伙，我可不干。你在耍我吗？」

「你在船上也跟那家伙一起行动的吧？一般都会认为你们很亲近啊」

我指出这为数不多的事实，她没有理由瞪我。

「……毕竟有没能看出D班的队长的责任」

她这样轻声答道。如果她说的是真的，那么伊吹就是在为这件事负责，从而不得不跟龙园一起行动吗。仅仅如此的话，还是没法看透全貌，应该有C班的人才知道的个中缘由吧。话虽如此，在特别考试的前半战——无人岛上的野外生存考试中，伊吹的确看出了堀北是队长。只要我没有妨碍的话，她毫无疑问会给C班带去巨大的贡献吧。

「我有件事想问你，野外生存的考试中，D班的队长是谁啊？」

「不清楚啊」

「你还不清楚？你不可能不知道吧？」

「虽说我就算知道也不会告诉你，但我真的不知道。D班的大部分人应该都不知道吧，大概只知道堀北在暗地里行动，顺利地做了什么调整吧」

伊吹朝我看了过来，仿佛像是看透了我深处一般。

然而，我可没有蠢到这么简单就被看透。

「……算了，要轻易就能明白的话，也就不会那么辛苦了」

伊吹像是放弃一般耸了耸肩。

「既然龙园不行，那就邀请同班的女生吧。总归有几个朋友吧」

「有朋友的话就不用这么辛苦了。我也不想和班上的女生来这里」

看来同班同学也在“不想和他们在一起”的范畴内。这样一来，大概在校生全都是伊吹的厌恶对象吧。伊吹与堀北同样，或许比她还要见人生厌。

从这层意义上来说，两人很相似。或许会因为一个小契机就会变得关系良好。

「就如现在跟我对话一样，伊吹对谁都能普通地交谈吧。完全不觉得你不擅长人际交往啊」

「才没这回事。你在对话中也能察觉到吧，这种带刺的说话方式」

「嗯，是这样没错……」

跟伊吹交流时，就会感到自己被锐利的工具刺着。恐怕是伊吹对他人保持距离感的体现吧。这种感觉毫无疑问也会传达给其他学生吧。

「无论怎么做都会变成这样，所以周围的氛围总是很糟糕。你明白了吧？」

也就是说，因为不擅长对话，所以邀请同班同学也做不到。作为表现来说，『不擅长』这形容是否准确都值得怀疑。最重要的还是因为伊吹敌视所有同班同学吧。

可能对着占卜师也会以强势的形象去挑战。

「明明不擅长和人交谈，真亏能来这里让人给你占卜呢」

「这也是烦恼的根源，就像喜欢猫但却对猫过敏的那种烦恼」

这的确是烦恼呢，虽然喜欢但却不好接受。

「真亏你这样还能担任D班的间谍啊」

虽然原本就有不友好的地方，但间谍活动中基本上没有惹人厌。毕竟D班的学生们都不怀疑就接受了伊吹。

「那个跟这个是两码事。总之和别人说话我会紧张，正因为紧张才会绷紧了神经。我讨厌这点。所以这是没办法的事情啊，我也不是喜欢才这样的。话说，为啥我在和你聊这种话题，要是被误会了的话你怎么赔我啊」

伊吹将脸往旁边一甩，终止了话题。

这是我的台词啊。在我们聊天的时候，周围的人们已经全部排了起来，只剩我们两人站在比较远的位置。很容易被其他学生误会。

话说回来，一紧张就会绷紧神经吗。

原来不擅长聊天的根本原因在这里啊。如果是这样的话，对应方法就比较简单明了了。

不需要去寻找过去造成紧张的根源，也有能对应的方案。

「你刚才说自己作为间谍的时候是不同的吧」

「是说了啊，事实也是如此」

「那么当时与平常的不同在哪里？」

我这样问道后，伊吹不知道怎么回答而停顿了下。接着说出了自己的回答。

「我不知道。不同的东西就是不同而已啊」

与其说这是回答，不如说她放弃去思考到底哪里有不同了。

「看来你没有努力思考过呢」

「这是理所当然吧，我不可能会明白那些细致的区别。难道不是因为我在演戏吗？」

「不，我觉得这事其实出乎意料的比较单纯。跟他人交谈与前段时间演技的不同在于『认知』的不同」

「认知？」

伊吹是对于意想不到的词语抱有了一点兴趣吗，她朝我看了过来。

「人们面对第一次见面的人都会紧张。然而那是因为意识到了才会紧张，就算在那里有没有演技、暗示都不会变」

假如不善于跟异性交流的人给自己施加『从今天开始自己就要成为现充了』的暗示之后去参加联谊，也不会变得健谈、也不会感到不紧张，没法表现得比平时更好。假如能巧妙地聊起天来，那也只是因为那个人最初就拥有这种能力。只要把交流能力与运动神经想成是同样的东西就很简单了。才能跟培养起来的能力会受到考验。

也就是说，伊吹拥有『能对话的能力』但却『没法顺利地运用』而已。

「至今为止你擅自对各种各样的人展开妄想，被初次见面这种情况所束缚了，于是造成了紧张。结果就没能很好地交流吧？」

「你在说啥，什么意思？先不说交流能力高的家伙，面对第一次见面的人谁都会紧张吧？」

「当然，我也是这样的。但是我觉得面对商家都这样紧张的话就有点过度了。比如说，你面对便利店的店员也会紧张吗？」

「啥？」

「便利店的店员，基本上都是第一次见面。一般不会有人对着说“请问您有积分卡吗？”“请问要加热吗？”这些话的店员还紧张吧」

「这自然……」

到头来就是因为太过于在意对方才会紧张。会被对方怎么看待，想留下个好印象、想被对方认为是个好人——正因为这样思考了才会感到紧张。

潜入D班的伊吹没有想这些事情的从容。仅仅让自己看起来像是被害者就已经费尽心思了，而且根本就没有与他人对话的意识。所以不过是什么都没思考就那样顺利度过。

毕竟通过超出一如往常的自己，达到了装作与C班对立的目标。

「你这样一说，的确……」

「占卜师给人一种面对面谈话的印象，对此感到紧张也不奇怪。只要别想太多，就能缓和紧张吧」

「……原来如此。话说，为什么我得在这里听你教学不可」

伊吹瞬间察觉到，以一副现在就想撞过来的气势瞪着我。

「当一个人习惯独自一人后，这种知识就会在不知不觉间增长。从自己为什么交不到朋友这点开始，思考刚才所说的紧张的人与不紧张的人的区别，最终就会开始思考人是从哪里来的、要去往何处」

「好可怕……像你这样家伙，将来可能会杀许多人。你是这种角色来着？」

「……嘛，这里面有许多隐情」

因为说得太多了，本来准备乘势蒙混过去，但却朝向奇怪的方向发展了。恐怕还被伊吹认为我是个怪人了。

「总之我要回去了，你呢？」

「我也回去。看起来一个人也不能占卜，虽说对天中杀有兴趣……」

「天中杀……？」

因为听到了平常完全没法听到的词语，不经意就问回去了。

「你连这种事情都不知道就来这里了？」

伊吹一脸无语地叹气了。就算你不说这种事，我也是完全的外行。就算不清楚内容就这样直接去占卜也是我的自由。

「简单来说，就是能占卜自己不走运的时期」

虽然听人说占卜的世界很深奥，能准确的占卜对象。但对大外行来说只有将红色的东西随身带着、请注意本月容易遗忘东西这种程度而已。但从伊吹的口气来听，好像并不只是这种东西而已。

「我是以这为目的的，但没想到居然是占卜恋爱这类的」

伊吹感到遗憾似的这样说道，接着背对着长蛇一样的队列离开了。

「对学生来说，进行恋爱占卜也没什么奇怪的吧。实际上以天中杀？为目的来的喜欢占卜的人应该也是有的吧」

「即使如此，在强调二人一组这点时就已经摆明了是占卜恋爱的」

接着，伊吹连离别的话都没说就离开了。

2

回到宿舍后，我调查了下天中杀。发现真是深奥啊。

好像天中杀在1980年之前是个很热门话题。

但它成为潮流的同时，也有人开始质问它的可信度。曾经有过一位出名的占卜家因为没占卜中天中杀，被迫引退，这还成了一个大新闻。

虽然我不会说占卜本身没有价值，但太陷得太深或者盲信也是问题。然而占卜本身就是能引起许多人关注的充满魅力的内容。从它风靡一世，现在也还有相信占卜的人这点来看，命中率还是挺高的吧。

一想到这里，突然变得很好奇。

无论网络上曾经新闻记载了多少事实，我还是不能够信任它。

不可能通过占卜来看透未来、人类。那么干脆就实际去占卜一次，确认那是谎言、只是冷读术的延伸这一结论吧。

「好像那个活动开展到本月结束」

调查了下后，得知了占卜师他们暑假一结束就会离开，不知道什么时候能再次来这里。根据情况，跟占卜相关的人们可能再也不会来这所学校了。

「话虽如此……」

我没有能邀请的人。在这点上就已经难住了我。

堀北已经拒绝过我一次了，而且我根本就没有邀请栉田的勇气。

如果拜托佐仓的话她应该会同意，但把她叫到尽是情侣的人堆里可能会让她感到不快。

之后就剩下须藤、池还有山内这群男的，但他们应该不会将贵重的休息日用在跟男人去占卜这种事上。

「……无解呢」

得出了简单的答案。从我单纯的交友关系上看，无论怎么挣扎都是没用的。

况且以情侣为前提的占卜实在是让人不爽——跟伊吹的想法产生了共鸣。对于只对占卜本身抱有兴趣的人来说，这肯定是巨大的不利点。

我就这样得出结论，结束了在网上的查阅。

3

就这样放弃之后，第二天，自己居然很不可思议地前往了占卜师所在的地方。

大概是因为我这几天很闲。绝对没有这之外的理由。

「啊」

接着在同样的时间与地点上再次遇到了伊吹。

「为什么你又来了啊……而且还是一个人来」

伊吹一边说着真恶心一边抱紧自己的身体，露骨地表现出厌恶感。

「这是我要说的。原话奉还给你」

「我说过自己很喜欢占卜的，只是觉得说不定他们也会给没搭档的人占卜而已」

看来她是期待着再次交涉的状况有无变化才来到这里的。看来伊吹是特别喜欢占卜。虽然我对她到底喜欢占卜的哪部分不在意就是了。

「问个很单纯的问题，伊吹你相信占卜吗？」

「我相信占卜有什么不好的吗？」

「不，我不会说这种话……但这是很难立刻相信的东西吧」

占卜是基于堀北所说的冷读术这种对话术所成立的——并不是所有人都能理解这件事。这样一来就成了，其他人仅仅只是相信不可解的力量。

「虽说这的确是对占卜持有兴趣的人一开始会想的事情呢，但如果不舍弃这个想法，那么你最好就别对占卜持有兴趣了」

「是说不相信的人就没资格占卜吗？」

「不是那样……话说在前，我也不是毫无条件地相信占卜。但如果最初就持有怀疑的话，也得不到什么好处」

伊吹继续诉说着。

「小瞧占卜的人们大多都是很矛盾的。许多人说自己不相信神或者佛，但困难的时候还是要求神吧」

这比喻真棒。怎么可能会有神明、幽灵不可能会存在——能干脆说出这样的话的人，大部分都会祈求神。比如正月去参拜神社，祈求神实现自己无病无灾、生意兴隆、恋爱成就等等愿望。把这个换成占卜也是一样的。相信什么期望什么，每个人对这些东西的认知是千差万别的。谁都没有权利去否定。

然而——我在心里附加这一点。我倒是理解了伊吹想说什么，但占卜却与神或佛是不同的。那是由实际存在的人来做。对此持有疑问也不是什么奇怪的事情吧。

「你明白了吗？」

「嗯，你说得很易懂」

虽然留下了疑问点，但我很清楚伊吹想表达什么了。于是我试着在此提议一个方法。

「我说，现在在做的占卜虽说是两人一组，但又不仅仅是占卜恋爱的相合度吧」

「一般来说是这样」

「那么干脆无视搭档，直接让人占卜如何。我和你只是对占卜有兴趣而已，反正也不会对以后造成麻烦，也不会发生问题吧」

试着说出了这个提议。我自己对伊吹也没什么感觉。

既不好也不坏，就像见过一次面的人那种关系。

「我是无所谓……况且还能占卜。但你呢？」

「堀北只是一般的朋友哦」

「我不是说这个。我是说有许多学生在怨恨无人岛一事吧」

看来这是来自伊吹的关怀。出于“要是被人看见我们走在一起，我是不是会被同班同学怨恨”这种关心。

「这种关心基本上不需要吧？」

我这样回答道后，伊吹感到不可思议地歪了歪头。

「我不懂你为什么会说这种话」

「如果这里是那种好朋友一起玩的学校的话，你所做的事情严重的违反了规则。然而这所学校讴歌实力才是一切，更重要的是，那是班级对抗考试。根据情况，间谍工作、妨碍工作都是手段之一。这有什么不对吗？」

「就算明白这事，但感情上无法认同的地方还是有的吧。这学校又不全是头脑灵活的家伙」

「我觉得那种人一开始就没有在这所学校读书的资格」

当我明确地传达自己的意见后，伊吹挽起了胳膊，做出思考一下的样子。

「你意外地脸皮厚呢」

「别看我这样，我可是留级生啊。对往上爬以及往下降都没有兴趣。只想着要是像堀北那样的人努力一下我能跟着一起往上的话，就觉得自己很幸运这种程度」

对于伊吹这种自己想做点什么的人来说，这句话会被嘲笑吧。

然而伊吹并没有嘲笑，也没有小瞧我。

「这不是常有的事情吗。况且进这学校入读的人基本上都是盯着毕业时的特权。都没想到会以这种形式来竞争，大多数人都傻眼了吧」

看来C班的人与D班没有多大的差距。既然如此，在很早的阶段就被龙园看上，并且进行间谍活动的伊吹在C班内部应该拥有上位的立场。事实上当她被人察觉后，跟在龙园旁边行动的时候也挺多的。这家伙虽然说自己失败了所以才和龙园一起走，但龙园应该在某种程度上信赖她才和她一起行动的。

我们互相同意后，就站在了队列的后方。昨天前来对应我的店员，看到今天两人排队后，给了我像是号码牌一样的东西。看来我们前面有8组人。

「看来要等一段时间」

如果一列有一个占卜师的话，假设一组要花10分钟，那么也要等一小时以上。看来会成为一段较长的路程。剩下的问题就是怎样才能两人忍耐一小时以上，对话大概不会持续很长时间。

「啊，请别在意沉默这情况。毕竟只是为了占卜才站在一起的，没有必要毫无意义地对话吧」

「是呢……」

看来她看穿了我的想法。这样一来实在是省事多了，帮大忙了。

4

「下一组请进」

在略狭窄的临时设施中传来这个声音的时候，时间已经到了正午。

「等得真够久的」

从结果来说每一组使用了15分钟左右，我们站着等了很久。就在内心里觉得占卜可有可无的时候，我掀开布走向占卜师所在的房间。

接着在眼前展开的电视上常见的光景。昏暗的照明亮度大概有30勒克司吧。再加上一大堆不知道做什么用的书，以及像投链球的水晶球。看起来像是占卜师的老婆婆披着披风，无法猜到她脸上的表情。只有这氛围是一级的。

水晶球仿佛立刻就可以发出光芒一般，映照出我或者是伊吹的未来。

占卜师面前摆着没有靠背的两只圆椅子。是让我们坐在这上面吧。当我们坐下后，占卜师微微一笑，动了下右手。

「首先——请付费」

她这样说着，从桌子下拿出小型的读卡机放在桌面上。

在占卜馆内的完美氛围里，突然出现了现代文明利器，这违和感不是一般的大。虽然我没觉得这是免费的，但总有种突然被拽回现实的心情。

「你能替我占卜哪些？」

伊吹在拿出学生证之前，这样问道。

「学业、工作、恋爱、喜欢的东西」

她毛骨悚然地笑了笑。这种行动让人感到扣人心弦，然而与其说她是占卜师，不如说她更像是魔女。只不过放在桌子上的收费表实在是不相符。

收费表上分类了好几个类型，占卜师刚才所说的项目好像是包含在『基本方案』里的。在那上面写着好几个套餐，其中也有与天中杀有关的项目。另外还有能看到人生最后一瞬间的占卜项目。剩下的就是因为这占卜是以组队为前提，所以关于恋爱的占卜很多。这是我擅自想象的，要是占卜指出两人的相合度很差的话，该怎么解决呢。只是无论哪个套餐都是超过5000点点数的高价格。

「不过这真是……好贵啊」

对于天天烦恼点数的D班学生来说，这个价格真是严重的开支。

虽说如此，都到这里来了，不让她调查下我的天中杀就回去实在是等同于无意义。虽说也能听完伊吹的占卜结果后就回去，但那样也不知道信用度到底有多高。以防万一我确认了下手机的余额，画面上显示出我的私人点数还有6000左右，看来刚好可以占卜。

「我只要基本方案就行」

让人意外的是，伊吹明说自己喜欢占卜，但却没打算让她占卜得太详细。

「你选哪个？」

「选和伊吹一样的方案」

已经渐渐变成了在套餐店点饭的心情了，我这样说着，递出学生证。哔——听到这种像是电车的检票口上会使用刷卡音之后，手机上的余额被扣掉了。

「那么先从这边的小姐开始。请问你名字是？」

「伊吹。伊吹澪」

她这样简短地回答。

「我的占卜能看见对方的脸、手、以及心。在那之中也可能会看见你不想让人知道的事情，你看？」

「随便你」

伊吹到底是否相信了呢，她完全没有因为占卜师的话语而产生动摇，就这样回答了她。从斗篷的间隙中能窥见占卜师尽是皱纹的皮肤，那间隙中露出的眼光十分锐利。

接着她要求伊吹伸出两只手，自己开始慢慢地诉说占卜结果。

「首先来说手相。生命线很长，应该能长命吧。目前也没看见什么大病」

像是经常能听到似的对话就这样开始了。我不觉得光凭手上的线条就能知道那些事情，虽然我觉得这种事情不好，但总是因为先入为主来否定占卜。只是觉得占卜师基于个人的经验，从统计中来判断。利用客人大多是健康体质这一点，偷窥对方的脸色来回答。

占卜师接下来回答的关于学业、财运、恋爱这些方面的占卜也是常听见的那些话。

一般来讲会说着这是欺诈然后生气，然而伊吹却是一脸满足地倾听占卜师的话。基本上没有说什么坏的预兆，只是启示明亮的未来。虽说有时会督促伊吹注意些东西，但基本没有伴随生命危险的东西。

「十分感谢您」

伊吹结束占卜后郑重地低下了头。还来不及理解占卜是什么的时候就轮到我了。

占卜师按照刚才对伊吹所作的事情一样的步骤开始了占卜。

对我的解答也与伊吹没什么差别。虽说情况有些不同的地方，但基本上都是在说好事情，有时还让我注意灾难。能感到她的心得。

「……原来如此。你童年时期看来度过了相当残酷的生活」

就算你这样说了个大概……大多数孩子在童年时期应该都有经历过一两个残酷经验，特别是男生。可以的话，我想听更具体的话啊。

更重要的是，这是占卜未来的占卜吧，但为什么在占卜过去，这真是个谜。

然而旁边的伊吹没有吐槽，也没有打哈欠，只是认真地听着。

难道说占卜就是这样的东西吗。

或许这是必要的仪式，先回溯下过去吗。

啊啊，占卜就是这种东西呢——这个时候我是如此认为的。

因为这是对人类来说是便利的东西。先将在这里说的『幸运』潜藏在记忆中的角落，接着遇上跟占卜毫无关系的幸运到访时，把占卜拿出来擅自解释。

接着就会产生『啊啊，当初的占卜是在说这件事啊』的想法。

然而实际上却是不同的，任何人的人生都会到访大大小小地幸运或者不幸，对号入座是必然的一件事情。

「这是……」

占卜师再次模仿着仪式似的行动时，停下了手。

「你是宿命天中杀的持有者呢」

「哇，真的吗？」

占卜师和伊吹不顾我本人，她们两个自顾自开始惊讶起来。到昨天为止我连天中杀这单词都不知道，却又增加了新的单词，导致我开始混乱。

「简单来说就是从生下来一直不走运的人生」

「这真是精彩的占卜……」

虽说是偶然的产物，但却说中了。

然而，关于这点还是照常暧昧。要是对自己悲观的话，认为自己的人生不走运的人也不少。

但既然这是稀奇的天中杀，对于占卜师来说，说出这点也是有风险的。

「顺便问下那个宿命天中杀接下来也会持续吗？」

「虽然刚才那边的小姑娘说是度过不走运的人生，但却有点不同」

「小姑娘……」

「宿命天中杀的确很稀奇。然而并不是一生都被不走运所束缚。虽说拥有运势不好、不受家系或者双亲的恩惠这些弊害，但这说白了就是个性。要做什么、要做到什么，都是由自己来决定的事情」

在刚才还很险峻的表情上，瞳孔深处笼罩起慈悲似的某种东西。

「你没有悲观的必要，也没有演绎喜剧的演员的必要」

虽说听到了几个让我感兴趣的话题，但说到底只是占卜。

并不需要太过全神贯注。

我从椅子上站起来正想回去时，被占卜师叫住了。

「给你一个忠告。别绕远路直接回去。要是绕了远路，可能会长时间被拖住脚步。如果遇到这情况也别慌，冷静且相互帮助的话就能度过」

留下了这种预言似的话语。

5

「第一次占卜你觉得怎样？」

「你呢？」

「基本上很满足。而且那个占卜师在社会上还挺有名的，据说命中率挺高」

「是呢……看起来是个简单的职业，但其实挺难的呢」

「你在说啥啊」

虽说大半以上都是按照模板，说着带给人占卜印象的常用语，但话语中的确有让人吃惊的事情。那是光靠我提供的关键词而无法得出的东西。

我也不觉得那是靠人生经验或者占卜经验就能得出结论来的单纯猜测。

「感想就是从今以后不会以“只是占卜吧”这眼光来轻视它」

「啊，是吗」

明明是你自己问的吧，这回复真是敷衍。我们走到附近的电梯边。

「呃……还很挤啊」

无论是来这里还是回去时都是地狱一般。电梯前站着许多学生。

「抱歉我要绕路回去」

「我也一样」

看来伊吹的思考模式和我相似。

当我们走向远处的电梯时，我想起了刚才占卜师说的话。

「说起来……」

「占卜师好像说过别绕远路……」

我跟伊吹一瞬间对上了眼。这是偶然还是必然呢，现在的确是想绕路呢……

「这也挺有趣的，就来看看那个预言会以什么形式实现吧」

或许会什么事都没发生就能这样回去，然后就觉得——果然占卜就是那样了。

路途中没发生任何事，就这么抵达了远处的电梯边。和来这里的时候一样，附近没有人。我们乘上了随便使用的电梯。

「1楼可以吧？」

「我就这样回去而已」

看来我们都是直接回去，于是我按下了1楼的按钮，关上了电梯门。

电梯慢慢地运行起来。

我们没什么话题，就这样在电梯中沉默着。然而电梯动起来后没多久，3楼的标识刚亮起来，电梯就发出沉重的声音，停止了运行。

看来并不是有人想在3楼乘电梯。电梯像是在3楼往下降的途中停止的。在我想这想那的时候，视野一瞬间就变暗了。但之后立刻就切换成了紧急照明，算是避免了一片黑暗的事态。

「难道说停电了吗？」

「……应该不是这回事呢」

实际上遭遇电梯故障情况的人很少。如果这是占卜师说的被拖住脚步的话，某种意义上来说是说中了。

「总之先打打应急电话吧」

这里没有慌乱的必要。为了应对电梯出故障才准备了这个手段。电梯内也有监视摄影机，紧急按钮（连接到防灾中心这类设施的内线电话）这些齐全的设备。伊吹并没有异议，与其说是交给我来干，不如说是她想背靠墙壁就这样不动。我也不是很擅长跟人对话啊……按下按钮，想要呼叫工作人员。

然而——

「完全没有应答」

虽然我不清楚电话响没响，但看起来并没有联系上防灾中心的样子。

「因为停电，导致电话也连不上吧？」

「不会的，一般的电梯都常备有能坚持好几小时的蓄电池。紧急照明都启动了，这就是个很好的证据。既然这样只能认为是内部的故障了」

我试着按了下听觉障碍者用按钮，也没有反应。是按钮的操作盘整个坏掉了吗。

蓄电池还能用，空调也在运行。这两点算是不幸中的万幸吧，但该怎么办呢。

「你能用手机联系学校吗？应该不会没信号」

「抱歉能让你来打电话吗？」

「虽然我明白你不想和陌生人讲话的心情，但这种程度的事情也没什么损失吧」

「真是……」

伊吹虽然一脸厌恶地取出手机，但一看见画面后一脸失望。她将手机显示屏朝向我这边。画面上显示着电量不足，随后就关机了。

「我连用手机联络的人都没有，直到没电才会察觉到的情况比较多。用你的手机打过去」

「真没办法呢……」

我取出手机，看到显示画面后全身僵直了。

「快点打过去啊」

「看来事情比想象中还要深刻」

我模仿着伊吹刚才的动作，将自己的手机显示屏拿给伊吹看。画面上显示的剩余电量为4%，仿佛随时会消逝的风中灯火一般。

「真亏你这样还小瞧我呢」

「理由和你差不多。因为平常没有什么人通话，就算不带着也没什么事」

「不不，现在正为此而头疼啊。真是派不上用场的男人啊」

「明明我们的立场差不多吧，你真是想说就说啊……问题是打给谁呢」

虽然可以打给警察或者打给救急设施，但总觉得哪里不对。如果是在学校内的话，能打过去的地方应该很多。我这样想着，寻找电梯内的紧急电话。接着我在电梯的按钮盘附近找到了10位数的号码。

然而——因为某人的恶作剧，最后面的4位数因马克笔的涂写而无法辨识了。

「这种恶作剧不能干吧……」

「打给你的熟人让他来帮忙怎样？」

「熟人啊……」

看来只能这样做了，然而该联络谁呢。

「踏实点的话就是堀北呢」

「驳回」

「……我就知道你会这样说」

「如果你打电话过去不就成了我被那家伙给救了嘛。别开玩笑了」

我认为这状况下谁来帮助都没关系吧。而且这又不是伊吹造成的失态，仅仅是电梯故障而已，完全没有在意的必要吧。

看来她是不想让对手看见自己的弱点，或者说是陷入困境的样子。

「不过还是不想引起骚动呢，那就——」

伊吹微微点头。能尽力在不引起骚乱的情况下救出我们的人吗。这样一来3笨蛋最初就在选择之外了，他们把这种事情到处说来说去也不奇怪。然而拜托不会把事情传出去的佐仓也难以解决事情。联络大人的时候也会紧张不自在，而且也会给她添很大麻烦。基于同样的理由，栉田和轻井沢也不适合处理这种事情。能圆滑地处理事情，且能以最低限度展开行动的存在。并且能拜托的人——

「这样的话……」

在我的电话簿中能拜托的人只有那个男的。

「听取你的意见后，人选能交给我吗？」

「只要不是堀北，其他人都行」

伊吹再次叮嘱这一点，我立刻打电话联系那个男人。电话响起几秒钟后，寡言的男人接通了电话。接着我开始说明现在的情况，寻求帮助。然而才通话没多久，手机就关机了。

「手机没电了」

「情况传达过去了吗？」

「大概吧」

接下来只能坐着等了。话虽如此，也不必太慌乱。迟早会有人察觉到这个状况。要是像电视剧或者电影那样，擅自尝试脱离电梯也只会伴随危险而已。

然而紧急事态却朝意想不到的方向发展。在听到机器的重低音响彻室内之后，运送冷风的空调停止了运行。

「不会吧……」

刚才为止还一脸和我无关的伊吹第一次表现出了动摇。在夏天的封闭空间内，很容易就能想象到温度急速上升后会发生什么事情。现在只是周围的空气稍微有点升温的程度，但只要时间越来越久的话，就算不情愿也会出汗吧。

「有没有靠自己就能出去的方法？」

「虽说看起来是有救生入口……」

就是近些年来逐渐减少的那设置在电梯天花板四角上的救生入口。虽说这在电影里是常见的，但在现实中——

「那个要怎么打开啊？」

伊吹仰望头顶说出自己的疑问，这也难怪。一般来说救生入口无法从内侧打开。这是从外面来的人救助密封空间内的人的最终手段，除了平常的检查以外，应该是从外面上锁了的。

「我觉得最好什么都别做，电梯故障时，在里面老实等待才是最好的方法」

这的确是最佳且让人安心的方法。

「前提是能忍耐这桑拿」

在我们展开没结果的对话时，室内温度越来越高了。虽然很想从这里出去，但可以的话，我想避免擅自行动。我脱掉一件上衣，坐在地板上。

这种时候应该冷静点，别让体温往上升。

「你也坐着如何？要是热的话，也有脱掉这手段哦？」

「……哈？你在这情况下难道在想下流的事情？」

看来是按照字面意思理解我的发言了，伊吹提高了警戒心。

「我听说过你和堀北干过一架，我怎么打得赢」

「虽说是这样没错……」

「当然你如果要脱衣服的话，我会转过身去的，放心吧」

「我又不脱」

伊吹拒绝提议后直接坐在了地上。

……………………

我们老实等了30分钟左右，但外面却没有动静。

「麻烦了……」

我一边听着旁边的伊吹逐渐紊乱的呼吸，一边喃喃道。

额头上浮现出的汗滴。从脑袋渗出的汗水附着在头发上，滴落下去。

村衫已经湿得跟瀑布一样了，超越想象的危险情况渐渐袭来。

仔细一想，这个电梯设置在榉树购物中心的墙面。平时多亏了空调才没有什么感觉，但这电梯处于很容易储热的条件下。夏天里会发生将孩子放置在车内后死亡的事故，这对大人来说也是一样的。中暑正在袭向我们两人。

「我已经受不了！动起来啊！」

急躁的伊吹站了起来，全力地开始踢电梯内部。被踢到的地方凹进去了。伊吹接着又朝着同一个地方踢了下去。电梯虽然摇晃了下，但没有动起来的征兆。

「只会白费体力啦……虽然是想这样说，但再这样老实待着也算不上安全了」

假设电梯停止了，外面的人在5分钟后察觉到不正常事态，到救援队赶到这里为止差不多都是30分钟左右。救援差不多应该来这里了才对。

要是继续待在这里，中暑是无法避免的事情，严重点可能还会危急生命。变成那样的话，老实等着这个选择就渐渐变得不正确了。

「只能上了吗……」

我也不想被电梯桑拿所杀。

「从正面踢破吗？喂，我踢了哦？」

伊吹因为暑热已经渐渐失去了冷静，她拼命压制自己想要暴走的冲动。

「总之先不管能不能出去，试着打开上面的救生入口吧……」

现在需要脱离这个密封的状况，只要有人给我们开门的话，很容易就能出去。

「高度——有2m以上。2.2m或者2.3m」

我伸出手自然也触及不到顶部。

「让一下」

正在测量高度的我被伊吹威压后退下，她在救生入口下方向上跳了起来。

真是漂亮的垂直跳跃。她展开右手，用力往上推。

然而救出口纹丝不动，因伊吹落地造成的冲击，导致电梯大幅度摇了下。

「……好像关着的」

「想也是」

如果只是盖着的话，刚才那下完全可以打开了。

「你预测到这东西会关着，那么知道用的什么锁吗？」

「不好说。我觉得用的应该是荷包锁……怎么了？」

关于这事我也不太清楚啊。

「踢烂它」

「不等等，再怎么说这也办不到吧」

虽然不知道她对自己足技有多少自信，但这不是那么简单就能踢烂的东西。

「那个门是救生入口吧，也就是说朝外面打开的。救援的人是从上面打开盖子的，从我们这角度看过去，就是往外开的门。只需要最低限度的力道就能打开」

我明白她说的，然而要看情况而定。

况且那东西在天花板的位置上，别说踢了，连脚能不能触及到都是个问题。

「不试试看怎么知道呢」

伊吹是想尽早逃离这个暑热吗，她看着左右的墙壁，难道是想来个三角跳吗。虽说我觉得这家伙可能会办到，但不能让她这样做。

「……难道说。虽说发生了这事，但占卜师的预言相当于是说中了吧」

「啥？那又怎样？」

「那个老婆婆说过了吧，就算被拖住脚步也别慌。要相互帮助」

我将视线移向电梯按钮的控制板。

「紧急按钮和电话虽然都没有反应，但其他的按钮呢」

根据1楼的按钮还亮着来看，电池还留有一部分。我试着按下2楼的按钮，接着2楼的按钮就亮了起来。

虽说这可能只是单纯亮起来而已，却有尝试的价值。

我一个个地开始按按钮。

「看来是白费功夫呢」

伊吹像是论辩似的，对着基本上按完全部按钮的我说道。

「只能踢破了吧」

「不，还有其他办法。电梯上有类似取消指令的东西吧？」

虽然我对电梯不怎么熟，但这点在哪里学到过。

是按错要下的楼层时，取消的方法。虽然根据厂商而有点差异，但应该就是一直按着想要取消的楼层按钮。

当我一直按着2楼的按钮后，按钮上的黄灯熄灭了。

「我记得应该也有特快模式的指令……」

「特快？」

「假如这里是3楼，想在2楼乘电梯的人按下按钮后就会停在2楼。然而使用特快指令就能无视这个命令直接下到1楼」

不知道这个电梯上有没有装设特快指令。

「问题在于方法是什么……」

「有试一试的价值吗？」

「比踢破天花板这种行动要有价值」

但我没觉得电梯这样就能动起来。我想给失去冷静的伊吹带去希望，使她改变思维，借此来拖延时间。

「你也帮忙想想。这种指令类的东西，包含着很丰富的个人思考。就算下功夫尝试也容易弄偏」

我试着连续按1楼按钮，同时按其余的所有按钮。

然而无论按哪个，电梯都没有反应。

「换人」

「……好的」

伊吹加入了队伍，站在按钮界面前开始操作。

有必要思考没有救援来的情况。虽说并不是采用伊吹的方案，但从正面踢破门也要纳入思考里。就算不能将门整个踢倒，但应该可以破坏出一个供人通行的间隙。

虽说我对电梯构造并不熟，但只是出去的话，怎样做都行。

可以的话，希望不用这么强硬的手段。

「虽说我不知道这东西可以取消，但日常的组合应该不会造成特快吧」

根据常识来思考，的确是这样的没错。小孩子经常干连续按按钮这种事。因此而转换成特快模式的话，会对其他使用者造成巨大的困扰吧。

也就是说一般不可能组合在一起的按钮们的可能性高一点——这就是伊吹的推理。

「这想法不错……这样的话，复杂的指令这点也可以排除掉」

假如按了1、6、5、5、4、2、4之后再按目的楼层，这不仅记起来麻烦，也会按到6层这种高位置的楼层。

不让到3楼为止的那些小电梯也能使用这指令的话就很奇怪。

「紧急时的按钮可以当做它无法加在组合里吧」

仅仅只是按下去的话，应该会照常使用，很难作为指令按钮来利用。

「既然这样的话就是……1或者2亦或者3，关和开这5个？」

「应该是以这些按钮组合来打基础的」

而且如果组合案比这还多的话，完全试不完。伊吹动手按着有限的模式。我看着这情况，将试过的组合排除掉。

「啊！好热……！」

用力殴打墙壁，借此发散暑热造成的急躁。本来应该提醒她这样不好，但如果这就能忍耐的话，那就算了吧。

「……打不开。已经全部试过了吧？」

「基本上都试过了。要说剩下的组合就只有……」

看起来很有可能性的、还没试过的指令。

「同时按下目的楼层和关闭按钮怎样」

「关闭按钮？……明白了」

伊吹一边感到不相信，一边试着没组合过的方案。按下去后没有反应，还以为这方案不行时，电梯却缓慢地动了起来。

几秒不到的时间内电梯就抵达了1楼。门缓缓地打开了。室内凉风吹进来的同时，两名神色恐慌的大人朝我们看了过来。

「你们没问题吧！？有受伤吗！？」

「啊，没事的。只是有点热而已」

看着我们流汗的程度就知道有多热了吧。大人们立刻就明白了这点，递给我们运动饮料。

还让我们去医务室接受检查和处置。

「那个，能问一件事吗？难道说让电梯动起来的是——」

「嗯，我们从这里直接让它动起来的」

好像从1楼能远距离操作，他们就是试了下这个。看来并不是特快模式的功劳，只是时机恰好重合了。

「……真是够惨的」

「的确是一场灾难。这段时间要谢绝占卜了」

伊吹这样说的心情也不是不能理解。

之后我向大人们道谢，朝在一段距离外看情况的男人身旁走去。

「绫小路你没事吧？」

骨架大的那个男人说出不太符合自己气质的话语，担心地朝我问道。

「帮大忙了。看来你巧妙地解决了呢」

电梯停止虽然是个故障，但并没有引起太大的骚动。

是因为这个男人——『葛城』巧妙地解决了事情。

「因为电话上传达的情报很充足。这样就行了吧？」

不引人瞩目，且寻求切实可靠的处理方法堪称完美。

「我接下来得去医务室，这回礼以后还给你」

「不用，你和须藤才是帮了我大忙。既然班级不同，也有无法越过的线，但能相处融洽是值得欢迎的事情」

「看起来事态进行的很顺利，太好了」

「嗯，须藤完美地回应了我的期待。请你再跟他说下我很感谢他」

「我明白了」

「还有绫小路，我也很感谢你。虽说是为了准备确凿的证据，但你还是参与了我提议的方案，毕竟你应该是有点抵触的吧」

他一副歉意地低头道歉了，我这边现在也是同样的感谢心情。再这样被关在电梯里的话，可能就会发狂了。

「有什么事的话就联系我。如果是我能帮上的话，就来帮你。除了考试以外」

他这样笑道，留下一句玩笑话就离开了。

不知从何时开始，我和同班的3笨蛋同等或在此以上地与眼前的男人——葛城变得亲近起来了。为何我知道A班葛城的手机号码，以及为何和跟他变得亲近了。

——这事要从前几天说起。




○出乎意料地，葛城康平竟然在烦恼
 我认为日本人对宗教过度宽容。

 当然过去暂且不论，基于现代来说个人选择什么样的宗教完全是请君自便。就算是信仰的神根本不存在也不会被当成问题。

 只是，这样平时根本不把宗教放在心上的日本人，却受到基督教的生日、圣诞节等活动的强烈影响。

 当然，也不知道是出于信仰，还是某些企业的战略手段。万圣节也成为风潮中的一员。

 我到底想说什么——就是以这个学校而言，生日也是非常盛大的事情。这块用地内的商场还有便利店，一定会设有各种各样留给这些庆祝活动的空间。

 事情的开始，是在和伊吹一起被关进电梯一周之前。

 班里担任治愈系角色的栉田给我发来一条信息。

 『其实下周的星期三好像是井之头同学的生日。如果方便的话，能不能来祝贺她呢？』

 这条信息传到了我们团体。

 井之头是个就算在D班里也稍显朴素，很老实的女孩子，和佐仓的类型很像。

 她朋友也不是很多，栉田想通过生日派对使她和同学相处更融洽。当然，收到这条信息的池根本没有拒绝的理由。

 要说为何的话，毕竟他那么露骨的表达出对栉田的好意。利用这个机会，想多和栉田拉近一些关系吧。

 『桔梗酱发来的联络呐。要好好用心准备礼物啊！』

 池非常积极地持赞同意见，相比之下山内的反应就很消极。

 『说是这么说，没钱啊……虽说下个月就能入账让人愉悦的庞大点数』

 是的，D班的学生们基本上都没钱。上次特别考试虽然斩获了一定的成绩，一部分学生虽然获得了庞大的个人点数，但令人悲伤的是汇款日为九月一号。

 我自己也因为之前的占卜花了不少点数，余额已经没剩多少了。

 也就是说暑假期间，不得不忍受现在这样的贫困生活。

 这样的话，必然就没有余力去帮别人庆祝生日。

 话说这里有个大前提，这些男生难道准备以个人名义去送生日礼物吗。

 要是关系好就另当别论，至少我的朋友里和井之头关系好的男生是没有的。

 就算是用便宜货凑合，井之头被一堆人送礼物时应该也会胆怯吧。

 『男生们凑些点数合买一个礼物不行吗？这样的话就算每个人只有500点也能买个好东西吧』

 我如此提建议道。山内接着就响应了我，看起来他的财务状况已经到极限了。

 真的是在节省开支，可能已经在强撑贫困的生活了吧。

 八月初发放的点数是8700pr。兑换成日元则是8700元。

 以高中学生的平均消费为准确实有些不够，但是只要不乱花钱的话还是能有剩的。万幸的是，这所学校存在免费的伙食，也不需要为饮用水而伤脑筋。也就是说不乱消费的话一元不花也能过活。

 但是大部分学生在接近月末的时候都会缺钱。这和开学每个月发放10万点数的时候相比没有任何变化。我只想表达的这个看法：说到底人还真是有钱就花，没钱憋着的生物啊。

 最后我的提案还是被接受了，3人都同意后天一起去买个礼物。

 1

 用皮肤感受着闷热的酷暑，我擦掉了额头上的汗水。

 「喂——为什么最关键的桔梗酱没来啊！！绫小路」

 一见面池开口的台词就是质疑栉田不在一事。拜托请别找我寻求答案啊。堀北也好栉田也好，又不是我在管理她们的时间表。感觉他只是单纯觉得向我宣泄不满比较容易，但是我对这种展开已经厌倦了。

 「你冷静想想，栉田也没说过会同行吧。就是这样」

 「那种理由能接受吗！桔梗酱不在的话就没有意义了啊——！」

 这说过分了。希望你不要彻底否定这次碰面。

 跟擅自喧嚣的池他们不同，栉田好像邀请了其他的女性朋友去买东西。

 「是有多悲惨到不得不和一群臭男人去买根本没兴趣的人的生日礼物啊！！」

 我能理解他哀嚎的心情，因为我也不想和一群邋遢的大男人一起行动啊。

 ……虽然说是这么说，但是还是有点小开心的。

 暑假的学校授课（考试）以外的时间和男生们碰面还是第一次。其他的家伙好像都是和朋友出去买买东西，看看电影做些理所当然的活动。

 「是有多悲惨到不得不三个男人一起去买生日礼物啊。春树，之后就交给你了。用心选个她喜欢的玩意儿吧」

 「开玩笑呢。是你说要买礼物的吧，谁说谁做赶紧去买啊——！」

 两人互相发着牢骚。我插到池和山内中间。

 「稍稍冷静下怎么样。3人一起去买不就好了吗，况且须藤也拿出了他那部分的点数」

 「说是这么说。我觉得也没必要3人一起去吧」

 「都走到这里了，赶紧买完回去不就好了」

 要是就此解散的话，我会稍微感到寂寞的，所以说着这样的话，想要稳定住这个场面。

 「这大热天的发牢骚不是既浪费体力又浪费时间吗？」

 「啊——够了，知道了。买完了回去。啊——无聊死了」

 和他们俩表现出露骨的烦躁不同，我心里还有些小兴奋地向店里走去。

 就算这些店设施里就有，但是平时还是不敢一个人进，特别是女生还经常泡在这些店里，这次终于来了。店员是水准很高的年长类型美女。而且，店里的装潢是粉色色调。男生一个人大概是不会来这种店的。

 从玩偶到手机挂坠摆放的全是和学业无关的东西。就是这样榨取学生们的个人点数的吧。

 「嘛，这个点数也是学校提供的，其实也没什么损失」

 「一个人在那里自言自语什么呢。要买什么你也出出主意啊」

 还以为这两个人会觉得不好意思，没想到他们直盯着美女店员，指指点点来买东西的女生。明明开始还那么反感，现在转变的真够快的。

 我们分头行动，为了选个大家都满意的生日礼物而四处查看。我就没打算选礼物，因为我对选什么礼物完全没概念。

 「她会喜欢什么呢……完全搞不懂」

 还是第一次给人送生日礼物。因为是3个人一起买，所以这能不能算作『第一次』还真是微妙啊。总之，我是没什么经验。再加上对这方面的知识也很浅薄，想也只能想到『玫瑰花』或者『戒指』这些与一般常识相去甚远的东西。这已经不是过生日而是求婚了。找找看有没有什么无懈可击又不会节外生枝的礼物吧。

 我环视了店内一圈后与山内汇合。山内的手里拿着一只小小的白熊玩偶。我则是拿着一个手机壳。看到我拿的东西山内马上皱起脸来。

 「你这家伙，手机壳还是算了吧。首先心酱肯定带的有，另外审美差距又这么大。我觉得不合适啊」

 山内说出了自己的看法。

 「……这样吗。那这个手机膜怎么样？」

 掏出作为备用方案的另一个东西。结果山内的脸皱的更厉害了。

 「别别别，这就更不需要了。绫小路完全没什么感性啊」

 「玩偶才是会碍事吧……？」

 送出去也没什么作用。只是浪费房子空间罢了。

 「那倒是，确实可能会碍事。但是可以活用它当作室内装饰，心酱很喜欢这个白熊系列，应该会感到很开心的。还有我才不想被选手机壳还有手机膜当礼物的男人说」

 被山内这样当成笨蛋，到底是为什么呢……说真的我挺受打击的。

 但是，我挺感叹山内竟然已经好好调查过对方的兴趣了这事。我仅仅只是能把井之头的脸和名字对上号而已，身为班级的一员却明显感受到了班级和睦的差异。

 「宽治呢？」

 「不知——」

 我们两个人开始在店里找，发现了呆站在钥匙链卖场的池。

 他的样子有些异样的认真，我们两人也没出声，静静地靠过去了。

 看起来池是把蜜柑这个角色周边抓在手里。可是池的另一只手已经握有别的，正是山内所说的白熊角色的织物。

 「喂宽治」

 「呜哇！？吓，吓死我了」

 在耳边向他搭话以后池吓了一跳，慌乱中钥匙链差点从手中掉了下来。

 然后不知为何像是为了藏起来一样马上把它放回陈列柜。

 「已，已经决定了吗？」

 「嗯，觉得就这个吧。白熊的毛巾。哈哈哈……」

 「不是说这事。是问你为啥看着钥匙链啊」

 「哎？没什么别的意思啊？正好在对面看到了就过来看看」

 面对这样说着转换话题的池，山内以一股有鬼的眼神看着他。

 「喂……我记得喜欢这个蜜柑角色周边的人，是不是叫筱原来着？」

 筱原，又是个意外的名字。我记得是她是D班的女生，在无人岛的考试中，多次与池的意见相左。

 「是，是吗。呀，我只是在想这个送给桔梗酱怎么样啊。就这样而已」

 虽然他这么说，但明显可以看出池的动摇。

 「你这家伙，莫非是对筱原有意思？」

 「哈啊啊啊？！？！不可能的，那种丑女！绝对不可能！」

 确实和栉田相比，这样说是可以，但她也是非常可爱的女孩子。

 虽然性格上有点难对付，这也算是女孩子别样的魅力。

 「真的吗？绫小路，你不觉得太假了吗？」

 「嗯……不像是池常有的反应啊」

 只要是某种程度之上的女生明明是来者不拒，但是对筱原却是露骨地嫌恶。

 这也是另一种意义上的，对筱原十分在意的证据。

 然而池并没有承认的迹象，直接正面否定。

 「你们这些家伙啊，别误会了啊！那可是筱原啊？那种态度，就算是和这种根本不可爱的女生交往，也会丢人的带不出门啊。根本不能妥协好吗」

 「啊——」

 我和山内同时注意到了某个存在。慌忙地想把话题引到别的方向去。

 「我知道了知道了啊。已经十分明白了。我们去给心酱选生日礼物吧」

 「不，你根本就没懂。我是觉得筱原有多丑。给我听好了。况且那家伙不光是脸，连性格也很糟。再加上身材也穷酸样。总而言之就是丑女中的丑女这种感觉——」

 「都，都说了知道了！别说了宽治！因为，那个，你身后——」

 「啊？身后？」

 就自己是多讨厌筱原这点而大谈特谈的池慢慢地回过头去。

 在那里的是，脸上快要喷出火似的筱原和她的朋友。其中也有栉田的身影。仔细想想也是理所当然。为了给井之头挑选生日礼物而站在这里也不是不能理解。

 「池你这种人死了最好！」

 留下强烈的一句话，筱原带着怒气离开了商店。被甩在身后的池连话都说不出，呆呆地目送筱原的背影远去。

 「什，什么嘛要我去死。可恶，明明就是个丑女。是，是吧？」

 不知受了多大打击的池还在强装镇静，这么说道。

 我们也不知如何吐槽，是啊是啊地附和他已经是极限了。

 「喂，喂看啊绫小路！光头也在啊！」

 觉得要变一变话题的山内，猛地抓住我的肩膀说了这么一句话。光头也在是什么啊，这个疑问马上就解开了。和这个可爱的店里根本不搭调的不可爱的大汉，背朝我们看着商品架。

 是A班的葛城。他一脸严峻的表情在店里转来转去。

 「不会是在顺手牵羊吧？」

 不管怎么说这也是不可能的啊。但我还是不假思索地和池他们一起躲了起来，偷看他的情况。会在意他的行动也是托他的穿着所赐。

 这大热天的还一丝不苟的穿着制服。为什么要做这种没意义的事情。

 虽然葛城面不改色，但是还是很在意地望了望周围。

 确实，看起来真像是要顺手牵羊的样子。

 我下意识的握紧了口袋里的手机。如果想人赃俱获，这可能就是我最大的武器。

 但是，我的思考戛然而止。

 「为啥我非要做到这种地步呢」

 「哎？你说了啥？绫小路」

 「没什么」

 葛城就算是顺手牵羊，这和我又没有关系。

 「喂，喂。光头拿了什么东西到手里耶？！」

 眼冒金星等着犯人上钩的池还有山内，简直就像是保安人员一样。

 然而，葛城把手里的薄薄的盒子放回展示台。

 然后又拿起类似的东西，再放回去，这样不停重复着这个动作。

 这根本不是要物色偷盗的对象，而是在犹豫买哪个东西吧。池也注意到这个误会，一脸惊讶的看着我们。

 「难道他东张西望只是因为不想被别人看见他在买东西吗？」

 「大概是这样吧」

 这么想就容易理解多了。

 葛城是要给谁买礼物才到这里。然后正在决定买什么。

 留意周围的情况，是因为不想被别人知道这个事情。

 终于选定一个盒子以后，葛城拿在手里向收银台走去。池他们从阴影中蹦出来，赶紧奔向葛城选礼物的地方。薄薄的板子一样的东西堆积在这里。池他们抓一个在手里浏览了一下商品的介绍。

 「这个是……巧克力，吧」

 这个礼物据我推测应该是葛城为了送给谁才买的。

 仅此而已，但是池他们的某种情绪却熊熊燃烧，愈演愈烈了。

 「难，难道说这个老秃驴已经有女朋友了？！」

 「真的假的啊！这就是A班的实力吗！」

 看起来是因为这种无聊的事情，燃起了嫉妒心。

 「这不见得吧？可能只是单纯给朋友送礼物吧？」

 「包装这么可爱的礼物送给朋友？！能送的出去吗？！不可能！」

 「……嘛」

 确实是很可爱的小盒子，这个包装的彩带，很难想象是送给朋友的啊……

 至少我觉得肯定不会是送给同性的。这样的话，就是送给关系亲密的女生。

 这么思考下去，联想到是不是恋人也不奇怪了。

 池他们再次望着结账的葛城，从商品架的阴影中开始收集情报。

 「是生日的礼物吗？」

 「是」

 「需要帮您附上生日祝贺卡片吗？」

 「拜托了。日期是8月29号」

 他这么回答。到底是给谁送礼物呢。不管怎么说这个商品看起来应该是生日礼物了。偷听到这个信息的池他们，交头接耳地商量起来。

 「听到了吗？29号生日的女生有谁啊？」

 「不，不清楚……今天是21号星期日……下周的星期一吗。绫小路知道吗？」

 「不。完全没有头绪」

 这两位对女生的事情这么了解都不知道的话，我就更不可能知道了。

 2

 「喂……虽然我每一次每一次都在说，已经快要放弃抵抗了，但是我还是想问，为什么要在我的房间啊」

 晚上，各自吃过晚饭以后不知道为什么还是那帮人聚在我的房间里。

 池和山内是说好了要来，但是这里还参杂了栉田和结束社团活动的须藤。

 要是堀北也在的话就完美了。

 「桔梗酱把其他人的生日都记下来了吗？」

 「嗯。听到过的人全部都做好记录了一般都知道。你想知道谁的呀？」

 「就是那个，不太清楚，说不定不是D班的」

 「这个，老实说我不太清楚高年级的，但如果是一年级学生的话可能知道哦？」

 真不愧是掌握大师级别处世技术的栉田。好像为了避免遗忘，还记录下来了。

 「那么，能不能告诉我这个月29号过生日的女生是谁啊？」

 「29号过生日的女生？稍等哈」

 栉田拿出手机，调出应该是生日列表一样的东西。

 然后花了一段时间划手机查看，终于抬起头来。

 「抱歉，据我所知的好像没有人」

 「大概是A班的女生吧」

 「A班？唔……我已经打听了全班的生日了呀」

 即使如此也没有查到后天过生日的女生。

 「要是一年级女生的话。应该全部都知道，但是没有这个时间过生的啊」

 连拥有压倒性的情报网的栉田都查不出的话，那么要移交的对象应该是别的年级的。这样的话，就算是栉田也不了解了吧。没有得到想要的回答啊。

 「也就是说高年级的可能性很大啊」

 池双手举起大喊万岁往后倒下。

 「那个29号过生日的人怎么了吗？」

 面对栉田单纯的疑问，池一副就等你发问的样子若有所指。

 「听我讲哦~。A班那个叫葛城的光头应该认识吧？」

 「嗯。葛城君整合了班级所以很出名的。前段时间的考试我也和他在同一个小组」

 「那个光头，29号打算要给谁送生日礼物哦。明明就是个光头」

 重复了好几次光头这个关键词。栉田轻微忠告了下——

 「葛城君小时候就得了头部无毛症这病。不能嘲笑他哦」

 「呜……」

 被栉田正经地教导，得意忘形的池缩了下来陷入沉默。确实年轻时候就没有头发的话，排除故意打扮的因素，那就只能是疾病原因了。

 嘲笑得病的人应该是令人羞愧的行为，就算是池也十分清楚吧。只是为了展示幽默所以刻意多用，结果反而让好感度下降了。

 「呐？以后要好好的用名字称呼他哦？」

 「当，当然。对不起桔梗酱，引起你的不快了」

 「没有，能理解就好啦。之后能好好相处的话我也会很高兴的」

 这个话题暂且告一段落，果然栉田还有别的话想说，不留空隙的抛出下一个话题。

 「还有就是关于今天筱原同学的事情」

 「呜……」

 对池来说这是想要忘掉的事情，然而从栉田口中说出。就没办法忽视了。

 「我就算不说你应该也懂，的吧？」

 没有强揭伤疤，只是温柔地说道。

 「……我会去道歉的」

 「嗯。那样筱原同学也一定会原谅你的」

 就算很不服气，池在栉田的手段面前也只能老老实实地回答。池对嘿嘿嘿笑着的山内怒目而视。话又说回来，托了栉田的福，池今天说不定也稍稍成熟了点。

 「然后就是葛城君要给谁送生日礼物的事情吧」

 「对对。桔梗酱有没有想到合适的人呢？」

 栉田似乎是在检索脑海里的社交网，是没有找到吗，过了一会儿她摇了摇头。

 「为什么呢，没有感觉到葛城君为人轻浮的印象啊」

 目前至少还没有——她这样补充道。

 「有没有可能是高年级的？」

 「也是呢，也可能只是我不知道而已」

 入学以来短短的时间里，就和高年级学生来往，甚至是交到了赠送生日礼物的朋友，要是这样那还真是厉害。A班的领导者还是要尊敬一下的啊。

 只是，在这时就把范围划定在高年级学生中真的没问题吗。有必要从其他视点来切入，但是在场的气氛已经搞得跟在找他的女朋友是谁一样了。

 「这样的话就更要查清楚葛城的女朋友是谁了！」

 虽然在他这么兴奋时浇冷水不好，但这里还是要提示一下别的可能性。

 「这么简单的就定义成高年级的女生，真的合适吗？」

 「小桔梗都说了没有29号过生日的女生，除此之外不可能吧。还是说是那个吗？难道说是堀北同学吗？」

 虽然池的发言毫无根据，但是作为可能性而言也不能排除。

 「啊这样的话就说得通了……」

 「啊？你这家伙别搞笑吧？」

 一直沉默着听我们说话的须藤，一把抓起池的胸口，同时也对我怒目而视。

 「哇哎！只是在说可能会是她……」

 「喂绫小路，铃音的生日是几号啊」

 「不知道」

 「什么啊真没用」

 就算你这么说，我也不可能会知道堀北的生日是几号吧。

 「照常来说的话这个学校应该谁都不知道堀北的生日吧」

 大概唯一一个知道的，只有既是学校会长，又是她的哥哥的堀北学了吧。

 「这样啊。也是啊，明明连我和绫小路都不知道，那家伙不可能会知道」

 「我知道哦。堀北同学的生日是2月15号，和这次的事情没有任何关系」

 「……有一手啊栉田」

 不经意间流露出兴趣，我说了出口。居然连堀北的生日都知道。我觉得就算是栉田应该也掌握不了堀北和伊吹这样孤僻的人的情报。特别是关于堀北。还有除了我和当事人以外都不知道的内情，栉田讨厌堀北，堀北也讨厌栉田。所以我觉得她应该是不会把生日告诉对方的。就算是从第三方那里打听消息，堀北也不会告诉一般人。所以我才这么震惊。

 「2月15号吗。听到了好东西」

 须藤嘿嘿地笑着。被须藤用手腕勒住脑袋的池，脸色发青，拍打着他的手臂。

 「哦——抱歉忘记了」

 「呼——呼——，健你这一身蛮力能不能注意一下啊！」

 「都怪你这家伙说了些乱七八糟的话」

 「那你也对绫小路做啊！！为啥只针对我啊！！」

 「因为离得最近啊」

 「单细胞！」

 「啊啊？」

 须藤伸出手想再次揪住池的衣领，池慌忙拉开距离。还是希望不要在我的房间瞎打闹。大概要不了多久就会有人来抱怨了。

 「话题有点跑偏了，但是我想说的有点不一样。我其实想说还有其他能成为候补对象的人。给老师啊商场的店员啊也是有可能的。今天看到的店员也是个美女吧？」

 「原，原来如此。你这么一说好像是有可能啊」

 当然那种年纪会不会把高中一年级生当对象还要另当别论，因为规定和伦理层面，很有可能会引发很大的问题，成为情侣是几乎不可能的。葛城也应该能理解这些曲折吧。但是也不能太早就把这个可能性排除。

 总而言之，现在必须注意的事情是，贸然下定论说是高年级学生。

 总之很难确定对象，我觉得还是不要管这个事儿是最好的。

 「我们还是别在这里自顾自的要找出葛城的对象吧？」

 「你这样就甘心吗！哪怕是那个光头有一位年长的，有包容力的，胸还很大的女朋友！」

 就算是真的有这种理想中的女朋友，我也不会涌起要咒杀他的感情。

 「身在A班，就算是受年长的女性欢迎也不奇怪吧」

 相比之下，我们D班。光凭长相和性格不错这些优点，是不会受欢迎。

 ……不过也不全是。

 平田这种同级生之间就不用说了，好像在高年级里面也很有人气。而且以前看到高园寺的时候他也从高年级那得到了一定支持。

 所以我和池他们一定是有什么不受欢迎的共通点吧。

 「我唯独不想被那种家伙超过！」

 「就算这么说你也没什么办法吧」

 「才不是。就算看起来快要输了，我们也不能说是没有胜机」

 须藤一巴掌拍向从短裤露出经过锻炼的大腿。

 「打篮球，为了胜利就算是小动作也要做。不，为了胜利，必要的时候就算是犯规也要干。只有这样抱持对胜利的强烈执念，才是最重要的事情。如果他是要给女孩子送礼物拉近彼此距离，阻止这件事就好」

 这是有多不讲理。但是如果这真的是决胜负的时候，须藤的想法还真是完美的答案。我也是这么认为。只是这次又不是什么正经的理由，只是出于个人的嫉妒而已。不是什么值得夸奖的行动啊。

 话说回来，这和平时的须藤也不一样，感觉充满干劲。

 「话说，马上就是大赛了吧」

 山内也发现了，看着须藤问道。

 「嗯。星期四开始。还不知道出场阵容，但是要和以前一样做好万全准备」

 啪，须藤伸开左手，和右拳相击，昭告着他万全的状态。

 「好，就是这样！妨碍他哦！」

 不光是须藤乱来的想法，池也决定一气加入。

 「栉田，管管这帮人啊」

 「不能搞妨碍人哦宽治君」

 「哎？怎么会……桔梗酱也很在意葛城的对象是谁吧？」

 「我确实也挺在意他要交给谁，但是不能妨碍哦」

 好不容易燃起的碍事之心，被一盆冷水浇了下来，池非常不满。

 不知道是因为不满栉田插手阻止妨碍工作，还是因为念念不忘和筱原的那件事儿，池向我这么说道。

 「那绫小路。你来找出这个人，查出葛城送礼物的对象是谁」

 「做不到」

 「做不到也要做啊。反正你很闲吧？」

 关于这点倒是没法否定……。你这么在意的话，希望你能自己去调查。

 「就是你说要我找出来，葛城和我既不是同班，也不是朋友」

 要我调查这种联络地址和房间号，甚至连姓后面的名字都不知道的人实在是强人所难。

 「葛城君的联络地址我知道哦？要我告诉你吗？」

 「…………」

 对了……现在旁边站的可是连堀北的生日都知道，同年级之间交友关系广泛的美少女。知道葛城的联络地址也不奇怪。

 「怎么知道联络地址的啊？」

 「之前特别考试同一个小组的时候他告诉我了」

 原来如此。那种场合都能一口气交换联络地址还真是厉害啊。

 「那我告诉你了哦？」

 「别，不用了。我冷不防联络他，葛城也会大吃一惊吧」

 没见过的号码打来电话，直接无视掉也是有可能的。

 「你这家伙阻止了我们的妨碍工作所以好好负起责任哟」

 「就算你说要我负起责任……」

 「我也很感兴趣赶紧给我调查去吧」

 须藤一副高高在上的姿态，强硬地给我下命令。

 「你们就没想过自己去调查？」

 「啊？我他妈周四的大赛之前都没空啊。只剩几天练习了啊」

 他高举社团活动名义的大旗。我也没法反驳只能默默瞪着他。

 「可要竭尽全力好好打听哦」

 须藤来回活动着手腕。难道是根据我的回答决定要不要给我来一发锁头技。在这个小组里发言力度最低的我，有心杀贼无力回天啊。

 「……知道了。明天稍微打探一下试试。只是别抱太多期望，还不知道会怎么样」

 先想办法应付过这个场合吧。

 日后就随便调查一下，以找不到为结论搪塞过去就行了。

 3

 「好热啊……热死了……」

 第二天，我为了打探葛城出行时间特地来到林荫道等着。这里是通向各年级宿舍的分岔路，是一条如果想和高年级学生接触就必走的道路。

 再加上同时也是去榉树购物中心的道路，通往学校的道路等等也在这之前，不管葛城要往哪里走我都不会跟丢他。其实本来的话在大厅里面吹着空调等他比较好，但是很可惜有一群根本不认识的女生们占了位置开茶会。虽然有想去的店，但是几乎都没什么位置，不觉犹豫放弃了，就是这么一回事。我的心还没有大到能挤进这么一点空间，毫不脸红的悠哉休息的地步。

 时不时有一些穿私服的男学生和女学生似乎是一起出去玩，洋溢着和睦的氛围走过去了。当然学生们全部都身着私服。看到这个情况，再一次想起昨天葛城身着制服，陷入了困惑。并没有规定说暑假还一定要身穿制服。看到这场景就回想起葛城昨天穿着制服的身影，甚感疑惑。虽然没有规则说暑假期间不能穿制服，但制服完全不透气，穿起来非常热。就算说是懒得打扮所以穿着这个也缺乏说服力。要是穿着夏季制服的话多少还能理解一下，然而葛城却穿着长袖。我也是最近察觉到制服有好几种款式这事。我最近才知道还有高额的夏装售卖，但这和点数不足的我是无缘的。班里面的女生好像虽然一直想要，但还是在忍着。外出穿私服已经是不成文的规定了，然而却还穿制服的理由……

 想着这些事情时，看到了和昨天的葛城一样，特喜欢学校制服的人。简直是人以类聚物以群分。

 从高年级学生宿舍那边走来了男女二人。因为看到了我而改变方向向我走近。

 「好久不见了啊」

 「在这么热的天还穿着制服我还以为是谁呢，原来是堀北他哥啊……」

 和葛城不同的是，两人穿着的是夏季校服，但是休息日还穿制服总觉得有种违和感。

 「呜哇会长，这孩子一脸『碰到麻烦的人了！』的表情」

 就是故意给你看这简单直白的态度啊。堀北她哥旁边的女学生，3年级的橘书记夸张的说道。话说女生的制服和男生的学生制服不同，完全感觉不到闷热。估计也是因为有这种清凉感才这么穿的吧。

 「明明还是暑假，学生会看起来还挺忙啊」

 橘书记抱着笔记本一样的东西。

 一瞬间给我带来‘第二学期已经开始了吗？’这样的错觉。

 「利用暑假装修学生会室的缘故」

 学生会长不厌其烦的替橘书记说明。

 「这样，拜拜」

 「呜哇明明就是你先打听的，回应还这么冷淡。说起来你还是多注意一下措辞吧。这是哪位你可明白？这位正是这个学校的学生会长！」

 我知道。而且也知道他大概还有着不得了的权利吧。

 最初我确实想过应该带着敬意，使用敬语，但不知怎么的就放弃了。堀北的大哥好像也不希望我用敬语，于是我就很随意了。话说回来，橘书记给人的印象差别很大啊。我还以为她是个非常认真的人，结果相当随性。

 「你准备像学校那样罚我点款？不巧的是我的点数已经花光光了」

 耸耸肩对橘书记这样回答道。我认为堀北的大哥大概也不想和这样的人打交道吧，但是我刚准备离开时，他反而眯起眼睛，说出了不得了的事情。

 「绫小路，如果你接下来没什么事情的话，能稍微占用一点你的时间吗？」

 「会，会长？」

 看到学生会长邀请我，橘书记惊了。我也惊了。但是——

 「日程都排满了。抱歉」

 「哎！？拒绝了！？」

 橘书记看到我拒绝了学生会长的提议，再次惊呆了。

 「那么什么时候能抽出时间。配合你的日程也没问题。开学了也没问题」

 看起来，堀北他哥没有知难而退的打算啊。

 既然都说了日后再谈也成，那应该就不是什么要紧的事情。而且要是往后延约有可能会花掉更多的时间。这样的话现在谈要更好。

 「那就现在吧。离下次安排还有一点时间」

 「不是说日程排满了吗？」

 我装作没有听到橘书记的吐槽。

 「一会儿要去什么地方吗？先配合你的安排也没关系」

 「这个——……等人而已。可能的话，我希望能就地解决，不太想动」

 「但是这里很热吧？也不适合当作碰头地点」

 「我很清楚这点」

 就算这么热还遵守类似惩罚游戏这种事，我真是了不起。自卖自夸一下。

 「偶尔站着聊下也不差。你要是觉得难受可以先回寝室也没关系」

 「不，我的直觉告诉我不能放这孩子和会长二人独处！」

 橘书记说着向学生会长敬了个礼，完全就像是保镖一样粘着他。

 「考试结果已经向学生会汇报完毕了。无人岛，还有船上的考试很不容易吧？」

 「学生会还真是有权利啊。连结果都会告诉你」

 「虽然说了结果，但是详细的情况也不可能让我们知道。个人的活跃程度并不明了」

 「那真是万幸」

 「确实万幸呢——。没有向学生会长暴露你不及格的情况」

 橘书记不厌其烦的说着风凉话。不知道什么时候就被敌视了。也难怪，毕竟我和学生会长说话这么随意。

 「但情报是种经常会泄露的东西。你在无人岛玩弄其他班级于手心，在客船的兔组里帮D班的优待者逃过一劫，这些我还是知道的」

 一边说自己不清楚详细情况，一边却透了我的老底。还真是不能小看他们的情报网啊。

 「然后堀北铃音这个名字在无人岛考试结束以后浮了上来。成为班级的中心，超过了其他班级。但我觉得这件事情，是和你有关的」

 老哥似乎确信这点，冷静地嘟囔道。

 「真是太抬举我了」

 「队长的名字最后却变成了你。这点你怎么解释」

 「……都已经了解到这个地步了吗」

 「知道这件事的只有我和特别考试委员。然后还有刚刚在这儿听到的橘书记。这是连班上的老师也不知道的情报，安心吧」

 这根本就不是能安心的状况好吗。这个男人到底持有了多大的权利啊。普通学校的学生会仅仅只是没什么权利的装饰品吧。比老师权利还大算什么事啊。

 「学生会到底是什么啊」

 「学生会本身没有任何能力。只是取决于坐上去的人的能力而已」

 「这还真是不得了的发言。虽然之前也略有耳闻，但你真的是A班的吗？」

 我还认为没必要再确认一遍，但既然都已经到这个地步了，还是问问看吧。

 「这不是理所当然吗！肯定是啊！！」

 「有点难以释怀啊。你知道我和堀北有多么大的差距吗？仅从资料来看，那家伙才是远超于我的优秀啊。我不知道为什么你要在意我」

 「你误会了一件事情。我并不觉得D班的人就是蠢货。这个学校并不是按照能力的优劣来从A班依次排序分组的」

 「这个，会长……恕我插嘴，您是不是说太多了？」

 「没问题。这个男的肯定早就明白了」

 这是要抬举我到几时啊。

 自从那次不可思议的初次见面以来，这个学生会长大人就对我抱持着深深地执念。

 「那么你否定堀北的理由呢？正是因为她在D班吧？」

 「先不论环境，舍妹的能力我是非常清楚的。那家伙本来就该落在D班当吊车尾。不在其上也不在其下」

 还真是以严格的要求对待妹妹的男人啊。

 「那全部都是堀北的提案。你的妹妹除了我以外没有别的朋友了，所以才让我担任这么重要的职责」

 「不对。她不可能有这么灵光一闪的点子」

 是因为兄妹常年在一起生活吗，看来已经完全掌握了对方的思考回路。话说回来，我终于转过弯来了。这个男的这么看重我的理由之一，该不会是和茶柱老师一样的原因吧。

 如果他也看穿了我入学考试时为了好玩拿的全科目50分。察觉到我履历表和成绩报告的异样也不奇怪。

 「还是请你别像跟踪狂一样的调查别人的个人情报。我只是想老老实实地过完学校生活而已」

 虽然我这么厉声控诉，但学生会长却在推了推眼镜以后毫无波澜的将事情说出了口。

 「我以前也曾问过你，不来学生会吗？」

 橘书记瞪大了眼睛陷入慌乱。看来是相当令人震惊的发言啊。

 「还真是从容不迫的学生会啊。位子还没满吗？」

 「会，会长？学生会前些天不是已经招了一位一年级女生吗。这不是已经结束了吗？二年级也招了新人，已经没有空位了」

 不是这样吗？橘书记投来了困惑的眼神，但是这个男的丢出一句爆炸式的发言。

 「还空着一个位置」

 「一个是……难，难道说！？」

 「绫小路。你要是愿意的话我可以授权你当副会长」

 「等，等等？！」

 目瞪口呆的橘书记夸张的后退着。光是看着就觉得这人真是有意思。

 「闻所未闻！1年级学生，而且还是D班，还是这么没礼貌的男生一下子当副会长！」

 「说了好多次了，我拒绝」

 「而且还一副无需多言的样子拒绝了！！」

 可是，奇怪啊。虽然也不觉得他是在开玩笑，但对我的评价实在是超出寻常。堀北她哥确实应该把持着某种程度的情报。拿池和山内（没有恶意）来比较后选我倒不是不能理解，以葛城，一之濑为首，还有平田，光从能力值来看的话高园寺这样有着很高潜力的学生也不在少数。完全搞不懂强行把我从这些人中挑出来的理由。

 是有什么非我不可的理由吗。

 「可能这事不应该从学生会长的我口中说出，但来年这个学校会有巨大的变化吧。而且还是朝着坏的方面。为了那个时候坚守秩序，现在的阶段必须形成一股与之对抗的势力。虽然可能已经太迟了，但随着时间增长，我越是感觉到这个必要性」

 「会长，这是在说南云君当上学生会长的事情吧……？我觉得他不会把学校乱搞吧……」

 在一年级学生里没听说过南云这个名字。他说来年发生变化，也就是说他是二年级的学生吧。

 「学生会副会长通常能由两人担当。虽然历年都只有一个人，但也不是什么大逆不道的事情吧」

 「不，不对不对不对，会长。这不现实吧……。南云君也不可能允许」

 「管你什么副会长还是南云，我可不干。不管是怎样的好待遇。你毕业了就要从这个学校出去，仅此而已吧。剩下的学生还轮不到你来操心。还是说——」

 停顿了一会儿，加重了接下来的语气。

 「因为你很担心妹妹，所以请我帮忙。要是你这样来和我商谈的话说不定还有回旋的余地」

 「……这样啊」

 话都说到这种地步，这个男的也不可能一再请求了吧。看来他完全放弃了这个念头，再也没提起学生会相关话题。

 「很抱歉占用了你的时间。我这边的事情就这些。但是不论何时学生会的大门都为你敞开，请你喝茶这点事情还是能有的」

 在这个学校构筑了牢不可破地位的男人，也有心头放不下的一块梗啊。

 机缘巧合下知晓了这种事情，我准备打道回府——才不可能。顺理成章就该是回去的时候。我却还不得不等着葛城。

 4

 事情发生转机是在和堀北他哥聊完以后三十分钟左右。和昨天完全一样打扮的葛城，慢悠悠地向这边走过来。我躲在稍远的地方观察他的样子，他手里拿着似是昨天买来的商品袋。

 「什么情况啊……？」

 离29号还有一点时间。一般来说好好放在房间里保管才是常理。反而拿着这东西走出来，也就是说有可能是打算马上交给对方吧？而且制服的样子也很扎眼。虽说当作正装也还说得过去，但是在这种热天里，这个打扮去送礼物的画面，老实说有点不忍直视。

 我隐藏气息，确认葛城要往哪里走。没想到马上就迎来了分歧点。葛城没有往高年级学生的宿舍继续前进。反而是走向了和设想不同的道路。

 这条道路前方的是正值暑假的学校。我注意别让他发现，跟了上去。

 「穿校服原来是这么回事啊——」

 并不是单纯的爱穿校服，只是为了进入学校而已。说得通了。

 葛城快速的从正面玄关走了进去。

 但是这样一来我就没法继续跟在葛城后面了。

 既然私服禁止进入，我就没办法进去。

 『碰到葛城了吗！？』

 手机震了，屏幕上显示的，可以想象是从自家寝室发过来悠哉游哉的聊天信息。

 根本没必要点开看，我把手机收了回去。我改变进攻的方向，向着昨天他买礼物的、坐落于榉树购物中心内的商店走去。因为比较在意其他的店都卖些什么样的礼物，于是我稍微逛了下女孩子喜欢的商店。只是，和附近的店比较之后也没发现什么不一样的地方。最后又回到昨天葛城买生日礼物的店里。来到堆满小盒巧克力的地方。脑补了一下不是送给高年级而是送给男人的可能性，但是光从外观上看可能性就不怎么高。那里附有心形标志之类的女生爱用的装饰。

 「呀哈哈，也对啊——」

 店里开始变得吵闹，女学生们从我的背后经过。

 就在这时，我的后背被轻轻碰了一下。

 「哎」

 我的臂肘轻轻地碰到了堆积起来的商品，堆成山一样的巧克力像雪崩一样哗啦哗啦的落了一地。专注聊天的女生完全没有注意到我这边的惨剧，一边说着话一边走远了。

 「真是的……」

 我也知道我自己存在感很低，但是能不能请你们再多留心一点啊。

 「你在做什么呢」

 「呃……」

 在我拼命想把堆起来的商品复原的时候，背后传来了男人的声音。本应该在学校的葛城以一脸不可思议的表情俯视着我。

 「来买……生日礼物」

 太过突然的遭遇，导致我只能这么回答道。葛城看着散落在地的礼物的小盒子，弯下庞大的身体开始捡。

 「啊，不用。我自己收拾就行了」

 「没事。其他的客人看到了也会心生不快吧。快点收拾比较好。两个人总比一个人快」

 这么说着他的脸上也看不到不快，还提出要帮我。虽说我也逛了下其他的店，也就30分钟左右。这段时间内就已经把学校的事情处理完了吗。但是葛城还是握着这家店的商品袋。我悄悄地偷看里面，看到了包装起来当作礼物的小盒子。似乎还没送出去。

 「这样就行了吧」

 两个人合力一转眼就收拾好了。幸运的是店员和客人都没有注意到。

 「帮大忙了」

 我认为葛城基本上算是个好人。在无人岛的考试里，替我们监视玉米地之类的行为，就能体现葛城的好心。当然牵扯到班级对决时就会毫不留情，但人格绝对不差。

 「给女朋友送礼物？」

 「哎？不，不是女朋友，同学罢了。我还是下次再买吧」

 本来就不是以买东西为目的，我一边说着一边和商品区拉开距离。葛城也配合我跟了过来，随便聊聊试着套些情报出来吧。

 「你也是来买生日礼物的？」

 「嗯？为什么这么想」

 「你手里拿着这个店的袋子，又同是在商品区」

 「原来如此。确实是这样，我没有特意去注意这种事呢」

 葛城是认同这说法了吗，点着头看着我的眼睛。

 「我找不到适合的礼物正苦恼着呢。你买了什么吗？」

 「不是什么大不了的东西。正好就是你刚刚弄倒的巧克力。这家店的商品种类虽然也不差， 不过喜好也因人而异。去其他店里看看也好」

 他没有回答自己给谁，我也没问。我们就这样离开了商店。

 「你为啥穿校服啊」

 当然不能提及昨天的事情，但这两天葛城都是穿着校服在行动。

 询问这事也挺自然的。

 「要进入学校就必须要穿校服。这也没什么办法」

 「也就是说去学校了？」

 当然因为一直跟着他，也知道他顺道去了学校。

 之后就是去要交给谁这点了，然而，葛城的手里还拿着包裹。

 本以为终于可以得到点情报了，很可惜的是事不如愿。

 「嗯。一些私事儿」

 虽然他没细说，但葛城似乎是想起来什么一样，再次望向学校的方向。

 「你有想过吗？关于这个学校，在读时的坏处」

 「坏处？」

 「是的。和班级差异无关，而是落到每个在校生头上的事情」

 这故弄玄虚的问话，让我稍稍陷入了疑惑。要是因班级而异的困难，当然是得具体情况具体分析。举个例子就是D班的话就不得不烦恼点数不足的问题，A班就很难考虑这些事情。

 既然使用了‘每一个在校生’这种说法，自然与上述举例无关。那么这样的话，到底是什么呢。

 虽然我认真思索了一会儿，但是没有想出答案。

 「你不清楚吗。虽说这因人而异，但共同点都在于『不能和外界取得联系』」

 「啊，原来如此」

 对我来说，因为这不是坏处反而是好处倒是没有想过，但一般来说这应该是坏处才对。

 「你没有想和双亲还有兄弟联络的打算吗？」

 「谁知道。我先暂且不说，有相当多的学生都说了同样的事情」

 特别是女生，有很多说寂寞的人。但这所学校关于情报泄露这方面非常严格，不允许一切联络。不小心打破了规则可不是警告下就完事儿了。

 「但是得到的好处也还挺多的，也不至于太过不满吧？」

 「确实如此。点数制度和完备的设施，这些也是普通学生享受不到的好处」

 再加上从A班毕业也能得到优势。

 话说，为啥我自然而然就和葛城聊起来了。而且还是在闲得无聊的暑假里。

 「你和堀北关系挺好吧」

 「居然有这种谣言扩散了吗」

 「谣言？我记得在和我见面的时候你们也是一起行动的吧」

 「就是那种常见的孽缘啊，只是因为坐在隔壁自然而然就聊上了」

 在学校里，这并不是什么罕见的事情。葛城也马上理解点了点头。

 「这么回事啊。我对别的班级的事情也是一知半解，不知道的事情还是很多。如果引起了你的不快请见谅。没有别的意思」

 「最近经常被这么问都习惯了。堀北好像相当活跃啊」

 「是的」

 简洁的同意了以后就没有再继续这个话题。

 「说实话这家店已经是我挑的第三家了。我是那种一旦陷入困扰就会钻牛角尖的性格。充其量不过是件礼物，但是考虑到接受人的心情，就很难下决定」

 他这么为之烦恼的人，到底是谁呢。稍微试着打探下吧。

 「你这种说法总觉得很慎重其事啊。就像是给谁赠送生日礼物似的」

 「你觉得我给别人庆生很奇怪吗？」

 至少光头巨汉这样的形象就很有违和感。当然这完全是偏见，在这个世界上也是有雨中高架桥下帮助小猫的不良少年的。

 「我就直接问了，这是打算给谁的？」

 我单刀直入的问了。就算一直使用旁敲侧击的方法，也会没完没了的。

 「给谁，吗」

 这个问题对本人来说也是非常复杂吗，他陷入了困惑。

 「个人的私事。不好说给你听」

 虽然我认为这是无可奈何的事，但还是被轻描淡写的岔开了话题。他都已经说到这种地步了，我也不是那种能够继续追问的立场。又不是什么独一无二的朋友。

 「那我先走一步」

 葛城留下一句话以后先行往宿舍走了。穿着校服的谜解开了却又催生了更多的谜。

 为什么要去学校呢。为什么要再次来到这家店。这些都没法明了。

 5

 「喂池，葛城的事情我调查过了」

 「真的假的。干得不错啊绫小路！对你刮目相看了！」

 池这么说着拍着我的肩膀夸奖我。

 我做了什么值得刮目相看的事情吗。虽然在意池的心中对我的评价到底是有多低这事，但还是先把情况汇报一下吧。

 「很遗憾，连人都没能确定」

 也不能这么说。正确来说应该是没有发现符合标准的女生。不管怎么调查也找不到的存在。因为葛城要移交的对象根本没出来。

 没有同年级同生日的人。但是，别的年级里也没有合适的学生。

 这样的话，不是只能考虑别的地方的人了吗。

 山内大叹一口气后抬起脸来。

 「完了……我知道了。葛城要给谁准备礼物」

 山内的表情绝不能说是欢欣雀跃，应该说是愁云密布，恍然大悟一般开始说着。

 「喂宽治。中学的时候，不觉得情人节简直就是地狱吗？」

 「咋，咋了啊突然说这个。这个，哎，确实很难受啊。这又怎么了嘛」

 「也就是说延续了那个悲剧……我觉得那家伙，应该是给自己买的」

 「不会吧……不，不对，有可能，吧。也想象不出那个光头会受欢迎……」

 两个人进行着难以理解的交流，一副得出结论的样子。

 但是我根本想都想不出这种展开，疑问浮上心头。

 「也就是说他自己给自己买生日礼物吗？」

 「你倒是说说除了这以外还有什么理由吗绫小路」

 被他愤怒地瞪了。

 不管是这以外还是什么，一般来说会自己给自己准备生日礼物吗。

 当然，在我印象中奖励一下自己还是可行的。吃点好吃的东西，买点想要的东西。但是这次应该不符合上述情况吧。特地用讨女孩欢心的装饰，把东西包装起来，里面还是巧克力。

 如果是甜党，应该会去买点别的形式的东西吧。

 「你这家伙是真的一无所知啊」

 「……愿闻其详」

 「葛城这种不管是怎么看都不是会受女生欢迎的脸吧？但他再怎么说也是A班的领导人」

 关于这点还是希望你谨言慎行。

 「也就是说，自尊心很高。应该会让周围的人觉得自己很受欢迎。也就是说，这是自导自演」

 「与其说是自己给自己买，不如说是为了让其他人觉得是从别人那里得到的」

 自己觉得得出的结论完美无缺了吗，池和山内嗯嗯的点着头。

 「我也做过哦，中学的时候。装作是学校最可爱的女生送给我的」

 「听到这种事情你不觉得空虚吗？」

 「这肯定空虚啊。但是和得不到的绝望相比，这已经算是救赎了！」

 又被迁怒了。看来情人节和生日对池来说是非常大的事故啊。

 「对了春树，你这家伙和我应该是同类吧」

 「哈？不，我不一样啊。我还挺受女生欢迎的啊？」

 「别骗人了。不然为啥你也得出这种结论啊。不就是觉得自己也是这样的吗？」

 「才不是。中学的时候有那种和宽治一样不受欢迎的人。所以我才知道啊」

 明显可以看出这是在虚张声势，但是却没办法确认真伪。

 「但你们这说法只是猜测吧？」

 「不，绝对没错！绝对只有这一个理由了！」

 看起来他们钻研出的答案已经不容他人置喙，二人好像已经不准备继续探讨下去了。

 「呐春树。我们难道误会了秃……葛城吗？」

 「似乎是啊。因为是A班所以带有偏见敌视他，突然感觉有些同病相怜了」

 「也就是说，果然你也是那种自己给自己买礼物不受欢迎的人啊」

 「才不是。只不过是回想起我的同级生觉得有些可怜而已」

 面对池的吐槽，山内还是在顽强的否定。

 「稍微帮帮他吧」

 突然之间，发表了这样的言论。

 「帮助是指什么啊」

 「给那家伙准备生日礼物啊」

 从对葛城抱有敌视心理大逆转，池现在好像对葛城抱有一股同情心。

 「当然我也知道得到女生的祝贺是最好的，但是这没法。这样的话至少从别人那里得到生日礼物抢救一下不是吗？」

 虽然觉得这个理论有哪里不太对，但是也难说他全错。

 相比为了糊弄别人自己给自己买礼物，还是比较想从别人那里得到生日祝福。

 只是应该注意的是，同情心这种东西有时候会变得多余和麻烦。

 如果葛城真的是为了自己才准备的礼物，知道这些的池他们送上祝福真的会开心吗。反而有可能会说‘别同情我’而发怒。池他们已经就该买些什么展开了讨论，但是我再一次对这个结论抱有疑惑。

 确实没有明天过生日的女生。但是，还没有排除所有的可能性。学校的老师啊，相关人物，这块区域还有大量的从业者。以女性为标准扩大范围的话还有很多很多的候选者。

 而且，如果真是给自己买礼物的话，会那样堂堂正正的购买吗。再加上葛城的打扮是在暑假里穿校服这般稀奇的样子。会引人注目也是没办法啊。

 想也知道如果被谁看到肯定会觉得很奇怪的，一般来说是不会穿校服行动的。

 「绫小路，你也掏点点数出来吧。3人一起凑个1500左右应该能买点好东西」

 这种商量昨天就听过了……

 也就是说支出翻倍。1000点的支出可不少啊。

 「所以绫小路。可能有点早，明天我们一起给葛城庆生去吧」

 已经彻底陷入自说自话的节奏了，这两人似乎已经下定决心要给葛城买礼物。

 「真的要买吗」

 「当然要买啊。你也是不受欢迎的男人之一难道就没想过帮帮他吗？」

 哎，越来越麻烦了，这里就不否认吧。约好明天再集合后今天就此解散了。

 6

 第二天下午，我们再次聚集了起来，这次栉田也加入了。

 「绫小路君，你好」

 「哦，你好」

 正疑惑她为什么会在这里时，池说出了回答。

 「我昨天找桔梗酱说了下这事，她就说要送礼物给葛城的话请务必让她来协助我们。况且，葛城也应该会觉得女孩子来庆祝自己的生日比男的要好吧」

 喋喋不休的在那里说话装好人，但说白了就是想创造和栉田待在一起的机会吧。而且这样一看池还成了个为朋友着想的好人了。

 「我也受过葛城的照顾，自然礼物费也请让我出一点钱」

 这种温柔细心的地方，导致池很感叹地看着栉田。山内虽说是以佐仓为目标的，但因为感受到了栉田的强烈魅力，露出比与尽是男生时还要开心的样子。

 「话说回来绫小路君，你为什么穿着制服呢？」

 「稍微有点事」

 虽说因为太热脱掉了上衣，但穿着制服果然很显眼。

 「我们快点走吧！」

 两人把栉田夹在中间，丢下我往前走去。接着就开始了杂谈。

 我每次看见栉田无论何时何处都能与人聊天的身影都会感叹下。

 我跟在3个人的后面走着。

 走路途中看见了一个少见的家伙在户外。

 「抱歉你们能先过去吗？我要绕路去个地方」

 「这倒是没什么，但你丫别让桔梗酱等太久了啊」

 「嗯」

 说完这番话后我走进了那个人。

 「真是从容不迫呢。4个人悠闲的购物吗？明明被龙园君弄得那么惨」

 「那只是C班做得好而已，现在再去在意也没用吧？」

 「是这样没错……但有几个事没办法认同」

 「比如？」

 「……没什么」

 堀北一副泽尻英○华的口吻，移开了视线，不作回答。（*泽尻英龙华）

 「现在是什么时候？」

 「诶？」

 「我问你现在是什么时候。现在是几学年？月份呢？」

 「你在说什么」

 「我说啊，一年级的第一学期才刚刚结束。没有必要慌张。没有必要因为被人领先了一点而一喜一忧的」

 「即使如此这也是很严重的败战。得想想对策……」

 「你明明没有看自己的脚边，却往前冲太快了。如果只让堀北铃音这个学生去完成学业的话，就能出类拔萃，但遇到特别的竞争就会空忙活一番——这就是你目前给人的印象」

 「……我明白啊」

 「原来你有自觉啊。总之你能输多少就输多少，这样对你更好」

 「你什么意思？」

 现在总之先被彻底的击溃，最终爬起来就行了。

 我认为堀北拥有那种程度的潜在能力。

 「做事要有个顺序吧，现在不用着急，慢慢来不就行了吗？」

 「既然你说做事要有顺序，那么你为什么要在无人岛做了那些事？这有矛盾」

 「可能吧」

 对没有和茶柱老师交流过堀北来说，我的行为很不可思议吧。

 在无人岛考试那次，茶柱老师强制我『给我看看你能力』，没办法才做了那些事。当然船上的考试对手上没有棋子的我来说很困难，但方法有好几个。

 即便如此我也没有实行那些方法，因为太过露骨了准没好事。

 我根本对A班或者B班没兴趣。

 不惹大事，再让茶柱老师看见我一定程度的能力，这样就能争取到时间。

 对我来说，上一次的考试很成功。

 「话说你觉得我穿的奇怪吗？」

 「你看着就让人觉得热，除此之外没什么感想了」

 真是一如往常对其他人没兴趣的家伙啊。

 「你今天在读什么书？」

 「这跟你没关系吧」

 她这样说着，挡住了书的标题。

 「呃，虽然我无所谓就是了。池他们还在等我，我就走了。你也要来吗？」

 「你在开玩笑吗，我拒绝」

 我就知道她会这样说，于是我毫无顾虑地离开了那里。

 7

 「你们干什么啊……」

 无缘无故的被池他们围了起来，一直都很冷静的葛城也藏不住动摇。这时候在之前的考试中与他对话过的栉田开口了。

 「抱歉突然打扰了，葛城君，能稍微借用点时间吗？」

 「栉田吗。到底怎么回事啊」

 「其实我从池君他们那里听说了。今天是葛城君的生日吧？」

 「嗯……是没错……但真亏你们知道啊」

 是因为在他记忆里没和别人说过吗，葛城稍稍有些困惑的样子看着我们。

 「所以我们这里4人想祝贺葛城君才叫住你」

 「不对，没有值得这么煞费其事的理由吧。不是吗？」

 这哪里是欢迎，简直就是在警戒我们。也难怪。就算当作是D班的陷阱也毫不奇怪。

 就算如此也没有表现出完全的抗拒姿态，恐怕是因为栉田的存在起了很大的作用吧。

 「今天有和谁一起过的预定吗？」

 「这倒是没有……」

 那真是太好了，栉田满面笑容的拍着手。看到这样的笑容，一般的男生可能就一发入魂了。

 但是这位可是A班的领导者，不会那么简单就被击沉。

 「十分抱歉，我和你们这几位还谈不上朋友。有什么目的还请直说吧」

 「没什么目的哦。我们是真心想向葛城你祝贺」

 池一脸认真的表情传达道。估计是对葛城从心底抱有同情心地祝贺他。

 「唔……」

 败给你们了——葛城把拒绝的话吞进肚子里。

 然后，我察觉到了葛城手里还拿着和昨天一样的生日礼物的袋子。这个应该是两天前买的，却一直拿着它到处走是为什么呢。池他们也没有对此抱有疑问（又或者是明明感觉到了却并没有在意吗）向葛城搭话。

 「抱歉现在去学校有点事情。对不住了」

 「去学校吗，说起来你最近一直穿着校服啊。在做什么啊」

 应该是池不经意的一句疑问，但是葛城却没有漏过这句充满违和感的话。

 「……这是怎么回事？」

 到刚才为止都还很客气的表情突然转变，葛城像是开启了战斗模式一样一脸严峻。

 「哎？什么啊」

 池还没有察觉到这种变化，一副飘飘然的样子，但是这个表情却因为接下来的话急转直下。

 「为什么你，知道我一直穿着校服在行动？」

 嗞，像是被威慑的眼神吸住一样，池不自觉地咽了一口气。

 看来是领悟到了自己无心的一言造成了不好的氛围。

 「哎？不是，所以说是那个啊……」

 「昨天和你分别后，我就和池他们会合了。那个时候就告诉了他们，这有什么不便吗？」

 只能帮他接过话茬，我向葛城回答道。

 「我认为明明是暑假，这还真是奇怪的打扮」

 「这样啊……说起来是有这么回事啊」

 「就是这样啊。对对」

 「为什么去学校？」

 虽然他看起来还是有点怀疑慌慌张张的池，但姑且成功的转移了话题。

 「个人的私事，和你们没什么关系吧」

 「恕我多事，难道是碰到什么烦恼了吗？」

 「为什么这么想」

 「昨天也好今天也好都拿着同样的袋子到处转悠。拿着这个到学校去有点不太自然吧。而且昨天在店里碰面的时候就已经拿着袋子了。最少算上今天都已经有三天了不是吗」

 虽然有偶然遇到他这个事，但这么推理也不是太牵强。

 「我找学生会有事。就这样而已」

 这还真是，提出了意想之外的名字。

 「难道说昨天穿校服也是为了到学生会室去吗」

 「……是的。但是人好像不在」

 「我记得昨天为止还因为在装修所以没能启用」

 葛城稍稍有些震惊，回问我‘为什么你知道’。

 「和学生会长有点缘」

 「你认识那个学生会长吗？」

 「该说是认识还是什么呢……嘛，就是这么回事吧」

 「哦，这样啊。D班的堀北是学生会长的妹妹吧……」

 头脑转的很快的葛城马上就自顾自的得出了结论。

 「这样的话一起去说不定正好。你还有时间的话能稍微陪我走一趟吗」

 我被葛城这样邀请了。这下终于可以了解到葛城的目的是什么了。

 「还真是巧了。我也找学生会有点事情」

 「所以才穿着校服吗」

 这是为了查明葛城的目的，这下简直是正中下怀。

 点点头后马上就和葛城一起往学校，接着是往学生会室前进。

 「打扰了」

 葛城发出响亮的声音敲了敲学生会室的门。学生会长堀北学和学生会书记的橘一起迎接。堀北她哥马上察觉到了我的存在。

 「和少见的稀客一起啊」

 你好——我轻轻地打了个招呼。橘书记一副超嫌恶的表情。

 「今天有事请求才登门拜访。大致上听说学生的要求可以向学生会提交」

 「似乎你昨天和前天都曾来访过。我因为装修不在，非常抱歉」

 「没什么。现在也是暑假，是我这边擅自打扰才要道个不是。所以今天能见着面实为万幸。视这个情况下去我都要直接到宿舍去拜访了」

 正值暑假，葛城为何要来到这个地方。然后究竟有什么目的。终于要揭晓了。

 「这个学校在籍学生没有许可是禁止和外界联系的。我是想请教关于这个事情才登门拜访」

 「听你这个语气，是肯定已经看过校规了吧？如果不是万不得已的理由是不能允许你联络的」

 堀北她哥所说的万不得已的理由当然是仅指，严重的病情，受伤等等之类迫在眉睫的情况。

 「是的。但是，您看我这样的情况该怎么处理。想给外界的家人寄东西还有卡片。当然我没打算接受家人那边的回复」

 也就是说单方面的联络吗。

 「一样的。即使是单方面的联络也不允许」

 他公事公办地向葛城回话。但对葛城来说，如果就这样说‘我明白了’，接着退下走人。那他也不会费劲辛苦来到这里了吧。

 「断绝和外界的联络这个规矩，我也知道包含物品的发送在内。但是如果不发送文字相关的情报，不是就不会破坏规则了吗？」

 「规则上禁止的东西就不会改变。这是从这个学校成立以来就没改变过的规矩。但是，这也不是毫无意义就禁止的。学校成立当初的规矩，没有现在那么严格」

 堀北她哥看了看橘书记，她点点头笑了笑。

 「确实如此。原本就如葛城君所希望的那样发送物品是允许的。但是，却因此出现了几个违反规定的学生。物品的里面夹带了没有经过许可的信。因为这个缘故，现在已经全面禁止」

 就是这么一回事，堀北她哥把全面禁止告知了葛城。但是，在这里退让就不是葛城这个人了。虽说才一年级，毕竟也是身任A班领导者的男人，马上摸清状况，改变姿态。

 「那么我重新请求。能否直接从店家发送。我一根手指也不碰商品，只是支付商品的价格。这样的话就没有做手脚的余地了」

 「就算如此，还是违反规定……」

 「违反规定？这所学校是实力主义，我也有耳闻必要的时候也可以用点数暗箱操作。像考试的分数，学生之间的买卖之类的，可以实现各种各样的用途。不是吗」

 看起来对葛城来说，要送的生日礼物价值非常之高啊。

 「要是这么说的话就另当别论了」

 堀北她哥冷静的听完话以后态度稍稍发生了变化。

 「在聊到具体的点数之前，能告诉我是想送给谁吗？」

 「送给我双胞胎的妹妹。我家双亲都不在了，庆生这种事情只有我一个人能给她庆祝」

 结果和恋爱之类的下流猜测完全无关。居然是兄妹啊。

 「我想先纠正你一点，点数也不是万能的。确实，你所说的行为是可以做到。但是，这是『规则没有记载』的事情。现在想改变校规上明令禁止的事项并不容易。学校也是不会允许的」

 虽然是有点难理解的发言，但也就是说那些似是而非的事情。

 举个例子就是考试的分数。

 我以前用点数买过须藤的分数。这里就没有『不正当』一说。有的也不过是用点数购买了分数这个事实而已。如果须藤为了避免不及格，采取了违反规则的作弊行为。而且这个不正当的行为被公之于众的场合。就很难将作弊这个不正当行为化为乌有。

 「维护学校的规则也就是指这个」

 「真是奇怪啊。这样的话这所学校的规则简直漏洞百出」

 「没什么好奇怪的。学校那边就是专门制订了鼓励学生抄近路的规定」

 对于葛城的疑问，学生会长完全明白了他的意思马上作答道。

 「…………」

 不管是头脑再怎么伶俐的葛城，这个对手也不好对付。实力姑且不谈，站的位置就已经差太远了。在这所学校三年内都在A班，而且还任职学生会会长的男人实在是毫无漏洞。

 「也就是说就算是使用点数也毫无办法」

 「没有办法。学校是绝不可能允许用点数操作违反规则的行为」

 正如堀北她哥所说，点数也不是万能的。虽然葛城已经做好了支付巨额点数的觉悟，但是连这唯一的手段都被封印的话就没辙了。

 「如果没什么事情的话还请回吧」

 「这样吗……我知道了，我这就告退」

 葛城看了看我，我对他打出我还要再待一会儿的手势之后，他安静的离开了。

 「你不回去吗？」

 「刚才的一番话，是在说不正当行为暴露在明面上时的话吧」

 我开口说得像是在支援葛城似的。

 「你什么意思？」

 堀北她哥的视线挪向我。

 「你还记得之前我们班的须藤和C班的学生发生了打架骚动吧？」

 当然，堀北她哥点了点头。毕竟闹的这么大。

 「那个时候是因为C班的学生在学校里控诉他所以才成为处罚的审议对象。但是，现在这里葛城并没有做不正当的事情，只是想委托他人做某种不正当的行为吧。然后，知道这个实情的只有我和葛城，还有学生会在场的二位。那么您二位睁一只眼闭一只眼就好了」

 在座的两人当然能理解这套奇怪的说辞吧。

 就算是违反了交通规则被警察责询，贿赂这个警察求他网开一面成功的话，这个人就不会成为处罚对象，也就是说允许他这次违法行为。

 「而且通常来说很难动手脚的发送环节，对您二位来说不是很简单吗？」

 「原来如此。不向学校通报，全部私下处理吗」

 葛城老老实实地向学校提出了申请。既然这条路行不通的话就不让学校知道背地里操作就好。这对认真的葛城来说可能很难想到吧。

 「堂堂正正说出让我们睁一只眼闭一只眼，真是可怕的不良少年！」

 唯独橘书记，对我提出了不一样的指控。

 「你为什么得出这个结论」

 「这所学校对暴力行为在校规里是严令禁止的。但是，你和我第一次见面时，完全没有手下留情。这个就是只要不被学校知道，就可以随意做事的证据」

 不管怎么说他也是学生会长，要是在公共场合，绝对不可能会对我举拳。

 「是这么回事，如果想和外部取得联络，只有这个方法了。但是，葛城没有察觉到这个事情。他在那时就失去了唯一的选项」

 「没有想过现在去帮帮他？」

 「没有。还没到为了那个男人承担不正当行为的风险的地步」

 「还真是无情啊」

 「你要是真这么想，葛城离开这间屋子之前就应该告诉他。但是你却没有这么做」

 啊——聪明的家伙真是麻烦。全部都被看穿了。

 想避免引起葛城不必要的警戒也暴露了。

 「热闹也看够了，我回去了」

 「我还想请你尝尝橘泡的茶」

 「还是别了。我可不知道里面到底放了些什么」

 「真，真是相当没礼貌的一年级啊！」

 准备离开时，不知为何堀北她哥站了起来，送我到门口。

 「这次葛城所说的事情我就当没发生过吧。你接下来要在背地里怎么行动我也没有深究的兴趣，请你自便吧」

 「我倒是没准备做什么」

 「就算如此也没关系。我只是擅自宣布不插手罢了」

 从堀北她哥眼里读到的信息让我有点不爽。也就是说他自己不会插手，好好的搅合搅合给我看吧，这么个意思。

 我为了逃避那个视线而离开了学生会室。我准备向葛城提出新的方案这种事情都被看穿了。

 「那个学生会长真不好对付啊」

 8

 「呼……」

 回到宿舍大厅的葛城深深叹了口气坐下了。

 然后立刻察觉到我，站了起来。

 「等着你呢。今天让你陪我做了些麻烦的事情，抱歉了」

 「不会，擅自跟着你的是我。没能帮上什么忙，不好意思」

 「不会的，本来就很乱来吧，现在只能放弃了」

 葛城想为妹妹送礼物而绞尽了脑汁，但因不符合规则而无可奈何，只好放弃了。

 「如果你愿意，能和伙伴们分着吃掉吗。我不怎么喜欢吃甜食」

 说着，他将礼物盒递了过来。但我没有收下。

 「我不用了」

 「是吗。是呢，得到本应是给别人的礼物，也不会高兴的吧」

 这样说着，葛城微微低下头，准备回宿舍。

 「葛城」

 我叫住了他。

 「怎么了？」

 「我也许能帮上忙。我想到一个将你的礼物送到你妹妹那里的办法」

 「在被最接近学生的学生会在旁边紧盯着的情况下，我不认为有解决对策」

 「那是因为你没有做出违反校规的觉悟吧。无视校规的话还是有可能的」

 「……我不会尝试承担风险的行动」

 这对认真踏实，同时也是A班领袖的葛城成来说是不能接受的吧。

 特别是当提议是由下位班级的学生提出的情况就更不会老实听从了。

 「我认为还是值得一听的。把礼物送出去对你而言很重要的话，就更是如此了」

 葛城也为了取得送礼物的许可而在暑假期间多次前往了学生会，他很看重送礼物也就不言自明了。

 「是能在这里谈的内容吗？」

 葛城看向来往的人们和监视摄像头。

 「是呢，不是适合在这里说的话。要来我的房间吗？」

 反正平常各种各样的人也出入过，让葛城进来也没什么问题。

 我和葛城两人向我的房间走去。

 幸运的是别说是同班同学了，连一个学生都没遇上，我们就到达了房间。

 我打开自己房间的门，然后打开灯。

 「请进」

 「与其说这房间收拾的很好，不如说是什么也没有的房间。让人想起刚住进宿舍的日子」

 「经常被人这么说」

 找个合适的地方让他坐下，我打开空调，给他倒茶。

 「然后，你说要把校规无视是吧」

 「如果想要从学校内送出礼物，是难以实现的，因为原则上是禁止往学校外寄送包裹的，想联系邮局也联系不上吧」

 学校里设置有邮局，但那基本上都是为教师所用的地方。学生是禁止出入的，就算去拜托他们，也只会得到拒绝的回答，所以葛城才想通过学生会许可这事。

 但在被拒绝之后，可以得出从物理上拿到外面去是不可行的结论。

 「这是事实吧。没有寄送手段的话就无可奈何。还是说，有其他运送物品的方法吗？」

 「有。不用考虑这么多，堂堂正正地把礼物带出学校就行」

 「别说傻话了。谁能堂堂正正地进出？不是学校的店铺的工作人员就不行吧」

 唯一能自由进出学校的，只有学校里在各种店铺内工作的工作人员而已。

 也就是说，只要利用这些工作人员就能很轻易地带出礼物了。

 但这么做伴随着很大的风险。

 「在学校就职的人们都是在严格的规则中工作的，不会接受我们学生的委托去冒这么大风险。不如说会上报违反校规的我吧」

 这样的话葛城将会面临严峻的惩罚。

 「当然不是这么做。毕竟没有能信赖的外部人员可以帮忙啊」

 也是啊，葛城低下头。

 「不会是擅自走出学校，吧」

 「再怎么说也不会啊。我们都知道没许可就离开学校会成为被严厉惩罚的对象」

 理所当然学校的进出口都在学校的严格管理之下，即使万一溜了出去也会暴露，然后被退学吧。

 这样违反校规，承担的风险也太高了。

 「确实不能利用工作人员。但学生的话就不一样了。有很多能够信赖的人」

 「你说学生？这肯定不行。在没有相应理由的条件下是不被允许走出学校的」

 「但也有例外吧。这个理由必定和学生有关」

 「例外……？假设能出学校的学生……难道——」

 脑子好使的葛城马上就得出了结论。

 「社团活动的大赛，吗」

 「正是」

 不管这个学校多么封闭，也有没法避开的活动。作为代表的例子就是各个社团活动的大赛。因在校外举行，学生肯定要离开学校才能前往举办地点。

 「确实，如果是社团活动的大赛的话，是有可能往校外带物品的。不过，学校想必也清楚这个可能性，所以必定会进行行李物品的检查吧」

 「当然会吧。但这种检查想钻空子容易得很吧？这种检查和奥林匹克的检查不同，不会对全身进行细致的检查」

 「确实是这样，但……」

 葛城摆出思考的神情，同时看向前方。

 「加上带出学校的风险，以及学生将其带出的负担来看，实行并不简单吧。但听绫小路的语气，是有能托付的人……吗？」

 「正是如此。但你有必要亲自进行说服工作」

 9

 我喊来某个从社团活动回来的人，是在招呼葛城进屋以后大概一个小时之后的事情。

 对这个在等待后天大赛的人有事情要说，请求他帮忙。

 「啊？喂别搞笑啊。谁会乐意干这种事情啊」

 听了葛城的提案，须藤露出了过激的拒绝反应。这很正常，如果违规行为被抓到了也不知道会吃多少罚款。

 「而且我本来也没什么义务去操心这个光头的委托」

 「似乎是呢」

 葛城也信不过须藤，本来他就对这个计划抱有怀疑。

 「接不接受先另说，我想问下须藤。学校是怎么检查的？」

 「没怎么样啊」

 还没怎么搞清楚状况的须藤，也没准备认真回答我。

 「视情况而定，葛城也可能会支付与之相应的报酬哦」

 「你说报酬？」

 「……是啊。我觉得肯定有必要支付一些」

 本来没什么干劲的须藤听了这个之后，开始稍稍认真考虑。

 「先是早上，乘坐前往大赛的巴士之前简单的检查一遍行李。然后没收手机。到了赛场以后就开始换衣服比赛。吃饭是在大赛结束以后，就地吃。再详细我就不清楚了」

 「换衣服的地点和行李的管理呢？」

 「一般来说是在更衣室的储衣柜里。虽然换衣服的时候怎么说老师也不好在场，但监视还是很严格的。厕所也都是我们单独使用别的场所，没法和别的学校的人说话」

 听了他的说法，葛城冷静的分析了一下情况。

 「果然很严格啊。而且光是混在行李中就很不容易了」

 「可以自备伙食吗？」

 「嗯，这倒是随便。虽然没几个，不过还是有人带着的」

 「这样的话带进去就比较简单了」

 我站起来，拿出柜子里的便当盒和水杯。这些本来是最开始学校为学生准备的东西之一。所有学生的房间都准备了一套。

 「事先将要送的东西塞进便当盒。尺寸应该也刚好能放进去。然后袋子揉成团塞进水杯里。这样的话应该就不会被发现」

 不管教师怎么检查，也不会去看里面吧。

 「等等。把这个带进去之后要怎么送出去呢。既没招儿又没钱」

 「钱的问题不用担心。用这个就行」

 我拿出在邮局搞到的货到付款的快递单。

 「之后只要在当天，找个空隙把这个投进邮箱」

 「说说容易，最后这个才是最难的啊」

 「……确实，虽然有一些可行的手段，但是危险性都太高了……」

 因为这关乎到自己要去违反校规，甚至牵连须藤这种别的班的人。一般来说葛城应该会在这里放弃，但他并没有露出一副要放弃样子。

 「不巧的是我的班上没有能够值得交付的人。如果我能满足你的要求，还请助我一臂之力」

 葛城低下头请求。可见妹妹对葛城来说是多么重要的存在。

 「须藤，确实一般来说这种事情是绝对不会接受的。但是，换个角度想这对须藤来说也有很大的好处啊」

 「你说好处？刚刚说的报酬的事儿吗？」

 我和葛城眼神交流了一通，他明白情况点了点头。

 「支付10万点作为成功的报酬」

 示意了他一下，葛城提出了一个不得了的金额。

 这一瞬间须藤僵住了。对于他这种天天1000,2000点的精打细算的人来说，确实是个不得了的金额。

 「不惜如此也要送礼物是为啥啊」

 太过高昂的点数，反而是让须藤起了警戒心吗，他这么问道。

 「这个也对绫小路说过……我有一个双胞胎的妹妹。」

 我在学生会室时听他说过。但他仅仅为了个妹妹，就做到这地步，简直关爱有加。

 虽说关系好的兄妹能堆成山，但不惜违反校规都要送上祝福让我感到疑问。

 「妹妹身体很差。再加上我的双亲和祖父母都去世了，现在只是寄住在亲戚家。长兄如父。如果连我都无法送上生日祝福，那还有谁能给妹妹祝贺」

 虽然我是觉得应该有什么理由，但这还真是比想象中的还要沉重的内情。

 「虽然我在入学前就已经知道了这个学校的校规。但是连一份礼物都送不出去是我没想到的。我承认这点是我的失误。在承认的基础上，不管怎么样我都想作为兄长给妹妹送上礼物」

 我也大概了解过校规，但是具体到这种地步我也没怎么想过。也就只停留在在籍学生没有许可不能外出。也不能和外界联络这些写上去的东西。当然这些肯定是连送信都包含在内，但是没说连物品都不允许送出，这些也都是事实。

 「所以就找上我来了吗」

 紧抠住我肩膀，须藤特地用葛城也能听到的声音小声的说道。

 「对了，万一我被骗了怎么办。像之前C班那样的还是算了吧」

 以前着了道儿，演变成被从篮球部赶出去的危机。

 「不需要有这种担心。他应该也预料到你会这样想」

 恐怕早有备案。葛城理所当然地点了点头。

 「先给你打2万点的预约金。事成之后再支付剩下的8万」

 这样的话也必然会留下共犯的证据。不管哪边背叛了都能找到线索。

 「预约金2万吗……但是啊……」

 虽然是一大笔钱，我也理解须藤犹豫的理由。这家伙可是把篮球当命根子。

 如果在篮球的社团活动中被抓到违反校规的事情，被禁止社团活动也是有可能的。

 他应该是在担忧这种可能性。

 「我会考虑好万全的对策。而且，你大概会想这是陷阱吧，然而万一你被发现了，我也会遭受很大的打击」

 如果这件事曝光了，葛城会受到和须藤同等的甚至更胜一筹的损害吧。

 如果不抱有这种觉悟，这个交易就无法成立。

 当然葛城也有自己的想法。借由自己支付等价的金额，形成双方都不会背叛，双方都不能背叛的制约。

 「还有就是真的暴露的时候吗……」

 这个责任是降落不到葛城头上的吧，也就是说实际上只有须藤一个人背负这风险。

 在风险与高额的回报之间，须藤会怎么选择呢。

 须藤瞟了我一眼，好像在某种程度上认可了一般，露出了认同了表情。

 「我明白了。我接受这事就行了吧？会接受这种危险事的只有我了吧」

 「真的可以吗？」

 虽说葛城希望说服须藤，但也自知他接受的可能性很小。即便自己付出了高额的点数也仍然如此认为。

 须藤给他带来的印象就是可能会要求更多的报酬，导致这次交易失败吧。

 在这层意义上，须藤的存在对于葛城来说是预想之外的，同时也是救世主。

 「既然你都说了妹妹病弱，那就不好拒绝了吧」

 显露出热情一面的须藤吃惊似的倾了下头。

 「……」

 然而慎重行事的葛城并没有对须藤的存在率直的感到开心。露出一脸严肃的表情如同思考一般的挽起了双臂。

 「你干什么啊，我都说了要接受了，你还有什么顾虑啊？」

 「是在怀疑你会不会背叛吧」

 「这算什么啊，你自己拜托我的，还要怀疑啊」

 这举动真像是重视保守的葛城该有的。一旦对方转换成了比较强硬的态度，就改变了看法。

 他的天性就是在话题渐渐按照好趋势进行的时候怀疑下吧。

 当然我很清楚这种事情，但仅限这次，葛城的行为是杞人忧天。须藤表里如一，顺便一提我也是如此的。完全没有想过靠这次的事件陷害葛城。硬要说的话，在这里让葛城欠下人情，并且从他那里榨取私人点数这些事情就很有价值了。

 而且要是葛城做出了类似背叛的行为，也能抱着自爆决心将他卷进事件。就这次事件来说，第一步就将弱点暴露给我们的葛城没有胜算。

 这个礼物本身就是谎言——这种情况从现状来看也不可能。

 因为如上的理由，所以我把须藤作为调停者介绍给了他。虽然不知道他会提出怎样的条件，但只要有10万点数的话，也是一场不错的交易了。

 「以防万一汇帐的用户就选绫小路吧。虽然对绫小路很抱歉，但须藤成功后，拜托你把点数汇给他」

 「为什么要弄得这么费事啊」

 「这是一个保险」

 如果须藤在拿东西出去的时候，或者发货的时候被人发现了，要是残留着高额的点数的话，会被学校怀疑。然而如果汇款人是其他人的话，就不会找到葛城那里来。

 须藤虽然有点不满，但千叮万嘱要交给他之后就认同了这事。

 「另外还有一点，我想要你没有撒谎的确切证据」

 「啊啊？撒谎是说什么啊？」

 我清楚葛城还残留有担心的部分。

 那就是须藤说自己『已经把礼物投到邮箱里了』这个谎言。就算他撒谎了，葛城也没有确认的办法。既然没办法接受来自家人的联络，要判明到底送没送到得花上两年以上的时间，毕业后才能得知了。那样就成了马后炮了。

 我想到了几种准备『证据』的办法。接着判断最简单也最可靠的手段是用手机发送证据视频。

 但将这点说出口还是有些顾虑，我不想轻易引起葛城的注意。

 「毕竟我这边没有办法确认你到底有没有送出去」

 「这肯定不会撒谎吧，你笨蛋吗」

 「我当然很想相信你。然而我们并没有构筑值得信任的信赖关系」

 在稍微有点不满的须藤面前，葛城稍作考虑一般地挽起了双臂。

 「要用到手机。希望你当天把礼物投入邮箱里的视频拍下来发给我。这样一来可信度就大幅度提高了」

 看来葛城顺利的选择了手段之一。

 「你真的认真听我说话了吗？手机会被没收啊」

 「我当然明白这点，于是绫小路，希望你在此协助我一下」

 「你是指？」

 「这个水筒里还有足够的空间，在这里投入关掉电源的你的手机。这样一来就能不知不觉带出校园了」

 原则上来说，手机只能一人一台。在携带物检查时，须藤只交出自己的手机，不会被怀疑到。

 「当然你如果提供了手机的话，会给你报酬」

 他这样说着，提出了1万点数的报酬。这是一个不错的条件。

 「我明白了。协助你吧」

 「绫小路，你真的不在意吗？」

 「毕竟这是我也能协助的事情，也能理解葛城的主张。况且能得到点数这点对我来说也是帮了大忙」

 「那么就拜托你们了」

 葛城深深地低下头后，先行离开了房间。

 「……总觉得因为多余的事情紧张起来了」

 「你没事吧须藤」

 「姑且这是第二次参加大赛，自认为清楚一连串的流程……」

 即使如此他也有自己正在做坏事的自觉，稍有抵抗心理也不是不能理解。然而正因为是原本贯彻不良少年行为的须藤才能对此事略显宽容。

 「那么你的手机我什么时候拿着才合适？」

 「是呢——可能的话我想再加点保险。要是你拿着我的手机的话，就会留下高额的点数交易证据，容易露马脚。可以的话，我想使用第三者的手机来拍视频」

 从池或者山内这种与此事完全无关的人那里入手手机是最佳的选择吧。

 「他们不会借你手机吧」

 「只要支付给他们5000点点数的话，应该会很高兴的奉上手机的」

 「……你意外地是个坏家伙啊」

 于是，从葛城那里受到委托的我与须藤，为了能顺利寄出礼物而行动了起来。

 虽说这可能是废话，须藤顺利的躲过学校的监视将礼物成功寄了出去。那时的投件视频也拍了下来，当然过后也删除了数据。虽然不清楚这会不会送到葛城妹妹的手中，但我认为应该应该会顺利的寄过去吧。

 没有发生什么大麻烦就这样搞定了事情，我觉得这多亏了须藤处理恰当。然而这却有可能与堀北的哥哥有联系。他应该清楚我们会引发什么行动，那个男人应该能轻易地从中斡旋吧。相反，他也能让人拿下须藤违反校规的瞬间吧。

 这只是我擅自想象的，没办法确认这个想法是否属实。

 我认为如果真是这样的话，总有一天，就算我不清楚事实，也会被他告知吧。

 10

 从绫小路的房间里出来的葛城，进了电梯回到自己房间所在的楼层。

 不知为何有两个男学生站在房间门口等着他。

 「你们在别人的房间门前做什么呢」

 「哦——！终于回来了啊葛城！好慢啊你这小子！」

 「唔……你们是？D班的学生吧？」

 总觉得在哪里见过这两人——心生疑问葛城回问道。

 「这种事情怎么都无所谓啦，总之生日快乐！」

 他这么说了以后，bang！拉炮炸开的声音袭向葛城。

 「干，干什么呢你！？」

 「问我干什么，马上就是你的生日了吧！？所以提前来为你庆祝一下！」

 「庆，庆祝？D班的你们，为什么？没理由吧」

 「理由是有的啊。作为处男同盟以后大家要好好相处啊。对吧？」

 被没品的话吓了一跳的葛城往后退了几步，池强硬的把生日礼物塞给他。

 「尝尝这个吧。我们的偶像栉田桔梗亲手挑选的生日蛋糕！」

 「怎，怎么可能接——」

 「好了好了」

 他把盒子往葛城那边推。

 「那么拜拜！」

 D班男生接着就这么潇洒的离去了。

 留下来的只有散落一地的拉炮碎屑和蛋糕。

 「他说这是蛋糕但却挺热乎的……」

 葛城战战兢兢地把盒子打开，里面是因为常温而糊成一坨的巧克力蛋糕。

 「……这个是，新式的整人方法吗……？」

 葛城不得不这么想。




○虽说如此，日常中也潜伏着危险性

某天傍晚6点时，那件事突然发生了。手机上收到了学校发来的短信通知，说供水局出了点事，全宿舍暂时停水。我试着扭了下水龙头，的确没有流出水来。好像修复工作要花点时间，最长可能会拖到早上。
不过学校对学生们的补助工作做得很好，需要的用水量超过2升的话，好像可以去食堂领取。校方也预料到食堂会很挤，特意在后面加上了“希望你们注意”这一点。接着就是禁止事项，因为预料到会有许多人，所以便利店暂时关门。还有就是榉树购物中心里有免费的矿泉水，禁止装在瓶子里带回去。虽然这事和我没关系，但就是冲厕所会困扰。虽说水槽里还有水，但必须注意只能冲一次。
「喝的……还剩一点」
冰箱里的茶只能装一杯，足够度过今天了。晚饭就做不利用到水的料理吧。
在我准备晚饭的时候，手机毫无预兆地响了起来，但在我刚想接通的瞬间就挂掉了。差不多响了2声。
我疑惑地看了看来电通知，上面显示的是『堀北铃音』的名字。
真是稀奇，她居然会打电话过来。堀北就算有事找我，也是通过线上聊天进行联系。稍微有点在意，所以我打了回去。
然而就算响了好几次，堀北也没有接。
虽说感到有点不可思议，但我没有纠结。把手机放在了桌子上，再次开始做晚饭。今天做炒饭，是那种用事先买好的米跟炒饭用的材料做成的简单料理。
到了只差加上蛋就能完成的步骤时，电话又响起来了。
我关掉火，走到手机旁边，响声又停了下来。一看手机，又是堀北打来的。
我再次打回去，但果然响了好几次堀北也没接。
这个情况着实让我感到疑惑。会是那边在挂掉电话后偶然忙于做什么事情吗？虽说这有可能，但以堀北的性格来说实在是难以想象。她是那种知道要在能空出时间的情况下打电话的人。就算发生了预想不到的事情，连续2次打电话过来又挂掉，甚至还不接打过去的电话，这举动实在是奇怪。
因此我觉得堀北可能遭遇了意想不到的事态。
「可能是我想多了」
停下了做饭的动作，一边对想多了的自己感到傻眼，一边给堀北发聊天消息。
『你好像打了两次电话过来，有什么事吗？』
发送消息过后，连时间间隙都没有就显示了已读。虽说显示了已读，但却没有回复。稍微等了下也照样没有回复。
『抱歉我现在正在做饭，可能一时半会儿会没法回复，不过要是打电话过来的话我会接的』
发出这样的消息后，照样显示了已读却没有回复，所以我继续回去做饭了。

1
就算等我吃完了晚饭，也没收到来自堀北的联络。
喝完最后一口麦茶，脑中又闪过了一种有点不好的预感。
「难道说——她的状况真的很糟糕？」
比如说被卷入意料之外的事件里，倒在了什么地方——虽然不可能会发生这种事。
但毫无疑问，这反应完全不像平常的堀北。
虽说也有手机哪里坏掉了、无法顺利联系的情况。
然而这情况并没有必要和我商量。只需要过几天在学校跟我说下大意就行了。
要是在这时间内有能去堀北房间拜访她的友人就好了……
然而悲哀的是，我没想到任何一个能办到这事的友人。
『你没事吧？』
我试着问她情况。
「哦……」
没有显示已读，手机的状况和刚才不同了。是手机没电了吗，还是自动锁住了吗——虽然能想到这些可能性……
除此之外我想不到其他可能了，归根究底，她打电话给我这点就很让人在意。她的目的是什么啊……不管如何，这事得搞清楚才行。
再次基于比较现实的角度上考虑，能想到的有——
其一，堀北虽然有事找我，但却因为其他事情而被拖延了。比如老师叫她，或者同班同学打来电话之类的。但是这个基本不可能，现在是暑假，并且是晚上。这时候接到来自学校的联络，实在是难以想象。而且，恐怕堀北也没有能直接联络的朋友吧。
既然如此只能想到她有什么事情想跟我说。
正想联络我的时候却因为某种突发事件而中断了。
之后因为睡觉或者忘记了这些原因，没有回电话给我——差不多就是这个发展。
「总觉得不能释然啊」
堀北是个优等生，而且很自立。我完全不觉得堀北会忘记回电话。
我打电话过去，想直接询问，却打不通。没办法，只好发聊天信息给她。
然而那条信息最后还是没有回复。虽然有一段时间显示了已读，但现在却没有显示，说明她是操作过手机的。
「真让人在意啊……」
就算我待在这里，能做的事情也是有限的，但放置这件事不管也挺让人不安。首先让她明白我这边想取得联系这件事吧，于是我打了很多次电话过去。
都做到这地步了，如果不是十分忙或者没注意电话，应该都会接的。我打了好几次堀北的电话。当我打第四通电话的时候，对方终于接了。
「喂喂……」
堀北没有惊讶，但声音却显得有点疲劳。
「哟。抱歉打了那么多通电话给你，自从你打过来第一通电话后我就很在意呢。你在睡觉吗？」
「没有在睡觉。抱歉没有回复你」
听声音并没有慌乱或者有异常的样子。
「我现在有点忙呢，你要是只想说这些的话，那我可以挂了吗？」
从这样回答的堀北那边传来一声喀——地金属音。
「刚才那声音是什么？」
「没什么。那我挂了」
堀北是不想让我深入这问题吧，她迅速地挂掉了电话。虽说有点在意，但已经联络到她了，而且本人也说了没什么，那么应该没问题吧。
就先暂时忘掉这事，慢悠悠地度过夜晚吧。

2
我以为今天就这样结束了，已经不会再有什么事情发生了。
然而晚上9点后手机静静地发光了。收到了一封短信。
『醒着吗？』
是来自堀北的聊天信息。
『醒着』
『想说点事，现在有时间吗？』
这是从刚才的通话过后经过了两小时左右的联络。
『我打电话给你』
我这样传达后，立刻打给堀北，响了一次就接了。
「怎么了？」
「有事想问你……」
堀北跟刚才一样，说话很不干脆。就这样沉默了一段时间后。
「假设有一只乌龟」
「诶？」
堀北突然甩给我一个意外的话题。
「那只乌龟十分聪明，是只优秀的乌龟。假如它遇到了突发事件造成了自己四脚朝天的状况，你不觉得这是十分严重的事情吗？因为靠自己根本无法起来」
「是呢。就算人们认为乌龟无法靠自力站起来，但只要伸出头并且保持脚的平衡，大多数乌龟都能翻回来。顺便一提无法靠自己翻回来的有象龟和海龟，都是被翻得四脚朝天就无法生存的类型」
「……」
因为我多余的一句话，堀北沉默了下来。
「这句话真是多余呢，老实地想象那情况不就好说多了吗」
您说得对，我自己也觉得刚才那句话实在是太多余了。
「那么，那个无法自己起身的情况怎么了吗？」
「如果遇到了那种情况，你会怎么做？当做参考我想问下」
「如果遇到这种情况的话，我会帮助乌龟起身，这行为也不会花太多时间」
虽说没有帮助它的理由，但也没有见死不救的道理。仅仅只是搭把手应该没什么问题吧。
话说这个话题到底想说什么啊。
单纯地想的话，堀北现在处于像是无法靠自立起身的乌龟一样的状况下。
然而打电话的声音却很冷静，没有显示出焦急的样子。也就是说情况并不是特别紧迫吧。
「于是……你遇到什么麻烦了？」
对于拐外抹角的堀北，我直接问了过去。
无论是什么样的麻烦事态，拖得久了总是没好处的。直接问清情况才是上策。
「我没遇到麻烦的事情」
「喂，刚才话题的发展方向就是这样的吧」
「我只是在说乌龟翻得脚朝天了而已，和我又没关系」
「……那么，你为什么会说乌龟的话题呢」
「心情使然，就是想和你聊聊乌龟四脚朝天的话题」
真是乱七八糟的对话。
「这不像你哦。不，虽说求助这行动本身就不像你了……正因为没有拜托的对象才打电话给我的吧。既然如此，说简洁点更轻松吧」
我这样反论她后，电话对面沉默了一段时间，再次开口。
「你要是说自己特别想助人为乐的话，也不是不能找你商量」
「哦、哦。就当做是这样吧，那么我就洗耳恭听了」
超级别扭的堀北说出了这种乱七八糟的发言。不过事到如今也管不了那么多了。
「遇到了有点麻烦的事情」
她在这时才终于率直地承认了。
「你现在在哪里？」
「房间里」
「该不会出现了黑色的虫子啥的吧？」
这样一想就算对话保持从容，也给人一种无法对应的印象。这时期也正好。
然而这所宿舍的卫生一直保持着清洁的状态，堀北又是住在高楼房间。出现率很低的吧。
「不是的。那种我自己就能搞定」
「你怎么做？用洗涤剂吗？还是说热水？亦或是拖鞋？ 咳，既然不是虫子的话，那么是遇到什么事了吗？」
没有立刻回复我这点实在是让人在意。
无论我再怎么推测也想不到堀北的处境。
「我为难的理由是……不，果然还是算了吧。我自己解决」
「你就是想着靠自己解决，结果什么都没办到就这样度过了2小时以上不是吗？」
她联系我的时候应该已经处于那样的情况下了。所以应该苦战了一番才对。
「是呢……」
虽说堀北肯定了，但这是因为内容很沉重吗，她并没有立刻回答我。然而——
「……是呢。体力也差不多快到极限了。我坦白」
当我以为终于能听到正事的时候，堀北却这样说道。
「……现在能来一趟我的房间吗……」
带着一丝害羞和尴尬，她说出了这句稍微有点深意的发言。
「你说现在……已经9点过了啊」
「我明白这点。但除了你过来一趟，没有别的解决方法…啊…」
声音稍微有点兴奋，还伴随着一点痛苦的样子，她发出的声音就是那样让人坐立不安的声音。
「这个时间去女孩子住的楼层，我有点抵触啊」
「我明白的说，但你不直接行动的话，很难解决这事」
堀北说完就单方面挂掉了通话。
「总觉得有点恐怖啊……虽说如此，但只能去了」
总之要是太迟了也不太好，我抓起手机和房间的钥匙就离开了房间。

3
我不太想和其他女孩子碰面，所以看准了电梯没人使用的时候。
偷偷摸摸的真是丢脸，但我就是这样的人。
顺利抵达堀北居住的13楼，按下门前的门铃。我等了一会儿，没有人来开门的动静。我试着慢慢推门，但却没有上锁，很轻易就打开了这门。
「堀北？」
虽然堀北的房间是1K，但因为中间夹着扇门，没法看到寝室内部。
与入住时基本上没什么变化的走廊与厨房里都没看见堀北。
「1个人吧？可以进来哦」
从门对面传来声音。
「就算是宿舍内，这也危险了吧」
「没问题。就算有形迹可疑的人进来了，凭我现在右手的破坏力就足够应对了」
这种说法是怎么回事啊。
我想着这样的事情，迈进了房间内，朝房间中间走去。
虽说堀北背对着这边没办法看清表情，但没什么特别奇怪的地方。房间内也很朴素，没有什么奇怪的地方。
「应你要求，我来了哦。遇到什么麻烦啦？」
「你看一眼就能明白了」
堀北如此说着，慢慢地站起来转过身。
下个瞬间，我内心里同时产生了不能理解与可以理解的感情。
「原来如此……这样啊」
「就是，这样了」
堀北稍微感到难为情似的，移开了视线，看向了右胳膊的前端。在那里呈现的是女性用的小水瓶将手吞入瓶口中的景象。


「该怎么说呢……这惨状可真不像是你会遇到的啊。难道说你是在玩吗？」
「别说傻话」
「不，这有这可能吧。就像用手指夹起尖尖的东西吃掉的那种感觉」
是对这说法感到火大吗，堀北绷着脸甩起了右手。
「我、我开玩笑的」
「就算是开玩笑，说得没意思的话就没意义。你的玩笑话没意思，不及格」
「这不是因为我的玩笑不有趣，而是因为我捉弄了你吧」
「只是在洗这东西的时候，就不小心成了这样。现在这些都无所谓了，能帮我拔掉它吗？」
——堀北小姐解释了下情况。我抓住水瓶的前端试着拉了一下，堀北随后也跟着拉了过来。
「你自己没办法取下来的话说明这挺紧的，在那里站着别动」
拉一次身体也就跟着拉过来的话，能取下来的东西也取不下来了。
「我明白啊。只是特别累了，麻烦你迅速点」
奋斗了2小时以上的堀北看起来累了。我再次握紧水瓶。
稍微用点力拉起来，堀北也站在了那里忍着疼痛。看起来是真的套得很紧，完全没有拔出来的迹象。
「这个不行啊。这样下去大概拔不出来」
「是吗，果然……」
堀北看起来早就明白这样无法取下来，没有显得特别失落。
「只能加点肥皂慢慢拔出来了呢。去厨房吧」
「然而灾难是接连不断的哦。你忘了停水的通知吗？」
说起来是这样啊，宿舍内到12点为止都没有供水。唯一能用的只剩下厕所里的水了，但再怎么说堀北都不会同意吧。
「我去食堂看看」
只剩下这个方法了吧。只要有了水，应该就能拔出来。
我立刻离开了房间，前往食堂。
但却遇到了没想到的事态。
「真抱歉呢。来食堂的学生们比预想的多，已经没有水了」
食堂的大婶感到十分抱歉似的这样对我说道。好像在晚饭时段，需要水的学生们全部领走了。
「我明白了，我去自动贩卖机上买」
「十分感谢能够理解！」
毕竟只是把水瓶从手上拔下来而已，不需要太多水。2杯就差不多了。
一边想着这种事情，一边走向食堂附近的自动贩卖机。然而，不幸却接踵而来。自动贩卖机内的水、茶、果汁全部都卖光了。
「……我还是第一次看见全灭的自动贩卖机……」

4
「于是你没带土特产就这样回来了？」
虽然被水瓶女士瞪了一眼，但没辙的事情就是没辙。
「我是想从自己的房间里拿水过来，但全部都是用过了的水」
这只能说是不幸所导致的悲剧。
「那怎么办？」
「如果你不介意的话，我去问问池或者须藤他们有没有多余的水」
「容我谢绝」
隐约觉得堀北会这样回复我，问他们前先向她确认了下……果然会这样回答啊。
「你如果不想欠他们人情的话，我也可以说谎是我自己需要水」
「不是这事。使用他们手边的水有点抵抗。谁知道里面会混入什么东西……」
简直就是细菌一样的待遇。绝对没有那种事……虽然想这样说，但我也没什么自信。毕竟那群家伙有把喝过的水或者茶就这样放置的习惯。
虽说要是跟他们说这水是给堀北的，应该就会拿出干净水来，但如果说是我想要的话，根据情况，可能就会给我那类水。毕竟没有什么比没恶意的恶意行为还要恐怖了。
「那么再试着挑战一次吗？」
「嗯。就算我觉得痛也无所谓，就那样继续」
堀北下定决心般地伸出了右手。看来她想早点获得解放。我仿佛看见她胳膊上流了点汗。
「那好。腰部稍微用点力」
我也想早点解放堀北回自己的房间里去。
我将这比较愚蠢的行为看作一时性的忍耐，牢牢地抓紧了水瓶。接着用上了比刚才强好几倍的拉力拉水瓶，但只是让堀北露出痛苦的表情而已。即使如此堀北还是忍着疼痛，但她的手就是拔不出来。
「果然还是必须要用上水啊」
只能让内部变滑才好拔。如果那样还是不能拔出来的话，就有必要给救急中心打电话了。
「你让我保持这形象等到12点？」
「要说我电话簿上能拜托的人，男生里面只剩平田了」
「关于水质这方面他应该没问题吧……但我不想欠人情」
「就算是欠人情，借口上只是我需要而已。和你没关系吧」
「……虽然是这样没错」
堀北看起来还是有点不认同，于是我说了这样下去现状不会变后，才认同了这个提议。
「那么事不宜迟，我联络下他」
试着给平田打去电话。然而，不幸又是接踵而来。电话响了好几声，却没有接通的迹象。再加上，就算发了聊天信息过去，也没有显示已读。
「不知道他是没发现，还是睡着了。总之就是没反应」
「是吗。开心和悲伤的心情混杂在一起，我现在心情很复杂」
「剩下只能拜托栉田或者佐仓了」
「请选佐仓同学」
她说着栉田完全不在选择范围内这种话，立刻了回答我。
「你和栉田的关系还是很差吗？」
「没有和她相处好的理由。而且她的行动有好几点让我无法接受」
「无法接受的行动，是指什么啊？」
「……她参加船上的考试时，从一开始就放弃了获胜。完全冲着平手去的」
堀北回忆前几天的考试，抱起了手腕。然而因为套在手上的水瓶很出戏，而显得没什么迫力。
「毕竟那家伙是和平主义者。应该会去选择大家都能获得幸福的路线吧」
「我没有想要全面否定结果1的意思。但如果我们班有优待者，那这个结果根本不值得一提」
她严肃地说道。
在船上举行的考试是一场找出12组中的优待者的游戏。结果一共有4种，结果1是指优待者的身份被全员所看穿，并且没有出现叛徒，这是最理想的结果了。
而且这回报也很大，不用分离小组就能得到100万点数。这里唯一的缺点就是，对有优待者存在的班级没好处。因为是每个班级都能平等的得到评价，所以完全不会缩小差距。完全没有有效的利用优待者这个优惠。堀北就是对此感到不满。
「那个情况对D班来说绝对是处于优势。也就是说优待者必须隐藏到底，我们也隐藏成功了才对。然而栉田同学是优待者这事却被所有人都知道了，我认为这事她自己脱不了关系」
也就是说堀北认为栉田做了什么，才导致了结果1这结局。
「那只是你的猜测而已吧」
「没错。但是这个可能性很高。推断为有罪」
堀北加强了语调。虽然很理解你的心情，但因为套在手上的水瓶不好看。让人觉得狠逊。不过，这里有必要修正下堀北的想法。这家伙还处于成长前的阶段。
「虽然我明白你的心情，但你这样不行吧」
「是指我没证据就说她背叛这事吗？」
「不是说这个。我是说责任全在于你。我们以“假如栉田背叛了”这点为前提来说，就算这事属实，责任也在让栉田背叛的你身上。再细说下的话，就算被栉田背叛了，你也必须赢下来才行。没错吧？」
从正面切入话题，再将最难的要求甩给她。堀北对于这不讲理的攻势表示出不满。
「别提出这种难题啊。你明白这事有多么不现实吗？」
「不现实？我不这样认为。我再说一遍吧，如果因为栉田的背叛而导致了结果1的话，这是十分厉害的一件事。不贯彻自己的想法基本上不可能达成。也就是说你在上一次的考试中被栉田玩弄在手心，因为实力差距很大」
我说话的前提都是以栉田是背叛者的情况下来说的，如果她不是的话，那么就不清楚是谁在暗中操作的了。龙园或者葛城……虽然不清楚是谁，但只能认为龙组的众人被一股更为强大的力量给打败了。
然而即使是这种情况，堀北从结果上来说还是输掉了。
「我们的班级中存在着优待者。光靠这点就认定已经赢了而不发起行动的话，那么责任全在同一组的人身上。既然你要升上A班，那么做好这点程度的管理是理所当然的」
「……你真是说了件难办到的事情」
「我理解你急躁的心情，但这也是你自己选的道路。而且你比以前成长了许多。假设最初遇到你时，就算我说了同样的话，你也绝对不会听进去的」
没错。堀北的精神在稳定地、慢慢地长大成人。
现在她已经不是我最初见到的那个拒绝一切的少女了。
「我明白了啦，我就接受考试结果吧。的确有点过于乐观了，我反省。但现在最重要的是让这手获得自由」
这是自然的——这情况总让人觉得某处的博士会说这种话呢。
「我拜托佐仓试试」
因为有点晚了，所以没打电话过去，而是发送聊天给她。
『佐仓，我想你知道停水这事吧，我房间里没喝的水有点困扰。自动贩卖机也卖光了，如果你不介意的话，能分我点水吗？』
发了消息过去后等了一会儿，还是显示着未读。
「不行呢。不知道是不是睡着了，总之就是没察觉到消息」
「今天到底有多么不走运啊……」
「你想把那东西立刻拔出来吧？」
「如果我打算保持这样子到第二天的话，就不会叫你来」
是这样没错。她应该想立刻拔出来才对。
「既然如此，你也得做好相应的觉悟了」
「……相应？」
堀北一边警戒着，一边反问道。她大概清楚这个做法。
「离开这个房间，前往能用水的榉树购物中心。只剩下这一个方法了吧」
「果然会成这样呢……」
她用手扶在额头上，但果然无论什么动作看起来都很蠢。
「这个时间段因为吃饭或者洗澡之类的事情，外面走动的人会变少，是个机会」
而且实际上我从自己的房间到这里，再从这里去食堂的途中完全没遇到任何一个同班同学。既然无法忍耐到12点，那么就得负担起相应的风险了。
「舍车保帅呢……就不能拜托你朋友们吗？」
「真是不凑巧呢，今天不行。他们好像去唱卡拉ok了，现在不在。」
「真是的……虽然我没有抱怨的意思，但还是让我重复一遍：今天是什么倒霉日啊」
「为了迅速搞定这事，咱们快走吧」
「等、等等。这样实在是不能外出啊」
「那么用什么东西来藏住手？虽说已经藏在水瓶里了」
「不需要你说这种多余的吐槽」
「我、我明白了。我谢罪，快点放下你那只抬起来的手」
堀北差点又想来打我，我慌慌张张拉开距离。
「你有布之类的东西吗？」
「布……？手帕倒是有」
堀北这样说着，从柜子上拿出白色的手帕。
我接过那个东西，盖在堀北的水瓶上面。
「……特别明显的可疑啊。尺寸根本不够啊」
就算藏住了大部分，但一眼就能看出这个是水瓶的话，就没意义了。
「有没有大一点的布？」
「只剩下浴巾之类的了……」
这次又拿出了浴巾，盖在水瓶手上面。
「这样的话应该可以……」
只不过拿着浴巾出门这事就会成为一个迷了。
从某种意义上来说，这比套着水瓶出门可能还要显眼。
「而且还有点不稳定，总觉得走起来浴巾就会掉」
「用另一只手压住比较好吧」
我将浴巾给折好，目的是给人一种接下来要去洗澡的印象。
这样一做，看起来好多了。
「要是第三者看见这样的我，会怎么想呢」
「是呢……」
作为大前提就是，拿着浴巾在宿舍内走来走去本身就奇怪了，再加上还要出门。
观者自然会感到疑问。再加上我还走在旁边，更突显出不自然。
「根据情况……不好说呢。可能会觉得是要到我房间里借用浴室」
这思维可能有点太过跳跃了，但看起来很有可能就是这情况。
「驳回」
堀北拆掉了浴巾，拒绝道。
对我来说也不想让人产生这种奇怪的疑惑。
「将手放在包里走出去呢？」
「连想都不愿意去想。不行，能想些更好一点的提议吗？」
明明身处危机之中，抱怨技能倒是一流的。
「那么干脆就这样去吧？能一身轻松，而且还能避免浴巾或者手帕掉落那种情况」
「……说得也是」
与其想这想那浪费时间，不如行动起来。
我带着稍微有点不满的堀北来到走廊。
「现在正好没有人在。走了哦」
「稍、稍微等等。鞋子没法顺利穿好啊」
因为不能使用另一只手，所以这种事情就要花点时间。磨蹭了一会儿后，我们来到走廊。
「上学路上有水龙头吧？去那里应该就能达成目的」
平常走过去的话，5分钟左右就到了。因为是这种情况，所以大概要花一倍的时间。但只要离开了宿舍，混在夜色之中的话，应该就能船到桥头自然直了。
我们来到电梯前。2座电梯都没有动，不用担心遇到人。
「绫小路君，这不行啊。不能使用电梯」
「你说什么？」
「1楼的大厅中有监视显示屏吧？完全不知道那东西有谁在看啊」
1楼的显示屏能观看电梯中的监视摄影。堀北就是担心那个被人看见。
就算在摄影机前藏起手来，也只会变成一副不正常的景象。
「那么走楼梯？」
从这里下楼要花很多时间。再加上另一只手没办法用，还是有点危险。
「与其被人看见这种不像样的样子，不如走楼梯」
堀北将辛劳、危险与自尊心放在天平上衡量，最终选择了自尊心。
应急楼梯有两处，每一处离电梯都很远。不论如何都必须再通过一次学生们的房间前，真是拿她没办法。我带着藏在我身后的堀北走起来，朝楼梯走去。
接下来所发生的事情要借用堀北的一句话——今天是什么倒霉日啊。
走向楼梯的途中，听到了不认识的学生的房门开启的声音。
隔现在所站位置的后3个房间的门开启了。
「糟、糟糕啊。那是前园同学的房间啊」
D班的前园。现在的堀北最不想遇到的人其中之一。然而，这里没有逃避的场所。
从缓慢打开的门里面出来的并不是前园，而是她的朋友栉田。对堀北来说这是更糟糕的事态。
「谢谢你栉田同学。这个人情下次还你哦」
「不用不用，别在意。那么前园同学，晚安哦」
看来她是来前园的房间玩的。而前园本人大概是在房间内送客的吧，没看见她人影。当房门关上后，栉田没有察觉到我和堀北，就这样朝电梯走去。
「真是危险啊……」
「是啊」
如果栉田往后看的话，应该就会察觉到我们吧。不经意间流下了冷汗。
总之这里太显眼了，得赶快走进应急楼梯里。
然而踏出下一步时，前园的房门又打开了。
「栉田同学，你忘东西了！」
前园这样说着来到了外面，栉田自然也转过头来。
「这不是绫小路君和堀北同学吗？晚上好」
「哦、哦」
虽然栉田先跟我们打了下招呼，但现在最该做的事情就是确认自己忘拿的东西，她又往前园那边走去。
接着前园当然也会跟着注视起我们。
堀北身体僵直。承受着栉田和前园的视线而动弹不得。
「你忘记手机了啊」
「啊~抱歉。谢谢你，帮大忙了~」
「我们走吧绫小路君，这里呆久了没好处」
像是在说栉田她们的注意力转到忘拿的东西上时正是个好机会似的，堀北用水瓶推压着我的后背。
毕竟要是被人看见这情况，堀北的自尊心就碎一地了。
我一边被堀北推着，一边抵达应急楼梯，正想开门时——
「打不开……」
「你开玩笑的吧。应急楼梯不可能打不开吧」
「不，这真的打不开啊」
虽然一般禁止在应急楼梯口上上锁，但这情况恐怕是因为——
「你们两个要去哪里啊？」
栉田和前园对话一番后，察觉到我们想进应急楼梯，朝这边走了过来。
「啊，想用楼梯走下去」
虽然这理由莫名其妙，但只能这样回答。
「我记得东出口因为没电，所以现在没法使用，一片黑很危险的。西出口应该能走吧」
「原来是这样啊」
堀北不跟栉田聊天，藏在我后面，想就这样等风波过去。
「总觉得堀北同学和平常不太一样呢，怎么了吗？」
栉田这样说道，走过自己的房间门前。
大概是准备来我们这边。
看来堀北也察觉到栉田的行动，她稍微提高声调这样答道。
「没什么」
堀北的话语中包含了希望她停下来的愿望。是因为愿望传达到了吧，栉田停下了脚步。
「是吗，那如果遇到了什么麻烦的话可以跟我讲哦。刚才前园同学也因为停水而没办法用水感到困扰，我这里水还有剩余的」
看来眼前的栉田拥有现在的堀北最想要的东西。
现在在这里拜托她的话，轻易就能入手了，然而——
堀北把水瓶的前端当做枪口一般使用，抵在我的后背上。
这意思大概是——不准拜托栉田吧。
「那么堀北同学、绫小路君，我先走了。晚安」
「嗯，晚安」

5
我们使用应急楼梯，从13楼走到了1楼。我以为停水骚动会导致整栋楼热闹起来，但幸运的是，我们没有见到学生或者管理员。
「现在应该可以出去哦」
「……嗯」
我与藏在我后面的堀北一起走出大门。
然而——
却看见一片黑暗的前方走过来一群闲聊的男女们。看起来不是D班的学生，但对堀北来说，无论对方是谁都是一样的吧。从在这里出宿舍的时间也不够，于是堀北仿佛想要回去一般，转过了身。
「这样下去会被发现呢……」
他们越来越接近宿舍了，这情况还是退回应急楼梯比较好。
我慌忙打开应急楼梯的门，但接下来的事情简直不幸的连锁。从正上方传来了声音，好像是住在3楼或4楼的男生们下楼来了。
楼层住得比较的低的学生大多数不使用电梯。这类学生就算使用应急楼梯也不稀奇。连上楼这个行动都被封住的我们不得以而急忙返回大厅。
「只剩下电梯了吧……！」
「你没关系吗？显示屏会看见的啊」
「只能让你帮忙掩饰了。知道摄像机的位置，应该可以掩饰吧」
虽然会显得不自然，但并不是不可行。可以的话，真想避免这个方法，但既然没退路了，只能这样干了。我们迅速乘入停在1楼左侧的电梯里，我紧接着站在摄像机前面。堀北如同背后幽灵一般站在我后面，藏起手来。
这样一来，只是瞟一眼显示屏的话，应该不会被察觉。总之得先远离1楼，我随便按下一个按钮使电梯上升。
「暂且安心了……但却回到原点了」
「我已经放弃了。这情况实在是无法外出，既然这样，到来水为止我都老实待着」
我觉得这是一个苦涩的决定，但堀北已经这样下决断了。既然事情已定，那么就立刻回到13楼吧。我取消随便按下的楼层按钮，接着按下了13楼。
应该不会再有试炼来访了。
在我和堀北这样安心时，它就毫无前兆地到来了。
急速上升的电梯速度突然慢了下来。甚至没有给我考虑“最近乘坐电梯真是没遇到过好事情”的时间，这事情既不是故障也不是按错按钮，而是——
电梯停在了5楼——住在5楼的学生按下了电梯按钮。
无论谁要乘坐，也得避免他看见堀北这异常的样子。
要是一口气涌进一大群人，察觉不到的可能性还高一点。然而无情的是，站在开口处的只有一个男学生。
没想到居然会遇到他……
不知道这个男学生察没察觉到我们，一如往常地飘散着优雅氛围走进了电梯里。
而且完全没把视线看向我们，只是朝着电梯附带的镜子直线前进。接着在镜子前开始检查自己的头发有没有奇怪的地方。
「……」
堀北大概是对沉浸于自己世界里的那个男人傻眼了吧。他拿出应该是随时带着的梳子，开始整理自己的头发。
「电梯男孩，帮我按下最高层按钮」
那个男人——D班学生高元寺六助，一边注视着自己映照在镜子中的身影，一边这样对我说道。虽然我有很多地方想吐槽，但这情况下只能默默遵守。我沉默地按下电梯最高层的按钮，关上了门。接着电梯再次开始运行。
高元寺看来只对检查自己的头发感兴趣，完全没有看向我们这边。虽说如果是陌生人的话，这样也很正常，但我们是同班同学。我以为他至少会看一看这边。
但是这样一来就成了九死一生了。高元寺并不会对堀北显露出兴趣，那么水瓶这事应该也能瞒住。接下来只要不做出吸引那家伙视线的事情，就能挺过这点时间。仅此而已。而且为了他朝这边看来也没问题，堀北对自己的站位做出了调整。
一边维持摄像机的死角，一边遮挡住高元寺的视线。
电梯过了10楼。虽然有做好心里准备，但什么事情都没发生就这样抵达了10楼。
从缓慢开启的电梯中，我和堀北同时走了出来。
高元寺最后都没将视线从镜子上移开，就这样朝着最顶层离开了。
堀北是为了在没有了酿成大事前离开吧，她立刻走到了自己房间门前。
「再干这种事情实在是太无谋了，按照这样的步调一边警戒周围一边出去走实在是乱来」
她这样说着，想擅自回到房间内。看起来相当紧张呢……
我也追在她的身后，再次迈进房门中。
这时，我的手机响了起来。
『抱歉回复晚了，我在调查东西所以没看到』
那是来自佐仓的回复。
「佐仓同学吗？」
「嗯」
『是要水吧？当然可以哦。一个矿泉水瓶的水量够用吗？』
『足够了。谢谢你，我接下来可以去取吗？』
『嗯，我等着你』
她这样回复了我。虽然与本人直接对话会导致话题无法进行，但如果是通过线上聊天的话，实在是容易谈事情。
「高兴吧堀北。看来佐仓会分点水给你。已经得到许可了，我去去就回」
「拜托你了。千万别在佐仓面前提起我来」
「了解。你立刻就能和这个形象离别了，我可以作为纪念拍一张照片吗？」
看她架势好像要挥动着水瓶朝我奔过来一样，所以我慌慌张张逃到了走廊上。
「真是可怕的女人。从那家伙的运动神经来推测，要是被砸中脑袋了，可能会死啊」
要是被手上套着水瓶的女人揍死了，这简直能成为名垂青史的污点。

6
「好，取下来了」
经过长久的苦战，总算将套在堀北手上的水瓶取了下来。
「今天真是灾难连连……」
毕竟被水瓶夺走了大量的时间，她这样想也能理解。
「绫小路君，这件事千万别告诉其他人」
「劝我之前不是有该说的话吗？」
「……谢谢」
虽然算不上率直，但看来姑且会道谢。
「话说回来，无法从水瓶中拔出手来这事，真是与堀北形象不符的一个事故啊」
「你管我。我也不是喜欢才陷入这麻烦里去的」
总结来说，这次事件与其说是潜伏在身边的危险，不如说人在世上，发生什么事都不奇怪。
被催促快点离开的我就这样回到了房间里。
话说手套在水瓶里拔不出来这种事真的可能吗？
我从箱子里取出水瓶，用水洗过后伸手进去。
结果手腕意外地牢牢固定住了。
「火箭拳，开玩笑的~」
瞬间觉得这行为有点傻，想把手从水瓶里拔出来时——
「拔、拔不出来！？」




○犯桃花，灾难的一天。恶魔的笑容仿佛天使一般
「今天得要你来帮我了，绫小路！！」
「......一大早的怎么了......真是有精神啊，山内......」
我被连按门铃造成的声音给吵醒了，发现来人是山内，不禁叹了口气。
「打扰咯！」
真是有活力。还好没跟池和须藤一起，不过他这到底是要干嘛呢。
「什么啊，你居然还在睡。暑假都没几天了你还真是悠闲」
我可是正因为假期已经所剩无几了所以才想要悠闲地度过呢。
「我已经决定了，要把今天变成自己的一个特别的日子。就是这样，话说让我进去吧」
我没能理解他话中含义，就这么一边摸着翘起来的头发，把他招待了进来。然后给他弄了杯麦茶。
「于是......你那特别的日子和我有关？」
「你可别说忘了啊，绫小路。我有权得到佐仓的联络方式！」
他用力大叫着靠近过来。眼睛里都有点充血了，看来是认真。
「原来如此......」
由于那件事完全是我这边的不对，就不能用情况不顺利来糊弄过去。
之前，我以把佐仓的联络方式告诉山内为条件来让他扮演了小丑的角色。也由于这个原因，山内在堀北那儿的评价降得很低。把佐仓的联络方式告诉他才算道义，但由于没去争取佐仓本人的同意，所以就以保护佐仓为优先，至今还没把她的联络方式告诉山内。
这个人情是必须得还的。
「你要是来让我去直接问她要联络方式的话，我觉得会很难哦......？」
「不是这个，这个已经放弃了」
这么说道，山内把手中的白色信件拿出来给我看。
「我把对佐仓的思念都倾注在这封信里了！」
「倾注......这是封情书吗？」
「对！这上面写了我到底有多喜欢佐仓！读读看！」
这么说着，他从还没封口的信封中取出信纸朝我展示着。
「敬启，佐仓爱里大人。在下从之前就开始关注你了请和我交往吧」
「真是封开头拘谨又被过于简洁省略化的情书呢」
面对这样的指摘，山内一脸骄傲。
「情书嘛，又不是写的越长越好」
可能确实如他所说，但这信也太没头没尾了吧。显然收到信的人会很为难。况且对方还是佐仓的话就更是如此了。
「为什么不是手写而是印刷的呢」
「没自夸的意思，但我的字真的是不怎么样。用印刷的看着方便。是我特地考虑到她的误读导致弄错的用心。」
他一副略显自豪的样子用手指蹭着鼻子下面，我倒是觉得这一点不是很重要。
「而且你看，最近简历都用了印刷的不是」
「也有要传达自己的想法的话用手写的比较好的说法。而且为啥用的是有种恐吓味道的规范字体啊」
他用的字体都能做“怪异·恶灵是真是存在的！”之类的标题了，感觉看了会受到诅咒。
「咋说呢，感觉很有冲击感吧！强调一直在思念着她！」
「退一百步来看，就算这一块儿没问题......问题在于最后的这里」
这个为了表现自己而写下的部分。
「要是跟我交往了的话每个月把点数都给你。全部上供给你！」
「这个再怎么说也不合适吧......」
「为啥啊。据说可爱的女生都喜欢被供养哦？而且我觉得能通过把所有点数都上供给佐仓来表达我对她的这份喜欢，这份热情」
虽然我不否定这是爱的一种表现形式，但这会被认为是以钱财为目的才跟你交往的。
「这样就可以的啦。哪怕是以钱为目的也好，就是想跟她交往啊......就这么糟糕吗？」
我点头之后，山内尽管一副理解不了的表情，但也表示似乎明白了什么。
「......让我确认一点，你是认真打算告白的吧？」
「是啊。我要从第二个学期开始就过上梦中的校园生活！就赌在这上面了！之前已经拜托过小桔梗帮忙把佐仓叫出来了」
眼神坚定认真，山内毅然做好了觉悟。
既然看了他这个样子，就不能去轻视了。他要是对佐仓没有尊敬的态度的话，那就需要去制止，但他的做法很正经，此处应该坦率地帮他一把。
「于是......我要怎么做？光是审查信的内容就行了吗？」
「虽然这个也要做，但还有一个很重要的任务哦。说白了就是把我这倾注了思念的信送到佐仓那里去」
「什么？你刚说啥？」
一瞬间还以为自己听错了，不禁问了回去。
「就是说，想要你代替我帮忙把信送过去啦。我从早上开始就紧张得不行，能紧张成这样还是在国技馆决赛获得优胜以来第一次。所以实在没有能把话话说清楚、把信递给她的自信啊」
他是在国技馆参加过什么决赛吗，虽然想问问他平日里各种谎言的详情，不过这可是从兴致高昂又对恋爱十分坦率的山内口中说出的跟他他往日风格不同的弱气话。
「要是信的内容有问题的话，我会认真去改写。所以——拜托了！」
他砰——地合上双手，低下头向我拜托道。
「而且，之前的事情也既往不咎了！不对，要是绫小路你有啥困难的话，我也来帮你！」
「......如果你一定要这样做的话，我可以答应你」
「真的吗！？」
「不过，没人知道会成功还会失败。这要看佐仓的想法。你明白吗？」
「嗯，我也不是笨蛋。知道成功的概率没多高」
看来他自己心中也怀揣着不安，知道成功的概率还不到一半。
实际上，佐仓面对男性有着想要退缩的态度。考虑到这一点的话，能成功概率可以说是比较绝望的。
「......我明白了。帮你转交你的心意。这样就行了吧？」
这样就没有公平不公平的了。
「绫小路......！真是帮大忙了！」
我抓住他伸过来的手，山内仿佛拜神一样低下了头。
既然都决定要做了，首先得精细地审查一下信的内容。考虑到收信人是佐仓的话，就得用更加柔和的语言来传递感情才有效果。
山内做好了觉悟。虽说如此，但目前时机尚早。双方都没交换联络方式就直接告白风险太高了。
要是追求成功率的话就需要更加踏实地进攻。但山内的做法应该也没错。
恋爱是突如其来的。世间也有很多都是从零开始的爱情故事。
「首先是标题——」
虽然我跟山内一样，没有恋爱经验，但至少得想想类似的文章是什么样。
「啊，对了。让我加一个条件吧。就说想在教学楼后面听她的回复」
「教学楼后面？第二体育馆旁边？」
「对对对。据说有个传闻。要是在那里告白的话就会很顺利」
就像传说中的树下一样吧。传闻这东西真的是哪儿都有啊。
「原来如此，演出的一环啊」
「当然不只是传闻而已哦。说到学生间的告白，那就是在教学楼后面。这可是王道」
虽然没能把告白和教学楼后面联系起来，但我很清楚他脑袋里在想些什么。

1
距离跟目标（佐仓）接触还有三十分钟。她是以何种心情答应栉田的邀请的呢。虽然这只有她本人才知道，但估计不会很平静。
另一边，我事先就在约好的地方等着佐仓的到来。据山内说好像是不能让人家等我到场，但提前三十分钟也有点太早了吧。口袋里调成振动模式的手机震了起来。
「喂」
「咋，咋样啦。看见佐仓了吗？」
「没看见」
「这样啊。啊——好紧张啊！」
山内在拉开了点距离的地方朝这边挥手。
虽然他不想自己暴露出来，但好像很在意这边的情况，想看个究竟。
「我说山内啊，由我来递给她信真的好吗？我觉得还是你自己给她比较好哦」
「不行的啦。我由于小时候的心理阴影，一旦极度紧张就会手抖个不停」
我倒是觉得大部分人在极度紧张的状况下身体都会有些颤抖。
「虽然我懂你不想失败的心情，但你好好想想如何？间接转交的情书，真的有价值吗？」
「但是经常会发生那种事吧？就是被可爱的女孩子在放学后叫了出来，满怀期待地到了才发现被长得不好看的女生给告白了的情况。就是跟那种情况相反的感觉啦。我让栉田别说是我叫佐仓出来的。也就是说等佐仓到了之后发现是绫小路你在等着，然后她应该就会大失所望。但实际上发现告白的人是我了的话就会产生比较，必然会使成功率上升啦。所以绫小路啊，转接信的时候别透露我的存在哦。让她产生被你这样的家伙给告白了的误会，效果才会好」
虽然很流利地解说着作战计划，但对我的恶言可真是毫不在意呢。虽然我不打算批评他的目的，但绝对应该把佐仓的心情考虑进去。
「就算看了信能弄明白，但我觉得被一直不现身出来的人给告白了的话会被吓到的」
「那个就......」
还有时间。说不定能让他重新考虑考虑。告白基本上就是一次性的。山内应该也不想以悔恨的形式留在心里吧。
「还有时间。我觉得你应该重新考虑考虑。为此才动手写的信，不是吗？」
「话虽如此......呜——是不是应该自己去告白啊」
山内的心中，也终于要得出一个结论来了。
「......绫小路君？」
正想着背后是不是有压低脚步声走路发出的声音时，就这么被搭话了。
「是佐仓！剩下的就拜托你了！」
山内差一点就鼓起勇气了，但佐仓出现得比预定时间要早些，他慌乱地挂了电话。
我这边也是，既然都已经跟佐仓相遇了，也就没法再去做些什么了。剩下的就只有把被山内拜托的信交给她。
「是......巧合吧？」
「啊，不是，是栉田叫你出来的吧？」
「嗯。她说有点事想跟我说......说是很重要的事」
环顾周围，当然除了我以外看不见其他人。
「其实，是我拜托栉田叫你出来的」
严格来说不是我，不过在这一点上让她产生混乱就不好了。
「是绫小路君，叫的我？这，这样啊。太好了。平日里跟栉田同学也没什么接触，一直在担心是不是做了什么惹她生气的事情」
她一副放下心来的样子。被栉田叫出来的佐仓似乎很忧虑。
「不过还真是早啊。距离约定的时间还有接近三十分钟呢」
「那个......不早点来的话，就会很不安」
佐仓她一副局促的样子如此解释道。
「不过，这样啊。是绫小路君叫的我啊。真的是松了口气啊」
她一副打从心底里放下心来的样子，看来是解除了刚才的紧张感，表情变得安稳了。
「但是为什么呢？有事找我的话直接叫我就可以了的」
「啊，不是，有点原因。内情复杂」
「内情复杂是指？」
该怎么解释啊。这让我也稍稍感到了头疼。虽然在生物学上对于男女的区别是学得够多了，但却没学到如何解决这样的实际情况。
此处不仅是性别的差异问题，还要考虑到佐仓的个人性格。这也是拥有智慧的人们所创造出的社会的复杂奇怪的一面。正这么思考的时候，时间在流逝着。沉默越久，她的警戒心就会越强烈吧。
「其实呢......是想把这个交给你才叫栉田把你叫出来的」
把山内拜托转交的信递给佐仓。
「这个是？......」
「拜托别问太深入，就这样收下吧。我想，读了信的内容就会明白了」
毕竟要是说出写信人身份的话，在某种意义上它作为信的意义就会变得淡薄。隐藏写信人身份，就这么递交给她。
「啊，嗯」
我在心里的某处感受到了罪恶感，不禁移开了视线。
对此，佐仓她来回看着信和我，一副想要弄清事态的样子。
「信，信......教学楼后面......男生......」
佐仓收下了信，一边凝视着远方，一边小声呢喃些什么。
对了，按照这个说法的话可能会误以为是我写的。那就糟了。
「是谁写的先不说，总之是他拜托我交给你的。读了信就能明白是谁写的了。虽然字不好看，但好像是他很努力写下的」
为了防止事故的发生而补充了这一点。
「啊，啊哇哇......这，这就是说......啊哇哇哇！？」
估计佐仓心里在想着这会不会是来自男生的情书吧。她又慌张了起来，视线变得飘忽不定。
在这里拆开读的话我也不知道该怎么应对，总之先让她回去吧。
「就是这样，信交给你了。之后你实实在在地作出判断就好。然后要是觉得不好当面回应的话给我发送聊天或者打电话都行」
毕竟佐仓的话可能都没法说出明确的同意或者拒绝。这点还是帮帮她吧。
「这、这这这、这这这！」
「咯咯咯？」
「不，不是的！这个，这个是，情......情......」
「嗯，是情书」
「呀！？」


「危险」
慌忙支撑住这个差点倒向后方的危险少女。
「没事吧？」
光是用手触碰到后背就感到她的身体有种在发烫的感觉。估计是没想到会这样吧。
而且说不定正在想是谁送的情书吧。
「啊，那个那个！」
她一下子睁开了眼睛，用一股很厉害的气势直起了身子。
确认她用脚部发力站在地上之后松开了手。
「堀北......同学！不会生气吧！？」
「诶？堀北她？」
她应该没有会生气的理由啊。一看我代替山内转交情书肯定会用一副吃惊的样子一边叹气一边说『你又被卷进无聊的事情里了呢，真不容易。唉』
至少不是会让她生气的事情。
一瞬间我想到了可能误会成我向她告白了，但我表达过『是谁写的先不说』的意思。应该不会有错的。
「呜，呜哇啊......啊哇啊......」
但佐仓脸上羞涩的表情越来越明显，看起来太过紧张似乎都快要失去意识了。
这反应看着不像是只收了一封信啊。
仿佛身处被眼前的男生送出了告白的情书的情境之中......这样一来的话先不管同不同意，也难怪佐仓会这么慌张了。毕竟就算是我身处这样的情景，也很有可能会产生混乱。会出现堀北的名字也跟这有关。
「佐仓。以防万一我再说一次......这封信是别人拜托我转交的，这个能理解吧？」
我重复了一遍之后，佐仓的肩膀突然颤抖了一下。
「诶——啊，不是......绫小路君......？」
「刚才也说过了啊。我只是被拜托转交而已」
「......也，也是呢。没可能会是那样......但，但但，但是，这个该怎么办啊！？」
「有什么怎么办的，读了之后给他个回复就好」
我觉得自己碍事了，正打算离开，但不知为何袖口被抓住了。
「诶诶！！不行的不行的！」
「至今都没有被告白过吗？」
「没有啦！」
佐仓立刻做出了回答。我倒是觉得她这么可爱，再怎么说也会收到告白吧。
只是光看现在的佐仓的话会这样想，以前的佐仓可能就不一样了。
「这个信......不能陪我，一起看吗......」
一起......但毕竟这信的内容本来就是按照我的指示写下来的呢。
要是佐仓需要一个人看的勇气的话我也是可以帮助她的......
但山内不会期望发生这样的事情吧。
「总之能先一个人看看这封信吗。这也是被拜托转交了信的我的责任。虽然会对你造成负担，但还请理解一下」
「嗯......」
看佐仓没有露出一点喜悦的样子，我稍微帮忙说点好话。
「也可能是你喜欢的人送的哦」
「已经没有那个可能了......」
「诶？」
「啊，呀！那个，因为我没有喜欢的人！我，我读读看！」
佐仓点点头，然后略微低下了头，回到了宿舍正面。
估计接下来就会回到宿舍读山内的情书吧。
「怎，怎么样啊！？感想是！？她脸上表情开心吗！？」
在远处确认佐仓回到宿舍里之后，山内跑了过来一脸紧张地向我问着。虽然懂他想要问个不停的心情，不过还是希望他一开始能够自己去交出这封信。
「她还没读。估计接下来就会下审判吧」
「审，审判什么的别说得这么吓人啊。我可是坚信绝对没问题了的！」
「那我姑且问下吧，你的根据是？」
「那当然是看她跟我说话时的举止，了吧」
「举止？」
「怎么说呢，她会害羞地移开视线啦。我想大概是太过在意我的存在都没法正眼看我了吧！」
不对......我想那只是佐仓她单纯地不擅长面对别人。
「可不止这些哦。像是跟我说话的时候，在那之后她会很沉重地叹气。这也是那所谓的恋爱的叹气？不是有这种的嘛，就是眼前浮现出喜欢的人的时候会『啊~』地叹气。我感觉像是那种征兆」
我估计那大概是被兴致过于高昂的山内搭话搞得很累......可能提到自己喜欢的女孩子的话，连这种理所当然的事情都会变得盲目起来。

2
晚上，一边想着佐仓明天的答复一边收拾准备睡觉。手机震动了一次。
『睡了吗？』
客气的简短文字。是佐仓发来的。
先不去碰手机，就这么看着屏幕，但她没继续发送信息过来。恐怕是顾及到我可能已经睡着了的情况吧。
我打开聊天的画面，让信息显示为已读。
过了一会儿，她发送来了拘谨的下文。
『吵醒你了吗......？』
『抱歉，刚在洗点东西。没事』
说点谎言回答她。
等她放心下来之后，发送了一长段文字过来。
『明天五点得去见山内君......在那之前，能见见你吗......？』
就是这样的信息。虽然也能拒绝她，但佐仓没有其他可以拜托的人了。
『打算在哪里见面？』
『跟昨天一样，在教学楼后面』
虽然我是知道的，但在做好了确认的基础上跟佐仓约好了见面。
因为不想给佐仓添麻烦，就约在同一栋教学楼后面碰头。
好了，睡吧。干脆利索地做完准备，关了灯躺在床上。然后手机又震了起来。
『那个......抱歉打扰你这么多次。能稍稍打个电话说说话吗？』
内容中显示出她不安的样子。还是打个电话比较好。我主动给她打过去，佐仓一副拘谨的样子接了电话。
「睡不着吗？」
「嗯......一想到明天的事就紧张......唉」
听起来很忧郁的叹息。不安都通过电话传达了过来。估计是在想对那告白的回复吧。
「我——想到自己一点也不了解山内君......就觉得很害怕......」
「这样啊......」
「发现喜欢上了谁、讨厌起了谁，都伴随着很大的责任」
这事件对平日里跟周围的人拉开距离不去在意的佐仓来说，刺激还是太强了吧。
但别人能够出手帮她的范围十分有限。
一切都要由佐仓自己来决定，山内来接受。这个公式无论如何都不会崩坏。就连恋爱新手的我也明白。自己没有对她做出“接受就好啊”或者“拒绝就行了”这样建议的权利。只能静静地听她说。
「明明山内君没有任何过错，但我就擅自......觉得这样的自己好讨厌。但是也对他关注了这样的自己感到很愧疚......」
恋爱这东西，应该很复杂吧，她让我产生了这样的感受。
「......一直在不停地想啊想，然后就不知道该怎么办了......」
估计也是。通过电话就能明白她一直处于混乱状态。
「忍不住会去想，为什么是我......为什么不得不去这样烦恼」
她的样子感觉不仅不开心，反倒有点厌烦，很为难。
「绫小路君，那个......啊，可能会问到不该问的事情......」
「问什么都行。能回答的我都告诉你。」
「那个......现在，有跟谁......交往过吗？」
为什么这么正式地用了敬语。
「没啊，一次都没。现在此刻当然没有，过去也没有过哦」
「真，真的！？」
「你这稍微有点开心的样子在我听着会像是挖苦哦」
因为我这连女朋友都交不到的男生而感到开心，表示十分受伤。
「哇，不是。我没有想说你坏话的！因为我也是一样的，只是有点开心」
「我是在逗你而已啦」
「真是的......！」
只是稍稍逗了逗她，看来佐仓僵硬的心融解开了。
「那被人告白了的经历之类的，有吗？」
真是够深入的。不过也没啥好隐瞒的。
「跟你一样，告白经验为零」
虽然就佐仓来说这次算是值得纪念的第一次。
「是这样啊！」
又表现出一副很开心的样子。就这样，我跟佐仓稍稍聊了一会儿。
最后察觉到佐仓有些困了，就挂了电话。祝她能够好好睡上一觉。
一边这么想着，我也渐渐睡了过去。

3
约定的时间是下午四点，提前十分钟到那儿发现佐仓已经一脸复杂的表情在等着我了。
估计脑袋里面想了很多吧。神情不断地变化着。
沮丧的表情，紧张的表情，担心的表情。心里在想什么呢。
「等很久啦？」
「啊」
向她搭话，佐仓换换抬起了头，很拘谨地靠近过来。
「绫小路君，谢谢你......能来见我」
「也不是什么值得道谢的事情啦。于是情况怎么样了？」
「嗯......那个，关于昨天给我的信......」
「发生什么了吗？」
把跟要见山内的我叫出来应该是有了什么想法吧。
可能对说出想法有点抵抗吧，佐仓说得不是很流畅。
「别见外——」
这么说着，正当我打算主动切入话题的时候，从走廊那边出现了很多学生。看他们穿着运动服，应该是参加社团活动的吧。
「不好意思，咱们稍稍走走吧」
「诶？啊，嗯」
现在被人看看见不太好。为了避开人而走向了教学楼后面树木丛生的区域。那里平时没人去，应该不会被人看到，但看起来没怎么修整过。
要是弄错了跟早到的山内碰面了也很麻烦，早点结束吧。这么想着，佐仓不可思议地歪着脑袋，然后张开右手看向天空。
「怎么了——」
刚问完就知道她为什么做这动作了。一滴水落在了脸颊上。这如果不是人工所致的话——
「下雨了呢」
还以为天空一直很晴朗的，突然就下起了大雨。虽然只是一时的，但雨势远比想象的要大，便服渐渐被水浸湿。
「糟糕。先回走廊！」
带着点了头的佐仓沿着原路返回。虽然淋雨的时间还不到一分钟，但雨势太大，佐仓的便服都湿了。连头发都湿透了。
「真不走运......没事吧，佐仓」
「我，我没事的。绫小路君呢？」
「我这边也没事」
看着外面越下越大的雨，叹了口气。这雨的时机可真是够糟糕的。
「可以的话请用这个」
佐仓略显客气地递出手帕。我对这个手帕有印象。跟在无人岛上借给我用的是一样的。
「我没事啦你自己用吧，小心感冒哦」
身边有女孩子淋湿了，怎么能先擦干自己的身体。然而佐仓她直起腰身用手帕抹去了我头发上的水滴。佐仓的体香伴随着雨水的味道扰动着鼻腔。
「其实我意外地还好啦」
她这么说着，擦去了头发、脸上和脖子上的雨水。
「......」
我不禁在一旁默默偷看起了佐仓。感觉自己多多少少明白了山内的目的。现在是暑假，我们两个都穿的便服，但要是校服的话可能就会是很棒的场景了。
毕竟虽然发生了下雨这个意外事故，但会觉得像是触发了事件一样。
突然下起的大雨。两人慌忙逃进室内。
互相说着“雨还不停呢”这样的对话......渐渐地话题就会越来越少。
然后时不时的视线相交、耳朵感受到对方的吐息之类的，这种男生难免会去妄想的场景。但不知为何，大脑中一瞬间出现了那样的场景。
那是山内所追求的。可能跟那感觉很相似。
「这雨，过一会儿会停吗............？」
「刚才用手机查了下，应该是场阵雨没错了。估计再过不久就会停了」
「这样啊......」
「不好意思啊。明明接下来有很重要的事情的，让你给淋湿了」
「不不，没事的。完全没什么大问题的」
佐仓说没大问题，她如此断言了。这也就是说——
「我该......怎么办啊......」
「有什么怎么办的，只要把心里的想法说出来就行了。接受，拒绝。或者从朋友开始之类的」
每个人回答的方式都不一样。这不是我能多嘴的事。
「当然也能保留回答，觉得不好意思的话由我来说给他听也行」
虽然山内不会期望发生这种事，但佐仓要是希望这样的话就得去帮她实现吧。
「......不，我自己说......我想也许，是一定要告诉他不可的」
「是啊。这样也是对山内好」
「嗯。我明白了......我要拒绝他」
在告诉山内之前说给了我听。
「这样啊」
从至今为止的发展来看，得出这样的结果基本是100%的可能。
但由佐仓自己来说出这结论是很重要的。
「啊——呜——那个。我觉得，自己没有资格去拒绝别人的思念或者想法。可能觉得自己不能那样一副了不起的样子......但是」
不知为何，佐仓好像面对拒绝山内抱有很强烈的罪恶感。
「你没有任何需要道歉的。基本上都是告白的那人单方面的想法。只有在喜欢那个人的情况下才能够回应他，不然的话选择拒绝是一点都不奇怪的。绝不会有没资格的说法哦」
强烈地表示出只有这一点不希望她搞错。
虽然再过不久雨就要停了，但不能确定山内什么时候会出现。
「我还是回去比较好吧？总之我先回了」
虽然雨势还有点大，但我已经迈出了一步。
「不，不行！要是绫小路君不在的话，我什么都，没法好好说出口......拜托了」
袖子又被抓住了。还是很用力地抓着。
「拜托了......不要留下我一个人」
「如果你期望如此的话」
这样简短地回答她。我决定留在室内。毕竟被佐仓帮了不少。
过了15分钟左右，山内终于来了。虽然他来得也是真够早的。
他脸上挂着一幅我至今从未见过的僵硬表情。
「为......为什么你在这儿啊绫小路」
「抱歉了。因为佐仓没有跟你保持两人独处的勇气，就拜托我留在这儿了。请别在意我」
跟他这么解释之后估计他的感觉不会太好，不过也只有切换心情了。
一瞬间感到很惊讶，但山内拼命集中精神在佐仓身上。
「久，久等了。我写的信，你读过了啊」
「嗯......那个......我想问你一个问题」
「问啥都行......」
佐仓抓紧裙子，从喉咙里挤出声音。
「为，为什么......是我？明明有，那么多可爱的女生......」
「我就喜欢你啊！」
这样用高扬的语调大声叫道。佐仓的肩膀颤抖了一下。
「抱，抱歉。没打算那么大声的......那个，回复是？」
对笨拙的告白，做出笨拙的回答。
正因为听起来事不关己，所以才会有“这样说就行了”或者“那样说不就好了嘛”之类的想法。
但这事情可是让当事人紧张到仿佛心脏要从嘴里跳出来一样，思考不会很顺畅。
如论怎样都没法做出最好的选择。
「对......对不起！」
佐仓面对山内，眼睛有点泛红，说出了这句话，低下了头。
这个瞬间，山内心中最后一丝希望之光就这么粉碎了。
「我，我对你的心意，那个，不能做出回应......」
像是要拼命说出这句话一样，佐仓究竟鼓起了多大的勇气啊。意想不到的是，对于人生中第一次看见的『恋爱』的一种形式，我就在这么近的地方做了见证。我想，要是山内站在第三者的角度看的话也不希望被拒绝吧。
虽说是没办法的事。但肯定让他心里产生了很复杂的想法吧。
「这样啊......」
看来山内对情况有了理解，拼命地想要接受这个事态。
跟佐仓一样，虽然声音有点颤抖，但我对此却笑不出来。
「谢谢你啦，佐仓。特地，那个，直接这样告诉我」
「再，再见......！」
佐仓无法忍受此处的沉重气氛，深深鞠了一躬，一路小跑离开了。
「啊啊......」
山内无力地伸出手，没能触碰到佐仓。
面对人生中第一次见证的恋爱结局，我无能为力，只能默默地站在那里。
山内似乎花了些时间忍受心头这股不甘，但最后还是抬起了头，看向我这边。
估计会骂我这个站在人家告白的地方不走的碍事家伙吧。
还是说要泄愤呢。
总之我估计他会发泄出心中的不平和不满。
但是——
「真是，羞耻啊。在朋友的面前被女孩子给拒绝了。感觉脸上都要冒出火来了」
他没有责备我，而是这样说道。
虽然他脸上的表情中还在残留着受到拒绝的打击。但不止这些。
「不——怎么说呢，嗯......大概，畅快多了」
感觉山内有些释怀了，他这么说着，目光笔直地看向站在旁边的我。
「感觉自己像个笨蛋。只是一味地给佐仓添麻烦，终于醒过来了。她明明不喜欢我，却为了不伤害我而特地斟字酌句。好强烈的罪恶感啊。虽然喜欢上她是我的自由，但自己也知道传达心意是会伴随着责任的」
不经意间看向山内的肩膀，发现他衣服湿了。
也就是说在预定时间很久之前他就已经在外面了。
也许在附近一直紧张地想着告白的事情。
「没想象中的那么消沉啊」
「我虽然受了打击，但感觉还不至于吧。佐仓很可爱，我也想让她做我女朋友。一直都是这么想的，但觉得这样不对。只是感觉看见她的脸，她的身体，就采取了直率的行动。自己心底里并没有喜欢上她。我想大概要是自己喜欢的女孩子的话，被拒绝的时候会更加受打击，痛苦悲伤又悔恨」
我特意什么也没说。静静地倾听山内的倾诉。
「所以——今天，我那吊儿郎当的恋爱就结束了。首先，从寻找自己真心喜欢的女孩子开始」
看来山内经历过这次被拒成长了不少。
「我很感谢你哦绫小路。抱歉把你卷进了这种奇怪的事情里来」
「没事。毕竟......是朋友嘛」
「这个借你。你之前说要借我手机用的吧」
「可以吗？不是告白成功了才借给我吗」
「算我特别借给你的。不过尽快还回来哦」
山内这么说着，朝着佐仓离开的方向跑了出去。
回过神来，阳光渐渐从雨云的缝隙中射了下来。




○与其他班级的交流会


「今天依旧热得要死啊……」
我不知在这个夏天说过多少次这句话。
不过炎热的天气依旧炎热，这点是真的。虽说把这个感想化为语言会更热，但也不得不说。毕竟只在心里嘟囔，积攒的压力无法完全发散。
喜爱夏天的只有蝉之类的东西了吧。
先不管这个，这次我被卷进了很少见的事情里。如果只说事情本身，恐怕知道内容的话，会被大部分男同学所反感吧，就是这样的事情。
只是这个事件里有个麻烦的问题……
嘛，且听我慢慢追忆，娓娓道来吧。
地点是与宿舍有些距离的，向着学校走穿过林荫道后到达的休息场地。如今我身在此处。这里设置有数个长凳和自动贩卖机，景色也很好，早春时期学生也到处都是。这是个最适合休息、杂谈的很有人气的地方。然而现在却全无一人。可以说是正因为这季节如此炎热，所以人才会罕见地这么少吧。所以正是最适合密谈的地方。
「久等了」
在长凳上坐下，等待的人从宿舍那边走了过来。
可能是感到日光刺眼，她一边用手遮着脸，仰望天空。
「好热……」
道出跟我相同感想的D班学生轻井沢惠在我身旁坐下。她长长的马尾摇曳着。服装很随意，牛仔裤搭配着T恤，简便但丝毫没给人留下因为是假期所以穿着不讲究的感觉。一如所见，服装与本人搭配得很完美。非常合适啊。
毕竟不管天气有多么炎热，女孩子总是优先打扮，真了不起呢。
「抱歉，这么忙还突然叫你出来」
「你这是挖苦我吗？在暑假玩过头搞得点数不够用了，所以我最近可都待在宿舍里的」
「明天也是吗？」
「没钱的话什么也做不成啊。大概躺上一天吧？」
看来真是过上了一个堕落的暑假呢。
「到了下个月就会有大量的点数充进来。毕竟也包括那次考试的结果呢」
在船上举行的考试中被选为优待者的轻井沢和我有互助关系，我们成功隐瞒到了最后。预定到了九月，作为考试报酬的50万点数将会充进轻井沢的卡里。
「算是吧。所以想要的衣服跟饰品都已经提前选好了。不过啊，把充进来的点数全部用掉真的好吗？还是存着比较好吧？」
「你能忍着不花吗？」
我有些坏心眼地提问道，轻井沢就鼓起脸颊瞪我。
「那个嘛……想必不简单吧。而且感觉想花掉的话恐怕也用不了一周」
轻井沢伸开双手，一边说着想买的东西，一边折起手指。没一会儿，两只手的手指都折完了。你究竟有多少东西想买啊。
「但我也不是什么都不去想。我知道个人点数是很重要的东西。但学校的安排也太可疑了吧。从特别考试得到的点数简直多得离谱。身边的人都很困惑呢」
原来如此。看来这个疑虑终于扩散到一般的学生中去了。突然得到大量金钱肯定会疑神疑鬼的吧。会去想为何学校要这么做呢。然后醒悟。这个点数恐怕不是可以私用的。
「是啊。毕竟学生可能会得到一两百万的点数呢」
「就是这个。能让高中生拿这么多钱吗？肯定不正常」
点数中的大部分是在接下来的学校生活中『存活下来』所需要的。正因为轻井沢也注意到了这一点，所以才对将其全部使用完真的好吗这问题有所疑问。举个例子，即便自己犯下了要接受退学处分的错误，但只要有私人点数的话甚至就有将其无效化的可能。
这样考虑下来，持有几百万私人点数作为保险也并不为过吧。
「现在还不用考虑这么深。眼光太过长远而抑制欲望的话也是不好的。每个月留下点数的一两成就够了」
毕竟要是不维持欲望和节制之间的平衡的话，很可能会导致心理平衡的崩坏。特别是对至今为止自由使用着点数的轻井沢来说，突然封起欲望也不好。我这样判断道。
而且轻井沢的私生活忽然发生巨大变化的话，不知会给周围造成什么样的影响。
到处花钱至今的少女突然间变成节俭的人的话，班里也会有所疑问吧。即使跟我有了这种关系，但现阶段要极力避免这事被其他人知道。
「接下来，有一件事想要拜托你帮忙」
「……我在如此炎热的日子被叫出来，对此你没有任何歉意吗？」
「这样行吗？」
把刚买来还没喝的塑料瓶装茶饮料递了出去。
她一副不情愿的样子将其接下。
「这不都有点温了嘛……」
「气温这么高，没办法啊」
今天在部分地方，温度据说达到40度以上。单单听到这数字就热得不行。
轻井沢即便一脸不开心，但口渴还是口渴，她拧起瓶盖来。
「姆……这不是没中的嘛」
「没中？我倒是觉得茶饮料是不会有抽奖这种东西的」
「这个玩笑很无聊诶？我是说盖子太紧了」
原来如此……这的确是个很无趣的误会。
我伸手将瓶子拿回来，把瓶盖拧松了一点再重新递给轻井沢。
「谢了」
经过船上发生的那件事，我和轻井沢之间的距离有所缩短，能够进行一些以前想都没想过的对话了。但毕竟是那样的经历，想必会对我抱有强烈的不满和不信任吧，但我感觉她没有明显地表现出来。
这家伙能很自如地控制自己。为了守护自己的立场和自身的存在，能适应各种各样的环境。
「明天是暑假最后一天了。我有个朋友提议想留下一段夏日的回忆」
「暑假的回忆么。学校里既没有烟花也没有祭典吧？」
「学校里有个大泳池吧。虽然往常是游泳部专用的设施，但泳池现在解除了限制这事你知道吗？」
那里有着比授课用的泳池更加丰富的设备。然后泳池在暑假最后三天内以任何人都能使用的市民泳池的形势开放使用了。但由于开放首日，泳池被大量的学生挤得水泄不通，于是急忙增设规定，限制每人三天内只能入场一次。虽然第二天的活动刚刚结束，但听说今天也很热闹的样子。
「嗯……说起来似乎有过这样的事呢。我对游泳没兴趣啦」
轻井沢在学校里每逢游泳课就很固执地以身体不舒服为由一直没参加课程。虽说学校采用点数制度，让逃课变得困难，但学生个人身体不舒服，特别是女性特有的问题这个不确定要素是无法追究的。所以不仅仅是轻井沢不好好上课，一部分女生都持续拒绝上课。不游泳的理由当然五花八门。身体不舒服，不想被发现是旱鸭子，说到底就讨厌游泳，讨厌在同性异性面前露出肌肤。身材不好。大部分都是这样的理由。然而身旁的轻井沢与她们有所不同。
是在想着泳池相关的话题吗，轻井沢眼神迷离地喝着茶。
轻井沢以前曾受同级生残酷虐待，侧腹附近刻有很深的伤口。这个令人心痛的伤口就这么留了下来，被发现了的话免不了受到大家的关注。
「就游泳本身来说，你喜欢吗？」
「嗯——……并不算讨厌。但是已经几年没游过，所以可能忘记怎么游了」
她暧昧地回答道。不过我看透了这不是轻井沢的真心话。
「然后，是说男生要在那个泳池留下回忆么？这单纯是抱有H的目的吧」
无法否定。不如说动机100%是为了H吧。
「那和我有什么关系吗？」
「在那之前——问你一个问题。你被虐待这个事实真的没被校方知道吧？」
「哈？」
一副与以往形象不相符的端庄形象，轻井沢露骨地摆出惊讶的表情。她将脸朝向这边，狠狠地瞪着我。我直直回盯着她的脸。
「你是知道我不喜欢这个话题的吧？」
「我并非无谓地揭你的旧伤。这事跟接下来要谈的事情有关，我才问的」
「但……」
对轻井沢来说这个问题在心里占了很大分量吧。她不会简单地表示理解。但在我尝试说服她之前，轻井沢似乎自己想通了这一点。
「……我知道了。我相信你的话。一定是有意义的吧」
似乎是在拼命消化着自己心中的别扭，并将其咽下。
「如果说的是我受到了虐待的事情有没有被别人发现的话，肯定没被发现吧？虽说他们对我不上学的那段时期以及中学时代的长期休学有所把握，但全部都是作为病假、旷课之类的理由来看待的吧？啊还有，因为受到欺负而顾不上上课了，再加上不聪明。这样我才会进到D班的」
混杂着些许自虐，她这样回答了。轻井沢被分配到D班的理由大致跟她的想法一样，是受出席率低下，学习能力低下这些简单明了的坏印象所影响的吧。这家伙是在摆脱虐待后的高中生活才开始摆出这种傲慢的态度的。我不觉得她是因为受到过虐待才被分配到了D班。
「估计学校即使经过调查也没判明你受过虐待吧」
「你不也是知道世间充满了腐朽的吗？」
「是呢……」
「我确实长年受虐待所苦。也请求过老师和同年级的学生的帮助。但到头来痛苦的是自己……在遍体鳞伤的现实中并没有得到救助。别说救助，虐待反而日益严重起来」
这正是欺凌问题根深蒂固的体现吧。有很大可能，欺凌会陷入一次比一次严重的恶性循环。
大部分人要是在新闻上看到了的话肯定会有深切的感受。欺凌问题无法单纯地解决。即使摆脱过一次欺凌，下次总会有更大的一波欺凌袭向受害者。
「即便伤痕累累，学校也不会简单地承认欺凌一事，更不会伸出援手。顶多就稍微提醒一下加害者。然后欺凌将会更加残酷。不是吗？」
很遗憾，但确实如此。欺凌者对“为什么向学校告密”这点不满，反而会使被欺凌者受到更多的欺凌。即使学校认识到欺凌问题的存在，世间大部分学校也都会将其秘密地处理掉而不表露出来。谁都不会将「我们学校有欺凌问题」这种不好的说法四处散播。甚至即使被欺凌者留下遗书，进而自杀，有的学校也顽固地拒不承认。
但最难受的莫过于选择了自杀却仍无法获得救赎。欺凌者侮辱死者，将其嘲笑，也有将其作为英勇善战的故事一样发表在SNS上的情况。死后仍然持续受到欺凌，真是个可怕的时代。
「学校也是，欺凌者也是，还有被欺凌的我也是，没有一人承认欺凌的事实。说对方是关系很好的同班同学。只能这样回答。无论现实有多么残酷不讲道理，只能如此回答。」
“就这么回事”——轻井沢将这些事，用事不关己一般的语调说了出来。这对她来说，既是无法改变的过去，也是没能改变的过去。事实上，这个学校应该彻底调查过轻井沢的内情了吧。但得出的是“不认真、经常不上课、脑袋笨的学生”这样的评价。
不仅是学校整体，其周围势力都在背地里商量好做出这样的评价的话就无可奈何了。
这样想的话，能战胜谎言的真实，大概是不存在的吧。
「但对于欺凌我的人和将事件隐藏起来的学校，我也心存感谢」
回想起辛辣的过去，即便落泪也不奇怪。然而轻井沢这样说着，看向前方。
「这里的人谁都不知道我的过去。正因如此我才能获得新的自己。如果受欺凌的过去被周围知道的话，一定没法变成现在这样的」
她将最坏的状况作为自己的转机，用接近平田这个人气者的方法，改变了自己的地位。
「轻井沢，我坦率地给你送上称赞。但，今后禁止增加参与欺凌行为」
「哈？听你的说法，我欺负谁了吗？」
「平时的强硬就算了，但最近对佐仓太过强势了。很明显那家伙不是会欺负你的人。不想成为被害者，就别成为加害者」
我这样叮嘱道。
不管轻井沢有着怎样悲惨的过去，但还有能够容忍的事和不能容忍的事。
「佐仓同学，呢。因为她爱慕着你，所以你就帮她说话？」
「需要理由吗？你也应该十分了解被欺凌一方的心情才对」
「对我来说，现在的地位是生命线。可不想一个不小心就给弄丢了。虽然对不住佐仓同学，但也有只能靠弱者的存在才能凸显强者地位的人。对我这样虚假的强者来说更是如此呢」
虽说是些许，但窥见了她「与其被欺负，不如去欺负别人」这样的觉悟。
「我是为了佐仓好。毕竟受过人家几次照顾」
「……哼。老实地承认了呢」
并不是不服、不满这类的眼神。轻井沢只是用带有疑问的眼神发问。
「我虽感受不到这句话的分量……我知道了。今后我会注意的。这样就行了？」
「你这么明事理真是太好了。你利用平田，如今已经取得了十足的强者地位。立场应该不会有危险」
「确实，我自己做得有点过了，可能成为加害者了呢」
从能如此客观地看待自己来看，我什么也不用担心了。
「不过，如果我的立场变得危险了的话……」
「那时我会全力支援你。必要的话将平田和茶柱老师拉为伙伴，排除你的敌人。这一点我可以保证」
「嗯……那，约好了」
原本轻井沢并非是使用暴力、威压手段的女孩。她本人也说过，这无非是为了保护好自己而扮演如今的自己而已。一般来说，长期受虐的人没法轻易掌握社交能力，但这家伙胆量大，脸皮厚，不将其视为痛苦的事情。这点我已经在威胁她屈服的时候确认过了。
「究竟为什么呢……」
「什么为什么？」
「不，没事。我以为自己既不想回想起过去的事情，也绝对不可能向谁倾诉的。然而为何向你诉说了呢。而且说完后意外地心平气和，真是不可思议」
为何会这样，她似乎自己也没搞清楚。当然我也不知道。
「也能让我稍微提问一下吗？现在的你是本来的你吗？」
轻井沢作为班级中唯一看见我两面性的人，带着些微警戒这样问道。然而质问的问题意外地要我动脑思考一会儿，我不自觉地抱起肩膀纠结怎么回答。
「我觉得我一直都是这个样子的啊」
「完全不一样好不」
就是如此。严格来说，这不是本来的我。不过也跟伪装性格之类的有所不同。
「作为参考，我想问一下。平日里的我和现在的我有什么具体的差别吗？」
「平时感觉你性格阴暗，是那种不怎么说话的人。不过现在的你，该说是积极的吗，蛮干脆的。正因为印象完全相反，所以看起来更加显眼。说话语气也不一样。你到底什么意思啊？」
「哪有什么意思啊……单纯是周围有没有人的不同吧？」
尝试摸索最为接近的答案。但感觉很违和。
我这个个体、这个人，说实话，是处于『刚出生』的状态，是在进入这个学校的瞬间形成的，如今仍是液体状态。固体化还需要时间。
尤其不清楚与人交流时的方式、语气之类的。
「总之我觉得那就是一如往常的我」
「可我就是因为不这么觉得才来问你的」
轻井沢眯细了眼睛，不满地将嘴唇嘟起，说道。
「现在先继续话题吧。关于我这个人，你往后只管观察我再作出判断就是」
「总觉得被巧妙地支开了话题呢……但还是继续说泳池那件事吧」
「明天以我为首，池、山内、须藤四人，与堀北，佐仓，栉田约好出去玩」
「又是奇怪的组合呢。特别是堀北同学和佐仓同学很突出。估计是因为你也在吧，真亏她们答应下来了呢。肯定会被各种视奸吧。为她们默哀」
确实很容易想到女性阵营平常是绝对不可能答应邀请的。在这方面有着很麻烦的要素。我也很能理解轻井沢感受到的违和感。
「总之，希望你去泳池和这个团体合流」
「哈！？这话，你是认真的吗？」
一般来说她与这个团体没有接触点……不，无论从哪方面来说与她们关系恶劣的轻井沢的加入都很不自然。
「泳装可以在宿舍时穿在衣服里面。你大概多少有些讨厌吧，但回来时也这样便没问题」
「不不，不是这种问题啊。我非常不想这样做啊」
「你可以生气，但根本上你没有否决权」
「呜哇……真是人渣——」
「不管怎么骂我，此事已决。你得根据指示来行动」
这样说着，我将手写的笔记强行塞到她手中。
「别担心，有最低限度的保障」
「保障？那算什么啊。我可是整天紧紧被束缚住了啊？明明是暑假的最后一天」
「反正你也只是打算躺在宿舍待一天而已吧？那就没什么问题」
这话是从她本人口中说出的，所以她没法否定。
「希望你能和团体汇合，但我没说要你加入」
她一头雾水地仔细读着笔记。
「汇合和加入有什么不同吗……？」
「关于这点——」
我事无巨细地对轻井沢道出，将她召集过来的理由。
将话都听完后轻井沢似乎感到有些头疼，她抱起了头。
「怎么了。头疼吗？」
「当然会头疼了。毕竟那群家伙……算了，没什么。跟你说了也没什么意义」
这是说出来也只会无端端浪费记忆力的事。
「这种事拜托堀北同学不就好了。你们不是关系很好吗？」
「不能依赖那家伙。她并不知道我在背地里采取了这样的行动」
「诶？为什么啊？」
这也是理所当然的疑惑，但要解除这个疑惑有些困难。我也知道适当打岔蒙混过去是正确方法，但我还是决定再走近轻井沢一些。
「在船上我跟你的接触，以及这次我的行动都是我的独断行为。不能跟她说的理由，是我还没能完全信任她」
不带虚假，都是真心话。
「明明在一起行动这么久还无法信任她，真怪」
「那家伙是我很优秀的挡箭牌。她会擅自变得显眼。」
「所以说你在利用她？」
「这种描述不确切，但在这种情况下也许很准确」
「嗯？虽然不太懂……但别再说些偶尔掺杂着微妙含蓄的话好么」
她亮出雪白的牙齿抗议道。
「……但你很擅长使阴谋诡计呢。我至今为止也以为是堀北同学考虑了全局后行动的。说真的你到底是什么人？」
看来轻井沢把我当成难以想象的人了。
「嘛，算了。比起堀北同学我更受信任，这也不是坏事」
没错。就这方面来说的确如此。正因为轻井沢有胜过堀北的地方，所以不对堀北说的话可以告诉轻井沢。
「只要乖乖服从命令并将其执行就好了吧」
「好。既然定好了，你能稍微陪我一下吗？关于这件事如果不事先进行准备的话，到时可能没法应付」
「反正没有否决权，知道了」
尽快搞定这事儿吧，轻井沢抱着这样的想法站起来拍拍屁股将灰尘掸去。
就我而言也不想让贵重的时间白白浪费，便和轻井沢一起向泳池设施走去。


1
时间追溯到与轻井沢进行交谈的前一天晚上。
我在宿舍的自己房间里享受着所剩无几的暑假时，像往常一样身为三笨蛋代表？的池在群聊里发话了。
『我们能让暑假就这样迎来结束，而无法将其载入青春的一页吗？ 』
突然吐出一句似有深意，其实没有的话。
『一年宝贵的暑假，没有染上任何青春的色彩，就这样迎来结束真的好吗？』
又一次，稍微改变了说法。
『不，那可不好』
不久，山内用赞同回应了提问。
对刚刚失恋的男人来说，新的青春是必不可少的吧。
『我也是。我也渴望青春』
然后须藤进一步呼应了。社团活动充实，仍旧渴望恋爱。
『那我们要行动起来。干等下去青春也不会来访。此刻正是应当成为肉食系男生之时！』
追求青春是好，但要怎样获得青春呢。
『难道说谁有什么好办法吗』
有谁在等着这句话吧。长长的文章紧接着被发了上来。
『当然，我有个主意！现在泳池以限定日期的形势公开了吧？我们去邀请那群出众的女同伴们游泳吧！包括我的桔梗酱吧？还有春树的佐仓吧？还有健的堀北也是！』
将山内不想被再次提起的伤狠狠挖开，同时喊出班里优秀女生们的名字。
『如果铃音能去的话我当然想去啊。但你觉得她会来吗？』
『这事绫小路大老师总能摆平的！对吧！』
可以！也不能简单地这么说。
『总能摆平的对吧？你是我的朋友吧？』
须藤不留痕迹地发出带有威胁色彩的一句话。只有这种时候才图便利地用朋友这个字眼。
『我尽力尝试。别过度抱有期待』
这样回答后暂且中断群聊，给堀北打了个简短的电话。就我而言，接受须藤的要求的部分原因是我也想邀请堀北。
正因为堀北的评价现在在班里开始上升，所以也能期待一下效果吧。
「有什么事吗？」
「没什么事的话就不能给你打电话吗？」
「我挂了哦？」
「等等等等有事啊。其实伙伴们明天打算去泳池呢。于是就想对每天都待在宿舍读书读不停的堀北也说一声」
「伙伴们，是说那个相声三人组吧？我没什么兴趣和他们一起行动」
这真是个让人怀念的名字……
「我拒绝」
「如果只和我两个人独处的话会来吗？」
「我同样拒绝」
我想也是呢——
不过，仅限这次我有少许秘策。
「水瓶」
我感觉这个词语让电话那边的堀北的态度、氛围都有所改变。
「不知怎的，脑子里总是很在意水瓶这个词语呢」
「……你在说什么？」
明明老老实实顺从就好了，但堀北用装作不知道的态度想要蒙混过去。
「手在水瓶里面，之类的。呢？」
「这真是显露出你的性格的让人厌恶的说话方式呢」
理解我说话含义的堀北，一副非常不满的样子。
「那如果你明天老实地过来的话我会很高兴的」
「明天几点在哪集合呢？」
堀北也有必须捍卫之物。她绝对不想让那个水瓶事件被人知晓。不想这件事发生，只好加入团体了。
「明早8点半在前厅集合。预定在傍晚解散」
「我知道了。不过以后决不允许用同样的理由死乞白赖地要求了」
「哦，哦哦」
我也没有两次三次用这事动摇堀北的打算。这次与其说是胁迫，不如说是带有水瓶事件的回礼这种意思的意味更浓。这点堀北也明白的吧。
『邀请到堀北了哦』
『干得好啊绫小路。你成功避免了德式固定后抱摔啊』
……看来我似乎躲过了损失性命的危机。
『也帮我邀请佐仓吧——！拜托了绫小路』
山内明明前些天刚被甩，仍在群聊里这样说。
紧接着，山内在一对一聊天窗口中也这样对我请求道。
『我想隐瞒被甩了这件事！帮帮我吧！』
传来了这样悲伤的心声。表面上似乎还想保持在爱着佐仓的样子。
当然佐仓能加入的话男生伙伴们是再高兴不过。然而她不是能简单加入进来的人才对。佐仓虽是个认真的人，但和轻井沢她们一样时常不上游泳课。因为比常人发育好一倍的胸部，别说同性了，肯定会强烈地被异性的目光所注视。
加上要和拒绝了告白的对象走在一起也很辛苦。
不管她参加与否，我还是想至少跟她说一声。


2
接着，不知不觉间约好的日子到了。暑假最后的事件来临了。
约好的时间8点30分。坐电梯下到一楼，发现大家基本来齐了。
「你差点迟到了啊」
「距离约好的时间还有……10秒左右吧」
「如果遇上电梯人多的状况就迟到了吧」
明明没有迟到却被堀北调侃了。这大概是对我硬要她来的反抗行为吧，而且她应该倍感现场空气的沉闷吧。我也能理解她想乱发脾气这心情。栉田和佐仓聊天，池与山内对话，而她刚好没有能聊天的对象。
「早，早上好绫小路君」
「早上好佐仓」
佐仓带着些许害怕的神情向我打招呼。虽然山内尽量不让自己意识到佐仓，可仍然在无意识中在意着她。佐仓看起来也不太能冷静下来。
作为参考记住好了，被告白不单纯是一件让人高兴的事，有可能随后有麻烦缠身。
「须藤呢？」
「他也许睡过头了吧」
即使到了集合时间，须藤也没有出现。他也许是在至今为止的社团活动中努力过头，积攒了大量疲劳吧。看谁也没有打算联系须藤，于是我行动了。
「不行，电话打不通」
尝试联系他，手机只一味发出等待接听的声音，也没法开启电话留言。我挂了电话，并向大家说明情况。
「须藤那家伙在干什么啊。都已经8点30分了！不快一点的话就赶不上第一波了！」
心急如焚的池不自觉地抖着腿边看向电梯的方向。但是须藤仍没有从中走出的样子。
「好，好吧，我去叫他起床」
站在佐仓旁忍受着难言的沉默，感到难受的山内这样说着走进了电梯。我感觉到这不可见的沉重气氛有所缓解。
「他怎么了吗？」
似乎也看出了山内的变化，堀北小声向我问道。我搔搔后脑，思考怎么回复。
「发生了很多事呢」
最后我没说出那件事。山内和佐仓也不乐于让别人知道那事吧。
「啊咧咧——？这不是堀北同学一行吗，早上好——」
当我们在前厅等着须藤的到来时，一之濑和她的三个女生朋友下来了。她们手中拿着装有浴巾的彩色塑料提包。
「莫非你们也准备去泳池？」
「是这样的」
去泳池游玩是暑假最后的压轴节目，目的相同也不奇怪。
「难得有缘不如一起去玩吧。好吗？」
「当然欢迎！！」
池从沙发上跳起一蹦三尺高，表示欢迎。堀北这次也没打算提意见，缄口沉默着。
「只是有点抱歉，我们在等着一个睡过头还没来的人。现在有朋友上去找他了」
「好哒~」


3
咕哈，须藤像鳄鱼一样大口喘着气，同时挠着睡乱的头发。
「抱歉啊，睡过头了。感觉社团活动积攒了疲劳啊」
「这话别对我说」
须藤在堀北旁说出睡晚了的谢罪，但被冷淡对待了。两人的距离仍然没有缩短的征兆。另一边中途参加的一之濑的团体与栉田为中心展开着对话。
「呐，绫小路君」
堀北完全无视夹在跟我之间的须藤，转而向侧边的我搭话。须藤感到无趣地往这边憋了一眼。
「你不觉得现状有些奇怪吗？」
「在说什么」
「我所知道的池君和山内君，在这种时候应该比谁都得意忘形才对吧？」
这个一针见血的发言让须藤瞬间硬直了。但堀北没有看漏这个瞬间。
「你知道些什么吗须藤君？」
「没什么啊……」
虽然须藤这样糊弄，但堀北不仅没有消除不信任感，反而加强了警戒心。池和山内两人将肩膀靠在一起，带着一脸僵硬的表情迈着步子。
「在我看来肯定是有什么奇怪的企图……」
然后……堀北向池所拿着的提包注目。
「明明只需要带着浴巾和泳装之类的东西，但那个包却好像很重的样子呢」
池拿着的包比包括我在内的其他男生拿的包看起来更具有分量感。
「是吗？我倒是看不出来啊……」
「看了这种状况，还说看不出来？」
堀北是根据提包摇动的幅度以及胳臂肘的伸长程度来看的。
「去泳池玩耍，就会想玩的更尽兴不是吗？那是为此而准备的道具吧」
我跟在须藤后说道。须藤立马跟上了我用来解围的说法。
「哦，哦哦。我是这么想的」
「这样啊……可能确实如此呢」
在她长期的观察下，三笨蛋好色的部分被完全曝光了。
对非常老实地三人感到违和，不是没有理由的。
但其中藏有比海还深的理由。此刻，三人正被极度的紧张感所侵袭。
这既不是因为被美少女们包围在中间，也不是因为接下来就能看到美少女们泳装姿态。
在这里还是改变话题蒙混过去吧。
「须藤」
「怎，怎么了」
「社团活动的成果，点数充进你的卡里了吗？」
「啊？啊啊，有部分是根据对大赛的贡献程度的呢。不过也就入手了3000点左右而已」
听到这样谦逊而用不是什么值得夸耀的口气说出的话，堀北直率地表示佩服。
「因为个人的活跃，而得到点数奖励了呢」
「……哦哦。但2、3年级的许多前辈们也都得到数万的点数，我不能得意忘形啊。如果足够活跃还能影响班级点数呢。第二学期以后我打算更加努力呢」
须藤用单手摆出胜利的姿势。
堀北对能做到自己无法达成之事的须藤抱有直率的敬意。
「距离你给班级带来巨大贡献的日子也许不远了呢」
事实上我也这么觉得。如果没有任何事端的话，须藤对班级来说是个正面的存在。
虽然这么说，但与此相反让人担忧的要素也不可能没有。那就是须藤太过容易树敌了。在这一点上也有必要多多留意有相同倾向的堀北。
我们走进了设立在学校旁边的游泳部专用的『特别游泳设施』。
这里有规定，没穿特定制服的人也能进入。因为是最后一天所以盛况非凡。虽然还没到入场的时间，但热闹的学生们已经兴致勃勃了。不愧是未来型的新设施，更衣室是根据学生的学年划分的。虽然是平常没法进入的区域，但附有亲切的指南板，让学生进入其中而不会迷路。
「那大家20分钟后在这里集合吧」
一之濑指向连向泳池的走廊说道。有协调指挥的人在真是帮大忙了。
「哈，哈」
女生们离开的同时，池兴奋地喘个不停，快步跑了出去。
情绪高昂可以理解，但现在这个样子可不像话。
最先到达了更衣室。我敲了敲池的背，催促他快进去。
一进更衣室，池和山内就一溜烟跑到最深处的衣柜前占好位置。
「呐，我说大家。对我们来说今天将成为特别的一天。你们不这样想吗！？」
「对啊。我们比班里，甚至比学校里的任何人要更早打开新世界的大门！」
池和山内用远超咬耳朵那种等级的引人注目的大声对话着。
看不下去他们这幅样子的须藤分别用左右手锁住他们俩的头。
「咕啊！你干什么啊健！」
「你们大声过头了。我知道你们很兴奋，但显眼就会危险啊」
「……是，是这样。抱歉抱歉。啊疼！」
作为教训，须藤将两人的额头相撞。多少有些强硬，但不失为一个好办法。
「须藤你意外地冷静呢」
「本来就不是特别期待而已。而且我是喜忧参半啊。冷静思考会发现这会令铃音伤心吧。我可不想让毫无防备的铃音被他们看见。是男人就用自己的力量去争取女人才对」
这份心情很是正确。可以的话本该让那两人学学这点，但池和山内现在眼里只剩性欲了吧。
我确认了下手机。于是发现轻井沢传来了现已进入更衣室的信息。
「谁发来的啊——」
发现额头通红的池用可疑的目光窥视我的手机，我立刻将其藏起。
「我看是女人吧？」
「你觉得我像是受欢迎的人吗？」
「……说的也是啊。好嘞换好了！摊开浴巾摊开浴巾！！」
虽然多少有点希望他能肯定，但还是放弃吧。
最后，幸运能否降临，对池他们来说也只是一场赌博了。


4
「这已经完全是游乐设施了吧……」
本来是社团活动，用于真正的练习的大型泳池设施，如今完全变了个样。开展了各种各样五花八门的店铺，让大量学生热血沸腾也是当然的。说到货摊的话，必定会想到的各种快餐，也就是垃圾食品之类的东西。热狗，炒面，煎饼等等。
不可思议的是负责营运的似乎是高年级学生，这点也让我很惊讶。学生千差万别，有的绷紧了脸拼命工作，有的一脸享受地工作着，简直像是看到特别考试一样，。
「他们是怎么策划的呢」
虽然不是很清楚，但总的来说是一片节日气氛。发呆等着女生们到来时，感觉到周围的气氛彻底改变了。
人为了得到肯定的目光，基本上需要努力。
说得好懂些，就是学习。取得主席的位置，在模拟考试考取第一，会被周围的人注目。在运动中格外活跃为人所知的话也会受到注目吧。
但也有例外。其一是出众的容貌。无论是俊男还是美女，都比前面列举的人们更易得到注目。当然不是说表面必须要努力，但无法否定这是一个特别的要素。
我虽不知其他学校的情况，但至少能断言我们学校的整体颜值很高。自不必说与我们共同行动的团体的成员，周围不认识的学生中的大部分也很明显拥有高颜值。
当然也有颜值的高低排列，但一般来说差距没那么明显。池他们时常感到兴奋，气势高昂也是理所当然的吧。
一个人倘若不仅拥有俊美的外表，还具备完美的内部的话会怎样呢？
谁的视线不会被可爱拔群、态度让人如浴春风、性格和学习都无可挑剔的女孩吸引呢？
被喧嚷环绕的设施的走廊中，男生们几乎都将视线移向那里。
「呀——这里真是人山人海呢——」
饱受注目而熟视无睹的一之濑现身于碰头的地方。
「哟……」


我不知将视线往哪放合适，就面向墙壁，同时轻轻抬手回应。
「其他人呢？男生的动作应该比较快吧」
「还在换衣服」
也可以说他们要处理些其他事情，会晚些到。
「话说回来你换衣服真迅速啊」
考虑到和我用的时间相差不大，应该挺快的。
「喵哈哈，我对自己换衣服的速度有自信呢」
她对自己这种没什么值得骄傲的特长感到有些得意。这种天真也许正是一之濑受欢迎的秘诀也说不定呢。
「哦唔？绫小路君买了户外外套啊」
「虽然可能你会觉得亏我还是个男生，居然穿了外套，不过我不喜欢在人面前暴露肌肤。我听说不是上课时间的话，穿衣服也无妨，就果断买了」
「原来如此原来如此。我觉得这样也不错呢。而且也不违反规则」
虽然人不算多，但设施内也有和我一样穿着上衣的男生。
一之濑将视线看向我这边，用手指朝向我，越过我的上衣戳了戳我的肚子。
「挺硬的呢。这就是没有任何多余筋肉的理想身体吗」
她很不客气地一下下反复触摸着我从胳膊到肩膀的部分。有刚好购买上衣的临时收入真是太幸运了。得感谢葛城呢。
「平时有运动的吗？」
「没有。只是上衣的素材原因，或者是我的身体比较硬而已吧。毕竟平常我运动不足呢」
「哼——……」
一之濑虽将视线落在我的脚边，但马上停止了询问。
说起来近距离地与她会面的话，就会意识到她那凶狠——不，巨大的胸部。在这种状态下游泳或者竞走时，究竟会变得怎样呢。
究竟能不能正常进行运动都是个问题。
「……话说他们好慢啊。我去看看情况」
虽然不知道他们在做什么，为何迟到了，但和泳装状态的一之濑两人独处而受不了的我转身回了男更衣室。
之后过了一会儿，我和池他们会合整装完毕后，全员再次来到走廊。时间流逝，以堀北为首的女生全员到齐了。
「唔吼……！」
在拼命压低声音的池面前女生构成的绝景，让他流露出感叹。
面对平常看不到的女生们的泳装姿态，全体男生都藏不住兴奋的样子。
「呼呼呼。我可看见了哦。藏在薄薄的泳装下面的欧派，就在那里！」
池和山内用宛如透视一般的下流眼神看着女生。真是享受人生啊。
「那就走吧。看起来深处比较空旷的样子」
总之先为了确保能休息的地点而展开行动。这次一之濑依然率先迈起步子走了出去。然后和一之濑一起的栉田也开始行动了。接着男生们便占据了大后方。看起来是打算紧紧盯住一之濑和栉田走起路来摇摇晃晃的屁股。其中须藤依旧站在堀北旁边，没有变动位置。他明确打算一心一意的样子。看起来意外地像一对情侣呢。
另一边，逐渐成为一种固定组合般，我走在了佐仓旁边。
「那个……谢谢你……」
两人相处，佐仓细声向我道谢。
我情不自禁地对此感到疑惑。
「为什么要道谢？」
「为什么，是说？」
佐仓似乎对我的疑问感到不理解，回问道。
然后她察觉到我是在说不知道她道谢的理由。
「那个，这个，想感谢今天能邀请我来……」
「什么啊那事吗。没什么特别的，我们不是朋友嘛」
顺溜地对佐仓用了『朋友』这种话。
听到这话的佐仓像小狗一样双眼发光，高兴地仰望着我。
「所以这不是值得道谢的事」
我再次重申，但佐仓仍不这么想。
「我果然应该道谢啦」
「不……嘛随你喜欢吧」
虽然我的头上仍有问号出现，但我还是自己将其完结吧。这家伙大概就是这样的人。所以我和她一起能冷静下来，也不会讨厌吧。
话又说回来，佐仓真的前进了一大步了。与初次见面的时候相比，成长得简直换了一个人。在应对同年级的学生告白时，也没有逃避而是正面拒绝了。看着日益成长的她，就倍感自己没有任何改变。
「我最近也注意到了，之前体育课时老师说的游泳技能在以后必然会派上用场这些话，与无人岛的考试有关呢」
面对双眼放光地跟我谈话的佐仓，没必要说些不好听的话让她失落吧。
「原来如此，呢。你这么说确实是这样」
「果然是这样呢！」
是对自己的发现感到高兴吗，佐仓天真无邪地轻轻一跳。透过户外外套也能感觉到那庞大的胸部在摇动，简直像是没穿外套。我也有些同情感到并非越大越好的女生了。不管怎样每次与佐仓对话就能看到她新的一面，这令我高兴。
但，佐仓马上摆出感到很过意不去的表情。
「如果我能忍住害羞认真上课的话，是不是更能派上用场呢……毕竟我总是以身体不好为由逃避呢……」
「你有这种想法，不就已经很好了吗」
至今为止都是自我中心的生活着的学生们，虽然只有一丁点，但开始察觉到了只是这样活着是不行的。人没法独自活着。既然不能像仙人那样径自生活在山里的话，要生活下去必须得进行集体生活。大部分的高中生都没能察觉到这点。总有些独自活在网络和社交游戏的孤独者。或者是总给人带来麻烦，从轻度到重度犯罪的不良少年们。他们从没有注意到自己如何被周围的人所帮助。有些人甚至一生都没能注意到就离开了。
但这个学校不同。其做法虽奇特，但我觉得它是想要教会学生的一些东西。实际上，身旁的佐仓就开始注意到了自己也得为班级做些什么才行。这终将成为一笔宝贵的财富吧。
「啊咧，这不是一之濑一行嘛。你们也今天来啊」
正当我们边走边找人少的地方时，一之濑被三个男生们搭话了。我认出了其中一个人，他也注意到了我，向我微微颔首。是B班的神崎。
「呀呵——。这不是柴田君一行人嘛」
被唤作柴田的男生举起了手，面对D班的我们也露出了笑容。
「感觉这个组合很开心呢。也让我们加入行吗」
「我完全没问题……可以吗？」
栉田完全没问题地点头了。这样一来池他们的否定权自动被取消了。结果三个B班的学生加入进来，我们成了合计13人的大团体。
「抱歉打扰你们了」
神崎清楚我不是什么喜欢热热闹闹的人，他走近我说道。看到他接近过来，佐仓立刻远离了一步。看起来神崎也没察觉到，真是完美地消去了气息。
「不过，不是也挺好的嘛。暑假也就这样结束了」
「在这个学校里很少有机会与其他班的学生走在一起呢。柴田他们也似乎很高兴」
「但你不见得很高兴吧」
虽然神崎一如既往地冷静，但我注意到他多少拉开了距离。
「和绫小路一样，我也不太适应吵吵闹闹的环境」
边和神崎说些琐碎的话边走。这时前面传来欢呼声。
「好吵，那边在干嘛啊」
须藤这样说道。抬起头来，发现骚动的中心传来啪——的水花扬起声。与此同时人和一颗球在空中飞舞。强烈的扣球被打向对面的球场。看来他们在泳池玩起了排球。
「噢噢噢！牛逼啊！感觉级别很高啊！？」
看到那边情况的山内叫道。巨大的设施内部，设有三个的泳池，提供学生不同的玩乐需求。
其中一个是学生想便能进入的标准泳池，其中一个是水体处于流动状态的水池，然后最后一个是主供娱乐用的运动泳池。这个运动泳池里如今正举行着激烈的排球赛，并被大量女性所包围。
围观的学生都是些生面孔。从这些学生成熟的面相来看，恐怕大部分都是二年级或三年级的学生吧。男女混杂，他们正开展着高水平的排球比赛。
人群之中，有一个大放异彩的男生。
「那家伙好牛啊……」
连须藤都表示了关注，他就是如此厉害的学生。纤细的身体看起来并不结实，但有六块腹肌。但让他很显眼的是那激烈的、随着运动而流泻的金发以及端正的五官。那是让人错觉到在看电影屏幕的美少年。
看来，大部分的女生似乎都是被美少年夺去眼球的。
「切，我最讨厌那种家伙了。既没有巨大才能，也没有过人的努力，只有颜值力压众人而已」
不是不能理解说出过分的话的池他们的心情，但他们的预想被轻易背叛了。
我们看着广受关注的美少年的侧脸，只见他锐利的目光往正上方移去。
这个美少年随着自己这边的场内被谨慎打起的托球高高跳起。观众都不禁咽了口气，认真地观看比赛，在那个瞬间甚至都忘了助威呐喊。以锐利的角度高速飞行的子弹——不，高速飞行的球袭向敌阵。打算将其防住的学生也是拥有优秀身体能力的人吧，灵敏反应着，为了弹飞球而往前。
哗！随着一起发出的悲鸣，美少年那边的得分增加了。谁都看得出来，这个美少年拥有优秀的运动神经。从他发达的下半身来看，对要使用腿部的运动也很擅长吧。田径部的人？让人想到棒球或足球这类运动。
「型，型男不但拥有聪明的头脑而且擅长运动……这种事谁能接受！？」
「气氛相当热烈呢。他一个人就支配住了场面」
「虽然不知他是谁，但看起来是这样呢。」
我和堀北对其他班，其他年级的事情几乎一无所知。这种时候向在这方面拥有的人际网络都广的栉田询问是最好的选择了。她立刻回复道。
「那个人是2年A班的南云前辈。他在女生中人气很高哦」
「南云……」
记得最近听到过这个名字。一之濑对南云相关的事进行补充说明。
「现任副会长。而且被认为是明年将成为会长的人哦。他似乎头脑也很好」
在旁边听到南云的名字，有所反应地说道。而且一之濑说出的关键词『学生会』让站在身旁的堀北的肩膀微微有所反应。
被叫作南云的学生运动着，每当看到他的活跃，观众就爆发出欢呼声。泳池内也有同时进行其他比赛，但观众几乎没有关注南云之外的人。
「真亏他在女生里的人气这么高，我直到现在才知道呢。这点绫小路君也是呢。虽然确实让人感觉他的运动神经非凡，但不能说明他知名度很高吧。这一点上学生会长才是压倒性的吧」
她还真能堂堂正正地说出口呢。而且委婉地抬举了自己的实兄。关于这部分，一之濑毫无异议地承认了。
「嘛，这也有学生会长厉害过头的原因在呢——据说即使在这个学校的历史中现任学生会长也是最优秀的呢。说起来他和堀北同学是同一个姓呢」
「看起来是呢」
在这里并没有打算好好回应吗，堀北听之任之。
「不过，也有传闻说南云副会长也有不输于学生会长的实力哟。据说实际上去年竞选学生会长时堀北会长和南云副会长，就学生会长的宝座相互竞争。南云副会长当时是一年级的学生呢」
「关于学生会的事你知道的真详细呢」
「因为我进入了学生会啦。关于这些事当然有所了解」
「……你进入了学生会吗？」
听到这事，堀北似乎隐藏不住吃惊。
不过，一之濑进了学生会啊。回想起来，第一次和这家伙见面据说是因为担任B班班主任的星之官老师有关于『学生会的事情』要跟她说呢。
虽然我凑巧对在『那位』学生会长旁工作没有兴趣，但考虑到我们学校的结构，进入学生会是有巨大意义的吧。
「话说进入学生会需要什么条件呢？不是谁都能进入的吧？」
「嗯，我们学校有些特殊呢。在没有加入社团的条件下4月到6月末间或者在10月通过学生会的面试后就能进入的感觉吧。实际上我曾经失败过一次，但据说可以多次面试，所以我坚持了下去。虽然学生会长没能点头，但南云副会长认同了我，才得以进入学生会。学生会每年会从新生中选出2~3人加入其中，但今年入会的至今只有我一个，所以想为学生会出一份力，而且堀北会长10月可能就会退役」
就像堀北正努力向兄长靠近一样，一之濑也在拼命争取向前吧。
「但我一定会将南云前辈当作目标的。前辈和我起点很相似，说话也很投机呢。我们学校历代的学生会长最初都是A班的学生，但南云前辈和我一样，起点都在B班。注意到这点后，下一任学生会长的人选已经板上钉钉了。所以在南云前辈之后我也要将学生会长这个位置——什么的」
看来对一之濑而言比起堀北的兄长，对南云前辈的评价更高呢。她亲自表明决议，要当上学生会长了。
是对这抱有若干——不，内心非常不满吧，堀北不高兴了。
「在起点出发晚了的时候就应该注意到他的潜力了才对吧」
「喂喂……」
虽说怎么想是自由的，但这不是带有自虐成分的发言吗？这种事应该在D班伊始就应该察觉到才对……难道这家伙——
「你难道，现在还认为自己被分到D班是有误的吗……」
「当然了」
她毫不犹豫地，堂堂正正地说道。宛如理由应当如此。
「嘛我能理解堀北同学感到的不可思议的心情呢。单纯从能力来说，是绝不应该被分配到D班的呢。但除了脑袋转得快，也要看重作为人是否成熟，以及协调性吧。这是纵观全部能力后的评价不是吗」
「这也就是说——我的综合能力有问题？」
「啊不是——抱歉，你要是这么想了的话我道歉。但是呢，稍微想想啊。堀北同学是从根本上相信自己的那种人。换一种说法，可以说成是以自我为中心型吧。进入社会时，以自我为中心型的人们和将指示落实到位的人们，哪边更优秀是见仁见智的吧？」
社会需要以自我为中心的人，但并非是必要。但将指示落实到位的人们，在哪都是被需要的，被迫切渴求的人才也是有的吧。
「接受不了呢……」
虽然态度仍未改变，但堀北的心境，虽说只是些许，但也应该开始有所变化了吧。
一之濑以朋友的身份说话时，我稍微缩短了与堀北的距离。
「说起来，你没成为学生会的候补生吧。你不是因为想待在兄长身旁，才会选择这所学校的吗」
「……这件事与那件事无关吧。如果我想进入学生会而接受面试，也绝对不会被认同的。你也能想得到吧？」
嘛，这个场景确实不难想象。连身在B班的一之濑在刚开始都没能被认可，身在D班的堀北……甚至都想把妹妹赶出学校的他是不会让堀北进入学生会的吧。这种事情这家伙最清楚不过了。
然后我们暂且观战，结果比赛以南云所在的一组取得了压倒性的胜利而终结。在南云周围给他加油打气的女生们纷纷开始向他集中。
「话说那家伙带着耳环啊！这样行吗喂！」
事到如今只能吐槽这些外表上的东西的池悲惨地叫道。
「现在是暑假，没什么问题吧？」
但这也随着一之濑的反击回归了虚无。
「但，但是啊，耳朵会开个口子的吧！？这很有问题吧！」
「那大概是无孔穿耳吧——不在耳朵上开洞而插入耳朵的技术。他在学校的仪容仪表很规范的」
「唔咕咕！」
池宛如完全没地方可以吐槽的悲惨学生一般。
「呐，我们也去泳池来打一场排球如何？我们这边加上柴田他们正好6人，你们那边的7人轮流上场怎样？」
毕竟难得能来游泳池呢，一之濑提议道。池马上同意了。
「好啊好啊！我也想像南云前辈那样被女孩子们用热情的视线所关注！」
虽然觉着这不太可能，但几乎所有学生都同意了。是想到难得来泳池一次就好好玩玩吧。
「那，那个，我运动不行……我就看你们玩吧」
佐仓并不是在谦虚地拒绝，而是真的不想玩吧，她这样说道。因为她不想玩的态度一目了然，所以也没有人特地提出反对的意见。从人数来看是6对6，但有一人对这个比赛有所不满。
「我也不想参加呢」
虽说是还我人情而来，但看起来不想奉陪这个比赛的样子。
「堀北同学想逃跑吗？」
一之濑边笑，边稍稍挑拨道。
「不去玩耍算得上逃跑吗」
「的确是玩耍呢。但也算看得出班级的缩影吧。哪边积极主动，哪边团队协作更完美，某种程度上感觉像是班级对抗战吧？还是说不想跟我们对抗？」
真是个兼具战力分析性质的试验性提议。这样想的话，也许没必要拒绝了呢。
「……好。来对抗吧」
面对的是不远的将来将成为敌人的B班。虽说现在是在玩耍，但也能摸清对方的能力吧。堀北接受了一之濑的挑战。
「为了让接下来的比赛更加精彩，取胜一方的午饭由另一方全额负担，这种附加的条件可以接受吗？」
「我接受」
我们在申请场地的使用许可后，在等待场地空出来之前敲定各自的作战方案。
比赛要求是1盘15分，共三盘。取得两胜的一方获胜。发球权轮流取得，若一方发球得分则再次得到发球权。
「这是游戏。但也是比赛。要做就要取胜」
「堀北同学干劲十足呢」
「也许免费午饭听起来没什么，但实际上并非如此。如果按人数分摊的话有可能会花掉1万点。也就是说虽然动用了私人点数，但与B班的差距会缩小这么一点。反过来输了的话差距会变大，就像特别考试一样」
输了的话每人分担下来的支出也有2千点左右。这并不是小数目。
「哦。绝对要取胜啊健、春树！」
干劲因人而异。堀北巧妙地转变了对现状的想法。
「交给我吧铃音。我一人有百人之力。看我三两下将对面的脳筋们打趴吧」（注：这里的脳筋是形容想法单纯的体育系角色和脑袋一根筋的热血汉，须藤在此是误用）
「不……脳筋是在形容须藤你这样的人时使用的吧？」
我不经意间对走进巨大误区的须藤吐槽了。
「你说什么啊。脳筋当然是说脑袋是金牌，也就是书呆子啊？」
看来须藤完美地作出很有脳筋风格的误会。
「也许是这样呢……把我刚才的话忘了吧」
在这吐槽很不知趣。毕竟须藤可是朝着B班的学生露出从容的笑容，从中能看出他有不会输的自信。
「你究竟有多大的能耐，就让我见识下吧，须藤君」
与学习扯上关系时总是拖后腿的须藤，在这种场合似乎是让人信赖的伙伴。也能理解对他抱有期待的堀北的心情。这可是D班中运动神经最好的须藤。无论从好的方面还是坏的方面说，还是不要将作为例外的高原寺计入在内为妙。
「须藤，你有在泳池中打过排球吗？」
「没啊。只是稍微上过排球课」
「那你还能自信满满地放话啊……」
「学懂篮球就学懂了所有运动——这是我尊敬的前辈说过的话」
他对自己的实力深信不疑。
对堀北来说，这也是判断须藤是否是个只会嘴上说说的男人的好机会。


5
「哦！交给我！」
须藤抬头望着缓缓落下来排球，高高地跳了起来。然后他利用惊人的跳跃力和身体的韧性狠狠一拍，那球就如子弹般刁钻地划过敌阵。
虽然一之濑拼命地想去救球，但是她在水中，水中与陆地的不同之处在于水中人的动作会变得缓慢，她救球失败了。这回合的对决没有唤起欢声，但是那球的力量与刚刚南云打出的同等甚至更上一层。
「好！」
轻易得分的须藤不禁摆出胜利的pose。这就是所谓的如鱼得水吧。同一阵营的堀北也佩服地观察着须藤的动作。
「刚刚那一球真厉害呢，可恶，被摆了一道~」
一之濑将浮游在水面上的球捡起，然后还给须藤时，颇有感慨地说道。
「哼，你们女生绝对不可能阻止我的进攻的，没必要消沉」
「呣呣？你这是歧视女性吗？女生也不会输给男生的」
听到稍稍有点过激的胜利宣言，一之濑也并没有生气，而是笑着回到原来的位置。以B班发球开始的比赛，因须藤势如破竹般的表现让我们已经以7-3领先了。
「我们得尽力避开攻击力高的须藤君那宽广的守备范围......」
在增强着对引导队伍的须藤的警戒的环境当中，神崎把山内的发球打到上空。
「OK，一之濑，这样的话把球给我，我找到目标了！」
「知道了！」
一之濑将落入自阵的球慎重地重新抬高至理想的位置。
柴田跳向缓缓下落的球。那柴田的攻击。
目标地点————真不巧是我的面前。
如果这不是偶然，对面的恐怕认为我才是这个队伍的漏洞吧。
「给我接住啊绫小路！」
面对须藤严厉的话语，我在水中踏出了一步。球的速度绝不能说是很快，接住它也应该不难，于是我便把手伸了出去。
噗咻。从我手中发出了稍稍有点不明显的声音。
「额……」
碰是碰到了球，但它马上弹飞了。
「耶！」
从对面看到这副光景的一之濑和柴田击掌了。
当然须藤包含着现在就想冲过来般的强烈视线。
「啊？刚刚那废柴样是什么意思？！啊！？」
「抱歉……但也证明费大力气取得的一分和被轻易取得的一分的价值相同」
「日，你开什么玩笑啊喂，那样的球就算角度不好也给我打上去啊！」
这样跟我讲也没用啊。这可是我人生中第一次打排球啊，根本不清楚怎么玩。
「嘛嘛冷静下须藤。看我用华丽的发球来取回这一分吧」
池将漂浮在附近的球捡起来，开始发球。
「看我的！」
发出噗纽的声音，破烂发球向着敌阵飞了过去，飞到了女生们附近，当然被接了起来，然后一之濑扑了上去发动攻势。
「一群派不上用场的家伙！」
须藤用手腕防住从一之濑反击回来的球，将其弹回了B班的阵地中去。
这次球被神崎接起并由另一个女生打了回来。须藤利用自己的身高防住往我这个方向急袭而来的球，完美的避免了失点。
「接招吧——！」
看见须藤因为支援我而不能动弹，一之濑大喊着起跳了，那个瞬间，我和池和山内被一之濑摇晃的欧派夺走了视线。
「后面后面卧槽后面！」
须藤边着地边喊，在那附近的堀北把一之濑的球给完美地接了下来。虽然游戏才刚开始，但我们这边已完全是须藤的一人独秀了。
高威力的须藤的攻击基本没有女生能够阻挡，虽然男性的神崎和柴田奋力阻挡着，但是不管是在技术上还是力量上都敌不过须藤，只得持续防守。
B班采用的战术是如何让须藤不能自由地活动，或者是不让须藤拿到球。
相对地，D班有着堀北、栉田等运动神经在平均以上的战力，她们展现出安定的阵形。
与她们相对，包括我在内，池和山内是这阵型的漏洞。
「咿呀——！抱歉！」
山内接不到打到他附近的发球，让B班拿到了分数。每一次失分都会使须藤的暴怒槽增长而且咂舌。失分基本都是我们这三个人造成的，所以也不是不能理解。
「冷静下来须藤君，你已经足够努力了，现在最好不要乱动」
「但是啊……就因为那几个派不上用场家伙而输掉的话不就得不偿失了吗」
须藤边泄露出不满边回到了自己原来的位置。那态度貌似激怒了池，他在须藤看不见的地方对他竖了中指。看见池这么做的山内也跟着一起对须藤竖起了中指。
「喂春树，你就等死吧」
「咿呀——！」
但是好事不起坏事三桩，须藤向山内的方向看了过去。
而且由于比赛已经重新开始了，送往敌阵的球往这山内的方向飞了过去。
「开……开什么玩笑啊！？」
在尚未习惯的水中和从须藤身上散发出来的压力下，山内拼命向球跑去，但是没有接到，而且栽入了水中。
「咳，咳！」
「啧，比女生还要没用你们不觉得丢脸么」
在运动的时散发出强烈存在感的须藤对我们发出了精神攻击。谁也不想在女生面前出糗。但是我们也没办法。就像没有办法一个晚上就让自己聪明起来一样，没法在这个场合立马改善自己的运动神经。
球又往我这个方向落了下来。从我最初失败的感觉和周围人接球点来推论，只要把握好手腕的位置和球的旋转的话，理论上讲接球并不难。把缓缓落下的球当作一个点来看的话，应该是可以接到球的——
但是我没有看漏一之濑从敌阵射过来的视线。
注意到那视线的瞬间，我故意以不好的姿势把球打了回去，那个动作让我失去平衡载进了泳池里。
「真难看啊绫小路」
从水中起身后，守卫后方的池笑着说。
「就算难看也没关系，接上了就好，做得好！」
在我接好球的时候，靠近过来的须藤不知道第几次跳跃，将球猛地打了回去。
须藤在比赛中几乎一个人踏破了半个水中球场。明明体力应该消耗很大才对，但是他反复打出的球的力量却没有一点削弱。他与综合力在我们之上的B班不断重复着攻防行为。边守望着须藤，我边好好享受了水上排球的乐趣。


6
「喵呼——我们输了，真是完败啊」
从泳池上陆地后，一之濑走近我们，带着些微悔恨说道。玩耍归玩耍，双方都不会想落败的吧。结果是赢下2盘的D班取得了胜利。
「虽然是以过度依赖须藤君的形势获胜的呢」
在堀北身旁听到她直率地夸奖的须藤摆出得意洋洋的表情。被喜欢的人夸奖没有不高兴的道理吧，更别提被平常从不夸人的堀北所夸奖了。
「须藤君是篮球部的吧。我们班也有人参加了篮球部，听他们说过须藤君在一年级里是最厉害的」
「那不当然嘛」
他的情况已经传到到各个班里了，这是好事。而这次的排球比赛难道不是指出了原本就觉得运动神经很发达的须藤并不比上面班级的学生差这么个巨大的提示吗。看来收获颇丰呢，倘若遇到需要发达的运动神经的考试，须藤会成为一个强力的武器。反过来对一之濑他们来说，须藤就是个必须警惕的可怕存在吧。
「如果你们这群家伙能有点用，就能更压倒性地取得胜利了啊」
「可恶——须藤擅长运动就一个劲地得意忘形了」
比赛结束后被须藤的强力攻击拍飞后掉进水里的山内用悔恨的眼神仰望须藤。结果，失分基本是由我们三个拖后腿的造成的。
「嘛，赢了不就好了吗，午饭可以随便点自己喜欢吃的东西呢」
我把须藤的仇恨诱导到食物上。多吃点吧。反正是一之濑他们请客。
「那对缺钱的我们来说，当然是件高兴事啦」
虽然须藤态度傲慢，但他在这次比赛的巨大贡献，我们是有目共睹的。
「那接下来就得实现约定呢。去吃午饭吧」
刚好也到了肚子有点饿的时候，于是一之濑他们和须藤他们往小卖部走去。
我和堀北跟在他们稍微后面一点的地方。
「呐绫小路君，你的运动神经也不差的吧？但作为排球初学者，你的动作很不自然哦」
堀北好像还记得以前近距离看到过我和她兄长的一战（好像也算不上）。
「暂时的啦暂时的，毕竟一之濑对我的警戒有所加强，我也没办法」
「是为了不让她察觉你的实力吗。如今各班都很勤奋地分析着D班的战力呢」
堀北释然地点点头。没走几步路就到达了小卖部的一之濑回过头来。
「跟说好的一样，不用客气随便选择自己爱吃的吧」
「好嘞！那我不客气了！」
看到食欲比常人大一倍的三笨蛋一溜烟地跑了进去，一之濑微笑了。
「莫非你全包了？」
「嗯，毕竟这话是我提出的呢」
虽然确实如此，但那个负担可不是开玩笑的啊。
「没事啦，不用担心，我平常很节俭的」
但一之濑淡然的回答让栉田感到不可思议。
「但是啊一之濑，买衣服之类的挺消耗点数的吧？虽然不能和B班比，但我也是勉勉强强的」
「嗯——怎么说呢，我不太拘泥这些东西呢，平常不买新衣服，轮着穿来改变搭配所以感觉也没问题啦。啊哈哈，感觉说出了作为女性来说有些问题的发言呢」
「没那回事哦，我认为能忍着不买多余东西，是一件很了不起的事」
就个人来说，女生一般都爱打扮，栉田也如此吧。堀北的话，虽然也对打扮不在意，但在头发和服装上多少还是有点注重。
「我认为点数也许应该花在重要的地方上呢」
一之濑这样断言。她好像认为比起买一件洋装，在这种时候出钱更有意义的样子。
「那让我也不客气地挑午餐吧」
以往吃的不多的堀北，在确定B班请客后也强势起来。
「啊哈哈，嗯，没问题啦。但别吃剩啊，很浪费的」
我虽然不同堀北，但对垃圾食品抱有强烈的兴趣，让我随意挑些好吃的吧。


7
将近闭馆时间，一之濑提议在人流拥挤之前回去，全员都同意了。我暗暗脱离回去的人流，走到泳池边上站着等待将来之人。
「啊——好乏……」
不一会儿有人拍了拍我的背，我回头一看，是轻井沢。
「辛苦你了。怎么样了」
「跟你说的一样呢，真是让人恶心啊」
「也别这么说，把它看作年轻人青春期的鲁莽行为吧」
站在我身旁做出呕吐样子的轻井沢环顾起周围来。
「如何，对许久没来的泳池有什么感想吗」
「没什么特别的感觉……」
轻井沢再次像是在意周围的视线地环顾。
「虽说不是真的，但我表面上还在和平田君交往吧，和你两人独处的话会被散播奇怪的谣言的吧」
「是吗？我并不是像平田那种会被传出话题的型男，而是存在感薄弱的家伙。顶多被认为是来泳池玩耍的团体中的一人而已」
就算有男女独处，关系也不一定很特别。夜晚在人迹稀少之处的长椅并列而坐之类的暂且除开不谈，在人山人海的地方很容易融入人群。
顺便一提扮演她的男朋友角色的平田的身影并没有出现在泳池里的团体中，他恐怕在社团活动中忙碌吧，虽然不清楚他所在足球部会进行怎样的练习，但据说他也活动其中。
「现在下达了穿着户外外套游泳的许可，你看周围的人都套上了外套吧？」
「嘛，是这样，但花这么多钱买一套真的好吗？外套挺贵的吧」
「是必要经费啦」
轻井沢将手向我伸出，我若无其事地握住了。手掌传来坚硬的触感。
接触的时间不满一秒。
「你，有什么打算？」
「你指什么」
「你为什么与其他人不一样，明明可以不管这件事，尽情讴歌名为青春的东西不是么？」
原来是在说与现在握在我手中的这东西的相关话题啊。
「现在首先要解决的是不让班级内关系恶化。即使放任他们乱来而没有酿成大事，但毫无疑问彼此之间的怀疑和不信任感会加剧的。必须要避免这点吧？」
正因为这个目的，我才将轻井沢叫来这里。当然也要同时享受在泳池玩耍的乐趣就是了。
「今天有叫其他人来玩吗？」
「现在只有我一个人。我叫来了两个人，不过解散了，让她们自由玩耍」
「这个判断很正确」
我向泳池走去。轻井沢也走在我稍稍后面。
「你的目标，是升上A班对吧」
「你没兴趣吗？」
「嗯——不好说呢。能在想去的任何地方就职是很好啦……」
轻井沢把手塞进外套的口袋，呼呼地把脚踢向空中。
「不过也不想和C班那群人交战呢」
那群人，是在说C班的那几个女学生吧。虽然我在某种程度上封住了她们的行动，但轻井沢与她们正面对峙时又会被虐待的吧。处于受这个诅咒影响的情况下，轻井沢不能真正意义上发挥自己的本领吧。
「只对你，说一些话好了」
「什么啊」
「虽然不清楚接下来是怎样的考试，但我打算实行一个计划」
「计划？」
一边往前走，一边融入周围的喧嚣，我把这件非常重要的事情说给了她听。这事我都没告诉过堀北。

「让人退学」

「————什么？」
没能理解这话意思的轻井沢瞬间语塞了，她停下了脚步，但发觉我没有停下来，又慌忙追了上来。
「等，等等，刚刚的话是什么意思啊！？」
「就是字面意思，让一年级里面产生退学的人。理论上最好是看出了你过去的那三个女生，不行的话从别的班找，如果还不行的话————」
「还，还不行的话？」
「那就将目标改为Ｄ班里不被需要的人吧」
「你知道自己在说些什么吗？再说，让谁退学根本没这么简单吧？」
「真的吗？也不一定吧，事实上我们如今已经入手了这个方法才对」
我攥着拳头，让轻井沢注意那个东西。
「难道，就是用这个……？」
「视情况甚至能一下就让其退学，不对吗？」
「但、但是等等，为什么事情会变成这样啊，你之前不是为了帮助须藤君而四处奔走的吗」
我确实救了须藤，使其摆脱了退学的危机。
但，那是以前，是尚未将目标定为升上A班那个时候的事情。
如今想要爬上A班必须要有所准备，将不需要的东西剔除就成了必要事项。就如过去堀北跟我说的那样。
「将须藤君救起，再将他踢出门外吗？」
「不是。我没打算放弃须藤，他是D班很贵重的运动人才」
从战力平衡上来说，我们班里偏体力型的人才与其他班相比不多，既然不能把高元寺算到战力中来，那潜力很高的须藤就是很重要的存在。
「如果班级中出现了退学者，班级点数会怎样变化呢……」
「当然理想情况是让退学者出现在其他班」
不过我们班里假设出现退学者，其他学生即便不情愿，也会为了留在班级而全力战斗吧。如果有这样效果，找个家伙让他退学绝非坏事。
「你可真是个坏家伙」
「这点你不是很清楚的吗」
「……嘛」
毕竟对轻井沢做出过近乎强奸的行为，我也没想过自己会被看作什么好人。
「和平田君商量下如何？」
「不太可行吧。至少当下的平田我还完全无法信赖」
「诶？」
「那家伙的过去你知道吗」
「啊，嗯。在跟他提到我以前的事时他跟我说过，是他的朋友跳楼企图自杀对吧」
没错，平田告诉我的时候神情似乎很懊恼，很后悔，所以那大概是他的真心话。
「他真的是因为朋友自杀未遂，所以被学校当作差学生处理而分到D班的？」
「诶————？」
「这成不了成绩优秀，深受学生信赖的平田被分到D班的理由吧」
轻井沢是因为既不常上学，成绩也不好所以被分配到D班还能理解，但从没听说过平田有这样的过去，也不像真有这种情况的样子。既然还不清楚，就不可轻易相信他。
「难道你昨天向我打听过去的事是……」
「就是如今平田的那种状态。他过去的心理创伤，并不是他被分配进Ｄ班的理由」
可以确定的是轻井沢是足够值得信任的人，问题在于平田。那家伙绝不普通，判断不清楚他说得是真是假，必须直到最后都保持慎重。
「你刨根问底打听别人的事情，自己的事却一句不提吗」
「嗯？」
「你也绝对不一般，让人觉得过去肯定发生过什么」
「没什么特别的」
「你撒谎」
我既不像轻井沢那样有个被虐待的过去，也不像平田那样造成亲爱的友人自杀未遂。我的过去空空如也。
「这点看你的眼睛就知道了，你的眼睛给人一种能毫不犹豫将人抹杀的感觉」
「你想多了，不是那么波澜万丈的过去」
真的是空空如也，没什么值得记录的，是『纯白』的。
轻井沢把视线转向我手中握着的东西。
看来是很在意它今后的去留吧。
当然，留着这个的话肯定会对今后有所帮助。
但——
我回应了她“打算用这个干什么”这个疑问。
我用力握紧拳头，然后手中传来啪啦——的塑料弯曲声。
「等，等等」
我将手中破烂不堪的那东西扔进了附近的垃圾箱中。
「我不会让D班出现退学的人。我差不多要回团体里去了。今天帮大忙了」
「没什么，啦……」
「差不多就回去吧」
闭馆时间将至，大批的学生陆续涌入更衣室。这时，大家在回家的时机选择上有了明显的不同。人群分为一之濑他们那样在闭馆稍前回去的，在闭馆同时回去的，还有留到最后回去的，哪个选择能最早到宿舍呢。
我们仍停留在泳池旁，静静看着逐渐走远的学生们的背影。
不久，除去部分救生员，学生们都离开了。
「还不走吗？」
「你不是知道原因的吗？我可是有不能随便换衣服的理由啊」
这样说着，半自暴自弃地在衣服外侧用手拍了一下，捂住有伤痕的部分。
对于轻井沢而言，绝不想让任何人看到这个伤口，所以她不能跟人群挤在一起走去更衣室。但要回宿舍的话也不能不换衣服。
就是说，她除了作为最后一个人回去之外，别无他法。
「如果穿比赛泳衣的话不就能游泳吗？」
那就不必担心腹部的伤口被发现和被议论了。
「我才不要，穿比赛泳衣游泳也太土了，上课穿着就够讨厌了，游泳时还穿也土过头了吧」
看来女生的世界比我想象中的还严酷很多呢。对比谁都害怕在班级的种姓制度中等级下落的轻井沢来说，暴露程度很低的泳装也不行啊。
「你喜欢游泳吗？」
「什么？嘛，并不讨厌就是」
那，是说能进行最低限度的游泳吧。
「稍微游一下吧。现在没有任何学生留下，只有救生员而已，而救生员他们也正忙着收拾整理吧」


而且考虑到各种状况，也很难想象救生员会马上跑过来责备。
「不想去啦……」
「好啦」
「什么好啦啊……都说不要了」
「比赛泳衣被看到也没事吧」
「问题不在这里，而是为什么我的泳衣非要被你看到不可啊……」
卡在这种地方了么。
这样的话就算有点强硬也让她游游泳好了。
「这是命令」
这么开口的瞬间，被狠狠地瞪了。
「你真的最差劲了。我很讨厌你」
「服从命令还是不服从，你选哪个？」
「……我知道了啦」
轻井沢不情愿地服从了强制命令，她不甘心地嘟起嘴。
她脱下外套放在椅子上。这时我得以看到她穿着的比赛泳衣。
不过她背对着我，不转过身来。
「我可能，一生都只能穿着这样的泳衣游泳了呢……」
如果她能想开就好，但那是不可能的，她很害怕伤口被注意到，接着被询问理由这事。
我往轻井沢身边走近一步，强硬地抓住她的胳膊。
「干，干嘛！？」
然后拉拽着她走向泳池，把她推入泳池，噗唦——地溅起一阵水花。听到这声响的一个救生员用话筒对着这边大喊。
「已经闭馆了！请马上离开设施！」
「咳咳！你干嘛啊！」
面带怒容的少女从泳池里探出脑袋时我伸出了手。
「开心吗？」
「突然被推进泳池怎么可能会开心啊！」
面对我伸出的手，轻井沢毫不犹豫地抓住，然后往她所在的方向，也就是水中拉扯。我放弃了稳稳站住，而是让身体随着她的一拉而动，在意识着不撞上轻井沢的条件下落入水池。激起比刚才还巨大的浪花，十足地激怒了救生员。看到救生员气急败坏地跑到眼前，轻井沢笑了，然后把刚从水里露出头的我摁进水里。虽然觉得我她还真是做了件孩子气的事情啊，但能看到轻井沢露出了乐在其中的笑容，也许就有它的价值了吧。


8
在泳池玩了一阵水后，不知是不是体力用尽的原因，喉咙直冒烟。
其他成员也许也这么想，傍晚时分从泳池离开走向宿舍时，一之濑的朋友有所顾虑地发话了。
「呐，帆波酱，我想吃冰淇淋呢，怎么样」
「这样啊——确实有点想吃呢」
一之濑爽快地说。确实热得能把人煮熟的酷暑还没消退。
「可以的话，能绕一下路吗？」
看来是想去附近的便利店瞧瞧。大家似乎都有这样的想法，没人提出反对意见，大家一进便利店都直奔冰淇淋角落。堀北有些犹豫是否要买饮料，但也和大家一样选了冰淇淋。
「我要这个！终极巧克力夹心！」
池伸手进去拿出的是有普通冰淇淋的3倍大小的冰淇淋。而其价格竟然接近普通冰淇淋的4倍。虽然觉得有些浪费，但买账的人开心就好。须藤和山内选了刨冰，一之濑选了冰棍。
在这种时候也能隐隐看出每个人的个性，这点很有趣。佐仓不知有什么顾虑，站在我背后窥探着。
「你选哪个？」
「额，选，选哪个好呢」
她慌慌张张的，但没能回答上来也是理所当然的。佐仓站在远处努力踮起脚尖来确认冷藏设备中冰淇淋种类。在我的视线内也只能勉勉强强隐隐约约看到一部分而已。我轻轻推了推她的后背，往池离开的地方走去。
「走吧」
「嗯」
只是买个冰淇淋却这么辛苦，真是不容易啊。我跟在佐仓后面，一起选冰淇淋。
佐仓有些迷茫，手上有些不知所措。
「选哪个好呢……」
「你讨厌冰淇淋吗？」
「不是的，我哪个都喜欢。好像吃过这边的全部冰淇淋呢」
她指着设备的右半边说道。这时，没选好的堀北也下了决定。
「快点啊，丢下你不管了哦——」
结完账的池开玩笑说。但他的话被佐仓过度理解了吗，佐仓的脸色越发焦急。
「额，嗯……抱歉……我是在这种时候下决定比较花时间……」
「没必要慌张啊，那家伙也只是在开玩笑而已。而且我也还没决定」
「绫小路君，打算选哪个呢……？」
「我吗？」
我暂且将注意力从佐仓身上移开，看向设备中的各种冰淇淋。说实话大部分看起来都差不多。
「我就选这个吧」
我边回答，边拿起一个很标准的牛奶层层包裹着的那种软冰淇淋。也有巧克力味的，下次再试吧。
「那，那我也选这个，看起来很好吃呢」
似乎有点硬逼她下决定的感觉，但她能接受就好。
结账之后走到外面，大家在便利店的空旷的区域集合之后吃了起来。我拿出杯子，将软冰淇淋往嘴里送去，柔软的固态牛奶在嘴里逐渐融化，香味扩散开来。
「这……还真是美味啊……」
近乎让人上瘾的香甜和冰冷，逐渐渗入到身体中。宛如革命一般。冰淇淋竟是如此可口之物，真是没想到。不过吃多了对身体也不好就是了……
「看你吃的一脸享受呢——就像初次品尝一样」
「在这个蒸笼般的酷暑中，任谁都会感到美味的吧」
只要环顾一下周围，会发现大家都是一脸享受的表情。
「嘛确实呢——不过看你似乎真的觉得很美味啊，第一次看到你露出这样的表情哦」
「他平时像人偶一样，表情都不曾变化过」
我受到了同样是人偶般无表情的家伙的吐槽，真是不能接受。而且，不知为何堀北和一之濑意见达成了一致，感到有趣似的聊起天来，话题从我身上转移到第二学期的相关事情上了。
「喂，一之濑，你说话是没问题，但冰淇淋要溶掉了哦」
「哇哇，真的啊！」
在这酷暑中，糖分完全融化开来只是时间问题。一之濑急忙用舌头舔了舔眼看就要滴落的部分，接着把冰淇淋送进口中。
「蟹蟹你提心我」
她做出一幅边吃着东西边道谢？的样子。虽然她的冰淇淋已经一点一点落在泊油路上，但一之濑依旧美滋滋地舔着。


9
「辛苦各位了，今天玩的很开心呢，对吧大家？」
「嗯，也跟堀北同学和佐仓同学说上话了，很开心呢。下次再一起玩吧」
B班的女生们满足地度过了最后的一天，向我们道谢了。佐仓好像也稍微跟大家相处得融洽了一些，她微微地笑了。另一方面池和山内还有须藤一副静不下心来的神情，草草地道别后进了电梯里。
「待会儿会去你房间玩的绫小路」
最后留下一句多余的话，离开了。
「他们怎么了呢，给人的印象应该更快活才对啊」
「今天他们的举动尤为可疑呢，而且某人好像也心里有数」
堀北瞥了一眼我这边，但我对此只能保持沉默。
「那下次在学校再会吧，绫小路君」
「明天，再见……」
分别与栉田和佐仓道别后，大厅里只剩下我和堀北。还以为肯定是为了躲开栉田而留下来的，然而当电梯再一次来到一楼，堀北也没有进入其中。
「你不回去吗？」
「你呢？不介意的话，稍微去散步一下如何？」
「可以啊」
我和堀北再次走出大厅，抬头仰望被夕阳染红的天空，走在林荫道上。
「今天意外地开心呢。偶尔以这样的方式度过假期也不错呢」
连这点都承认了，真是让人意外的发言呢。堀北捋了捋还没完全干透的头发，缓缓地发言了。
「从明天起，第2学期就开始了。肯定会有比第1学期还要严峻的挑战等着我们吧」
「是啊」
学校也将会继续举行对入学了的学生们来说很好理解的单纯考试吧。还是说会举行了诸如在无人岛的生存考试，在船上的互相欺骗之类的极端偏离普通高中教学核心的考试呢。今后我们会经历多么艰难的考试，这还是个未知数。
「这个暑假，我考虑了许多事情，例如我做过的事，和我做成的事」
「然后想清楚了什么？」
「这是秘密……跟你说了的话会被你取笑的」
是多少感到有些难为情吗，堀北这样支吾道，蒙混了过去。

 




后记
四个月没见了呢各位，我是衣笠。最近我偷偷出席了游戏界的派对。
在那我遇见了一个某个公司的社长，他对我打招呼说「我从学生时代开始就有玩衣笠先生的游戏了哦！」，在此时我感受到一股电流穿过我的身体，惊愕地发现时间的流逝竟然是如此之快……嗯，还是不要想得太深入好了……
话说回来本卷描述的是第四卷的考试之后，剩下的暑假里发生的事情。
本卷还让没有一句台词的一部分新角色登上了故事的舞台了呢，这些新角色当然是第五卷故事的铺垫。
还有最近围绕着绫小路的女性阵营的角色性也变得浓郁了起来了。虽然现在她们没有进展，但是在这之中（或者是随后登场的新角色）说不定在将来有人与绫小路超越友情并更进一步发展的日子会到来呢。还有还有自下一卷起绫小路的过去终于开始一点点地被揭开。新对手的出现以及新的特别考试会使得展开变得更加令人眼花缭乱。和同班同学一起奋起至上的人。想一个人登上顶峰的人。利用他人来谋取胜利的人。三者三样的角色们开始展露自己的个性。
而且————！万众瞩目的《欢迎来到实力至上主义教室》的漫画版第一卷发售了。该书和这次的4.5卷同时发售这件事情让我很是兴奋。我最少也要买读书用，观赏用，保存用3本！十分感谢帮我很好地描绘了这全是基佬的作品的漫画家一乃悠悠老师。恐怕老师他和无限轨道桑在心里一直抱怨着说：快让更多美少女登场！让我画更多的美少女！。请两位老师把这怨念化为动力继续帮我把一群大叔角色们给画出来（流氓脸）。请各位读者继续关照这样的《心跳回忆——欢迎来到全是男人的实力至上主义教室》的4.5和漫画第一卷。
最后……在这后记的后面有一篇番外篇。在衣笠「本篇里都加入了泳装福利，封面也都来大尺度福利了，有什么不好嘛！」的抗议下，编辑的愤怒之刃——！本篇中绫小路那奇怪行为的原因和三笨蛋的计划终于要被揭露出来了……！？


*对番外篇有任何意见和想法的请找全体编辑！

 




○池宽治与山内春树与须藤健的暑假（番外篇）
说到性别差异，作为男性的最终目标是什么呢？倘若问遍全世界的男性的意见，便能得出男人真正的人生目标吧。也就是与自己所爱的人在一起，留下子孙后代，让其奔向下一个时代吧。近年来各种娱乐方式和技术发展神速，以游乐园和电影为首，各种社交游戏、虚拟现实游戏等等让人乐在其中的娱乐日新月异。但从长远的人类历史来看，这个过程还是很短。让子孙繁荣是自古以来几乎所有生物都在努力的方向。然而，才刚上高中的男生们还看不清让子孙繁荣这个目标，可以说他们只是追求着近在眼前的让人快乐的性方面的兴奋吧。
「……接下来，开始△（Delta）行动的作战会议吧」
在这几乎热死人的暑假中，D班的池保持着不合他风格的正坐姿势，握紧了放在膝盖上的拳头。用手背擦拭了一下头上的汗珠，头发都黏在一起了。
「我打算在这次的△行动中赌上这个夏天的所有青春。春树，你呢？」
「我也这么想啊宽治。为了让作战成功，我愿不惜赴死！」
感受着不惜赌上自身性命的觉悟，一直静观着他们的须藤也同意了。
「说真的我反对。我参加与否，根据所谈的内容决定」
虽说三人之所想不一，但目标是相同的。似乎很乐观啊。
是因为所有人都出了汗吗，我似乎感觉室内越来越闷热了。
「于是，绫小路……你当然也会参加的吧？」
「在说这个之前先开下空调好不好？」
我可受不了再继续让屋子充斥着汗臭味。
「……是啊。热死了」
那你一开始就打开空调不好么。因为要制造气氛而拒绝开空调，这让提供房间的我感到很不快。
「为什么总是聚集在我的房间啊」
「没跟你说过吗？你的房间是收拾的最好的啊，其他人的房间到处都是纸巾啊卷毛啊之类的脏得要死。山内的房间甚至没地方落脚啊」
「须藤不也半斤八两吗！衣服啊内衣啊不也到处乱放么」
就算你们的房间乱七八糟，你们就不能考虑收拾一下么。
「这里是无论过了多久，都让人感受不到生活感的房间呢。跟刚入学时相比不是没有任何变化么。入手点数后买些什么吧」
「买绒毯啊绒毯。不然屁股好疼啊」
须藤边说着以前似乎也说过的话，边拍了拍地板。
「贵重的点数不能这么轻易地使用吧」
我适当地敷衍后不知为何被须藤咬住不放。
「多亏了铃音，无人岛的考试中我们取得了点数，你都没派上用场还节约点数，太嚣张了吧」
「就是就是。话说啊，只要堀北在，我们升上C班也只是时间问题了吧」
我们一改5月时那令人绝望的状况，以怒涛之势赚取点数迫近上位的班级。
「嘛，难懂的事情在第二学期再考虑吧。现在重要的是△行动啊」
「你们真的要干吗？」
「说干就干啊。毕竟我们的青春就身在此处吧？还是说你对目的崇高的△行动有什么不满吗！」
如今三笨蛋正在我房间集合，并热烈地讨论着△计划。
这事以前天晚上手机的聊天内容提及的某个计划作为起因。
「虽然你给这作战起了△这名字，但说白了不就是偷窥吗？」
没错。这个作战名字听起来很高大上，而内容是偷窥。想看女孩子的裸体的男生的欲望真是无聊。但除了池，谁都不知道详情。
「偷窥女孩子的裸体……这有什么错！这很青春啊！」
还说什么错，这可是可怕的重度犯罪啊。
然而这个男人却再三强调，并以青春这些字眼为借口偷窥。
如果偷窥被发现的话作为少年A被电视报道出来也绝不奇怪。
「被女孩子们发现了怎么办，这可不是被训斥就能解决的事情啊」
得让他们注意到才行。须藤似乎也发现了，并向如猪突进般的池和山内提出了差不多的议题。
「正如绫小路所说，这事很危险啊。再说也没有像小学时在教室换衣服，或者初中时修学旅行中在旧旅馆洗澡那样偷窥的地点吧」
「别担心啦。没有什么问题是被称为超级计算机的本池宽治大人解决不了的」
站了起来的池骄傲地说着自信的话。
「你们在意的是，在哪里偷窥这点吧？没关系，我好好考虑过了。所以先冷静下来听清楚我说的话吧。首先要严格选取目标对象。这可是可遇不可求的机会，切不可犹豫不决做得不彻底。然后当然要选D班的女生啦，能看到身边的可爱女孩子的裸体的兴奋感才是最棒的兴奋啊」
「虽然我也同意这点，但我们没立过旗吧？」
「没的话制造出来就好。旗子不自己立的话可不行啊」
摇了摇食指，池摆弄了会手机，把手机画面转向我们。
「你们是不是忘记了什么？昨天传来泳池解放这个大事件啊！」
「哦，哦哦？确实能在那偷窥！……吗？我还没进去过这个泳池啊」
看了看手机上的文字，确实有写泳池开放。具体来说是仅限在暑假最后3天，让原本只允许游泳部使用的特别游泳设施变为全体学生都能使用的状态。泳池在3天内似乎是从早上9点到下午5点开放。如果是在那里的话，凡是要游泳的人不管男生女生确实都要换一次衣服……
「为了让她们换衣服而邀请她们这点我懂，但我不认为能偷窥啊」
我如实陈述了自己的意见。虽说没进过特别游泳设施，但肯定设置有监视摄像头吧。虽然更衣室里肯定没有摄像头，但在进入更衣室之前的走廊设置一些并不奇怪。一旦有可疑的男人靠近女子更衣室，暴露在所难免。
交叉着胳膊的池的表情没有变化，但山内较之刚才更加不安了。
「难道以为我会没考虑到这个问题吗？我可是从几天前就开始为了这个日子到来而做足了准备」
面对我的质问池没有动摇，别说动摇了，似乎还颇为从容。
「你有办法？那快告诉我们怎么偷窥吧」
山内受不了一脸自命不凡的池插嘴道。
「你渴望知晓谜底吗？行，你看看这个」
池是彻底事先调查过了吗，只见他拿出了印刷版的设施示意图。见识到他的认真劲的两人不禁有所感叹。
「你认真准备到了这种程度吗！」
见到示意图上写有密密麻麻的标注，我也很是吃惊。
但这事很可疑，因为标注的文字和池的字不一样。
「看吧，这个特别游泳设施的大小有平常授课用的泳池的两倍以上，禁止游泳部部员以外的人进入，里面跟预料的一样有监视摄像头」
这是个男女合计共有六个更衣室的大型设施。恐怕也会在大赛上使用吧。从示意图上的标注来看，理所当然通往男生和女生的更衣室的道路不通，两边的走廊都设置有摄像头。
「怎么看也没法偷窥啊」
男性用场地和女性用的场地分开，所以男生一踏入女生用地就会被怀疑。况且想必作为暑假最后的活动，肯定会人山人海，说到底偷窥是不可能的。
「当然不是直接走进更衣室偷窥啊。重点是这条线，这是沿着地板延伸的通风口的路线。实际上这个通风口，与各个男子更衣室和女子更衣室都相连。加上一年级到三年级是分别使用各自的更衣室的，就是说同年级的更衣室是相连的，这简直是奇迹啊！」
简单来说，就是一年级男生用的更衣室的通风口与对面的更衣室，是由同样为一年级的女生使用。池的想法是用这个通风管道去偷窥。但他嚷嚷着简直是奇迹的心情也不是不能理解，更衣室数量不少，每个都不大，室内也没什么障碍物。如果这份图没错，从通风口也能看得到换衣服的女孩子们吧。
但现在有能让人轻而易举进入的通风口吗。
「这个通风口高15厘米，宽40厘米」
「怎么看也不是能让人进出的尺寸啊」
就算能勉强地趴着进去，能否像电影里的人那样自如的行动也是个问题。身子不能自由活动的话，最坏的情况就是卡在里边出不来。
「呵呵呵，我也早就考虑到这一点了，于是准备好了这个！」
他一副了不起的神情，从拿着的包里取出小型遥控车。
一起取出来的还有控制器。
「无线控制玩具吗……！」
无线控制玩具，也就是用无线电操作的玩具。能远程操作，使车子自由自在地运动。还往车体上装上了摄像机，这和遥控的小型摄像机连接在了一起。放入电源后，在池的操作下显示了摄像画面，虽然说不上高画质，但也足够确认周围的环境了。正如池所说，准备的非常充分。
「这玩意儿是通风口能容纳的尺寸，然后只要在玩具车上准备好用无线操纵的摄像机，就能令其在通风口确认周围的同时前进了。而且，车子的摄像机还能将摄影片段存储到迷你储存卡里哦！」
池所考虑的作战体现了无底的欲望。
……这个男人恐怕考虑着可怕的事情。
这已经完全是犯罪行为了，让人敬谢不敏。事情出格到这种程度，即使是山内也会反对的吧——
「哦哦！碉堡了！完美的计划啊！你说是吧健！」
竟然赞同了……他轻佻过头，让我已无力吐槽。
「是呢……总觉得有种剧本般的感觉呢」
「对吧——！完美吧！」
用这种方法确实有可能在不被发现的情况下达成目的……
说起来，这个计划周到过头了，我因此从中建立起一个假说。
「难道博士也掺和了这次的偷窥计划？」
我不认为这是池一个人能考虑到的计划。他也没有能轻易买到无线玩具的金钱吧。
「你，你怎么知道！？」
要知道还不容易么，从精心考虑过的遥控玩具的存在，到偷窥方案都不像池的风格。而且没有经过具备相关知识的人的调查，想必难以发现监视摄像头的位置和通风口的路径。
「可恶，被发现就没办法了！你说的没错，我从博士那里听取了相关的情况说明。切，难得本来还可以把全部功劳揽在身上的」
「于是当天具体的作战是怎样的？」
果然借助了博士的智慧么。重新摆好架势的池继续说明起来。
「首先邀请想要偷窥的女孩子们，让她们在明天去泳池。到时候我们和她们几乎同时进入更衣室对吧？我们进入更衣室后立刻占据通风口前的位置，如果有使用者的话，须藤你上去把他吓跑，用威胁之类的也行。然后三人装作要换衣服，在通风口前摊开浴巾做出人肉墙壁以避人耳目。接着我立即打开通风口，放入无线玩具车。为了不被人发现我的行动，你们将我隐藏起来。然后我操纵车子让其走到女子更衣室前停下，并开始录像。一旦判断接近换好衣服的时刻，再把浴巾收起来」
计划听起来相当单纯，不难实行，但无法拭去某种“走到哪算哪”的感觉。
「我威胁挡路的家伙，让他退下，还有不让附近的家伙靠近就行了吧？」
可以说是适合须藤的角色，因为他以一脸凶相广为人知，所以其他学生应该不会随意靠近吧。
「明白了吗？这个△计划牛逼吧」
「但，但是宽治啊，这可是犯罪……是比偷窥行为更严重的罪行吧……」
「严格来说确实是犯罪。不过你们回想下自己的过去，想必你们都干过类似的犯罪行为吧？」
「啊？你什么意思，我可没犯过罪啊？」
「你听我说啊健。以暴力伤害别人就算犯罪吧？我们也能从电视上的新闻看到某个大人殴打了某人之类的吧？你不也对别人施加过暴力么」
「那个……吵架和暴力不是一回事吧」
「不巧我可没以暴力待人过哦」
「那春树，你在小学时难道完全没做过舔喜欢的女孩子的竖笛或嗅过她们的体操服之类的事情么？」
「唔……」
虽然不知被说中了哪条，但山内似乎有印象。
「如果大人也做同样的事情的话？那也是犯罪吧！」
「确，确实是」
「换言之只有未成年人偷窥和偷录不算犯罪吧，此时不为何时为！」
他的热情演说无疑打动了山内和须藤的内心，让对犯罪行为抱有罪恶感的两人下定了决心，做出了觉悟。
「干吧春树，总有办法做成的」
「也是呢。我同意池的提案」
「你们认真的么，这真的是犯罪啊」
无论说的多好听，犯罪依旧是犯罪。
「我刚才也说过了吧绫小路。舔笛子是犯罪，直接偷窥换衣服也是犯罪。那偷录恐怕也同样是犯罪吧。但是啊，这就是青春啊 ，男生偷看女生换衣服只会被提醒而不会被逮捕，就是这样吧！不是么！」
「嘛，也不是不能理解，实际上世间的男人或多或少经历过这样的事情才能成为大人吧，只不过进入了高科技时代使这点而不太明显而已。小学生的扒窃罪和高中生的扒窃罪是等价的」
这家伙事到如今就因为想看女孩子们换衣服，而把自己的行为正当化了。
「退一百步说，就当如今符合时代的偷窥方式是偷录好了。然而一旦暴露，即使不被逮捕，作为被退学的理由也很充分了吧？」
「怕退学还能偷窥吗？」
说得好——！须藤和山内抬手高喊。
「只剩你了哦绫小路。你都听这么多了，肯定会帮忙的吧？」
「……我可不想搅这趟浑水啊」
「你也来帮忙啊，由3人组成的墙壁的话肯定不会被看到的」
这家伙是认真的。即使我不加入也打算干到底吧。
「我知道了。我也帮忙吧。但池要跟我约好，无论成功与否下不为例，毕竟伴随着巨大的风险。否则以后我不再帮忙，视情况而定甚至会向校方报告」
我说出混杂着严厉和妥协的话，这样就能让池他们几个妥协吧。
一味表示反对的话，池他们有可能会偷偷冒险，以身犯法吧。所以以帮助他们为条件叮嘱他们没有下次。毫无疑问的是被发现的话D班也许会就此崩溃，在场所有人应该都明白这一点。
「我知道了啦，我不会多次尝试这种行为的」
「那就行，我清楚你们要赌上青春进行斗争了」
「也让我提一个建议吧，让团体在9点钟泳池开放的时候去的话最容易实行，最好的情况就是能轻易占据更衣室的最深处」
「原来如此！采用建议！谈到男生的青春的话当然是偷窥！好好干吧伙伴们！」
这是在泳池事件前一天的谈话，△行动的全貌。

1
于是在进入泳池当天，计划顺利实行的我们占据了更衣室最深处，并展开了浴巾。陆续进入的男生们各自杂谈着，没有注意到我们。
「赶紧动手吧池」
须藤展开浴巾后催促着假装在换衣服的蹲在通风口前的池。池取出预先用浴巾包好的无限操控玩具和遥控器，拆开安装在地下通风口处的金属零件，然后麻利地放入车子并开始操纵。
搭载有手电筒的机器车根据小型摄像头依稀显示着的画面前进着。
「可，可恶！暗死了」
因为只有手电筒照明，换气口一片昏暗，摄像头显示的视野很狭隘。
即使如此，还是慢慢让车朝着越发明亮的方向奋进。虽然走过头也不用担心，因为铁栅栏阻挡车子前进，但还是让车慎重地低速前进。
「好，视野准备开阔起来了哦——」
透过监视器能看到更衣室，然后监视器粗糙的画面上出现了堀北她们的身影。
「o，哦吼！」
池（博士）所谋划的作战可以说漂亮地达成了。通过监视器成功捕捉到D班的学生们以及一之濑的身姿，现在无线玩具车也准备好开始录像了吧。
通过监视器的话，能实时观赏到她们换衣服吧。
「也让我看看啊宽治。我这边看不清楚啊！」
「混蛋，也让我看一眼！」
须藤和山内不满地催促着池让出能看到监视器的空间。但这样下去的话不免会被其他男生怀疑，我利用了这点。
「能录像的话就现在不用盯着也行吧。差不多别人要起疑心了」
「咕，是呢，还是换衣服先吧……」
咋舌的山内一脸悔恨地说道。
没错，即使不用通过监视器偷窥，车上搭载的迷你储存卡也现在进行时地记录着录像。池压抑着赶紧倒退玩具车的念头，忍耐下来。
把遥控器和其他衣物一同塞进储物柜，集中精力换衣服。
「大概要录多久比较好呢……」
「至少也要20分钟吧……」
过早停止录像会导致不能完整录到换衣服的镜头，反过来说也得避免就这样放着不管导致没法回收的事态。再加上在换衣服上花太多时间也会成为麻烦的火种。恐怕这会成为这些家伙的人生中最长的20分钟吧。
「我先走了哦」
「喂，等下绫小路！你要背叛么！？往后即使你求我也不给你看录像了哦！」
「不是啊，过了20分钟却没有一个男生换好衣服的话会让其他人怀疑的吧」
「唔，也对哦……你要好好干啊」
「我知道的」
我抛下回收着遥控的3人，先他们一步往泳池走去。

2
另一方面，在我走出男子更衣室的同时。女子更衣室正出现着一副3笨蛋的理想光景。不，实际上录像机应该把声音和影像都捕捉记录下来了。
「在上课之外使用学校的泳池，让人有股新鲜感呢」
栉田一边把包包放入储物柜一边说道。
她身旁换着衣服的一之濑麻利地脱好了衣服。
「对啊——有种进市民泳池玩的感觉」
「一之濑同学的身体比例真是完美……」
被某种绝景压倒了一般，栉田叹了口气说。一之濑听了有些害羞，但在看了栉田的身姿后也同样理解了什么似的说了一句。
「栉田同学也是，有着匀称的体型的你才不会比我差呢」
事实上就胸部尺寸而言一之濑确实更凶猛，但总体战斗力上栉田也不会输。
另一边，隐藏有与一之濑同等或以上胸围的佐仓稍微与两人拉开距离，开始换起衣服来。即使是同性，感觉也很羞耻吧。而且考虑到待会要前往泳池，身子越发沉重也不是没有道理。
与上课时不同而轻松些的是能穿着足够隐藏起上半身的外套这点吧。这外套对佐仓这样怕羞的人来说是救世主也不为过的道具。


「一之濑同学，能别一直盯着我看个不停吗？」
感受着一之濑充斥着热烈的视线并对此抱有厌恶的堀北中断了衣服的更换，与她拉开距离。
「哎呀，抱歉抱歉。该怎么说好呢，我觉得堀北同学的肌肤光滑漂亮，非常有魅力呢。同样作为女孩子，依然也会把目光聚集在可爱的女孩上面呢。桔梗酱不这么认为吗？」
「嗯，毕竟堀北同学非常可爱嘛」
「…………」
栉田的这句话让堀北叹了口气，继续换衣服。
「不过没想到堀北同学今天会来呢，我还以为你不会在这样的活动露脸呢」
「确实不是因为想来而来的。但也有某些无关自己的意志，必须忍耐着露脸的时候」
「嗯——？堀北同学好像说了难懂的话呢」
当然，详情没跟任何人说。手塞进了水瓶里拔不出来什么的让人很是羞耻，她是打算带着这事进坟墓的。她很后悔让绫小路知道了这事。堀北一直在反省，为何自己当时会惊慌失措到给他打电话这种程度呢。
「换个衣服能不能别跟我搭话？」
被堀北简单地打发掉了的一之濑寻找起下一个目标来。她找到的，是不发一言地换着衣服的佐仓。对抱有『人人为我，我为人人』座右铭的一之濑来说很是希望和所有人都打好关系。她想要与明显孤零零一个人的佐仓建立良好的关系。虽然她并不知晓D班的内情，但她很清楚佐仓是应该亲切对待的对象。暂且不论太过亲近她，完全无视她是不行的。
佐仓没有轻率地向栉田和堀北搭话，从这点来看她是被动型的人吧。但在一之濑看来，佐仓虽然怕生，但跟关系好的人会说真心话。这样的话，自己也有机会和她成为朋友吧。
「似乎好久没和佐仓同学见面了。因为所在的班级不一样，所以见面的机会很少呢」
「是，是呢……」
「帆波酱和佐仓酱认识啊，让人有些意外呢」
对两人的关系抱有疑问的栉田有些顾虑地开口了。
「以前发生过一些事认识了，对吧？」
「是的……」
回答比想象中的更僵硬，佐仓游移着目光回答道。
把她很害羞的神情看在眼里的一之濑，忍住没有再搭话。
「话说回来……」
一之濑用不会显得不礼貌的眼神看向佐仓。她容貌可爱，纤细但不失肉感的身体，最重要的是拥有傲人的胸部，让她就像杂志中的模特一般。
看向她的眼神差点变成了男生般痴痴紧盯的眼神。
身为让人涌起保护欲的类型的佐仓如果能再开朗一些肯定能成为全年级最受欢迎的人吧。
「对了帆波酱，今天神崎君也跟你走在一起吧，我可以打听下关于他的事情吗？」
「嗯？神崎君吗？」
感受着与佐仓之间的距离感的一之濑，被栉田搭话后把视线移向栉田。
判断这是远离一之濑的机会的佐仓稍稍拉开了和她的距离。
「我们班里有女孩子在意神崎君。所以我想打听关于这方面的事呢」
「哇——神崎君他意外地受人欢迎啊。我们班里似乎也有对他抱有好感的女孩呢。啊，不过至今还没人发动攻势哦」
「这样啊，那我跟神崎君说一声吧」
「嗯嗯，神崎君大概也会高兴的吧，大概」
「大概算什么啦」
一之濑不负责任的回答让栉田笑了。
「该说他是无口还是该说他话不多呢。虽然这也不错，但有时话少过头，让我不清楚他怎么想的呢」
这是身为同班同学的直率感想。
「是呢，确实不容易明白」
进行着热火朝天的谈话时，发现周围的人都开始穿上泳衣了的一之濑赶忙伸手抓住泳衣。
「诶哟哟。得换衣服了」
晚了一步的一之濑迅速脱下衣服，其速度堪比男生换衣服。
她的胸部摇晃起来，让即使是对其漠不关心的堀北也一瞬间投去了目光。有这等完美体形的话，击沉绝大部分男生不在话下。
虽说近年过着省吃俭用的生活，但实在难以相信这是同为高中一年级的学生的胸部会有的尺寸。
「你，那胸部是从什么时候……？」
「诶？从什么时候，是说什么时候成长的吗？大概是在初中三年级时，突然迅速发育起来的。为什么呢？」
「没，我能理解你不能很好应对这些突如其来的事情的理由」
虽说是未必，但大部分女孩子都有难以应付自己身体上的变化的时候。特别是胸部发育，是本人也没法预测的。倘若在不足一年内急速成长，也不知怎么办。
「好，换好啦！」
从最慢的一个开始追上并超过大家的一之濑出声说道。
「我先出去咯——」
似乎是没法抑制想要尽早前往泳池的冲动。她拿好储物柜的钥匙，走出了更衣室。
「这人，像台风一样呢」
堀北发出并非赞美或诋毁而是纯粹的感言。她这句话并没有刻意说给某人听。
但在她稍远处的栉田听了，抬起头来。
「和一之濑同学走在一起，总是能保持笑脸哦」
这样回复道。
堀北瞟了一眼栉田，没有回话。
栉田也单纯只是接话而已。接下来的话她并非朝向堀北，而是对新来的人说的。
「啊咧，轻井沢同学也来了？早上好啊，两个人都来玩啊」
对四周的情况很敏感的栉田，把目光朝向刚进更衣室的轻井沢她们。
「偶然啦。我们来游泳了」
「哦……」
栉田隐藏不住吃惊，毕竟轻井沢在平常上课也完全不游泳。
轻井沢往更衣室深处的储物柜走去，栉田感受着少许违和感的同时继续换衣服。
「唔哇……真的干了这种勾当啊。真是都是差劲的变态……」
轻井沢发现了几乎紧贴被安置在地下换气口的铁栅栏的车子搭载着的摄像机。发光的镜头从完美的角度捕捉着女子更衣室的景象。
一般来说，谁也能将铁栅栏拿开，但要将其拿开需要相应的手段和时间。因为铁栅栏在四个角落上安装有螺丝，所以需将这些螺丝取出才行。但轻井沢抓住铁栅栏，将其往后一拉轻易地拿开了。
这并非是因为她有特别巨大的力气，也并非是她擅长应付螺丝。
这只不过是因为她昨天来过更衣室，将螺丝取了出来而已。即使没了螺丝，要固定铁栅栏也很简单。
她伸手挡住镜头，并将其抬起。能从监视器旁边的亮红的指示灯看出摄像机正在录像。她按事先从绫小路那听来的步骤从摄像机中拔出迷你储存卡，这时录像机能停止，不再次启动录像功能是不能记录录像的。
接着往其中放入空白的迷你储存卡，将摄像机放回地下换气口。
「这样就行了，吧」
接下来只要等待时间流逝，车子就会返回了吧。
「……只有他一个，正经像样啊……」
对那群男生的人渣行为感到愤怒和吃惊，接着想到了只身一人为了阻止他们而行动的绫小路。如果绫小路是偷窥的一方，或对他们的行为视而不见的话，班级内外的女生们就会在不知情的境况下地被男生们窥看到裸体。而且还是以数据会长久保存的形式。
「惠酱，好了吗」
在轻井沢背后向她搭话的是同班同学园田，另外石仓也用带有少许不安地目光看向轻井沢。
「嗯，谢谢关心，已经可以了」
一年级的女生突然闯进更衣室，一个人盯着地下换气口，会激起别人的疑心吧。就像池他们做出的人肉堡垒一样，轻井沢也利用亲友们遮住自己，不让别人注意到。
当然她也没有忘记全部上锁换气口周围的储物柜，让人以为处于“使用中”。轻井沢躲避着他人的视线，保持着心跳数不上升，冷静地用钥匙一个个给储物柜解锁。
她没有跟园田和石仓详细说明。她确信她们是即使不用说明也会老实服从而不对外泄露的人……她选择的是骨子不硬，害怕失去同伴的学生。
换好衣服，并确认其他D班认识的人都不在了之后，轻井沢慰劳起两人来。
「谢谢你们今天来帮忙，我接下来有预订，你们打算去玩儿吗？」
「啊，嗯。去玩吧，好吗？」
两人相互点头。见此，轻井沢也没再说什么。

3
玩得筋疲力尽的我从泳池归来，回到自己房间门前。
门前已经有3人兴奋地待机中。
「慢死了绫小路！快开门呀！」
急不可待的须藤踢门了。这样会让隔壁房间添麻烦，也会让管理人注目的，希望他别乱来。
「快啊绫小路！！」
像被压抑不住兴奋的男生们推了一把似的，我打开了自己房间的门。池他们手中握着从摄像机中回收的储存卡。在这之中，肯定有记录了新鲜的女孩子们换衣服的录像。他们3人都是这么想的。
他们比房主的我还早进入房间，还擅自打开了PC的电源。
「呐里面有这么美妙的录像待会给我复制一份吧」
「你等等啊，首先要让我来确认啊，你们可没有欣赏铃音裸体的权利」
「冷静下来你们两个。现在要融洽地相处哦，咕嘿嘿嘿嘿」
他们已经不把我放在眼里了吗，焦急地等待着PC启动。经历了今天的各种风波的我就这样坐上了床。
「你们确认内容之后能离开的话就帮了我大忙了」
「你说什么啊绫小路，一个人装什么大人啊。实际上你也想看吧？」
「想回头只能趁现在了」
「啊，是这样吗。装好孩子的话绝对不让你看哦。虽然本来就不让你看的」
池要阻挡我一般站在PC画面面前伸开双手想要遮住我的视线。
「怎么可能有对女人的裸体不感兴趣的人啊。你就别装了」
宛如在自己家里一样不拘小节的须藤的一番话虽然有道理，但也没必要如此拼命地渴望看裸体吧。至少我不认为这有赌上退学的价值。
「奴哇哇啊啊！？为啥为啥，为啥什么也没有啊！！」
应该是从博士那里借来的读卡器显示，储存卡里什么也没有。也就是摄像机的录像机能压根没有正常工作吧。
「空，空的！啥也没有……」
「这种事情不可能的对吧？因为我们不是确认过能正常录像的吗？对吧？」
3人慌慌张张地大喊大叫，又不断尝试着打开文件，但还是什么也没有。
这是当然的。保存有录像的数据的储存卡已经被轻井沢拔出并换了一张空卡代替。无论怎么寻找都不可能找到不存在的文件。
另一方面真正的数据已经被我破坏，回归虚无了。
「为啥没有啊啊啊啊啊啊！」
如此这般，3笨蛋的阴谋由于内侧进行的妨碍工作没能实现。

 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/152/4/8c118193074d85afe20ffc65b74dcac7.jpg





泳衣短篇·堀北铃音

泳衣特典短篇
翻译：全废の熙
扫图：F落醒不了梦
================
暑假期间的泳池一片盛况。许多学生为了凉爽而来到了这里。

大多数学生都在玩耍景象中，有一位少女……堀北铃音从起始点的跳台上笔直注视着终点，缓慢地跳入了湛蓝的水中。那个姿势太过于美丽，以至于我没听到声音。我将堀北游泳的姿势牢牢地看在了眼里。

她是打算往返吧，在终点附近迅速地掉头。

我在起始点一边看着时针的时间，一边等待着堀北的归来。

将手搭上来后，堀北从水中抬起头来。

「哟。辛苦了」

「……」

堀北俯视着我，轻微地叹了口气。接着她慢慢地游到了梯子旁，抓住了梯子。

「你看到了吗？」

她边爬着梯子，边这样问道。

「差不多吧。在暑假期间的泳池中认真游泳的大概只有你了吧」

一大部分的学生都是在互相泼水啊、玩球或者玩泳圈之类的，心里基本只有玩的开心点这种想法。

「我本来就不是为了玩才来这里的」

仿佛有点乱发脾气似的，对我这样说道。

「你干什么啊，我做了什么吗？」

「你想让我自己说出来吗？是你威胁我，把我带来泳池的吧？」

「别说威胁啊，这话多难听。真希望你能更正下」

「……这事就算了吧。毕竟练习游泳的机会挺有限的，这样也正好」

看来她以这样乐观的思考来稳定自己的情绪了。

「你本来就很擅长游泳吧。应该没什么可以练的了吧」

像游泳之类需要运动的科目，堀北全都达到了优秀的成绩。大概学校的评价基本上也是满分吧。即使如此，为什么她没有提高自己能力之外的想法呢。

「你有什么目的吗？」

我询问后，堀北稍微沉默了一会儿。轻微瞪了我一下。

「你既不玩耍，又不像我一样练习，你到底想干什么？」

就算你这样问我，我也很困扰。

当被人问道“你在这里想干什么”时，该怎样回答才是正确的呢。

「观察人类吧。光是看着堀北就不会厌倦」

「……能别说这种让人反胃的话吗」

她露骨地移开视线，叹了口气。只是，她应该知道我这话不是认真在说的吧。

「这意外地很有趣哦。即使有这么多学生在这里，但果然只有你一个人很突出呢」

堀北一边散发着‘我没有朋友’的气场，一边在广阔的泳池中游泳。不，准确来说是在散发‘我不需要朋友’的气场。

「要不你也来游一下？大概会清醒点哦」

「别按照‘冷静下你的脑袋吧’这样的节奏来推进话题」

「总之你能从那里让开吗？我上不来啊……」

抱歉——我说着这样的话，稍微远离了梯子。堀北从泳池边爬了上来。微微倾头，清理着没入耳中的水。说真的，这家伙要是不说话的话，就是美人。

「你刚才在想多余的事情吧？」

「是你错觉吧」

我这样说着蒙混过去，随意地看向她。

「绫小路君，你刚才问我是不是有什么目的吧」

「诶？嗯，这句话怎么了吗？」

「……因为我已经不想再经历自认为不需要的凄惨感受了」

一瞬间显露出来的堀北的真实想法。这同时也是堀北自己察觉到自身缺点的证据。

「别担心。你不是那种很轻易就会被击垮的家伙」

「这不是当然的吗。完全不需要你来说」

堀北立刻将一瞬间的软弱收回心里，从我的身旁走了过去。

大概，我从入学时就留意堀北的理由是——
 




泳衣短篇·一之濑帆波
 暑假最后一天，来泳池玩耍的我吃过午饭后，一个人放松着。

 我坐在放在泳池角落的简易长椅上，客观的注视着没稍作休息就这样继续游泳的学生们。

 「如果你不介意的话，能和我一起游泳吗？」

 B班的领导者一之濑帆波，对放松中的我搭话道。

 「你因为看到我独自一人，所以才朝我搭话吗？」

 「啊哈哈，并不是那样的呢。只是稍微有点在意」

 在校内被认定为可爱（大概）的一之濑对我说这样的话，这真是光荣。

 ——这种话当然不能说出来，就在心里想想吧。

 「我不太会游泳」

 「是这样吗？」

 我这样回答后，一之濑一脸不可思议的看着我的上衣，接着注视着下半身的脚。

 「你看起来能游挺快的呢」

 「这完全是你的错觉。我在班内都是倒数的」

 这点是一调查就会得到的情报，所以我告诉了她。一之濑虽然有点不太认同，但立刻切换了心情，笑着拉伸了下腰。

 「那你不用游也行，总之先进泳池里没着吧」

 「嗯，是呢」

 难得来这里一次——我姑且还是抱有点这种想法的。穿着上衣就这样进泳池——平常不会允许这种行为的，但今天是特别的。我们并列着做了准备运动，接着没入了泳池中。冰凉的泳池水温透过皮肤传达了过来。

 「啊~好舒服~」

 立刻浮起来的一之濑朝着我挥手，而且面带笑容。

 下一个瞬间就朝我泼过来泳池的水。

 「……喂」

 「啊哈哈哈！」

 是因为头发被水浇湿的我看起来很奇怪吗，一之濑用手指着我捧腹大笑。接着泼过来比刚才还要大的水量。

 「你毫不抵抗真的可以吗？」

 「你这个——」

 被人这样挑衅了，再怎么说也会想要反击。但我察觉到周围看着我后僵直了。

 「你怎么了？」

 「啊，没……」

 该怎么说呢，这样简直就像是来泳池玩耍的情侣。

 虽然我和一之濑并不是那种关系，但看见我们互动的第三者应该会如此认为。

 一旦这样思考后，我的身体就变得沉重了，而无法反击。

 「就是我想无血开城……」

 我将借口用语言表达出来。无血开城的理解就是字面意思。当被进攻时，借助大开城门，来避免流血战争。

 「原来如此呢~但是很遗憾啊，这肯定是要流血的」

 一之濑毫不留情地往我这边泼水。眼睛及鼻子深处都进水了。

 「咕呃……」

 我演绎没用的、光被攻击的一方也是挺辛苦的。

 一之濑也觉得自己单方面太过起劲了吧，稍微觉醒了点罪恶感似的苦笑着，朝我道歉了。之后她对我说要去泳池的中央部分，于是我从后面跟上了她。

 看着那毫无防备的后背，我实在是忍不下去了，双手捧起一大堆水，一口气泼了过去。

 「哇噗！等，这好狡猾啊！」

 「真是抱歉呀，看来我果然还是讨厌尽是被泼水啊。但这样一来就扯平了，你可别怨恨我哦？」

 「呵呵，真讨厌啊，不可能会怨恨你吧。只是会加重反击力度而已！」

 这互动肯定已经被周围看做是情侣了吧，但仅限这次，我打算不去在意这点。要是堀北看见这场景，肯定会边说‘真是小鬼呢’边叹气。但偶尔也想成为一次那样的小鬼。




泳衣短篇·栉田桔梗
 那个女孩正在受到众人的注目。

 「吶吶桔梗酱，既然你还没交到男朋友，那就和我交往吧」

 一位男学生接近少女，说着甜言蜜语。

 简直像是在看夏天大海中的搭讪景象。

 「啊哈哈，虽然我还没有交到男朋友……但我这种人没那么受欢迎的」

 虽然她回答了这种像是社交辞令的话，但事实上，她受许多男生欢迎。无论对谁都是温柔、明朗的态度来接触。这就是栉田桔梗这个女孩子的特征。

 「抱歉哦，绫小路君。像这种被搭话的事情挺多的」

 栉田稍微感到困惑似的苦笑着，这样说道。

 我与这个人气者——栉田一起度过暑假最后一天。准确来说并不是两个人，而是包含池和堀北在内的团体来泳池玩……

 只是我自由行动的时候，偶然有机会与栉田两人独处。栉田来到泳池边的角落，坐了下来。只将脚没入泳池里。

 「绫小路君也要模仿我试一下吗？」

 「不，我就不用了」

 「马上就是第2学期了呢~」

 「……是啊」

 对于这常见的对话，我回答的十分简短，这实在是像有交流障碍的我的风格。

 如果我的词汇更丰富点的话，就能炒热气氛了……

 我在学校中认识的女孩中，经常对栉田无法拭去紧张感。

 栉田不仅讨厌堀北，也讨厌我。

 即使如此我也无法拭去紧张感，大概是单纯将她作为异性来认识吧。

 要说我是对她抱有恋爱感想的喜欢的话，我无法否定这情况离那感情只差一步。

 要是我被她告白了，我毫无疑问就会接受吧——虽然这事不太可能。

 「栉田实际上很受欢迎吧」

 虽然我没有说出口的打算，但不经意就说了出来。

 虽然声音很小，但还是传到了旁边栉田的耳朵里。栉田以一脸不可思议的表情朝我看来。

 「我不受欢迎哦。完全没那回事」

 「不，你刚才都被告白了吧」

 「那与其说是告白，不如说是……打招呼的延长线之类的感觉？」

 最近的年轻人会在打招呼的延长线上混入告白吗。我完全不觉得自己到死去的未来为止，能一脸淡然的说出这种话。

 「绫小路君在隐藏排位中可是挺靠上的，应该有被告白过吧？」

 「完全没有这种迹象啊」

 到底是谁对我如此高评价啊，完全无法想象。

 「比方说，堀北同学之类的」

 「诶？」

 「不，我在想你有没有受到过来自堀北同学的告白」

 我觉得自己应该露出了一脸打从心底感到不可思议一般、无法理解的表情。

 「这不可能呢。不论是她朝我告白，还是我跟她告白」

 我干脆地否定道。为何栉田要问这种事呢。

 有时，我不怎么理解栉田这女孩。

 栉田立刻察觉到了气氛有所改变，轻微摇了摇头说道。

 「你忘了刚才那句话吧。抱歉呢」

 「这没什么大不了的」

 不知为何，我无法再继续看着栉田的脸进行对话了。

 直到其他友人来跟我搭话为止，我与栉田都沉默地注视着泳池摇摆的水面。




泳衣短篇·佐仓爱理
 下午时，泳池里聚集了更多的学生，到处都很拥挤。

 我们虽然是一群10人以上的团体，但人挤人时，必然会接连出现走散的人。于是暂时解散，等没那么拥挤后再集合。

 我认为这时机很好，为了一人行动而安静地远离了堀北他们。

 然而，我正准备悠闲度过的时候，胳膊被人拉了下。

 「啊，绫小路君」

 循着声音回过头去，佐仓一副有所顾虑的样子站在那里望着我。

 「人有点多呢……」

 「是啊。我们去角落里吧」

 佐仓与我都不擅长应付人群。可以的话，真不想待在人群中。佐仓也不可能会拒绝，我得到同意后，开始往设施的窗边走去。

 「啊，啊哇，稍微等等！……噗哇！」

 我听到叫声后回过头去，看见了快被人群吞没的佐仓。

 虽然她拼命地朝着我这边伸出手，但还是有点客气的样子。因为看起来有趣，所以观察了一会儿。我明明一步也没动过，佐仓却越来越离我远。

 我觉得再这样放着不管可能就会找不到她人了，于是接近佐仓抓住了她的胳膊。

 如果是露出皮肤的情况，佐仓的抵抗可能会强烈一点吧。她穿着户外外套真是幸运。

 「谢、谢谢你」

 「真是危险啊」

 我为了佐仓不会与我走散，往墙边走去。

 「你不去游泳吗？难道来一次泳池」

 「我就算了。而且不怎么会游泳……绫小路君才是，不去游泳吗？」

 她是对我跟她待在一起感到抱歉吗，有点畏缩的样子。因为有许多人，她的警戒心比平常还强。

 「我平常就在上课时游过了」

 「但是……」

 「我和你待在一起，给你造成困扰了吗？」

 「完、完全没那回事！我很高兴哦，十分高兴……」

 我决定捉弄下如此回答的佐仓。

 当然这也是为了佐仓着想而做的事情。

 「那就稍微游下吧」

 我呼吁佐仓脱掉上衣。即使穿着这个进入泳池也不会被骂，但我故意这样做，截断了佐仓的逃路。

 「诶诶……！？」

 「这么多人在的话，不会很显眼的。毕竟我们的不显眼可是得过评价的啊」

 「那是、嗯，虽然是这样没错……」

 佐仓也自知自己没存在感吧。

 「但是好害羞……」

 「没人在看哦」

 「绫、绫小路君在看啊……」

 原来如此……这的确很奇怪呢。那么——我这样说着移开了视线。

 「我会尽量不去看你的，这样行吗？」

 「我、我明白了……」

 她是鼓起勇气了吗，从我背后传来了上衣摩擦的声音。

 因为没用上视觉，总觉得这声音特别地真实，响彻在脑海中，让人差点涌起奇怪的感情。这不行这不行——我甩着头，挥去烦恼。

 「可、可以了哦……」

 「那么……我们走吧」

 「嗯……！」

 我没有转过头去，就这样将手朝身后伸出去。为了不走散，佐仓略显顾虑地握住了那只手。

 这种有点奇怪的状况，使我不禁笑了下。




特典插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/1/2c6ef004345089c08a56749ef86abd40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/1/2c6ef004345089c08a56749ef86abd40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/1/2c6ef004345089c08a56749ef86abd40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/1/2c6ef004345089c08a56749ef86abd40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/1/2c6ef004345089c08a56749ef86abd40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/1/2c6ef004345089c08a56749ef86abd40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/1/2c6ef004345089c08a56749ef86abd40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/1/2c6ef004345089c08a56749ef86abd40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/1/2c6ef004345089c08a56749ef86abd40.jpg




