 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 ○须藤健的独白  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：TheFirstArk、全废の熙、Blackonion、钛合金罐头 
 
    校对：TheFirstArk 
 
    图源：kurokikou 
 
    修图：Hanavi 
 
    说实话，我不是一个优秀的人。 
 
    这种事情不用周围的人说，我自己很清楚。 
 
    在工作前途不好的老妈离家出走的那一刻，我就下定决心要变得强大起来。 
 
    父亲那紧紧蜷缩着身躯的背影。 
 
    记忆中对父亲那每天绷着脸做清洁工度日的样子感到很不舒服。 
 
    愚蠢的我早早就选择辍学，进入了运动的世界。 
 
    虽然一开始很喜欢像网球跟乒乓球这样的单人运动，但总感觉有种违和感。 
 
    很容易就掌握了要领但也没达到一流的水准。 
 
    就在那时，我遇到了篮球。 
 
    虽然不适应团队合作，但意外的是，只有对篮球可以做到去坦率地接受。 
 
    所以在实力上也有了长进。 
 
    收到了篮球方面在全国屈指可数的高校发来的运动推荐入学。 
 
    但我引发了暴力事件，当那份推荐入学变成了一张白纸的时候我才有了深刻的认识。 
 
    我就是辣鸡父母生下来的辣鸡。 
 
    所以我选择了这所学校。 
 
    选择了这所不用花钱、而且连将来也有所保证的梦幻般的学校。 

  第五卷 ○体育祭开幕  
     「按照干支的动物顺序被分配的学生们的名字就是找出优待者的关键呢」 
 
    地点在人员混杂的咖啡店【帕雷特】中最靠里的一张桌子。 
 
    暑假结束，我跟平田、轻井沢还有堀北以这种奇妙的人员组合围在一张桌子上吃午饭。目的是对暑假在船上举行的特别考试进行复习。对一对在被分成12干支混合小组中找寻优待者的答案。 
 
    「兔在干支中排第四。绫小路（Ayanokouji）君、一之濑（Yichinose）同学、伊吹（Yibuki）同学、然后就是轻井沢（Karuyizawa）同学跟其他同学」 
 
    「这样啊。按照五十音图的顺序我排在第四。所以就成了优待者呢」 
 
    轻井沢看起来颇感佩服地点点头。不过话说回来，在场的两个女生咋看之下本应十分合不来的，但不知为何，平田的存在消去了这种违和感，真是不可思议。 
 
    「但是啊，这个规则不是特别简单直白嘛。感觉大家都可以想出来。堀北同学所在的龙组，排在第五的栉田（Kushida）同学是优待者对吧？」 
 
    听过答案的轻井沢插上吸管喝起了牛奶。 
 
    「说的也是。知道了答案的话确实会觉得很简单。但在考试中要找到这个答案可不容易。光靠自己班里的三个优待者的话没法得到确定这个规律的铁证」 
 
    差不多包含自己班级在内，再弄清楚一个班的优待者之后才终于能够看见其中的可能性吧。而且，就算察觉到是根据对应干支顺序的名字顺序定下优待者的规则，但第一次的回答伴有极高的风险这一点是不会变的。 
 
    毕竟要是答错了的话可是要经受相当大的损害。 
 
    当然，在这场赌博中胜出了的话就能一口气颠覆一切。 
 
    「让我感到在意的是C班。我觉得龙园君找到了这条规则」 
 
    平田的推测大概是对的。不然的话龙园做不到这种程度。 
 
    「但是啊，不觉得奇怪么？这样一来的话他为啥犯错了呢？」 
 
    「确实，我也很在意这个。虽说有很大的风险，但知道规则的话就算看出了所有的优待者也不奇怪。也就是说他不应该会犯错误」 
 
    但对状况进行整理之后可以看出，C班确实是答错了。 
 
    堀北道出了她从另一个角度进行推理得出的结果。 
 
    「C班看起来是龙园君一个人的独裁，但实际上也不是团结一心的，这种情况不是也有可能吗？毕竟对独裁政权抱有不满的人应该也不少」 
 
    「确实也有可能是这样。毕竟回答的权力在全体学生手里，有可能是不服从龙园的学生或者没有指挥到位的学生所犯下的错误。毕竟要是答对的了的话会收获很多点数」 
 
    堀北和平田的推理角度不错。但事实上我们也无法如此断言。因为如果有背叛者的话龙园会将其彻底查清楚。就算删了短信撑过了一时，但龙园的话很可能连个人点数的确认都不放过。 
 
    「你怎么想呢？绫小路君」 
 
    堀北转向我这边，大家的视线也跟着她，一齐转向了我。 
 
    面对着集中而来的视线，搞得我差点喘不过气来。 
 
    「不知道啊。完全没有头绪」 
 
    我如此糊弄道，他们仿佛一下子都失去了兴趣，视线移向了别处。 
 
    只有轻井沢还看着我这边，我就跟她对视，然后她跟我错开了视线。 
 
    「不管怎么说，我们现在的首要任务是构筑一种关系吧。像这样堀北同学跟绫小路君来找我们商量，我真的很开心哦」 
 
    至今为止，堀北不曾期望过平田一直想要进行的商谈。 
 
    但在两次特别考试结束之后，堀北的思维方式也开始发生变化了吧。由于自身被追逼到了死角，她开始发现无法一个人单独战斗的事实。 
 
    「那是没办法的吧。干支考试是很特别的，只靠一个人绝对无法完全攻略。能够预想到今后这样的情况的话，在某种程度上维持联系是有必要的」 
 
    看来让堀北做出改变的最大原因是在这里。但正是如此。一个人孤独地战斗会有局限性。能够想象，今后也会有很多类似“社会的缩影”那样的考试。 
 
    「不过话说回来，你们倒是顺利地从龙园君手里逃出来了呢」 
 
    跟堀北那组不同，身为别组优待者的轻井沢在未被看破身份的情况下完成了考试。间接给D班带来的好处可不小。 
 
    「也就那样啦。毕竟我倒是出乎意料地很擅长摆一副扑克脸。对吧？洋介君」 
 
    轻井沢抱着平田的胳膊，眼睛看向上方，微笑。简直看不出两人之间曾经发生过分歧。虽然我对这是否是演技倒是不怎么关心。 
 
    「因为在龙园回答之前被别的家伙抢先答错了。多亏了这个」 
 
    不过她是从什么时候开始直呼平田的名字了。……洋介。稍微想叫一下看看，但是不行。平田跟轻井沢，也许两人间复杂的关系又产生出了新的关系。 
 
    平田用微笑回应轻井沢，然后转向了堀北。 
 
    「我有个计划想说，可以吧」 
 
    面对平田的提案，堀北用沉默做了回答，意思是“说吧”。 
 
    「首先是为了让班级团结起来，我想让栉田同学加入我们。她应该能够对我们四人顾及不到的部分进行补足。毕竟能够把以池跟山内为首的众多男生完全带动起来的人可是很有限的」 
 
    的确，控制那些学生的话用栉田可能比较合适。但不知道堀北会不会同意。从入学起到现在，两人的关系一直不好。 
 
    「不需要呢。在控制这个意义上我不否定，但光靠我们几个也能办到。为此我才找上了你跟轻井沢同学。只要你们两人帮我的话就能够攻克难题。某个固执又别扭的家伙可能就不一样了」 
 
    她侧目看向我。真是没礼貌的家伙。 
 
    「确实，绫小路君的话可能跟不上我们呢」 
 
    除了平田以外的两人仿佛认同了一般点点头。 
 
    「觉得我固执的话就大错特错了。胳膊拧不过大腿，我可是被控制的那群人之一。也就是所谓的小人物」 
 
    「说自己是小人物的，都不是小人物。这是一种解答」 
 
    「那你是小人物吗？」 
 
    「我？我怎么可能是小人物？能别小瞧我么？」 
 
    「哦哦」 
 
    都快成滑稽短剧了，但感觉堀北不像是在开玩笑。很难判断这是装傻还是什么，但她是认真的，这一点不会有错。 
 
    1 
 
    下午的课改成了两个小时的班会。 
 
    D班班主任茶柱老师到了之后，开始平淡地对我们进行说明。 
 
    「从今天起，我们再次开始上课，不过第二学期从九月到十月初的这一个月会增加针对体育祭的课程。会给你们分发新的时间分配表，记得保管好。和体育祭有关的资料也会跟时间分配表一起发给你们。前面的把资料往后传」 
 
    一听到“体育祭”这个词，一部分学生就发出了悲鸣。虽然也有些学生对此表示期待，但果然一提到这种以运动为主的活动，大部分学生都不由得产生厌恶感。 
 
    「学校官网上也会公开跟资料上相同的内容。有需要的可以去参考」 
 
    「老师，这也是一个特别考试吗」 
 
    身为班级代表，平田举起手提出问题。 
 
    大家都觉得老师会作出肯定回答。 
 
    「要怎么看待它是你们的自由。因为不管怎么说，它都会给各个班级带来很大的影响」 
 
    如此这般，茶柱老师给出了无法判断肯定还是否定的模糊回答。不善擅长运动的学生又一次发出了悲鸣。这要在普通的学校里还能放个水啊偷个懒什么的，但遇上了这决定命运的大活动，可不能因为不擅长就去逃避。 
 
    「好嘞」 
 
    对运动有着绝对自信的须藤他们一部分学生表示重要的时刻将要来临，一副气势高昂的样子。这个活动可以说是第一个靠智力以外的部分来对班级做贡献的考试了。 
 
    「绫小路君，你看这个——」 
 
    在周围一片动摇的氛围下，一个人往后看资料的堀北好像发现了什么，用手指给我看。我也翻到那一页去进行确认。发现了令人意外的考试方式。一瞬发现茶柱老师好像看向了这边。 
 
    「估计也有人看了资料之后发现了，这次体育祭采取的方式是把全学年分成两个组来进行对决。你们D班被分到了赤组。A班也被分到了赤组。也就是说体育祭期间，A班是你们的伙伴」 
 
    B班和C班被分到了白组，体育祭是赤组和白组的对决。 
 
    「嗷嗷，真的吗，居然变成这样了啊！」 
 
    难怪池会感到惊讶。因为不管是笔试考试还是特别考试，基本都是分班来进行战斗的。估计他以为这种形式是不变的。没想到这却变成了完全的分组战斗。跟上一次在船上的特别考试又是不同的合作形势。而且还是超越了学年的合作战斗。 
 
    身边的邻居装作一副平静的样子，估计内心已经陷入恐慌了吧。 
 
    这家伙的哥哥堀北学在三年A班。根据情况也有可能会在一起商议事情。 
 
    「终于有你跟那家伙进行接触的机会了」 
 
    「……在这里别提那事」 
 
    只是稍稍提了一下她就生气了。看来是说了不合适的话，我被堀北给瞪了。 
 
    她手里握着的自动铅笔的尖端正发着光，毛骨悚然的，真希望能别这样。 
 
    「首先看体育祭会带来的结果。我不想讲太多遍，解释一次就给我记牢」 
 
    茶柱老师一下下拍打着资料，解释着重点。 
 
    我侧耳听她讲，低头看着资料。上面印有如下文字： 
 
    ·体育祭的规则及分组 
 
    体育祭采取将全学年分成赤组和白组的方式进行对战。 
 
    详细内容为赤组由A班和D班构成。白组由B班和C班构成。 
 
    ·全员参加的竞技的点数分配（个人竞技） 
 
    对应结果组里第一名15点，第二名12点，第三名10点，第四名8点。 
 
    第五名往下逐次减少1点。团体战时获胜的组获得500点。 
 
    ·推荐参加的竞技的点数分配 
 
    对应结果组里第一名50点，第二名30点，第三名15点，第四名10点。 
 
    第五名往下逐次减少2点。（最终竞技的接力项目为三倍点数） 
 
    ·赤组对战白组的结果的影响 
 
    全学年总点数战败组中全学年每个班减少100点。 
 
    ·分学年排名结果的影响 
 
    总点数第一的班级获得50点班级点数。 
 
    总点数第二的班级其班级点数不做变动。 
 
    总点数第三的班级减少50点班级点数。 
 
    总点数第四的班级减少100点班级点数。 
 
    「其实很简单，就是需要你们全力以赴来参加这次竞技。毕竟战败组受到的惩罚可不轻」 
 
    确实，班级点数减少一百造成的影响很大，但也有其他几个让人感到在意的地方。 
 
    「那个，老师。获胜的组能获得多少点数？上面好像没写」 
 
    面对平田单纯的提问，茶柱老师给出了无情的回答。 
 
    「没有点数。只是不经受惩罚而已。」 
 
    「诶，真的啊。一点也不好嘛」 
 
    一片凄惨的呻吟，也难怪教室里会骚动起来。至今为止学校每次都对高风险的考试都准备了不可估量的回报。但这次体育祭上却几乎看不到。 
 
    「按照班为单位分的点数也算得很清楚，这一点要注意。因为假设就算A班特别活跃，你们所在的赤组获胜，但D班的总点数要是排在最低的话也要减少100点班级点数」 
 
    也就是说即便轻松获胜，得不到回报不说，还会受到损失。这种安排是在着重强调「要尽全力去战斗，不要放水」这一点吧。 
 
    虽说如此，但单靠D班活跃也是不行的。假设在学年总点数取得了第一获得了50点，但要是输给了白组的话就会损失100点。不仅输了而且学年总点数垫底的话则是要接受扣去200点的惩罚。貌似要以赤组获胜为大前提，而且D班必须要做出很大的贡献才行。这样一看的话估计会比其他考试更不容易，但姑且能看到像是奖励一样的回报。 
 
    ·个人竞技报酬（下次期中考试中可以使用） 
 
    赠与在个人竞技中获得第一名的学生5000点个人点数或者笔试考试3分分值（若选择分数，则不可转给他人） 
 
    赠与在个人竞技中获得第二名的学生3000点个人点数或者笔试考试2分分值（若选择分数，则不可转给他人） 
 
    赠与在个人竞技中获得第三名的学生1000点个人点数或者笔试考试1分分值（若选择分数，则不可转给他人） 
 
    各项个人竞技排名在末位的学生将会减少1000点个人点数。 
 
    （所持点数不足1000时在笔试考试中扣去1分） 
 
    ·关于违规事项 
 
    熟读并遵守各项竞技规则。违反则按照失去考试资格处理。 
 
    对于性质恶劣的可以处以退场处分。考虑剥夺其已获得的点数。 
 
    ·最优秀学生报酬 
 
    赠与在所有竞技中获得点数最高的学生10万个人点数。 
 
    ·班级中最优秀学生报酬 
 
    赠与在所有竞技中获得点数最高的三名不同年级的学生各1万个人点数。 
 
    至今为止的各个考试相形见绌，从条件严苛的到简单的，有着丰富的优惠内容。然后值得注意的是个人竞技报酬的好处与惩罚。追加了至今为止都没听过的项目。 
 
    「老，老师！这个获得了第一名第二名时候的优惠！可以获得笔试考试的分数吗！？」 
 
    池立刻向前倾着身子向茶柱老师寻求解释。那副样子挺好笑的，茶柱老师罕见地微微笑了出来。 
 
    「就是你想的那样，池。在体育祭上获奖的话可以获得在笔试考试中的分数。记得你是尤其不擅长英语跟数学吧。获得的分数可以随意使用。光是持有分数就能在下次考试中派上大用场」 
 
    会产生动摇也是可以理解的，只擅长运动的学生们高兴地叫了起来。在体育祭上有所活跃，得到分数的话就能在不及格的时候进行补足。也就是说可以降低被退学的可能性。 
 
    对于身在及格线附近的学生来说可真算是久等多时了。虽然对于像平田他们优等生来说不算什么大不了的恩惠，不过要是不需要的话可以选择个人点数。也就是说，不管怎样这都算是难能可贵的报酬。 
 
    除了3笨蛋以外，在学习上感到不安的学生也不少。由于笔试考试有退学这个最大的惩罚，所以一点都不能马虎。 
 
    只是，理所当然地，好事情自然也有其反面。 
 
    ·所有竞技结束后，在学年内获得点数排在后10名的学生会受到惩罚。 
 
    惩罚的详细内容根据学年的不同而各有差异，由班主任进行确认。 
 
    其下方就写有这种感觉好麻烦的内容。 
 
    「老师，这个惩罚是什么样的啊」 
 
    「你们1年级学生的惩罚是在下次笔试考试的减分。总成绩排在倒数10名的学生会受到减10分的惩罚，记得注意。怎样减分还要等考试临近再次进行说明，现在不接受提问。倒数10名学生的名单也会在笔试考试说明的时候告知你们。」 
 
    「诶诶诶诶！？！？！？真的！？」 
 
    也就是说假设池在学年排倒数的话，下次笔试考试就要考到比及格线高出10分的成绩才行。估计会迎来相当痛苦的考试吧。 
 
    说明结束后，接着是确认体育祭竞技的详细内容。 
 
    体育祭分为〖全员参加〗和〖推荐参加〗两种。全员参加就是字面意思上的班里所有学生都参加的项目。单独参加的100米跑啊，像是拔河这样集团形式的竞技也是。 
 
    相对的，推荐参加就是从班里选拔出一部分学生参加的竞技。写的是推荐，不过班里同意或者自荐都行，一个人也可以参加多项推荐竞技。也就是说应该是通过商量来决定。内容有像是借物竞争啊男女混合二人三脚啊1200米接力之类的。可以想象会有校内屈指可数的实力高强的人来参加。 
 
    体育祭上的点数只是单纯基于结果进行增减，规则十分简单，但由团体战和个人战的复合型这一点十分麻烦。当然敌方B班和C班是要注意的，但作为队友的A班也得留心。基本上是互帮互助，但要在学年中的总点数上获胜就要尽可能地在竞技中让自己班占上靠前的名次。无人岛也罢，船上也好，都不让人以简单直接的方式获胜。 
 
    「体育祭上的全部项目都跟资料上写的一样。不会有任何变更」 
 
    「诶诶诶，这不是超难嘛！跟中学的时候根本没法比好嘛！」 
 
    ·全员参加项目 
 
    ①100米跑 
 
    ②跨栏赛跑 
 
    ③倒杆比赛（男生限定） 
 
    ④掷球比赛（女生限定） 
 
    ⑤男女分组拔河 
 
    ⑥障碍物赛跑 
 
    ⑦二人三脚 
 
    ⑧骑马战 
 
    ⑨200米跑 
 
    ⑩借物竞争 
 
    ·推荐参加项目 
 
    &#9322;四方拔河 
 
    &#9323;男女混合二人三脚 
 
    &#9324;全学年混合1200米接力 
 
    排列了总计13种王道竞技的列表。编号按照竞技先后的顺序。看来不满之处在于全员参加的项目种类过多。 
 
    「一般来说单人参加的都是三四种吧！话说一天之内能弄得完么？」 
 
    「感谢关心不过学校在这方面有所考虑。像是应援合战跟舞蹈、团体体操之类的项目都不存在。毕竟再怎么说，体育祭也只是体力、运动神经上的竞争」、 
 
    不擅长运动的家伙们的抵抗也被如此简单地对付掉了。 
 
    「然后有件很重要的事情，这里有个叫作参加表的东西。参加表上记录了全部竞技的详细内容。你们自己决定好要参加的项目和顺序然后填进去，交给我这个班主任。想必在任何中学里都不会采取这样的形式，所以希望你们好好注意别弄错了」 
 
    「我们自己决定参加的顺序……到底能决定多少？」 
 
    平田很自然地提出了问题。由于这真的是很自然，茶柱老师也很快就给出了回答。 
 
    「所有的。体育祭当天展开的所有竞技，详细到第几组由谁来跑都要由你们自己商量决定。截止日期过后不允许以任何理由进行更改。这是体育祭的重要规则。提交时间是体育祭前一周，截止到体育祭前一天的下午五点。记住，要是错过提交时间的话会被随机分配参加竞技」 
 
    也就是说这个体育祭要由我们自己来计划、思考、去获胜。 
 
    显然，在这场体育祭中，参加表的存在可以说得上是整个班级的安全带。 
 
    「我也想问个问题可以吗？茶柱老师」 
 
    至今为止一直在静静倾听的堀北举起了手。 
 
    「随便问吧。反正也就现在能问问」 
 
    看着她的样子，茶柱老师淡淡地笑了。 
 
    平田跟堀北对这所学校的构成在一定程度上都有所把握。 
 
    很明显，他们极力想在这个阶段问清楚的事情是跟以后有所关联的。特别是趁现在提问不会对点数有所影响，应该尽可能地去消除心中的疑惑。 
 
    能够预想到体育祭当天再提出各种问题的话人家可能不会给出解答或者已经来不及了。 
 
    「关于决定好的参加表在提交的那一刻起就无法再变更一事，要是当天出现缺席的人的话该怎么办呢。要是单人项目的话也许记录缺席就可以了，但团体战的话……特别是需要几个人一组的骑马战跟二人三脚之类的竞技，少了一个人的话就无法构成竞技了」 
 
    「在〖全员参加〗的竞技上要是低于最低限度的人数的话就认定为无法继续参加竞技，按照失去资格处理。你所说的骑马战的话，就没法构成一匹马，应该会视作在少一匹马的情况下开始对决。二人三脚也是一样。聪明点就去选择健康结实的伙伴」 
 
    同生共死。去选择运动神经优秀的学生组队是很重要，但同样的，选择健康的、身上没有伤的人做伙伴也是很有必要的。 
 
    「但是救助措施上也有例外。作为体育祭上的亮点，关于〖推荐竞技〗，是可以选择替补选手的。不过要是能够随意选择替补上场的话参加表的存在就没有意义了，假设极端一点的话，说谎也能够让替补上场参加竞技。因此设有特别的条件。作为代价，可以支付一定的点数来让替补上场」 
 
    因为不能允许不正当的行为，所以才需要支付代价么。 
 
    「关于这个问题我想进一步提问，要是身体状况不好或者受了重伤但参赛选手还是希望能够上场的话可以不用替补选手代为参加吗？还是说会牵扯到医生叫停呢」 
 
    「基本上是交给学生自主判断。毕竟对自身的管理对于将来要进入社会的你们来说是必不可少的。在有重要会议的时候可不是说一句“我发烧了”就能够去休息的。那时候就需要拼命装作平静的样子」 
 
    也就是说即便身体不适，但是以自身担负责任为前提来提出参加的话就不会受到阻止的样子。 
 
    「虽说如此，但要真的遇上无法坐视不管的情况的话，就不得不上去阻止了」 
 
    「我明白了。那让替补上场所需要的点数是多少」 
 
    「每个竞技项目10万。觉得它昂贵还是便宜就看你们自己的了」 
 
    「……原来如此。十分感谢」 
 
    虽然不是支付不起的额度，但也绝不便宜。可这边也不得不去预想被逼迫到使用替补选手时的情况。 
 
    「要是没别的问题的话，就说到这里」 
 
    环顾教室。几个学生像是有什么疑惑似的在小声讨论着，但茶柱老师没打算去顾及他们。那个疑问该不该留到下次再问，没人举手，提问时间结束。茶柱老师也没有特地去鼓励他们提问。 
 
    「下节课你们要去第一体育馆，跟其他学年的各班碰头。就是这些」 
 
    茶柱老师看过时间，提了下班会剩下的时间。 
 
    「离下课还有20分钟左右，剩下的时间你们自由使用。闲谈也行认真商量也可以」 
 
    有了老师的这句话，无法继续控制下去的安静状态一口气爆发了。 
 
    各自围成小组开始讨论起体育祭。 
 
    须藤、池和山内聚集到堀北那儿去了。 
 
    「堀北。来谈谈咋样才能拿下体育祭吧」 
 
    「赞成赞成。告诉我们咋样才能取得第一名吧」 
 
    堀北一副事不关己的样子看着这群男生，深深叹了口气。 
 
    「为什么我的周围会聚集这么些个人呢……」 
 
    「真是可悲的现实啊」 
 
    “就是说”，堀北嘴上这么说着，但还是一副认真思考的样子打开了笔记。 
 
    「可以啊。首先来听听你们的意见」 
 
    「好啊好啊！」 
 
    精神饱满的池一上来就举起了手。堀北用笔尖指着催促他快点发言。 
 
    「我想轻松获胜！」 
 
    「这样的无法视作意见处理。能别再做出这种低水准发言么？」 
 
    干脆地就给舍弃了。不过池的这份希望就算被舍弃也是没办法的。 
 
    「我有让D班获胜的办法哦」 
 
    须藤自信满满地开口了。 
 
    「我就不做期待地听一听好了」 
 
    「虽然不知道全员参加的该怎么搞，不过我要参加所有的推荐竞技。那样就能赢了」 
 
    在运动方面比任何人都自信的须藤自顾自地提出了主张。 
 
    「虽然发言水准跟池一样，不过这方法单纯却很可行。你的运动神经可是远超班里其他人的。参加所有推荐竞技没什么不好。一个人参加多个推荐竞技在规则上也是没问题的」 
 
    我也赞同，但是池他们像是有所不满似的表达反对意见。 
 
    「我们倒是也想要机会来着！毕竟拿到前三的话就能得到分数」 
 
    「即便那样做会降低班级的获胜概率？」 
 
    「不是，话虽如此……就是想多要些机会嘛……」 
 
    「推荐竞技的话，一般都是各种运动神经好的人去参加的啦。你是不行的，宽治」 
 
    「不去参加也不好说啊！说不定也会有什么巧合啥的。这个应该公平地来吧！」 
 
    「今后，班里的协商讨论应该会成为不可或缺的事项吧……」 
 
    虽然现在有可能说服山内，但堀北预想到班里会出现跟山内一样的学生，这么说道。 
 
    不过看来刚才的发言倒是惹恼了须藤。 
 
    「运动好的家伙有多少就参加多少。那才是最合适的，你太天真了，铃音」 
 
    我很明白须藤的意思。堀北也没表示反对。就单纯的在学习好的优等生的角度看，像须藤这样的学生在体育祭上有所活跃也是最理想的。只要像须藤这种在笔试考试中有挂科风险的学生多获得些分数的话就没什么好说的。 
 
    但要问到全班是否都同意的话就不是这么简单了。毕竟得奖的优惠对学习越差的学生越有利。 
 
    时常处于退学危机中的学生对这优惠该是极度渴望的吧。 
 
    「我是打算参考你想要参加所有竞技的想法的。但是，也不能什么都不管就这样支持你去参加所有项目」 
 
    「为啥啊」 
 
    「因为体力是有限的。持续参加竞技必然会损耗体力。连胜是很难的」 
 
    「即便如此也比交给运动白痴要好吧。就算累了也比这些家伙能贡献」 
 
    瞥了一眼包含我在内的所有男生，须藤嘲笑道。池他们一脸不甘但无以反驳。 
 
    「现在继续讨论下去也得不出结论。下次班会再决定吧」 
 
    堀北考虑到不会有下一步的进展，早早结束了商讨。 
 
    2 
 
    预定第二节班会课是全学年的一次碰头。 
 
    聚集到体育馆里的是总计超过400人的众多学生和老师。 
 
    从一年级到三年级，全校学生被分成赤组跟白组。 
 
    堀北一副镇定不下来的样子来回张望着。 
 
    估计是在找这个学校的学生会长——自己的哥哥吧。但是不在场。有这么多人在场，就算知道在哪个班也不容易找到。 
 
    再考虑到给哥哥添的麻烦，局促又矜持反而让视野更加狭窄。 
 
    我倒是觉得要是喜欢哥哥的话堂堂正正地表现出来就好了。 
 
    对堀北来说这是比任何事情都困难的，是绝对做不到的。回想起来这家伙一次也没主动去找过她哥哥。每次都是来自对方的接触。 
 
    聚集起来的学生们坐在了地板上，几个学生走到了大家前方。所有人都看向他们。 
 
    「我是三年A班的藤卷。担任这次赤组的总指挥」 
 
    看来也不是堀北的哥哥担任指挥的样子。 
 
    还以为学生会长会掌管所有事情的，看来也不尽如此。 
 
    这样的话反过来就会在意他平时都在干什么。 
 
    「首先给一年级的学生一个建议。虽然一部分学生可能会觉得是多余的，但是要牢牢记住，体育祭非常重要的。在体育祭上积攒的经验必定能在其他的地方活用到。接下来的考试中的很多都是一见之下像是在玩一样，但那每一场考试都会成为在学校里赌上存亡的重要战斗」 
 
    来自高年级学生的可贵又模糊的建议。 
 
    「也许现在大家可能没有什么实感，也拿不出什么干劲。但既然参加那就要去获胜，铭记这份心情。大家必须把这一点当成共同的认识」 
 
    藤卷结束了颇有分量的发言，环顾在场所有人，又说道。 
 
    「和全学年都有关的只有最后的1200米接力。除此以外全是按学年分开的项目。从现在开始各学年的同组学生聚在一起开始各自讨论吧」 
 
    以藤卷的发言为开头，由葛城率领的A班学生开始聚集过来。 
 
    D班一副稍显萎缩的样子。是面对那个精英集团而感到紧张了吧。 
 
    这都是第一个学期的A班成绩远超各班让大家无法接近的结果。 
 
    「虽然是以这种奇怪的形式，不过希望咱们合作愉快。可以的话希望伙伴之间不要发生争执，大家齐心协力」 
 
    「我也是这么想的啊，葛城君。希望咱们合作愉快」 
 
    葛城和平田相距很近，两人共同表明了今后的合作态度。 
 
    本来就A班来说，跟最末位的D班合作是没好处的。但要是不得不联手战斗的话就会拖累到同伴。 
 
    在这里比起像兄弟那样互相信赖，更像是以不发生争执为目的来进行协商。 
 
    「我说，你看那个学生……」 
 
    站在身旁的池小声说道。 
 
    他想这样表达的心情我也不是不能理解。我也是如此，估计堀北也是一样的。因为有A班的一个学生单独地凸显了出来。 
 
    但大家谁都不说出口。因为现在的氛围还不适合说出来。 
 
    「想必各个班级的方针都是有所不同的——」 
 
    不知道他是否注意到了D班学生不可思议的视线和情绪，葛城打算平淡地继续推进谈话，但体育馆中变得吵闹起来了。 
 
    「你是不打算进行协商吗？」 
 
    距离稍远一点的地方传来了少女的声音，响彻整个体育馆。大家好奇的目光都聚集了过去。 
 
    声音的主人是一年B班的一之濑帆波。她的视线前方有大约一个班人数的学生，他们打算离开体育馆。其中的一个人，两手放在口袋里的男生回过头来。是C班的统率者龙园翔。 
 
    「我们可是出于善意才打算离开的哦？就算我提出合作也不觉得你们会答应。结果不是从一开始就打算互相刺探对方么？那样就是在浪费时间」 
 
    「原来如此。是考虑到我们的情况而在节省时间啊。原来如此」 
 
    「对，就是这样。记得感谢我」 
 
    龙园笑了，带着C班学生迈开脚步。 
 
    「呐，龙园君。你有自信在不合作的情况下赢得这次考试？」 
 
    一之濑到底是想和龙园合作吗，她还不放手。 
 
    但龙园没有停下脚步。 
 
    「呵呵。不好说呢」 
 
    龙园轻轻一笑，在他的指示下C班全体学生继续退场。虽然D班只是在远处看着，但轻井沢的表情一瞬变得暗淡了。这也难怪。在暑假船上展开的特别考试中，她跟C班的真锅她们发生了冲突。 
 
    从那以后，她隐藏起来的〖受到欺凌的过去〗被揭发了。 
 
    但知道那场冲突的人只有她本人、幸村和我。幸村不知道轻井沢过去受到过欺凌，所以他对此没怎么在意。 
 
    真锅一瞬看向D班这边的轻井沢。但只有一瞬。然后立刻移开了视线，装作什么事也没有的样子跟着龙园离开了。 
 
    「对面也是够呛。居然得跟C班组队」 
 
    虽然D班没有被统率起来，但比起C班要好得多。这幅光景让人再次感受到了C班整体的决定权在龙园手中。 
 
    看着C班这个样子，葛城向堀北提出了建议。 
 
    「正因为这次你们D班是同伴，所以提前给你们一个忠告。不要小瞧龙园。他会笑着接近，然后突然袭击你。大意的话可是会吃苦头的」 
 
    「感谢你的忠告，不过听你的口气好像积攒了经验啊」 
 
    「……我是忠告过你们了」 
 
    不打算深入说明，葛城返回了原来的位置。 
 
    「这么早就开始行动了么」 
 
    这边阵营中一个学生看着B班和C班呢喃道。 
 
    是之前就很在意的一个在众人间格外散发出光彩的身材娇小的少女。 
 
    一个人坐在椅子上静静看向下方的少女。手中握着细长的手杖。 
 
    估计在所有人的眼中，她都是一个因为腿脚不便而怀抱不安的少女吧。 
 
    「她叫坂柳有栖。身体活动困难所以坐在椅子上，希望能够理解」 
 
    进行说明的不是她本人，而是葛城。 
 
    「她就是坂柳……」 
 
    传言中在A班与葛城二分势力的另一个统率者。 
 
    看到那纤细的身体，几乎也能理解她在无人岛旅行的缺席了，由于腿脚不自由而坐在特别准备的椅子上。即便大家都把目光集中在握着手杖的她那里，坂柳也没有表现出对此感到在意的样子。 
 
    不知她的短发是否染过，银色的。有一种很强的特征感。白色皮肤。名字记得好像是有栖，仿佛来自不可思议的国度。 
 
    「这不是超可爱的嘛……」 
 
    也难怪D班的男生们会吵嚷起来。坂柳拥有一种不同于栉田跟佐仓她们的可爱与美丽。散发出一种虚幻易逝的氛围，让人忍不住去有一种想要去守护的感觉。 
 
    但男生们没能像平日里那样一副开玩笑的样子去打招呼。因为大家感受到了从她那大大的眼睛里微微散发出来的强烈意志。大概会觉得要是接近她的话可能引发什么不好的事情。 
 
    察觉到自己受到大家注目的坂柳露出了柔和的微笑。 
 
    「很遗憾自己不能作为战力派上用场。在所有的竞技上都是不战而败」 
 
    她在为自己的缺陷而谢罪。 
 
    「想必会给自己的班级和D班带来很大的麻烦。关于这一点请允许我在一开始向大家致以歉意」 
 
    「我觉得不需要道歉哦。不会有人追究这个的」 
 
    以平田为首，须藤关于这一点也没有对少女表示不满。 
 
    没有一个人因为这种无可奈何的事情而责备她。 
 
    「学校也真无情。一开始就知道人家活动不便的话给个特赦不就好了嘛」 
 
    「就是说，别在意啊」 
 
    「十分感谢你的照顾」 
 
    坂柳很看重这些对她的预先评论，表现得很有礼貌。完全没有传闻中带有攻击性的那种感觉。一方面，与之成对的葛城则是一脸佩服的表情斜视着她。但名叫坂柳的这个学生释放出强烈的存在感不光是因为手杖和椅子。可能在不知情的池他们看来，只是A班和D班分开坐着而已，但在我眼里就一目了然了。显然，A班的学生像是分开了一条线一样分开坐在了葛城和坂柳旁边。这正是A班里派系的象征。 
 
    现在已经看不见当初以为跟坂柳势力不分上下的葛城阵营了。毕竟只有包含弥彦在内的几个男生女生在葛城那边，剩下的学生几乎都在坂柳那边。甚至让人觉得仿佛是估计创造出这样的状态来炫耀自己的实力。 
 
    坂柳自身没有参加无人岛上的考试和船上的考试。虽然没有明说过，但没有参加船上特别考试的她很有可能受到了惩罚。也就是说她即便没有留下成果，反倒增加了同伴。 
 
    说的不是可爱的外貌什么的。恐怕她是在我不知道的地方一步步地积攒起成果而获得了大家的信赖吧。 
 
    而且，葛城自身的失败也带来了不小的影响。 
 
    虽然别班的内部事情和我无关，但葛城一般会采取踏实的战略。看着不像是会重复犯错的人，不过他的失败估计跟这个少女有关吧。 
 
    总之坂柳只是对自己的能力不足表示了谢罪，之后就没有要发言的样子了。 
 
    看着就像是在观察葛城和平田他们的行动和出招一样。 
 
    是我想多了吗。也可能人家只是知道自己在体育祭上无法出力而打算老实呆着而已。目前知道的也就是想也想不出来结论这一点。 
 
    不知葛城是否感受到了那个视线，他跟平田继续进行谈话，互相确认彼此的方针。 
 
    「话说跟你们的合作关系，我觉得在不互相干扰的程度上就没什么问题了，可以吗」 
 
    「也就是不追问参加竞技的详细部分？」 
 
    「是的。搞不好可能会引发多余的事端。要是情报泄露到了B班或C班那里的话就会怀疑到你们D班，这样必然会影响到彼此的配合。而且花时间去分析身为同伴的D班你们的战力也只会让自己更加辛苦。我们之间到底只是平等地合作，平等地战斗，我觉得这样很踏实」 
 
    「……也许是这样吧。我知道在这所学校里要构筑信赖关系是很难的，葛城君。而且虽然在组里是同伴，但在赛场上是要互相竞争的」 
 
    平田向班里的人确认意见。没人反对。 
 
    两个班级都没法一上来就相信对方，把信息透露给对方。 
 
    这样的话事先就保持适当的距离，对双方来说都说得过去。 
 
    看来堀北也同意这一点，她没说什么。 
 
    「话虽如此，但在团体竞争中也有必要事先做好配合的安排。关于这一点可以改日再一次进行协商，你看可以吧？」 
 
    「嗯，我觉得这样就好。我也会跟大家谈谈看」 
 
    「那就拜托了」 
 
    两人高效快速地完成了对话，看这样子感觉能够顺利地达成一致。 
 
    「绫小路君。你觉得要赢得这次体育祭会有什么方法？」 
 
    一方面，堀北想谈谈自己就这次体育祭的行动方针。 
 
    「这次是体育祭。学校考验的只有运动神经……你不这么觉得吗？」 
 
    「基本上是这样的。解释为依靠能力去争夺名次。要是有其他能够影响结果的东西的话，就是运气了吧」 
 
    「运气吗」 
 
    虽然听起来不像是她的发言，不过结果确实可能会受到这个因素的影响。 
 
    「毕竟和学习不同，竞争的对手是随机决定的。作为影响因素来说是很大的」 
 
    事实上，体育祭的结果是会受到参赛组合的影响。即便是能战胜80%对手的堀北，但只要遇上了那20%的强敌，也会败北。反过来说，即便是获胜可能只有一成的运动白痴，遇上了比自己能力更低的运动白痴的话也有赢的可能。 
 
    「但我所寻求的可不是这种不安因素。而是确确实实的某种因素。即便以运动神经的优劣为基础，但也不光靠运气的方法。在无人岛跟船上的特别考试中藏有无限的可能性。……现在我是这么想的。所以这次也一定——」 
 
    至今为止的严重失误和失态让堀北对胜利更加执着。 
 
    「我说。你觉得，这次的体育祭跟无人岛还有船上的考试有什么大的不同」 
 
    「……不同？在我看来都是特别考试啊」 
 
    「确实，我不否定它们很相似。不过学校应该绝不对承认他们是相同的」 
 
    「我不懂你说的意思。是因为跟A班的合作关系？但在船上也进行了由各班的人组成的不可理解的小组战……」 
 
    「不是说这个。本来大前提就不同」 
 
    一点一点地解答，看到堀北有点生气，我就说出了自己所注意到的。 
 
    「关于这次的体育祭，校方一次也没有说是〖特别考试〗。只是因为我们一年级学生这么说过，但包括茶柱老师在内，其他的老师也都只说体育祭这三个字。」 
 
    看来堀北不是没察觉到，而是没对这一点产生想法。 
 
    「即便如此，又能说明什么？点数的增减跟构成基本上跟特别考试是一样的」 
 
    「确实如此。在内容的意义上是没什么区别。但本质上是不同的。比如说定期开展的笔试考试，即便有买卖点数这种隐藏手法，但大体上还是对实力进行考察。与此相同，体育祭也应视作是对基本的体力跟感觉的考察。鲁莽地搞些小动作也不会有大的影响。不，考试的构成本来就避免了这一点。我倒是觉得只有靠纯粹的心去挑战的班级才能发挥出真正的实力」 
 
    当然，不是说做不成小动作，也不是说没有去做的意义。 
 
    只是因为一旦体育祭开始，想要再去影响大局实际上是不可能的了。 
 
    就像笔试考试之前和之后都有能够采取的措施，但考试中能够做的事情就很有限了。 
 
    「这次体育祭的关键在于正式开始之前的准备工作。然后就是在正式比赛中留下成绩，只有这些。Simple is best」 
 
    「我想要说的正是那个准备工作。我想让D班确确实实地获胜」 
 
    「不对哦。你想要做的不是准备。而是寻找攻略或陷阱」 
 
    「其中的不同……我不是很懂」 
 
    「所谓准备，就是比如谁以什么顺序参加比赛，对别班谁擅长运动谁不擅长有个把握。看破其出场的顺序。然后防止情报泄露。是这么一类。而攻略和陷阱就是在开赛前让谁处于缺席状态、中途退场状态的意思。也就是想要强力的一招对吧？」 
 
    至今为止一直采取正面进攻然后一路败北的堀北会产生这样的想法也是自然。 
 
    在这个体育祭中为了不被对手超过而想要采取什么措施是很正常的。 
 
    话虽如此，要是简简单单就能找到行之有效的措施，大家也就不用这么辛苦了。 
 
    「也就是说，到底也是要采取正面进攻的方式去获胜？」 
 
    不管堀北接下来会选哪一个种回答，我打算既不肯定也不否定。 
 
    因为获胜的攻略从来都不只有一种，其构成都是表里一体的。 
 
    不管是在无人岛上还是在船上，然后体育祭也是一样。 
 
    采用〖正面进攻〗能赢，使用〖陷阱〗也能获胜。 
 
    重点在于采取适合那个人的战斗方式。 
 
    这家伙既没有表也没有里。正处于将要进入其中一方的阶段。 
 
    葛城跟一之濑他们是表，我跟龙园是里的话，这家伙会选哪一边呢。 
 
    我很懂目前被〖里〗所打败的堀北想要进入其中的心情。 
 
    话虽如此，但正因为这次体育祭中〖里〗是很难的所以这也算是一个忠告。 
 
    「怎么想就看你了。堀北，你觉得D班现在的优势在哪里？」 
 
    「……趁着B班跟C班不和，我们可以顺利进行准备，这样的」 
 
    我一瞬还打算听过就算了的，结果改变了想法。 
 
    堀北铃音因为孤独生存，所以视野极为狭窄。 
 
    「你虽然为了获胜而在增长见识，但视野还是太窄了吧？」 
 
    「你是说我轻视放弃与B班合作的龙园君吗？我觉得他既然拒绝了合作，那把这当成对我们有利的情报看待是没有错的」 
 
    「你真的这么想吗？」 
 
    「……在这之后龙园君跟一之濑同学和解然后合作，也有这样的可能。虽然一之濑同学可能也不喜欢龙园君，但应该也会为了获胜而舍弃感情选择合作吧。不过现在为此感到高兴有什么不对吗？作为有利的情报来看待也不是不可以吧？」 
 
    「我是说，这正是你视野狭窄之处」 
 
    「你这说法真让人生气。那你说你又从中看见了什么？」 
 
    「你至今为止都看到了龙园的什么。那家伙为了获胜不会放弃思考。虽然嘴上说的很随便，但他一直都在为了获胜而在推敲策略展开行动。然而现在一上来就拒绝了跟B班的合作是为什么？真的是想也不想就放弃了合作？」 
 
    「拒绝的理由……？比如B班跟C班已经在私底下有了合作，之类的？」 
 
    虽然很有必要去这么想，但重要的是更加不同的方向。 
 
    「现在该考虑的不是B班的关系如何如何。而是那家伙很有可能已经想好了多个获胜的策略。不然他放弃合作对自己没有好处。因为哪怕说谎，也是跟B班进行商讨会比较有收获」 
 
    「那样的——可能性很低，我觉得」 
 
    「引发地震跟火灾的可能性很低，但也有必要进行准备以防万一吧？看来你对“为应对紧急情况而做好充足的准备”这种基本且重要的事情认识不深刻啊」 
 
    「这……」 
 
    要是没有“万一”的话是最好的。但从一开始就放弃了应对紧急情况的准备，到了发生的时候再采取措施就晚了。 
 
    「至少我认为龙园此时应该至少想出了不止一条获胜的计谋」 
 
    「但是……这样一来的话就很异常了。才通知体育祭的事情没多久，要谈获胜……」 
 
    「正因为如此，所以才有必要去对这种异常抱有深刻的认识。所谓正面进攻是指什么，说到陷阱又能想到什么。还有〖防患于未然〗的方法又有什么。试着绞尽脑汁拼命去想一想如何？想要上A班，这种事情是必须的，不是吗？」 
 
    此时此刻去思考是否已经有了获胜的计策，自然会绞尽脑汁。 
 
    当然，这是将从须藤打架事件到船上的考试为止的这段时间里龙园的战略和思考都看破之后才能渐渐看到的。现在的堀北大概是看不到的。 
 
    「总之多试着挣扎看看吧。至少我会做好给你失败之后擦屁股的准备」 
 
    「能别以我会失败为前提吗？」 
 
    稍稍有点期待，现在的堀北到底能想到哪一步。 
 
    3 
 
    那天放学之后，我选择继续一个人呆在教室里。 
 
    窗外传来学生们正在进行社团活动的声音。虽说体育祭即将到来，但大家还是各有各的事情，每天都不吝啬时间在锻炼上。 
 
    把耳机插在手机上，打开刚才收到的文件，确认状况。 
 
    「原来如此……」 
 
    这样一来就能对大致的情况有所把握了。 
 
    之前还觉得有必要的话接下来可以做两三手准备，不过看来是不需要了。 
 
    接受了这最好的结果，我决定返回宿舍。 
 
    「没想到你居然留到了现在，绫小路」 
 
    路过通向正门的那条路，遇到了正在用软管洒水的茶柱老师。 
 
    「也许吧，话说今天轮到你干这个了吗？」 
 
    「差不多吧。准确的来说这附近一带都是我负责的」 
 
    这么说着，茶柱老师一副熟练的样子继续往前洒水。 
 
    「跟小孩子不同，社会人士可是很忙的。特别是体育祭邻近的这个时期。不过话说回来，今天是怎么了，还是第一次见你一个人在放学后闲逛呢」 
 
    「说的会不会有点夸张了啊」 
 
    「体育祭的准备都做好了吗？」 
 
    「这个倒是在最近的班会上有了大致的把握吧。不是吗？」 
 
    茶柱老师对包含平田、堀北还有须藤在内的方针跟作战都有所耳闻。 
 
    「我还想着你的话会不会藏有什么出人意料的计谋或者作战呢」 
 
    「啥也没有啦」 
 
    「啥也没有？我想你是明白的——」 
 
    茶柱老师这么说着，打算说出那件事，但她看到我的眼睛之后踌躇了。 
 
    在这种地方说出多余的话，对谁都没好处。 
 
    「之前老师说的那件事，我可没忘哦。不过怎么做是我的自由对吧」 
 
    「确实如你所说。我不应该做多余的介入。但目前的情况也不允许再这样不慌不忙的了。等我找不到继续护着你的理由的时候，我就不管了。毕竟这工作也没简单到连一介教师都能承受得了它的压力。你要是拿不出值得我护着你的成绩来的话，可是会让我为难的」 
 
    我才不管她擅自期待些什么。对自己的日常被渐渐侵食而感到愤怒的我决定离开这里。要是这个老师没有提起这件多余的事情，我就不会被卷入这种麻烦的事情里了。 
 
    不……说不定只是时间上的早晚罢了。 
 
    「告辞了」 
 
    「嗯，路上注意」 
 
    仅仅几百米老师都要挂念……我就这样回到了宿舍。 

  第五卷 ○D班的方针  
     距离体育祭还有一个月，我们正式地开始了准备工作。通知上说每周两小时的班会可以自由使用，使用方式由班级来决定。 
 
    关于正式比赛，首先有两点是必须要在一开始就定下来的。如何决定全员参加的项目的出场顺序。然后就是推荐竞技由谁来参加，参加哪种竞技。 
 
    显然，这两项决定会给胜负带来很大的影响。 
 
    首先，作为班级统率者般存在的平田率先采取了行动。茶柱老师默默地走到教室最后，让出了讲台。看样子是打算观望一下我们的情况。 
 
    「虽然我们面向体育祭展开了行动，但我觉得在开始训练之前，有几件事情必须要先定下来。重要的是出场顺序和推荐竞技。我觉得重点在于如何进行决定」 
 
    「说是决定，但要咋决定啊」 
 
    即将展开对须藤来说不算愉快的讨论。 
 
    「嗯。比如说全员参加的情况」 
 
    估计是考虑到口头说明不太容易说清楚，平田拿起粉笔开始在黑板上写了起来。他在这方面像个可靠的男人。 
 
    写下了〖举手〗和〖能力〗两个项目。平田一边解释一边记录。 
 
    「我觉得虽然笼统，不过大致上就是这两个。整个竞技的出场顺序都按照大家的想法来投票的举手制。测试每个同学的能力之后谋求效率的能力制。只有这两种。我觉得它们各自都有其好处和弊端。举手制的好处自然是能以大家想要的顺序来愉快地参加竞技。弊端就是大家的想法可能会有冲撞，不能同时满足每个人的想法，而且获胜之路会比较坎坷吧」 
 
    要是让他们随意地决定出场顺序和方式的话必然会这样吧。 
 
    但心中的门槛会大大降低。 
 
    「然后就是能力制。这个非常简单，就是为了让能力高的人获胜而采取最优的配置。好处就是可以期待比举手制更高的获胜率，但会偏向能力强的人而导致其他人的获胜概率降低，不能同时考虑到所有人的想法是挺让人担忧的。基本上跟推荐竞技一样。我好好想了一下，分出了这两种，要是除了这两种以外还有其他想法的希望能够提出来」 
 
    平田的说明结束了。光听口头说明无法理解的学生们看了黑板上的详细内容也开始渐渐对两种方式的利弊有了认识。估计大部分学生心里想到的方案无非就是平田这两种之一吧。尤其是在没人提出新的方案的这个情况之下，更显如此。 
 
    「不管咋想都应该看能力来决定吧。因为自己的事情自己最清楚啊」 
 
    看来须藤是盯准了这个方案，他如此断言。 
 
    「我要是赢了的话班级的获胜率就会上升。没啥比这更好的了」 
 
    虽然阐述的条理很乱，但他说的是对的。 
 
    因为活用须藤出众的体能对于在体育祭上获胜来说是不可缺少的。 
 
    「算了虽然很不爽，不过你说的可能是对的」 
 
    听了须藤这并不是毫无条理的发言，女生们小声地嘟囔道。 
 
    仿佛跟着女生的脚步一般，男生中也出现了支持须藤的声音。 
 
    「我不太擅长运动。且不说全员参加的项目，要是须藤能一人揽下推荐竞技的话我就支持」 
 
    对于像幸村这样专攻学习的学生，体育活动算是其不擅长的一个领域。 
 
    「那就这么定了。我要参加所有的推荐竞技」 
 
    须藤重重地放出这么一句，学生们表示赞同。如此这般，获得了不擅长运动的学生跟以班级的胜利为优先的学生他们的支持。 
 
    「要是大家都同意这个方针的话，推荐竞技就朝着这个方向——」 
 
    「等一下」 
 
    正在这马上就要定下方案的时候。 
 
    「我有个补足的方案」 
 
    平时一直沉默的堀北这么说着，挤进了班级的讨论之中。 
 
    班里大部分学生也都看向这出乎意料的发言之人。 
 
    「要是在这两个方案中选择的话，就像须藤君说的那样，应该选能力制。到这里我没有异议。但光这样的话是无法保证能够战胜其他班级的」 
 
    「是这样的」 
 
    「这样的话，让班里擅长运动的人优先选择喜欢的推荐竞技自然不用说，全员参加的竞技也同样选用最佳组合去参加的话就能最大限度地发挥出潜力来。简单的来说就是跑得快的人应该跟跑得慢的人组队」 
 
    就是说，像是跑得快的平田跟须藤的话，就要进行调整让他们不要撞在一起。当然，在获胜的基础上的话，这也是众多选择之一。 
 
    自然地，这同时也是完全舍弃弱者的无情选项。 
 
    「等一下。这个作战会使我们的获胜率降低吧？」 
 
    第一个这样进行反驳的是名叫筱原的女生。 
 
    要是无论如何都想让名次靠前的话，就得让较强的选手去对付较弱的对手。 
 
    反过来也是必然成立的，较弱的选手获胜的可能性非常低。 
 
    「我接受不了。就因为不擅长运动，所以就必须要跟强力的对手去竞争什么的绝对赢不了。而且前三名都有优惠，我可不想舍弃这种可能性」 
 
    「没办法。这也是为了班级好。」 
 
    「我知道这是为了班级好……但人家也不想失去个人点数啊」 
 
    「要是班级赢了的话会有很多回报。你有什么不满么」 
 
    「获奖了的话就能得到宝贵的考试分数，让人就这样放弃不是不公平嘛？」 
 
    「我能体会你的心情。但这就奇怪了。要是平日里好好学习的话这种时候就不用去依靠优惠的分数了吧。而且要是有机会夺取前三的话就算不获奖也没问题吧。因为本来这种竞技就没简单到像你这样运动能力的人都能获奖」 
 
    各自坚持自己的意见。特别是堀北，活用班级优先的优势，强势进攻。 
 
    「不是谁都像堀北同学你一样聪明。请不要一概而论」 
 
    「这只是平日里的学习积累而已。希望你不要在这种地方找借口」 
 
    “就是就是”，教室里不少声音表示支持堀北。 
 
    以须藤为首，从体能好的学生到想要上A班的学生，还有不擅长运动的学生他们都对堀北注重效率的方案表示支持。 
 
    虽然篠原一副心有不甘的样子，但看起来没打算继续战斗下去了。恐怕还有其他像篠原这样以为自己能进前三的学生吧。要是跟须藤他们擅长运动的人一组、骑马战或者二人三脚的时候跟运动白痴一组的话就上不了表彰台了。 
 
    「你给我适可而止，篠原。要是因为你们的原因，班级输了的话能负起这个责任来吗。嗯？」 
 
    「这……」 
 
    这场体育祭是体能好的那些学生们的拿手好戏。 
 
    在学习上不被任何人认可的须藤闪耀着光芒，手握大权。 
 
    堀北与须藤共同提倡的能力至上的方案十分坚实，不会轻易被颠覆。 
 
    筱原已然没有了继续反击的体力。快要得出定论了。 
 
    「跟脑袋不好使的人说话就是麻烦……你也是的，简直就像对到现在为止的状况都不感兴趣。要是有闲心扣手机的话不如来想想战略如何？」 
 
    「交给你跟平田就没问题了吧」 
 
    我关了屏幕，把手机收进口袋。 
 
    讨论结果统一了——正当这么想的时候。 
 
    「能打断一下吗？我反对。正如篠原所说，让其他学生来倒霉的话会怎么样。班级就能团结一心地战斗？」 
 
    轻井沢这么说道。她像是护着篠原一样瞪向堀北。 
 
    「团结一心去战斗，需要做出牺牲。你懂吗？」 
 
    「完全不懂。呐，栉田同学你怎么看？」 
 
    轻井沢〖罕见地〗向正在静静倾听讨论的栉田打起了招呼。 
 
    栉田看起来虽然感到有点意外，但马上就露出一副陷沉思的样子，同时做出了发言。 
 
    「这个问题好复杂啊。双方的想法我都懂，也想过了。跟堀北同学一样，我也希望班级能够获胜，但也希望能像篠原同学说的那样，大家都能留下成绩」 
 
    她继续说道。 
 
    「要是有什么解决方案的话，能够同时把双方的想法都考虑进去的话就最好了。像是那种第一名和最后一名都能接受的方案」 
 
    栉田回答道，班里也出现了很多表示赞同的声音。 
 
    看这展开，估计事先就想好了这样的发言吧。堀北她立刻答道。 
 
    「我当然想过让双方都能够接受的方案。那就是让自己觉得不需要分数的学生取得靠前名次，用其获得的点数跟取得末位的学生失去的点数相抵消。全班一起分担其中的增减。这样就没什么好抱怨的了吧？」 
 
    这个方案以降低获胜的可能性作为交换，填补了输掉比赛时的风险。这样一来反对派在一定程度上也能够接受吧。不过在学年排倒数的那十个学生倒是会倒霉了。 
 
    「那样就够可以的了吧。反正你们就算在赛场上放水也不会有啥损失」 
 
    须藤嘲笑道“真是群可怜的家伙”。 
 
    「但那只是在点数上吧。得奖的可能性还是会降低啊。大家觉得如何？」 
 
    即便在这种情况下，轻井沢还是继续唱反调。 
 
    然后向轻井沢派系里的女生们打招呼。 
 
    「轻井沢同学要是反对的话，那我也反对吧」 
 
    团体里的女生们一个个地跟随轻井沢举起了反旗。 
 
    「你们是笨蛋吗？她反对所以你们也反对？毫无逻辑性可言。这是一场考试，为了高效地取得胜利而制定战略是理所当然的。其他班级里绝不会有像你们这样的蠢货」 
 
    「恐怕堀北同学你是理解不了的吧。现在，我就很讨厌这样的，其他女生也不喜欢这样，你能不能为她们想一想。竞技要是不能公平地来决定的话我是不会接受的」 
 
    统率着女生们的轻井沢，其发言十分强烈，堀北所提倡的班级优先的方案受到了阻碍。 
 
    「你们都冷静一下。要是无法统一意见的话就只能投票表决了」 
 
    想也知道会发展成这样。平田为了改善这样的胶着状态而介入了两人的对话。 
 
    「我觉得现在应该采取平等的投票方式来进行解决」 
 
    「洋介君这么说的话，我就赞成」 
 
    「……说的也是。我也觉得现在不是班里内部争执的时候。总之我反对。期待你们能做出正确的判断」 
 
    堀北一副不满的样子坐下去，朝我瞪了过来。 
 
    「绫小路君，你能让她闭嘴吗」 
 
    「你觉得我有办法让她闭嘴吗」 
 
    「你最近跟轻井沢有来往吧？不是因此还在得意忘形吗？」 
 
    「不是啊，轻井沢她本来就是这样的家伙吧」 
 
    关于这一点，堀北好像理解了，她小声说着“确实”。 
 
    但堀北没能藏得住对不表明其根据的轻井沢以及因为情绪而改变意见的女生们的愤怒。 
 
    「那么，结合了堀北同学想法的完全重视能力的方案跟结合了轻井沢同学意见的顾及个人想法的方案。就用投票来选出最合适的吧。要是不好决定投哪一边的话弃权也可以」 
 
    堀北的方案是为了班级获胜而优先选择体能好的同学。 
 
    轻井沢的方案尊重个人意见，照顾到班级整体。 
 
    看来选择哪个方案将会对这个班级的未来和这场考试都造成影响。 
 
    虽然我倒是对这种事情完全没有兴趣…… 
 
    「那首先是赞成堀北同学方案的人」 
 
    「哦哦。我当然是同意堀北的方案的。原因很简单，就是为了获胜。多选体能好的家伙多获胜。这样就够了吧」 
 
    须藤率先举手。紧跟着，像幸村跟佐仓他们对运动没有自信的学生举起了手表示赞同。另一方面，觉得自己比不过体能好的但也能参赛的学生或者是轻井沢团体的学生他们都没举手。 
 
    「16票。谢谢大家，可以把手放下了」 
 
    这票数是多是少，要取决于弃权的人数。 
 
    「哎，绫小路君。你该不会赞成轻井沢同学的方案吧？」 
 
    当然，堀北注意到我没有举手，她质疑道。 
 
    「放心吧，我是事不关己主义的，弃权」 
 
    「……那样的话就不能同意我的方案嘛？」 
 
    「你的方案也不一定就是正义的吧」 
 
    「我无法理解你所说的。在概率上选择让班级获胜的选项的话，最终获得的个人点数也多。就算在一场场小的比赛中胜出，获得的点数也是少的可怜。如果你说这样做是错的，那还真是希望能给出个明确的理由呢」 
 
    「我没说你是错的吧。我只是说答案不止这一个而已」 
 
    被当成〖弃子〗扔给强敌蹂躏的学生不会在体育祭上获得任何点数。不过堀北也明白这一点吧。仅仅只是把他们当成上A班所必要的牺牲来考虑罢了。 
 
    「其他的学生可不是都像你这样一直盯着未来的」 
 
    「那接下来就是轻井沢同学的复合方案。觉得该赢的地方赢、该享受的地方享受的方案合适的人请举手」 
 
    轻井沢团体之外的人开始一个个举起了手。有那么几票。但从轻井沢举手之后女生们就开始一个接一个地举手。 
 
    不过—— 
 
    「投票的结果是……堀北同学的方案16票。轻井沢同学的方案13票。剩下的就当做弃权可以吧？」 
 
    没人反对，统计票数结束。轻井沢收到的支持是对她个人的支持，并不是对其方案内容的支持。大家心里都清楚，堀北的方案会获胜是因为其方案更现实且高效，并不是因为轻井沢不怎么受到大家的信赖。 
 
    也就是说，D班的方针不是为了个人，而是为了班级获胜而制定。 
 
    「……」 
 
    轻井沢也同意投票结果，没有表现出不满。 
 
    「这样一来就定好了，轻井沢同学。那么平田君，后面就拜托你了」 
 
    切换思路，轻井沢也不得不以这套方案作为基准来选择能够获胜的选项。 
 
    当然，我并没有觉得他们的选的不好。因为不擅长运动的人本来就不会率先说出自己要参加这个参加那个什么的。 
 
    必然地，参加推荐竞技的人选就会被定为像须藤跟平田他们体能好的学生了吧。 
 
    「那么关于推荐竞技的出场人数——」 
 
    「我要参加所有的推荐竞技。要是有谁反对的话随时接受正面对决」 
 
    须藤强烈地做出宣言，他把最初就没改变过的方针又说了一遍。 
 
    而且看起来还打算用实力来让不服的家伙闭嘴。虽然他的发言太过强势，但貌似很有效果，没人表示不服或不满。 
 
    因为本来就打算选择优秀的学生，所以把须藤作为第一候补当成了既定事项。 
 
    「我也尽量多参加竞技」 
 
    果然，举手自荐的是堀北。轻井沢的表情有点僵硬。周围的女生们讲起了悄悄话。估计是说坏话吧。 
 
    在那之后通过自荐和推荐，体能好的同学的要参加的项目一个个都定了下来。 
 
    但想要填满所有的竞技项目也没那么简单，到现在也就填了三分之一。 
 
    以参加所有竞技的须藤和参加了多项竞技的堀北跟平田为第一梯队，栉田跟小野寺这种擅长运动的学生也参加了推荐竞技。剩下的部分还是空白的。 
 
    「喂，高元寺。你不来帮忙吗」 
 
    须藤瞪着这个从讨论开始到现在一言未发的男生说道。因为须藤认同了这个拥有跟他自己相同的潜力或在那之上的男人。 
 
    高元寺要是认真参加的话，至少在个人竞技上可以保证拿到靠前的名次。 
 
    「刚才也没举手对吧」 
 
    「我没有兴趣。你们随意去弄吧」 
 
    「你丫别开玩笑了」 
 
    「我没有在开玩笑。也没有被你胁迫参加的理由。准确来说，就算你有强迫我参加的权力，我也不打算理你」 
 
    也就是说，不论如何高元寺都不会改变自己。 
 
    「我觉得不需要现在就定下所有的项目哦，须藤君。而且高元寺君也有擅长和不擅长的项目，强行邀请也不一定合适」 
 
    平田一边帮着高元寺找台阶下，一边让须藤冷静下来。 
 
    「至少在今天的讨论中能够定下班级的方针，还有想要参加个人竞技的同学的意志。之后的慢慢决定吧」 
 
    这次班级讨论伴随着平田的发言迎来结束。 
 
    不过，可能会有一部分学生对这个讨论感到不可思议吧。 
 
    他们会疑惑，为什么轻井沢一直反对堀北的方案。轻井沢自身的运动能力说不上好或不好。堀北提出的“大家一起分享喜悦和伤痛、一起获胜”的方案本身就不坏。就是不知道会有多少人产生这种疑惑。 
 
    1 
 
    放学后，我抽空给某个人发了条短信，然后给正打算回家的轻井沢使了个眼色。不，谈不上使眼色。 
 
    只是偷看着她想找个机会，偶然间被她发现了。 
 
    但我事先没跟她说过，于是轻井沢就跟两个女生一起离开了教室。果然还是得直接联系才行啊。 
 
    我拿起包像平日里那样做好了回宿舍的准备，比轻井沢晚了一分钟出了教室。 
 
    「等一下」 
 
    下了楼梯走向大门的时候被轻井沢叫住了，不知为何，她现在是一个人在那里。 
 
    「你不是回去了吗」 
 
    「虽然是打算回去的，但想着你有事要说，所以就在这等着你，没错吧？」 
 
    对这发言我没法不感到惊讶。 
 
    「姑且吧」 
 
    「不过，我倒是也有话想说。能简短地问问嘛？」 
 
    “请吧”，我催促道。 
 
    「关于你给我发的短信。我想问问你的真正用意」 
 
    这么说着，她打开手机让我看到那条短信。上面是这么写的。 
 
    〖不管以什么样的理由都行，反对堀北的意见。到时候向栉田寻求意见〗 
 
    这是我在上课的时候让轻井沢做的事。 
 
    「就即兴采取行动来说，你的议论方向选的很好。在那个状况之下反驳地真不错」 
 
    「本来呢。我算是同意堀北同学方案的。而且也不明白为什么要问栉田同学。那么，你的这条指示是什么意思？」 
 
    「要是对我做的每件事都在意的话就没完没了了。而且就算你问我，我也不一定会回答。你懂这是什么意思吧？」 
 
    「就是说，让我别问原因老老实实地遵从指示对吧。我知道了啦」 
 
    「就是这样」 
 
    轻井沢很懂事，没有再继续向我寻求答案。 
 
    「那除了那个之外，有件事我想问你。记得在投票的时候你没有举手，那你觉得哪个方案是正确的？」 
 
    「我只能说两个方案都是正确的。毕竟要把重点放在哪里得看当事人自身了」 
 
    「这哪算回答嘛。结果你还是没告诉我你是怎么想的」 
 
    「很不巧，我基本上不用“哪边”这种思考方式」 
 
    「……你说啥。我不懂。你到底想干嘛啊。只是想让班级陷入混乱？还是真的觉得D班能够上升到A班？」 
 
    「至少堀北是如此坚信的吧」 
 
    “我不是说这个”，轻井沢叹着气瞪了过来。 
 
    「人家想问的不是堀北同学的想法。而是想让你赶紧把你所看见的还有你的目的告诉人家」 
 
    「是啊。要说有什么是能够告诉你的，那也就是“我对上A班没有兴趣，不过现在开始觉得把D班整成能够上升到A班的班级也可以”这件事了。」 
 
    「啥意思啊。搞不懂有什么不同，而且你也太高高在上了吧」 
 
    让茶柱老师在前，我在后面隐藏起自己的优势就在这里。 
 
    「现在就算说出来你也不信，也没法证明。所以为了让你相信，就预先张开几条防线。这次体育祭，D班会出叛徒。那家伙会把D班所有的情报都泄露出去吧」 
 
    「等下，啥？你是认真的！？」 
 
    「等到了那个时候你也会相信的。我所注视的，我所看见的」 
 
    「到底是什么意思，你给我讲具体点啦」 
 
    「现在还不行。不过，等时候到了的话全都告诉你。现在你先回吧，在这里太显眼了」 
 
    「不用你说我也会回去的。要是被人看见跟你这样性格灰暗的人呆在一起的话，我的存在价值都要降低了。但是……万一要是出现叛徒了的话也有办法应对吧」 
 
    「嗯。为此我已经布好局了」 
 
    这么说着，给她看我的手机。不过估计即便是轻井沢也搞不懂我做了什么吧。 
 
    轻井沢带着一脸的不满走下楼梯。看着她的背影，我叹了口气。D班的方针大体上定下来了。我的作战也是。 
 
    于是，作为D班的伙伴A班又会采取什么样的作战呢。 
 
    从葛城的性格来考虑，应该会采取比较坚实些的方案吧…… 
 
    坂柳的存在对白组自然不用说，对D班来说也是有优势的。 
 
    打个比方，一个只能救下一个人的逃生装置，陷入困境的是一个健康人跟一个患有疾病的人。在这种情况下，健康人就不需要对病人说“你身体不好，请你进入逃生装置”。哪怕对方是无力反抗的病人，也要不惜动用武力来抢夺逃生装置，这样就行了。作为一个人出生，作为一个人活着，这是理所当然的权利。可以将其称之为紧急避难，不算违法行为。 
 
    因为这里没有什么公平或者不公平。 
 
    完全没必要做出因为坂柳不能运动就在赛场上放水这种事。 
 
    「不过话说回来……」 
 
    轻井沢因为有着复杂的过去，在对人的气息跟感情的读取上比我想象中的还要厉害。 
 
    最重要的是，没有被周围的人察觉到这一点得分很高。 
 
    再一次对这意料之外的收获感到满足，我回了宿舍。 
 
    2 
 
    在体育祭到来之前的这段时间里，除了决定参加竞技的选手之外，要做的事情还有很多。 
 
    其中一大部分是为了体育祭的顺利展开而进行的准备。一遍遍地重复从入场到退场之间的流程。在体育课上的自由活动时间里，允许大家分散开来自行组队练习各自的项目。 
 
    「我借来了」 
 
    第二天体育课上。平田向学校申请借来了握力测定器。 
 
    这是堀北的方案中为了决定能力优先顺序而采取的让大家展示力量的简单作战。虽然十分简单，但足够作为大致的判断条件了。 
 
    特别是男生参加的竞技中，单纯依靠力量的项目也不少。 
 
    「我们按照顺序来吧。测量惯用手的握力。口头给我汇报下结果，我挨个记录下来。因为有两个测定器，咱们尽量高效测量，不要浪费时间」 
 
    他这么说着，正打算把两个测定器分别发给左右两边的本堂和幸村。 
 
    估计是打算按照顺时针和逆时针的顺序来测量吧。 
 
    但没想到测定器被须藤强行夺了过去。 
 
    「平田，这个我来弄。我先来测就知道高标准是多少了」 
 
    虽然不知道他这是哪门子理论，不过能看出来他是想要炫耀自己的力量。 
 
    「那……另一个就由须藤君旁边的外村君开始可以吧」 
 
    由于被须藤强行改变了测定器所在的位置，所以开始位置也要重新定了。 
 
    「看好咯绫小路。我这牵引班级的力量」 
 
    须藤一副自信满满的样子笑着，作为强硬的测力第一人展现出他的实力。 
 
    「噢啦！！」 
 
    须藤带着十足的气势震颤着肩膀，右手握紧测定器。数值不断上升。一瞬间就超过了50，上升到60、70。 
 
    最终显示的数值是82.4kg。周围突然嘈杂起来。 
 
    「傻劲儿也忒大了吧！」 
 
    「哼。毕竟平时有锻炼。理所当然的啦。你也来搞啊高元寺」 
 
    简直就像是在挑衅一样把数值给高元寺看，同时向他递出了测定器。 
 
    「没兴趣。不用管我」 
 
    高元寺一边磨着指甲，一边吹着指尖的碎屑， 
 
    「害怕输给我吗？算了，毕竟看到了这个数字也难怪」 
 
    虽然须藤这么轻率地挑衅高元寺，不过对方似乎完全没有打算做出回应的样子，看都不看他。 
 
    「切……哎，绫小路」 
 
    由于排在须藤的旁边，他强行把握力测定器推给了我。 
 
    「不了，我等到后面再测吧」 
 
    「啥？连你也在给我开玩笑吗？给我按照顺序来」 
 
    虽然不想被强行夺取测定器的须藤这么吐槽，不过按照顺序来的话是该轮到我了。 
 
    但没想到居然是第二个进行测定的……虽然我理解须藤测出的82.4这数值是比较高的，但高一的平均数值是多少来着。 
 
    虽然曾经握过测定器千百次，但却不知道同年代的人的平均数值是多少。毕竟一直以来都只读过自己的测定成绩。 
 
    「我说须藤啊。高中生的平均成绩大概是多少啊？」 
 
    「啊？不知道啊。大概60左右？」 
 
    「60吗……」 
 
    我调整测定的姿势，让自己能够看得见测定器的显示屏。握力的大小不单是跟胳膊的粗细成比例。虽然也不是完全无关，但重要的是前臂上肱桡肌和桡侧腕屈肌的肌肉群。收缩前臂的肌肉来带动肌腱使手指弯曲，所以锻炼这里的肌肉可以提高握力。也就是说，只要有一定程度的肌肉量，根据锻炼方法的不同甚至可以超过100kg。 
 
    当然，为此需要一味地长期训练握力。 
 
    我缓缓握住握柄。在超过了44之后开始进行微调整。超过了55之后再次调整，控制使其停在略微超过60的地方。 
 
    「……不行了，握不动了」 
 
    我这么说着，松开测定器递给旁边的池。 
 
    然后到平田那儿去报告结果。 
 
    「60.6」 
 
    平静地回报结果。 
 
    「诶……绫小路君挺有力气的嘛」 
 
    平田一副感慨的样子朝我转了过来，露出了笑容。 
 
    「哎？不，但这是平均值吧。很高吗？」 
 
    「平均值比这低一些吧。我估计在45左右，最高也就50吧？」 
 
    「平田。我42.6。给我附加一点儿，就记50吧」 
 
    池过来汇报成绩。这不算附加而是要求了吧。 
 
    平田苦笑着记下了42.6这个数字。外村41，下一个宫本48，确实在比50低一些的位置出现的比较多。 
 
    「这样啊……60比较高啊」 
 
    看来我不该找须藤确认全国的平均成绩。那家伙怎么可能知道这种事情。 
 
    本想着测一个靠进中间位置的成绩避开参加竞技的，真是误算啊。 
 
    这样下去的话可能就得去参加一部分推荐竞技了。 
 
    结果我的成绩除高元寺之外排在第二名。真是失算了。下一个是平田的57.9。果然，这个万能的男人在这里也显示出了他稳定的成绩。 
 
    另一方面，打算在体育祭上做贡献的须藤对班里这窝囊的成绩表示失望。 
 
    「咱们班可真是没用……除了我之外都是垃圾啊，第二名居然是绫小路，就跟完蛋了没什么区别啊」 
 
    就算说的都是事实，但能够这样在当事人面前说出来正是须藤厉害的地方。 
 
    男生全都测完之后，测定器转交给女生那边。毕竟还有跟男生一样需要力量的共同的竞技。 
 
    平田以测量的结果为基准，开始填写推荐竞技的参加栏，在笔记上进行总结。 
 
    「拔河、四方拔河这两项单纯按照测定器的数值来可以吧。须藤君、绫小路君、三宅君和我」 
 
    「对了，我有点在意。那个四方拔河是啥啊。没听说过啊」 
 
    「我也没听说过，所以就查了一下。应该就是字面上的意思，四股势力来拉绳子，四个班，每个班四个人一共16人一齐来拉绳子」 
 
    看来跟纯粹用力气来拉绳子不同，需要一定的策略。 
 
    平田在笔记上记下参加四方拔河的选手名字。 
 
    「我说，平田啊，我们就没有参加的机会了吗？」 
 
    「没有那种事。我觉得，比如像是借物竞争之类的，比起体能它更倾向于测试运气」 
 
    「运气啊，那要怎么决定参加啊」 
 
    「Simple is best。用猜拳来决定怎么样？」 
 
    虽然觉得不太像认真仔细的平田会有的想法，不过这方案说不定意外地很合乎道理。 
 
    在人生之中，运气这个要素意外地会带来很大影响。虽然是不确定要素，但根据运气的好坏，人生甚至有可能会发生180度大转弯。 
 
    既有学得真才实学却一生都是普通公司职员的人，也有没啥才能但当上了社长的人。 
 
    这也正是人生受运气影响的证据。 
 
    当然，大多数情况下都是别的要素占主导地位。 
 
    要是在决定体育祭上的借物竞争参赛选手这种程度的话，猜拳就足够了吧。 
 
    把班级分成了几个小组，从中选拔出参加竞技的选手。当然，我是希望自己不参加竞技的。祈祷着输给对方，结果赢了第一次挑战。然后更加强烈地祈祷输给对方，参加第二次挑战（决战），结果又漂亮地获得了胜利。男生3人。女生中选出2人，这五个赢得了猜拳胜利的学生去参加竞技。 
 
    「绫小路君、幸村君、外村君、森同学跟前园同学一共五个人」 
 
    加上须藤一共是6个人参加借物竞争。 
 
    「啊啊！在下被选上去参加借物竞争了！啊啊！」 
 
    博士一副快要吹出泡泡来的样子表现着绝望的心情。 
 
    「为什么我会出石头啊，唉」 
 
    「不过，我还是挺同意你的……」 
 
    这种时候该说运气是好还是不好呢。我想，绝对是不好吧。 
 
    「真让人羡慕啊！」 
 
    池表示羡慕赢得了猜拳的人。 
 
    每个人对运气好坏的看法不一样，真是有趣。不，我说真的…… 
 
    虽然很想把这个参赛名额让给他，不过可能会引来众人的批评，还是算了。 
 
    能够想象得到，大概像博士这样不想出场的学生会表示不满吧。 
 
    虽然大家的心思错综复杂，但竞技的参加栏还是妥妥地填上了。 
 
    「填好了」 
 
    平田把填好了所有竞技、参赛选手的出场顺序的笔记递给大家传阅。 
 
    他看着班里的氛围平稳下来，松了口气。 
 
    但这份名单也只是暂定的，今后根据练习的情况或其他班级的情报可能会有很大程度的改变吧。 
 
    「由于目前定好的这个名单十分重要，不能让其他班级得知，所以请大家只记录自己和同伴的出场顺序吧。记得不要用拍照之类的方式储存下来」 
 
    平田做好了完美的预期。他这个处理方式应该是比较合适的。要是轻易让人用手机拍下来了的话以后可不知道会传到谁的手里。笔记一个人一个人地进行传阅。 
 
    堀北对正在观察班级的我说道。 
 
    「怎么了，绫小路君。表情倒挺老实的」 
 
    「因为要参加几个本来没打算参加的推荐竞技啊。心情难免会变沉重」 
 
    「没办法。谁让这个班里体能好的学生和体能差的学生之间的差距太大了」 
 
    「确实」 
 
    经过一定的推敲，推荐参加的各个任务分担都定好了。果然出场次数远超众人的是男生中的须藤，他参加了所有的竞技，让人忍不住去担心他的体力。女生中是以堀北为首，好几个学生会参加三种竞技。另一方面，我也是霉运重重，将要参加两个项目。 
 
    当然，这还不是最终决定，只是目前暂定的，要是在到正式比赛开始的这段时间里发现了更合适的人选的话，估计是有可能会做出替换的。 
 
    到时候就干脆地让给人家。不，请务必允许我让给人家。 

  第五卷 ○各自的想法  
     从下次班会起，大家就要开始进行面向正式比赛的自主练习了。 
 
    趁着休息的时间，大家各自换上了当成体操服来用的运动装，来到了操场上。 
 
    「诶，你快看看那个」 
 
    池带着一脸露骨的厌恶看向教学楼方向。能从教室里看到几个学生。 
 
    不是一个，而是好几个人。 
 
    「那边是B班吧，他们这么早就开始侦查了啊」 
 
    推测其他班级的运动能力，这是体育祭到来之前每个人都可能做过的事。 
 
    「走，去看看隔壁的A班」 
 
    试图把握敌我双方的战斗力，确实是个不错的想法。参赛者在运动场等显眼的地方练习时会被刺探也是理所当然的。但若是为了不被别人看透自己真正的实力而不使出全力进行练习的话，那么必然会损失正式比赛前的准备机会。 
 
    「这么早就开始了啊」 
 
    看来换完衣服回来的堀北也立刻察觉到了这好奇的视线。 
 
    但令在意的是C班。他们教室里有人，但却没人看向这边。就仿佛D班的谁参加什么项目都与自己无关一样。 
 
    「在意龙园？」 
 
    「嗯，有点」 
 
    「我觉得倒不至于说龙园君没有考虑到侦察这件事，但他毕竟拒绝与B班合作，是没打算认真构思战略吧」 
 
    说着，堀北一副我懂的样子，看着我的眼睛继续说道。 
 
    「如此这般，如果没有你的忠告的话，恐怕我会那么想吧。而且其他的学生也一定也是那么想的吧」 
 
    堀北进一步看向正在努力做练习的D班同学说道。 
 
    「你以前曾说过，龙园君已经想好了很多条获胜的计谋。现在那番话更加具有现实感了吧？也就是说他都不需要侦查了」 
 
    堀北的脸上已经没有了曾经在体育馆有过的乐观，不如说现在只剩下了困惑。 
 
    「没有人不想要其他班的情报。对‘谁的体能好、谁要参加什么项目’这种情报想要的不得了。然而他却一点也没有表现出这种意思」 
 
    不错，这正是龙园拥有秘策的证据。 
 
    「重点在于不要满足于知道了‘龙园正在思考策略’这件事」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「当一个人已经想出了作战或秘策的时候，都会有所隐藏来极力避免被对方察觉到，但他却无所顾忌地丝毫不做侦查工作，不去隐藏这一点」 
 
    「就像是为了显摆一样，大摇大摆的呢」 
 
    而且，如果去思考其中的意义，同时就能看出他的思维方式。 
 
    可现在的堀北又能看到多少呢？ 
 
    「我对你的洞察力或者说观察力这能力是从哪里学来的可是好奇的不行，但你禁止我过问，所以我才一直没去问」 
 
    这发言很有堀北的风格，又饱含挖苦之意。当然，不管她再怎么质问，我也不会说的。 
 
    「铃音，能稍微占用你一点时间吗？」 
 
    迟来的须藤向正在思考的堀北搭话。思考被打断的堀北露出烦躁的表情对须藤说道。看来她还有其他挂心的事情。 
 
    「反复警告了你无数遍，不要用我的名字叫我」 
 
    「为什么呀！就算被我用名字称呼也没什么大不了的吧」 
 
    「事大了。我可不想被不亲近的人用名字称呼自己」 
 
    堀北毫无顾忌地将须藤的感情一刀两断。 
 
    「我已经明确地说我很不高兴了。如果你还是这么直接地叫我的名字，我就要适当地采取措施了」 
 
    这说法可真吓人了。可以的话真不想听她那所谓措施的具体内容。 
 
    估计他是很想用名字来称呼堀北吧，但要被讨厌了的话就得不偿失了。 
 
    但不知须藤在思考着什么，他这么说道。 
 
    「那这样如何，这次的体育祭，如果我成为D班中最活跃的那个人……到那时就允许我正式地用名字称呼你吧」 
 
    哦？就须藤来说这可真是相当谦虚的请求呢。 
 
    可即便如此，也不知道堀北是否会乖乖的同意。 
 
    「你能这么努力确实让人高兴，可为什么我非得做出回应不可呢」 
 
    堀北大概从没想过须藤对自己抱有好感。 
 
    对此须藤又打算如何回答呢？ 
 
    「……入学后不久，你不是帮过我一回么。因此我想和你好好地谈一场恋……不，先是从朋友做起，这是我迈出的第二步」 
 
    「真是让人无法理解呢。又不是什么值得做出宣言来去执行的事情。不过我同意了。只要你成为最活跃的选手，到那时我就允许你叫我的名字。但是可不是止步于班级内，而是取得年级第一的宝座」 
 
    还真是为须藤设置了一道最高难度的障碍呢。不过，这对须藤来说可能会成为添加动力的好事情。须藤完全没有露出胆怯的样子。 
 
    「太好了，约好了哦。只要我排年级第一，就让我叫你的名字」 
 
    「但是在结果出来之前你不能再叫我的名字了。而且如果你没有取得年级第一就永远也不能用名字称呼我。你要有这种觉悟呢」 
 
    「好，好的」 
 
    虽然出了一道非常严峻的难题，但须藤还是颇有气势地点头答应了。 
 
    但是嘛，可能性绝不低就是了。从迄今为止其他班学生的运动能力来看的话，须藤的潜力毫无疑问是顶尖水平的。我认为在个人项目上基本没有问题， 
 
    唯一能与之对抗的高圆寺也没有干劲，可以说是毫无压力了吧。 
 
    剩下的就是能在需要配合的竞技项目上留下某种程度的好成绩吧。 
 
    1 
 
    在室内进行简单的核对之后，就正式开始了鉴定每个人适应性的练习。 
 
    由于平田的方针，所以没有催促大家强制参加，同时因为有班级团结一致这个目标，所以参加率达到了90%。只有高元寺和博士等一部分人没有参加。 
 
    「哈，啊，呼……」 
 
    刚才，最后一名女生跑过终点，就以快要倒了的势头把手支在了双膝上。 
 
    「辛苦了，佐仓。跑得很拼命啊」 
 
    「啊，绫小路君，哈呜」 
 
    佐仓平常不擅长运动，她并不是会积极参加这种活动的人。可最近却开始专心听课努力地成为班级的一员。 
 
    但无奈她运动神经不好，没什么好的成绩。 
 
    「注意了，走起！」 
 
    另一边，平时从没认真过的须藤，此刻却汇集了所有人的目光。之前在班里那样夸下海口，可不能留下窝囊的结果。 
 
    但那不过是我的杞人忧天罢了。在众人的注视下超常发挥的须藤没给其他人紧追自己的机会就冲过了终点。在班里应该没有人能够与其势均力敌了吧。 
 
    「真不愧是须藤君啊，无论哪项运动都是班里的第一，太厉害了」 
 
    对于跑完100米的须藤，栉田高兴地轻轻跳了起来，对其表示敬佩。 
 
    「一般吧。不过要是他跑起来了的话就不知道结果会怎么样了」 
 
    须藤回头瞪着对授课完全不感兴趣的高圆寺。 
 
    「话说我还没见过高圆寺认真地跑呢」 
 
    在以前的游泳课上，作为须藤对手的高圆寺曾有一次拿出真正的实力，游出了比须藤还要好的成绩。因此可以认为高圆寺有着巨大的潜力。 
 
    但高圆寺是只要自己不决定去做就决不会采取任何行动的男人。这回体育祭的方针基本上是让我们学生自己思考再去行动，所以高圆寺就真的什么也没做。 
 
    「不过真的是太厉害了，这回的体育祭，队长就是须藤君了呢」 
 
    「队长？我……」 
 
    再一次被人夸赞，须藤一脸惊讶地指向自己。 
 
    「对此我也表示赞成。毕竟体育祭是运动能力强的学生的主场，须藤君绝对有这个资格。即便是为了大家也好，如果可以的话你能来担任队长吗？」 
 
    对栉田的想法表示赞同，记录成绩的平田这么说道。体育祭本来就需要能力强的队长。平田自然也是有那个资格的，但他应该是觉得须藤更为适合吧。 
 
    「即使你这么说，我可不是当队长的料啊……」 
 
    基本上平时以一个人或极少人数一起来行动的须藤稍微有些不知所措。 
 
    然后向附近的堀北投去了视线询问意见。 
 
    「你不是那种能在理论方面教授他人东西的人。担任领导的话也是平田君更为优秀吧。不过看看你刚刚跑步时的样子和其他纪录就知道了，你是那种在大众的注目之下散发光芒的人。对于将班级带向胜利，强制力也是必要的。因此我并不反对你来当队长」 
 
    既不肯定也不否定，也就是认可了须藤的意思。看来堀北并不是只为了自己而冷漠地参加练习，而是妥妥地看出了才能的发挥方式。 
 
    「……我知道了，这回的体育祭就让我来将D班引向胜利」 
 
    这应该就是恋爱盲目症晚期？可以看出须藤是为了回应堀北的期待才接受了队长的位置。 
 
    「不要太得意忘形了，小心会遭报应」 
 
    好像是说给自己听的一样，堀北这样提醒须藤后为了继续练习而离开了。 
 
    须藤害羞的同时注视着那背影，轻轻握紧了拳头。 
 
    2 
 
    须藤立刻作为队长开始工作，第二天就将大家聚集在一起开始进行指导。 
 
    看来须藤队长第一天的工作是传授拔河比赛的技巧。我在稍远一点的地方看着他们。 
 
    「浪费太多力气了。拉得也没力气！你们这样能赢的也赢不了啊！ 」 
 
    须藤这样说道，打算实践给他们看握住了稍短一边的绳子。对手是池和山内两个人。似乎打算以一敌二。虽然感觉获胜的应该是二人那一方，可刚一开始比赛须藤就以压倒性的力量将绳子拉了过来。 
 
    两个人一下子就被拽到了须藤面前，坐在了地上。 
 
    「看吧，这就是没完全用上力气的证据」 
 
    「不懂唉，有啥技巧之类的东西吗？」 
 
    「虽然力量也很重要，但不光是手腕的力量还要用腰部使劲，用腰」 
 
    须藤虽然说话的语气很粗暴，但他同时也对大家进行着专业的指导。 
 
    「呐，须藤君，一会能来这边看看么？骑马战进行得不太顺利」 
 
    「稍微等会儿，马上就去」 
 
    不擅长运动的同学很多，向须藤寻求意见的声音也不少。 
 
    说实话我非常吃惊竟然也有女生向他求助。 
 
    「挺出人意料的，看来他在认真工作呢」 
 
    「毕竟是头一次这么被大家这样依靠。说不定意外的挺适合当队长」 
 
    基本上，大家要是来向自己寻求帮助的话，没人会感觉不好。 
 
    特别是像须藤这样孤单地生活至今的学生更是如此。 
 
    「作为我个人来说，如果他没有那种习惯的话再稍微夸奖一下也没有问题……」 
 
    那种？——正打算问她时，那边就传来了怒吼声。 
 
    「我都说了不是那样弄的！」 
 
    他踢起运动场的沙子上，卷起的尘土飞向了池他们。 
 
    「哇！呸呸，求放过啊」 
 
    堀北看着他们叹了口气，立刻就出手这点的确是个问题。 
 
    指导者必须认识到自己与队员有着根本的不同。 
 
    在另一边，温柔耐心地教导大家的平日里的队长平田。在等待须藤指导的女生下方，为进行骑马战而打好坚实的基础，平田首先是全方位地检查位置和能够放松的体势。 
 
    「嗯，我觉得非常好，但会不会感觉稍微有点不自然？」 
 
    「确实，肩膀有点疼呢」 
 
    「试着稍微改变一下位置怎么样？大概只要移动几厘米就会不一样了」 
 
    「噢——真的，舒服多了，谢谢平田君」 
 
    「能过来帮帮我们吗，平田」 
 
    别的骑马组发来求助，平田微笑着回应。 
 
    「你也去教教女生们怎么样？」 
 
    堀北的运动神经在班级里是顶尖水平。能给大家进行指导的地方有很多。 
 
    「我可不想教她们。更何况根本就不会有人想让我教吧？」 
 
    堂堂正正地说着这完全不值得自豪的话，一个人开始了热身运动。 
 
    「光是为了拿出成果就已经忙得不行了。你还有这么悠闲的从容吗？如果有和谁比赛都必胜的自信的话倒是没什么」 
 
    「完全没有任何自信」 
 
    「我想也是，你的成绩一直都那么平凡。不快也不慢，不起眼」 
 
    「你都知道啊」 
 
    「因为我姑且是对同班同学的实力有所把握的」 
 
    看来她体育课上的情况也认真观察了。 
 
    「姑且问一句——有没有像笔试考试的时候一样放水？」 
 
    「你认为我会做那么徒劳无益的事？」 
 
    「五五开吧，话说，真实情况是？」 
 
    「真抱歉辜负了你一半的期待，平日里的成绩就是我的实力」 
 
    「也就是说，不好也不差。没法期待好成绩了」 
 
    「就是这样了」 
 
    「那样的话必须立刻开始着手练习呢」 
 
    「如果进行短期练习就能提高成绩的话就不用那么辛苦了，这个没法像学习那样临阵磨枪」 
 
    只有进行每天不断地积累，才能提高体能。 
 
    「我倒是觉得只要以能靠技术补足的竞技为重点来进行练习的话就能有明显改变。光是记住握绳方法、骑马的搭建方法也能提高战斗力」 
 
    「……或许吧」 
 
    妥妥地包围了正要顺利展开偷懒行动的我。 
 
    没办法，现在就练练将要参加的推荐竞技吧。 
 
    「……我说」 
 
    被她催促着正要开始移动呢，堀北又向我搭话。 
 
    「嗯？」 
 
    「决定体育祭胜负的，是各班级的体能情况。这样想没错吧？」 
 
    「这可是体育祭。明摆着体能就是关键啊」 
 
    「说的也是……但是，这种想法仅限于我个人战的情况。因为如果光是追求自身成绩的话，我是有自信留下结果的。但我最近有点不明白了。光去提高个人能力的话，会不会无法升到A班」 
 
    这软弱的发言不像她的风格。这也是在至今为止的考试中犯下的错误起到了作用的证据。 
 
    「那我就问问你。要怎样才能在体育祭上留下结果，升上A班？」 
 
    我一这么问她，堀北就沉默了。 
 
    一副“正因为不懂才问你的”的眼神朝我看过来。 
 
    「玩的开心的才是赢家。难得的体育祭，忘了考试玩个痛快也是个办法」 
 
    我为了岔开话题这么说道。 
 
    「你不是答应过我要合作的吗？说好的为了升到A班要帮我的」 
 
    「帮着你啊」 
 
    我为了展示自己的身体而张开双臂。 
 
    「出赛体育祭。就这样合作啊。」 
 
    「…….你是认真的？」 
 
    「你说过的啊。决定体育祭胜负的是体能情况。那是对的」 
 
    「但是……我想说的是除了那之外的因素」 
 
    也就是除了体能之外会影响结果的东西。 
 
    「那就在体育祭那天让C班或B班的人因为腹痛而退场？那样的话就能完全获胜了。能赢得很夸张哦」 
 
    「别开玩笑了」 
 
    「你所要寻求的我的回答就是这样的啊。这次的体育祭是应该正面挑战的课题。轻率地采取小动作会适得其反，应该提升各自的体能，在竞技上打倒他们」 
 
    校方所想要考察的也多在这个方面。 
 
    「只是，硬要给你的想法进行补足的话，也就是‘光靠体能好也是不行的’」 
 
    「……也就是说？需要其他的什么？」 
 
    「答案很快就能看见了」 
 
    我看向朝这边跑过来的某人。 
 
    「堀北同学，二人三脚的练习该轮到你了」 
 
    「我知道了」 
 
    堀北被人叫去参加练习了。看来跟堀北组队的是小野寺。 
 
    虽然小野寺是游泳部的女生，不过听说也是个相当厉害的短跑选手。 
 
    体育祭上的关键。那就是个人的能力跟与同班同学之间的配合。 
 
    堀北究竟能不能顺利地进行练习呢。 
 
    堀北和小野寺系上绳子，以五个女生小组实战的形式开始练习。光看综合数值的话堀北和小野寺是最快的吧。但结果总是不可预测的。她们以不算快也不算慢的第三名跨过了终点。 
 
    顺便一提，最慢的是佐仓和井之头的运动白痴组合。落后得非常突出。备受班级期待的堀北小野寺组合彼此之间接受不了这个结果，挑战了很多次但成绩也没提高。 
 
    「她俩有点慢啊」 
 
    由于她们的练习引来太多注目，在一旁观看的须藤一脸意外地吐露了一句。 
 
    「是啊」 
 
    两人跑完回来之后立刻解开绳子面向对方。 
 
    「我说堀北同学啊，能再稍微配合我一点吗？」 
 
    小野寺有点生气似的说道。 
 
    「确实，节奏没对上。但这不我的错而是你太慢了」 
 
    「什……」 
 
    「配合跑得快的人的节奏，这是理所当然的吧？因为要是特地多花时间来妥协的话就太奇怪了」 
 
    这令人担心的展开来得好快啊。 
 
    想要轻易跟上擅自以最快的节奏跑步的堀北是不可能的。 
 
    「那我们也开始吧，绫小路君」 
 
    「好的」 
 
    没有多余的从容去帮助或嘲笑处于争执之中的堀北。毕竟我也是第一次参加二人三脚。 
 
    「总之先试着跑跑看，然后再修正不合适的地方吧」 
 
    我点点头表示同意，开始系绳子。比想象中的还要不自由，有种自由被夺走了的感觉。而且，虽说我们都是男生，但距离太近了感觉点羞耻。 
 
    对方是吸引了女生们注目的平田的话就更是如此了。 
 
    「那就开始吧。第一步就试着先迈绑在一起的那条腿吧」 
 
    我点点头，等平田迈开脚步，我也迈开腿来配合他。 
 
    然后以相同的节奏来迈出外侧那条能够自由活动的腿。 
 
    「好强的违和感」 
 
    「是呢。不过随着练习的累加，步调也会渐渐统一起来的。咱们稍微跑一跑」 
 
    他这么说道，我配合着加快了节奏的平田跑了起来。 
 
    不过虽说是跑，但也就是快走的速度。 
 
    「嗯，对对，感觉不错」 
 
    估计每个人都能跟上这速度吧，由于他鼓励的方式很好，让我也更容易配合了。习惯之后意外地发现其实还挺简单的。就是要把握对方的节奏。接着，要是对方也能掌握自己这边的节奏的话就能顺畅地迈出下一步。 
 
    「真不愧是平田君！好快！！」 
 
    从女生那边传来尖叫和喝彩。我们跑了一圈回来，解开绳子。 
 
    「跟绫小路君一起跑的话感觉跑得好容易啊。咱们多练练，正式比赛上好好加油吧」 
 
    唔姆，可真是清爽。而且练完之后他也不休息，就直接去给其他学生进行指导了。这就是平田这个能干的男人的日常生活吧。 
 
    3 
 
    9月过半，距离体育祭快还有2周。堀北和须藤他们每天勤奋地练习。虽然须藤放弃了学习，但唯独运动踏实、孜孜不倦地反复练习着。不愧是一直在篮球部被磨炼意志，非常有毅力。同学当中也有偷工减料的人，须藤却不自满于那些实力而专心致志地训练。 
 
    能做的事情就要做到底。那就是在体育祭被要求做的最低限度的准备吧。 
 
    特别骑马战和拔河这些竞技比赛是与对手的直接对决。 
 
    阵型或作战计划其中之一都会在很大程度上影响胜负。 
 
    当然，平田也没有忘记与A班的合作关系，定期的与葛城进行碰面商讨如何正式作战。 
 
    对于至今以来一直被耍弄的D班而言，做得已经是相当不错了。 
 
    着眼于大局看待那个事实的我，清晰地看出还残留着两个必须解决的问题。 
 
    其中之一是将来在这个班级里将成为让人无法忽视的存在——堀北铃音。 
 
    从第一天开始，堀北换了好几个搭档挑战二人三脚，但总是和对方发生争执，反复地解除搭档关系。虽然最后决定和与自己配合起来用时最短的那个女生一起挑战正式比赛，但她们的成绩还是靠不住。 
 
    现在堀北已经不再与搭档一起进行练习而是自己一个人默默地待着。 
 
    「方便么？」 
 
    「有事吗？」 
 
    或许是因为在二人三脚上不断积攒压力，态度比平时更差了。 
 
    「我觉得你应该学会稍微让个步比较好」 
 
    从最近的练习来看，根本看不出来有改善的迹象。 
 
    那明显是因为堀北的个性太过于要强。 
 
    「……这已经被很多人说过了」 
 
    看来是有些头绪了，堀北一边扶着额头一边说。 
 
    「我只是为了最好的成绩而不允许自己妥协而已。这错了吗？二人三脚和普通的赛跑不同，理论上跑得慢的人应该也能跟得上跑得快的人」 
 
    「也就是说不打算让步了」 
 
    「嗯，不打算配合跑得慢的人」 
 
    但是那么做的后果，就是没人和你一起进行练习吧。 
 
    在进行二人三脚项目的时候，堀北被排除在班级之外。 
 
    在这种情况下基本无法指望在正式比赛时再缩短时间。 
 
    「无法理解，反过来说即使我让步了也是因为在对方先去努力的前提下。我不可能配合从最开始就放弃努力的人」 
 
    不过堀北说的我都懂。确实与堀北一起组队的女生们只要时机配合不上就会立即提出取消搭档关系，但是，正因为有着最重要的原因才会发生这种情况。 
 
    「稍微把腿伸出来」 
 
    「……你打算干什么」 
 
    「和我一起进行二人三脚」 
 
    「为什么和你一起？」 
 
    「也有男女混合的二人三脚比赛，我鉴定一下你作为搭档的资质也是可以的吧」 
 
    「你打算用你那速度来配合我？会拖累我的」 
 
    「如果像你说的理论那样的话，跑得慢也没什么关系吧」 
 
    「……行，我来绑」 
 
    堀北就像说别碰我一样蹲下身将自己的腿和我的腿绑在了一起。 
 
    因为周围的人都沉浸在练习的氛围中，没有人注意到我们正在进行二人三脚。可能会因此而发脾气的须藤正和别的伙伴一起进行模拟战当中，顾不上这边。 
 
    「那么，开始跑——」 
 
    只有最初的一、两步我配合着堀北的感觉在迈步。 
 
    但随着步调的加快，我没有被她的节奏影响而是把她拖拽到了自己的节奏上。 
 
    「等，等等」 
 
    对于慌乱的堀北，我无情地按照自己的节奏提高了速度。堀北试着拼命地想要跟上我，但因为基础体力和肌肉力量在很大程度上弱于男生，没法掌握主导权。 
 
    「你所说的配合对方不难吧？」 
 
    「那是……我知道……」 
 
    毕竟这家伙是真倔强呀。堀北没有放弃而是拼命地跟上了我。 
 
    那我就继续加速。 
 
    试了试之后才明白，二人三脚只是快速地出脚是不行的。彼此认定的最佳节奏是很重要的，要从寻找合适的步幅开始。 
 
    如果都不怎么去做这些，只是一味追求速度就必然会变成不协调的跑步。 
 
    「什！？」 
 
    不久，跟不上步幅的堀北一副快要摔倒的样子。 
 
    我停了下来，扶住她的肩膀阻止她摔倒。堀北剧烈地喘息着。 
 
    「在讨论快和慢的问题之前，首先你眼里没有对方才会变成这样」 
 
    我蹲下来，将一言不发的堀北腿上的绳子解开。 
 
    「重要的是要留意对方，要把主导权让给对方」 
 
    正因为运动神经出色，才更要看透对方的能力，控制好节奏。 
 
    「之后自己试着思考一下」 
 
    「我——」 
 
    不知道堀北是否会因此收获什么而有所成长。但这预示着一个可能性。 
 
    之后就看她本人的了。 
 
    然后还有课题，那就是栉田桔梗的存在。 
 
    是她私下里努力的缘故吗，虽然很容易隐藏在平田和轻井沢的存在感之下，但她跟很多班级朋友关系亲近这一点上又远远地超过了2人。现在也被大家包围着，愉快地进行着练习， 
 
    她罕见的交流能力再加上很强的学习能力和身体能力、美丽的外表，说是完美的女生也不为过。 
 
    在某种程度上，就她来说“会被分配到D班”是最不可思议。 
 
    但我却知道一点儿她所抱有的阴暗一面。刚入学不久，我看到她在没有人的屋顶上说粗话后被她威胁时，她的表情。然后就是不知道为什么栉田非常讨厌堀北这一事实。 
 
    不过很明显，堀北和栉田这2个人是进一步提高D班不可或缺的。 
 
    而要解决那个问题就必须让两个人面对面。 

  第五卷 ○发展成这样的关系是有理由的  
     各班都出动侦查，D班也采取了小规模行动。 
 
    像是谁比较擅长哪一项啊、谁的体能好啊之类的。周围都是这种情报。 
 
    大多数的学生都开始察觉到了，直接去侦查的话得不到什么有价值的情报。 
 
    就算对别人的体能把握得很清楚，决定胜负的关键还是在竞技中的编组上。单是这样的情报没什么价值。 
 
    毕竟要是无法得知作为其本质的『出场表』上的内容，就没有攻略其他班级的线索。 
 
    不过反过来看，要是能够获得有关出场表的情报，就能对攻略其他班产生巨大的帮助。 
 
    于是，要是能在『出场表』跟『情报』这两点上有所收获的话，获胜的概率会有飞跃性的提升吧。 
 
    但一般来想的话，『出场表』是不会传到别的班里去的。将其流传出去就等于将自己的班级逼入困境，所以各班都应该是进行了彻底的情报管理。 
 
    但仅有一个班——内部装着炸弹的D班是排除在外的。 
 
    距离体育祭还有一周。一到放学我就立刻采取了行动。 
 
    向一旁正在收拾书包的堀北打招呼。 
 
    「接下来陪我一会儿」 
 
    「我要是说不呢？」 
 
    「当然，这是你的自由，不过要是D班被逼入困境了的话我可不负责」 
 
    开门见山，且一上来就做出类似威胁般的发言，堀北一下子不知该怎么反驳。 
 
    「……这话我可不能当没听见。好吧，你想要怎么样？」 
 
    「跟我来就知道了」 
 
    这么说着，从向我寻求答案的堀北面前走过。向另一个目标打起了招呼。 
 
    「栉田，稍微打扰下行吗？」 
 
    我走到正跟班里女生们闲谈的栉田面前，向她打招呼。 
 
    「嗯？绫小路君，怎么了？」 
 
    虽然脸上写着些许不满，但堀北还是默默地跟了过来，栉田一瞬间看向了她。 
 
    「你明天有什么安排吗？」 
 
    我打算试着邀请栉田在她休息的周六来办件事。 
 
    「目前还没有安排哦。大概只在房间里打扫打扫吧」 
 
    「要是可以的话，能借用你上午的时间吗」 
 
    我提出了邀请。要是栉田露出厌恶表情的话，我就打算立刻放弃。 
 
    「可以哦」 
 
    但栉田却像是扫去了我心中的这股不安一般，笑着答应了。 
 
    「真是稀奇啊，绫小路君居然会来邀请我」 
 
    「也许吧。顺便堀北也打算一起的」 
 
    「等下」 
 
    我用手制止正要抱怨的堀北。 
 
    「嗯，这倒是完全没关系但只用上午的时间是什么意思呢？」 
 
    「想着加上对别班情报熟悉的栉田一起，再去侦查一下敌人。堀北叫上了我，但我知道的太少了」 
 
    我把心里想的老老实实地告诉栉田。虽然关于堀北那部分是即兴想到的。 
 
    既然都拜托了同行，那就得把真实的情况告诉对方才行，这样栉田才能明白自己的任务是什么。说完之后，栉田像是想通了似地频频点头。 
 
    「那样的话，可能我比较合适。嗯，我明白了。几点比较好？早一点比较好吧？」 
 
    「这个嘛。可以的话在10点左右吧。可以吗？」 
 
    「没问题。那就明早在宿舍门厅集合吧？」 
 
    「嗯，谢谢」 
 
    可能栉田跟朋友约好了一起回去，她向在走廊等待的女生挥着手，离开了教室。 
 
    她回去了，我也正打算回去，却被堀北给叫住了。 
 
    「你什么意思？我可没听说这事」 
 
    「那是因为我没给你讲过啊。不过侦查这个主意还不错吧」 
 
    「我不懂你为什么要叫上我。侦查的话你跟栉田同学就够了吧？」 
 
    「……你真的这么想吗？」 
 
    「什么嘛。我才不会开玩笑说这些的」 
 
    看来我还不能就这么放堀北回去。 
 
    「这里太显眼了。回去的路上边走边说吧」 
 
    我以一副要扔下堀北不管的气势朝着走廊出发。堀北追上来走在我旁边。 
 
    「在船上的考试，你没有忘记组里的结果吧？」 
 
    「当然。D班的优待者被全场所有人一致看破了。屈辱性的结果」 
 
    「对。变成了一般来说无法成立的『结果』。其中必然有原因」 
 
    「这个我也知道。但不知道原因是什么，怎么想也想不出来。虽然能够推测是龙园君插了一手……」 
 
    我知道她遇到了像死胡同一样的难题。恐怕在堀北心中会产生几个疑问，不断重复出现又消失，消失之后又再次出现的过程吧。 
 
    「虽然我也没有确切的证据，但我有一个产生这种结果的假说」 
 
    我这么说道，她一副打从心底里感到惊讶的表情看着我。 
 
    「你是说，你看出了龙园君的计谋？」 
 
    「嗯，不过正确来说不是龙园。影响那个考试结果的，还有一个人」 
 
    走到了门口，从鞋箱中取出鞋子。来到外面继续说道。 
 
    「一般来想的话优待者的身份不会暴露。你跟平田绝不会把优待者是栉田的事说出去。不是吗？」 
 
    「当然」 
 
    「但栉田本人的话又如何呢。如果那家伙刻意暴露身份的话呢？」 
 
    估计堀北一时之间没明白我在说什么吧。毕竟一般是不会考虑这种事的。没有主动暴露优待者身份的傻瓜。 
 
    「这不可能，不是吗？这种事……对栉田同学没有好处啊」 
 
    「也不能笼统地断言说没有好处吧。比如说在背后做了交易，以暴露优待者的身份为代价，从其他班那里得到个人点数之类的」 
 
    「即便如此……这也是对D班不利的行为。说起来要是出现叛徒的话就直接完蛋了，这场赌博也太危险了」 
 
    「这就要看时机了。让对方信服的方法要多少有多少」 
 
    「你是说她为了一时的点数而背叛了同伴？」 
 
    「可能是这样，也可能不是这样。其动机只有栉田本人清楚」 
 
    所以我才为了确认真相而把栉田邀了出来。 
 
    「让我跟栉田同学碰面是……为了确认那个动机？」 
 
    至此，看来堀北也对栉田背叛的动机有了头绪。 
 
    「毕竟你跟栉田似乎有着不一般的过往。要是有比个人点数更有为之背叛的价值的东西，也就没什么不可思议的了」 
 
    我用视线对堀北进行确认，但堀北有些尴尬地移开了视线。 
 
    「我跟栉田同学之间没什么过往」 
 
    「那你能100%确定不是因为你的关系她才背叛班级的吗？」 
 
    「这——」 
 
    「有什么想法的话就应该去确认。不，不确认的话就完蛋了哦？你也能想到的吧。不管是什么样的考试，只要同伴里出现了叛徒的话，班级是没可能获胜的」 
 
    显然，上次，上上次的考试也是，然后这次的体育祭也是，仅仅一次背叛，很容易就能让班级瓦解。 
 
    不知不觉间就回到了宿舍，乘上在一楼待机的电梯。 
 
    「明天来不来是你的自由，不过要是打算统率班级的话就好好想想吧」 
 
    我在自己房间所在的4楼下了电梯，对堀北如此说道后，告别了她。 
 
    1 
 
    周六早上。 
 
    我和聚集在我房间的三笨蛋一起兴致勃勃地谈着没营养的话。 
 
    当然我基本只是倾听着，偶尔也帮下腔或插下嘴。 
 
    篮球部无法使用体育馆，所以须藤今天充分享受着休假。 
 
    基本上把我扔在一边，三人聊得很嗨。 
 
    我们把各自事先买好的杯面拿出，加入热水后等三分钟。 
 
    「绫小路，你买的什么味道啊」 
 
    「好像叫冬阴功汤。没吃过所以就买了」 
 
    「看起来好好吃啊。和我的咸辣拉面交换呗」 
 
    他将一个看着就违和的表面画有咸章鱼图案的泡面推到了我面前。 
 
    「……不要」 
 
    干嘛要特意去买看起来一点也不好吃的拉面啊。 
 
    「呐健。你没跟堀北告白的打算吗？」 
 
    「哈？干嘛啊这么突然」 
 
    「不是啊，我就是对这样的事很在意嘛。对吧春树？」 
 
    「是，是啊」 
 
    山内用略微尴尬的眼神看了看我，然后露出做作的笑容。暑假里抱着牺牲的觉悟向佐仓告白，结果漂亮地落个“牺牲”的下场呢…… 
 
    「得看体育祭的结果了。获得认可了的话，到那时可能会吧」 
 
    「哦，是在说上次那个用名字来称呼的宣言吗」 
 
    志在想要夺得年级第一宝座的须藤为了展示其干劲而握紧了拳头。 
 
    「说实话，在一年级内根本没有运动神经比我好的人啦」 
 
    「唯一能跟我对抗的高圆寺看起来也毫无干劲啊」 
 
    对须藤而言，高圆寺缺乏干劲这事他是喜忧参半的吧。 
 
    「不过对我来说，他要是能在某种程度上认真参加的话我就没什么好抱怨的了」 
 
    “说起来啊”，我以这句话开头向池他们提出了一个在意的事情。 
 
    「A班有个学生叫坂柳吧。腿脚不方便的学生。还记得吗？」 
 
    「那个美少女吧。废话啊，当然记得」 
 
    池用手指擦着鼻子下方得意地回答道。 
 
    「有听说过那个女孩子的传闻吗？」 
 
    「是说男朋友之类的吗？那个女孩子存在感比较薄弱，大家都没讨论关于她的话题」 
 
    在旁倾听的山内似乎表示同意，池也补充回答。 
 
    「有种说法说她是班级的领袖，但给人感觉很温和啊」 
 
    这两人的意见似乎相同，看来关于坂柳是没什么有价值的情报了。正当大家谈论之时，我的手机响起了收到短信的铃声。我打开手机确认其内容时，察觉到了池和山内的可疑视线。 
 
    「你啊……最近收到的短信挺多的吧？」 
 
    「诶？不，多吗。跟平常一样吧？」 
 
    虽然我这样回答了，可实际上确实有所增加，他们的目光中怀疑的神色更深了一层。 
 
    「你该不会是交了女朋友吧？」 
 
    「绝对不是，放心吧。没理由比你们更早交到。对吧？」 
 
    「嘛，虽然是这样……」 
 
    稍微抬举一下他们，这两人的态度就委婉地恢复原样了。 
 
    「绫小路不受欢迎的话题怎样都好。比起这个我们来谈谈我和铃音的未来吧」 
 
    「说来健啊，你要跟堀北参加男女两人三脚吗？」 
 
    「是啊。把胜利作为礼物献给她的同时和她的亲密度也一口气——」 
 
    在须藤正要展开这种怎样都好的话题时，我的手机又响了。 
 
    不过这次不是短信音而是闹钟。 
 
    「抱歉我接下来有点事」 
 
    「什么啊！接下来才是重点啊。嘛，算了。就让宽治和春树听个痛快吧」 
 
    「咦咦！」 
 
    不，比起这个我倒是想让你们从我房间离开好吗……这要求他们也没听进去，我就留他们三个在房间里，自己一个人出门了。 
 
    2 
 
    在与栉田约好的早上10点前。那个人已经到达大厅了。 
 
    「早上好绫小路君」 
 
    「早，早上好栉田」 
 
    夏天也结束了，能欣赏栉田身着夏装的时间也不长了吧。 
 
    对身着休闲服的栉田感到有些心动的同时和她会合了。 
 
    「抱歉了，昨天突然提出这么奇怪的请求」 
 
    「不啊，我完全不介意。毕竟今天也没有约好跟谁出去。而且我觉得有些怀念，所以很高兴呢」 
 
    「怀念？」 
 
    「嗯，就是第一学期的考试时期，绫小路君不是去向高年级学生寻求过去考过的试题吗？感觉和那时有些相似呢」 
 
    「是……吗」 
 
    「嗯嗯」 
 
    虽然我没怎么往这方面去想，但栉田感到高兴似的点头，这就够了。 
 
    本来带轻井泽或佐仓出来心情应该会放松点，但做饼还需做饼人。（注：表示术业有专攻） 
 
    考虑到做这件事最合适的人，我确信拜托栉田是最好的选择。 
 
    比起这个，堀北呢。10点就在眼前了但还没看见她的身影。难道是因为要面对栉田所以逃避了？正当我刚开始这么想的时候，她终于出现了。 
 
    「……久等了」 
 
    「早上好，堀北同学」 
 
    栉田依旧用那副笑容迎向堀北。另一方面，堀北不知怎的看起来有些不愉快。虽然她拼命想隐藏起来，但在我看来暴露得一干二净。然后栉田也察觉到了吧。即使如此态度上也没有丝毫改变，这正是栉田的厉害之处吧。 
 
    三人离开宿舍，朝着学校操场那边走去。过了早上10点，操场上已经有许多学生在挥洒青春。 
 
    「哦~真有干劲啊」 
 
    砰——地响起男生踢球的声响。球描绘着弧线往球门飞去。轨道很漂亮，所以也容易被读取，球被守门员敏锐地发现并击打弹开了。 
 
    比赛中也有平田的身影。看来队伍人员是由从一年级到三年级混合而成的，其中也有不认识的学生。 
 
    「侦查社团活动来掌握其他班级学生的情报这种事，总觉得就像谍报员一样，让人心动不已呢」 
 
    「倒不是这么厉害的事。能入手的情报太有限了」 
 
    「但堀北同学不这么想，对吗？」 
 
    「能入手总比不能好。毕竟不知道哪条情报以后会成为关键线索」 
 
    「也许是呢~不过你好温柔啊绫小路君。竟然来帮助堀北同学」 
 
    「不然她之后会很烦人的，所以没办法」 
 
    「在本人面前还真敢说呢」 
 
    我无视了她本人的恐怖发言，看向操场。 
 
    足球部的学生将对方逼到了角落里，从容地一边走着一边和对方争夺合适的位置。比赛似乎即将进入更加激烈的角逐。即使是我们也静静地感受到比赛再开的压迫感。即便栉田一副笑嘻嘻的样子，可还是能感受到奇妙的3人间的违和感。令人意外地，栉田提出了话题。 
 
    「决定今天邀请我的是绫小路君吧？」 
 
    「为何这么想」 
 
    「毕竟我不认为堀北同学会邀请我啊」 
 
    栉田维持着笑脸看了看堀北，然后再次看向了我。 
 
    「不认为堀北会邀请你，这又是为什么呢？」 
 
    「啊哈哈，这样问有点坏心眼哦，绫小路君。你知道我和堀北同学关系不好的吧？」 
 
    大概是因为我已经对这一点有所了解了，栉田没有在这里隐瞒。 
 
    而且堀北也没有否定，默默地听她说。 
 
    「说真话，我现在都有点难以相信呢，应该算是半信半疑吧」 
 
    从角落被踢起的球往正在球门附近待机的队友那边飞去。 
 
    平田顺利地接应了传球。然而当场射门会受到重点防护，于是他稳当地将球踢给队友。那名队友是B班的柴田。柴田在最好的时机射门，球漂亮地飞进球门中。 
 
    「柴田是足球部的呢」 
 
    「嗯。平田君经常夸奖他，说他比自己还厉害。他们关系好像很好」 
 
    不愧是情报通的栉田，似乎在这方面也有所了解。比赛重开后球又被传到了柴田那里，柴田带球以敏捷的动作在对方阵地奔走。 
 
    「速度也很快呢」 
 
    与平田同等……不，单论速度在平田之上。平田看来也没有谦让。 
 
    「哦，做得好做得好。今天也活力十足，真棒！」 
 
    从我们观战者的身旁走过，换上社团制服的高个子男生出现在视野里。正想着他是做什么运动的，原来是足球啊。 
 
    「南云前辈。早上好」 
 
    旁边的栉田似乎认识，她向对方打招呼。另一方面堀北微微对南云这个名字有所反应。毕竟南云是下一期学生会长候补，似乎是和堀北的兄长一样，实力很强。 
 
    「哦？你是小桔梗吧。在假期和男生约会真有你的啊~」 
 
    「啊哈哈，不是这样啦……只是有些在意就过来看看」 
 
    「好好看个够吧。我们的部员不知道隐藏实力怎么写，所以我觉得战力可以看得一清二楚哦」 
 
    南云吧嗒地眨眼示意，然后去操场那边和部员会合了。 
 
    看来他看穿了我们的想法。 
 
    和南云会合后，以平田为首的足球部部员发出的气氛骤然改变。 
 
    「我们学校允许学生会和社团活动兼任的吗？」 
 
    「似乎没有禁止兼任，不过南云前辈现在好像已经退部了。不过即使退出了也仍然是最出色的球员，所以偶尔会在足球练习中露脸，对其他球员进行各种各样的指导的样子」 
 
    「南云，可以交给你吗？」 
 
    「OK。睡个懒觉跑步过来身体也热起来了」 
 
    一个学生和南云替换后比赛再开，足球和球员们都开始集中在南云周围。对队友来说他是值得信赖至此的队友，对对手来说是需要警戒的敌人吧。他似乎进入了与平田和柴田相对的队伍。和情况的变化相一致，南云的技术十分娴熟。平田为了夺取足球，和南云展开正面对决。平田的动作应该跟刚才一样灵活，却被南云宛如哄小孩般华丽地带球突破了。 
 
    紧接着柴田也向南云发起挑战，但南云连续使出几个假动作将其迷惑，趁机突破了他。两人都是颇具实力的人，但南云不在一个量级上。 
 
    南云再次越过一个人后，中距离放出一记强力射门。足球描绘出可怕的弧线，超出了守门员的预测范围，轻而易举飞入球门。 
 
    「看来拥有下一任学生会长别名的南云不是浪得虚名的」 
 
    「……单就运动神经而言呢」 
 
    看来没弄清南云全貌的堀北不能坦率地表示认同。 
 
    这样和堀北对话的同时，我偷偷看向正注视着比赛的栉田的侧脸，窥探她的表情。她的表情一如既往笑容满面，完全没法窥见她的真实样子。 
 
    「你用这样的目光盯着我，我会为难啊~」 
 
    似乎看透了我的想法，栉田接下我的目光笑道。 
 
    「我答应你不再询问其他事情，所以能告诉我一件事吗？」 
 
    在她们当事人面前，我硬是踏入了不可踏入的领域。 
 
    「你和堀北关系不好的原因，是哪方造成的？」 
 
    在此之上进一步追加道。 
 
    「真是狡猾的问法呢。这种“不再询问其他问题所以请告诉我”的说法」 
 
    这是一种心理上的诱导，不过栉田是在充分明白这一点的前提下正确地理解了我的问题。 
 
    「真的别再问了哦？」 
 
    「嗯啊，我答应你」 
 
    既然讨厌对方，那么回答说错在对方身上是理所当然的。但—— 
 
    「是我哦」 
 
    栉田再次将目光移向足球部的比赛的同时，这样清楚地说道。 
 
    这回答和我的预想完全相反。 
 
    断言错在自己这里的同时讨厌着堀北。这是一种矛盾。 
 
    我自认为在观察人性上是比较擅长的，但还是无法看透栉田这个人。而且我也有一点搞不懂堀北。堀北一开始就知道自己被栉田讨厌了，但却没有打算告诉我。这点如今也没变，但从栉田的口吻来看，堀北也许知道自己被栉田厌恶的理由。但问堀北，她也完全不提栉田相关的事情。这又是为什么。 
 
    哪方都不愿详细地说清楚，基本上可以认为是有不想让别人知道的事情。 
 
    「罢了。光是思考就觉得是浪费时间」 
 
    「啊哈哈，是啊。现在侦查并收集情报是优先事项吧？」 
 
    「是啊……」 
 
    「啊，顺便说下现在带着球的是C班的园田君。速度挺快的呢」 
 
    果然隶属足球部的学生都很敏捷。班里能与之对抗的，也就须藤和平田之流，纯粹比赛的话似乎会处于劣势。 
 
    「不过堀北同学也认真考虑了班里的事情啊……好开心」 
 
    「为了爬上A班，这是必须要考虑的，没办法」 
 
    「我也得加倍努力为了大家前进做贡献才行」 
 
    话语中感受不到丝毫谦虚。 
 
    暂且眺望了一会练习后，比赛结束，选手各自开始休息。与之相应的南云叫出平田来说了句话。是告诉了他我们在观战吗，平田往这边走来。 
 
    「两人都早上好。来这种地方还真是少见呢」 
 
    从远处看到谈话的我们，柴田也跑了过来，构成了奇妙的五人组。 
 
    「桔梗早上好。还有——你们是叫绫小路和堀北吧。被两个美女围着来约会吗？」 
 
    「不是，不是那回事」 
 
    虽然我见过柴田，但没想到他好好记住了我的名字。 
 
    有些开心的我拼死控制住想要微笑的表情。 
 
    「今天有什么事吗？真是稀奇的组合呢」 
 
    对没做出奇怪推测的平田表示感谢的同时，堂堂正正道出来意。 
 
    「来侦查。过来标记其他班上值得注意的学生」 
 
    「哦。就是说，你们把我这个快速柴田MAN也妥妥地标记下来了吧？」 
 
    柴田快速原地踏步，显示自己迅捷的脚步。毫不隐瞒，堂而皇之地展示自己的实力是因为身在一之濑率领的B班呢，还是天性使然呢。让人弄不明白。 
 
    「柴田君跟传闻一样跑得很快呢。我和绫小路君都吃了一惊」 
 
    被可爱的女孩子夸奖了的柴田有点小高兴地用手指擦了擦鼻子下面。 
 
    「柴田君需要特别留意。他是B班最快的人。就连我也不想在跑步上和他分在同一组」 
 
    「就算你这么说我也不会大意哦洋介。我知道你也很快的。绫小路呢？」 
 
    「我回家部的，这样说你懂了吗」 
 
    那也是哦，这么说着的柴田抱起胳膊笑了。 
 
    粗略观察了遍足球部的练习后，我们离开了操场。 
 
    接着要去看其他社团的活动。不过这到底是场面话。 
 
    真正想知道的，真正该弄清楚的事在别处。准备工作已经完成。在此基础上就看这两个人怎么想了。 
 
    「栉田同学。我对你没兴趣」 
 
    「哇，一上来就说出这么严厉的话呢……」 
 
    「但是今天有件事必须得向你问清楚。能回答我吗？」 
 
    「今天是你和绫小路君一起提问之日吗。要问什么呢？」 
 
    「暑假，船上的考试时。是你让龙园君和葛城君知道了你是优待者这件事吗？」 
 
    我料想到堀北某种程度上会甩直球，但没料到是瞄准正中间的贯穿球。堀北对着正吃惊而不知所措的栉田，继续说道。 
 
    「不用回答也行。旧事重提也没意义。所以我只问一点。接下来可以把你作为集体的伙伴来信任吗？」 
 
    「当然了。我想和D班的大家一起以A班为目标努力。想加入大家这一点跟一开始说的一样啊」 
 
    这份心情没有任何变化，栉田说。 
 
    「虽然不知道你为何要对我说这些，但希望你能相信我」 
 
    栉田对堀北露出微笑，同时用认真的眼神倾诉着。 
 
    「那我回去了。接下来的侦查交给你们两人了」 
 
    「哈？你在说什么呢绫小路君」 
 
    「本来就是堀北想出这个作战的，加上栉田的人脉和知名度就足够了吧」 
 
    我这样说道，离开了那里。 
 
    2 
 
    每天重复着各种各样的练习，终于，距离体育祭还有一周的时间。必须要在今天之内确定各种项目的参赛选手，提交参加表。平田站在讲台上，栉田面向黑板，拿着粉笔，做好万全的准备。 
 
    「那接下来要决定全种类全竞技的最终编组了」 
 
    以汇集了每天记录全班结果的笔记本为基准，和班里所有人商量之后将最佳的编组、胜利的方法娓娓道来。 
 
    然后每人把自己参加的竞技和顺序依次记录下来。根据各人的成绩判断得出的结果，没人反对。没有任何争执，就这样进行着。 
 
    「——最后的1200米接力跑，最后一棒就决定是须藤了」 
 
    「合适的选择呢」 
 
    真是对这考虑到各人能力、尊重了个人意志所形成的编组而感到佩服。 
 
    最后的亮点，接力跑，也是确定由像堀北这些跑得快的人参加。 
 
    恐怕再没有学生能做出比这还要理想的编组了。 
 
    但是我的邻居，不知道为什么一副无法释怀的表情注视着黑板。 
 
    商讨顺利结束后之后，堀北马上从位置上站起来。 
 
    我还在想她要往哪儿走，结果她停在了须藤的面前。因为很在意就竖起耳朵听了一下。 
 
    「怎么了啊」 
 
    「和你有点话要说。方便过来下吗？」 
 
    「哦哦」 
 
    被这么搭话之后，须藤慌忙站起身来。 
 
    「还有平田君，可以稍微占用下你的时间吗？」 
 
    刚迈开脚步走起来的堀北不知为何向平田打了招呼，把他叫到了教室深处。 
 
    一时之间还小鹿乱撞的须藤马上露出一副泄气的表情。 
 
    「关于刚才决定的参加表事项，我想商量商量。体育祭最后的一项1200米接力跑。希望你能把最后一棒让给我」 
 
    面对这太过意外的提议，令须藤一时之间也感到非常困惑。 
 
    「不是，可是啊……最后一棒一般都是让跑得最快的人当的吧？还是说你不放心我当最后一棒？」 
 
    男生和女生在身体素质有着基本上的不同。堀北虽然在女生中算是跑很快的，但是放在男生里面连平田都赢不了。和平田相同或者在其之上的须藤当最后一棒是理所当然。须藤当然也想自己来跑最后一棒，所以没有立刻同意吧。 
 
    「不，不是这样的。你的实力我在练习的时候就已经充分了解了」 
 
    「那让我来不就好了。至少要是五号棒的话……」 
 
    「也不是没有原因。你对起跑冲刺也很有自信吧须藤君。这样的话你就跑第一棒，领先对手，我觉得这也可以作为一种战略。跑在前面也可以确保内圈，对后面比赛的进行更有优势。如果是个人赛跑的话，会设置障碍确保每个人的跑道，但是接力跑就不可能这样了。第2棒的人可以根据先后选择自己喜欢的跑道吧？如果过了第2棒之后，其他人就只能选择外侧的跑道直到结束，规则是这样写的」 
 
    也就是说这是堀北用来甩开对手的战术，想把须藤放在第一手的位置吧。 
 
    「但是啊……」 
 
    看来须藤无论怎样都无法释怀。这一点对我来说也同意。 
 
    确实，我也知道如果在起跑冲刺取得领先的话，第2棒之后跑得也会很轻松。但就算决定须藤先跑，也无法保证能够甩开对手。如果说须藤跑完之后就只差了一点点的差距，对后面的跑者来说也是一种压力。 
 
    反过来说，要是须藤作为最后一棒，当作最后追赶的手段，还有可能看到他发挥平时以上的实力。前面有追赶的对象是很能振奋精神的。 
 
    「最后一棒应该是队伍里跑的最快的人来当吧」 
 
    「这里是实力至上主义的学校吧。上来就抱持着先入为主的观念决定事情可不太好。别的班级应该也考虑了各种各样的战术。」 
 
    虽然各有各的道理，但我察觉到堀北在这次的交谈中有些强硬。虽然选手在心理上会有很多问题，但基本来说顺序的差别不大。除了实在不擅长起跑冲刺或者说不会交接接力棒这种技术层面的问题以外，其他因素的影响甚微。 
 
    但是不论是堀北还是须藤，对于这一点都是无法让步的样子。 
 
    这样的话，也就是说堀北应该还有其他想要当最后一棒的理由。虽然也有池和山内这种单纯想引人注目的人在，但很难想象堀北也是这种人。这样一来的话—— 
 
    「我一定会发挥出超过平时练习的水平」 
 
    最终，堀北掏出毫无根据的精神上的气势诚恳拜托。 
 
    「不懂你什么意思啊。这不像你啊堀北」 
 
    都能被须藤这样吐槽，这个提案就是这么地不可思议。 
 
    「那个……稍微打扰下可以吗？」 
 
    因为在意对话进展，栉田也一副客气的样子加入了对话圈。 
 
    「啊，抱歉。稍微听到点你们的谈话。我想堀北同学是有什么一定要成为最后一棒的理由之类的吧」 
 
    「这个——」 
 
    「要是这样的话，你能告诉我们吗。我也好，须藤君也好，也不是非要否定你的提案。只是，既然想改变班级决定好的顺序，那我们也希望能有正当的理由」 
 
    「我也同意平田的说法。把理由好好地告诉我们吧」 
 
    堀北一脸为难的表情。但是她也明白说出真相是得到最后一棒的唯一办法，所以她就开口说出理由了。 
 
    「因为我觉得我哥……会是最后一棒……」 
 
    「哥哥？啊，学生会长果然是……」 
 
    「嗯。是我哥」 
 
    虽然谁都知道学生会长，但是却没人将堀北这个姓氏联系起来。 
 
    这绝不是什么很少见的姓，隐隐约约这么想的时候也没去问她，是因为堀北自己没有说过这件事情，而且外貌看上去也不是那么相似。 
 
    3人都一副震惊的表情面面相觑。 
 
    「想和哥哥一起成为最后一棒，是这么回事吗？」 
 
    虽然栉田问了她原因，但好像光是这样还是有无法理解的地方。 
 
    但堀北也没打算再继续深入解释自己的隐情。 
 
    我稍微递出了援助之手。 
 
    「发生了各种各样的事情，他们好像是在吵架中。所以想找个机会和好吧」 
 
    简单易懂，以我的角度说出了既不算是实话也不算是谎言，把控了绝妙尺度的一句话。堀北一时间怒视着竖起耳朵偷听的我，但是马上扭头转向须藤他们。 
 
    「这么突然我还以为什么啊，原来是这么回事……虽然我现在还是很想当最后一棒，但既然有这种情况，让给你也好」 
 
    「我也觉得这样很好。班上的大家应该也觉得如果须藤认为可以的话就好吧？」 
 
    「这样啊。我知道了，那就让堀北同学和须藤君换个位置再提出这编组表。这样可以吗？」 
 
    「谢谢……」 
 
    确实，如果没有这样的机会，堀北是无法和兄长在如此近的距离肩并肩吧。 
 
    就算没有自发想要去接触对方的勇气，但要是有竞技作为借口，也可以强行去靠近对方。 
 
    然而堀北的决断也不一定就能得到回报。 
 
    因为我觉得即便她去靠近那严谨的兄长身边，也不能得到什么回应。 

  第五卷 ○开幕  
     终于，到了这天。也许会成为很漫长的一天，体育祭拉开了帷幕。身穿运动服的全体学生跟练习时一样入场。虽说是行进，但大半学生只是普通地走着路。拿出了不至于扰乱秩序的认真劲来。 
 
    「让小桔梗看到我厉害的一面，展现我的魅力！」 
 
    走在我正后方的池兴奋地将想法说出口。明明运动神经并不特别发达，打算怎样展示魅力呢。想来他大概毫无策略，光用干劲瞎折腾吧。 
 
    开幕式上由3年级A班的藤卷宣言开幕。顺便一提在操场周围，有游客的身影星星点点地散布于各处，尽管数量并不多。也许是在学校用地里工作的大人们吧。关于这方面学校似乎没有特别设立规定。游客们时不时微笑着向我们挥手。 
 
    另一方面，学校的教师们一脸严肃地注视着学生们的情况，其中也能看到疑似医疗相关人员的大人的身影。还有一座能容纳20人左右的小屋，里面准备好了冷气设备、饮水机等设备。看来是和无人岛那时一样万全的态势。顺便一提相互竞争的赤组和白组由运动场的跑道隔开，各自设置有帐篷。这么设置是为了不让两组人员在竞技之外的场所发生接触。 
 
    「真是准备周到呢。连判定结果用的摄像机都设置好了」 
 
    校方好像为第一场竞技的100米跑做好了准备，在看起来像是终点的地方能看到摄像机。 
 
    「这是在表示校方要绝对避免误判和模糊的结论吧」 
 
    校方是想要像竞马那样就算有毫厘之差也能判断出胜负吧，所以在这次体育祭中完全没有安排任何像啦啦队比赛这样难以评分的竞技。 
 
    1 
 
    「100米跑你在哪一组呢？」 
 
    「第七组」 
 
    我边看简略的安排表（写有竞技的顺序和时间的纸面）边回答。 
 
    「希望不会遇上强敌呢。为了班级稍微给你加下油吧」 
 
    「我会为尽量不成为最后一位而努力」 
 
    我将志向低下的目标说出口，紧接着我们一年级男生往竞技操场走去。 
 
    100米跑等比赛全部从一年级学生开始依次进行。从一年级的男生开始到三年级的女生跑完，算结束一个项目。中途休息后反过来从一年级的女生开始到三年级的男生这样交替。各班将要以事先提交的参赛表为基础，安排进行比赛。显然，等到比赛正式开始后，才能知道其他班级的人是以怎样的顺序参加赛跑。每班各选出两人共计八人排成一直线。刚刚也跟堀北说了，我是第七组出场。一年级男生共有十组。 
 
    在第一组跑的须藤出场了。D班的学生们都吞了口唾液，守望着他。 
 
    须藤的存在大大影响体育祭的结果。首先是最初的项目，最先出阵的须藤通过参赛挫败对手之锐气。这股气势正是全班同学所期望的。倘若须藤在这里窝囊地输了的话有可能会对后面的比赛产生影响。 
 
    「看起来没什么厉害的家伙嘛，选手多数是胖子和瘦子。须藤拿定第一名了吧」         
 
    在其他三个班的选手中没看到有年级里出名的学生。跟池说的一样确定第一了吧。 
 
    「不过改变一下思考方式的话，反过来也可说是损失呢」 
 
    理想情况下，以须藤这种体能来看的话，出现几个跑得快的家伙更好。 
 
    「但这些都没办法啦，是运气不好」 
 
    须藤在起跑地点做好蹲踞式起跑准备，侧脸让人感觉他洋溢着绝对的自信，甚至释放出即使跑步途中摔倒了也能逆转的从容。 
 
    然后信号枪响起同时，须藤完美起身向前飞奔。他从起跑线那里就超出了别的男生，然后就这样甩开所有同组的男生，往前狂奔。 
 
    他以不允许任何人追随到自己身边的压倒性差距冲过了终点。除此之外毋需多言。 
 
    跟我们期待的一样，须藤在全校学生的注视中，在最初的竞技，作为最初的跑者夺得了第一。 
 
    然而，同时被选出的博士跟预料的一样稳稳夺取了倒数第一…… 
 
    但还没能沉浸在胜利的余韵中，下一组开始的信号枪就响了。开始信号大概每隔20秒响一次。 
 
    一年级男生要全部跑完的大概要花四分钟。将其反复套用到二三年级男女生上，计算起来，跑完100米大约需要30分钟。 
 
    「不愧是须藤君呢」 
 
    和我同组的平田感到佩服地夸奖道。 
 
    「是啊。让其他班的人都大吃一惊呢」 
 
    不单单取得了第一，想必还给予其他人带来了强烈的冲击。 
 
    第七组的我们会充分扮演须藤和博士的角色。隶属足球部，跑得快的平田排位靠前。然后我属于要尽量争取靠前的排位、输了也正常的角色。我们分别是显眼选手和不显眼选手。 
 
    有些其他班的学生值得注意，就我知道的人里面，彰显存在感的龙园和葛城，运动神经优秀的神崎和柴田是在第几组呢。第三组选手陆续进场了。 
 
    「噢，秃子……不，葛城在第一道啊」 
 
    池指了指光头。沐浴在日光下的光头闪闪发光。 
 
    葛城旁边我看着眼熟的男生摆出一副冷静脸庞看着终点。是B班的神崎。 
 
    葛城和神崎要竞争吗。 
 
    另一方面，某种意义上备受关注的D班男生高圆寺也是第三组的一员，不过…… 
 
    被安排在第五道的高圆寺不见踪影。但校方没有尝试寻找不见身影的高原寺，将其作缺席处理并马上开始了比赛。 
 
    被认为会发生混战的第三组中，神崎在跑步速度上占了上风。葛城也绝不慢，他以距神崎一步之差的形势，毫无波澜地跑完了比赛。结果神崎第一名，葛城第三名。在比赛平稳顺利地进行着的时候，平田注意到某件事。 
 
    「绫小路君，那个」 
 
    平田注意到的是小屋的一角。我凝视室内，发现了正在梳理头发的高圆寺。 
 
    已经跑完了——看来并非如此。话说回来他离开得太早了。 
 
    「看来不打算参加啊」 
 
    到开幕式为止他似乎有顺从地参加，但看来结果还是不参加比赛。 
 
    高圆寺恐怕是用脚痛啊身体不舒服之类的借口翘掉比赛的吧。如果全部比赛都不参加，会失去连最后一名也能拿到的点数，这会给班级和红组带来沉重的负担。A班也同样有不参加全部比赛的坂柳，姑且不论其理由正当与否。倘若C班和B班没有缺席者，红组就必须得填补掉两人造成的差距，这是颇为不利的条件。 
 
    比赛顺利进行着。 
 
    比赛一组一组进行，转眼间终于轮到我们第七组上场了。 
 
    我进入第四道，平田是旁边第五道。说道其他班的成员，有A班的弥彦，其他男生基本上都是生面孔。这是我人生首次的体育祭。我的起跑以不快也不慢的冲刺开始。旁边的平田以稍稍快我一点的速度进入前几名。我则是能捕捉到四个人背影的第五位。 
 
    是由于跑步速度没有很大差别吗，组内以一团的状态往前冲刺。然后这个排位没有变动，以第五名结束比赛。相对的，平田以微弱优势取得第一。 
 
    「呼。辛苦了」 
 
    先一步到达终点的平田轻微喘气着向我慰劳。 
 
    「抱歉啊，拖了后腿」 
 
    「没那回事，这场比赛大家都很快所以竞争很激烈」 
 
    对排名不理想的我，平田也没出言责备而是笑脸相迎。由于后面的组别陆续起跑的缘故，我们为了不干扰他们，赶紧离开跑道回到帐篷。 
 
    一年级男生的100米跑结束后，回到座位上的男生们屏气凝神地注视着女生们的比赛情况。 
 
    虽然他们对比赛结果也很在意，但大概是没办法不去在意女生们跑步的身姿吧。 
 
    「须藤呢？」 
 
    我没有看到本应回到座位上的须藤的身影。 
 
    「谁知道呢。去厕所了吧？比起这个我们来看摇晃的胸部吧？」 
 
    池非常乐观，但我对须藤不在场抱有糟糕的预感。料想他本应该会为堀北加油的，但奇怪的是在这里没有看到他的身影。 
 
    「……难道」 
 
    我看向小屋那边。看来是不好的预感成真了，须藤正走近高圆寺。 
 
    「这发展不妙呢。得赶快阻止他才行」 
 
    「是啊」 
 
    我与跟自己同时了解到情况的平田一起，慌忙地赶向小屋。 
 
    场面已经开始升温，须藤紧紧握住拳头，与高圆寺面对面。 
 
    「我艹，你不参加是看不起我么！」 
 
    打开小屋门的同时听到须藤的恫吓声。这时的须藤逼近到眼看就能揍上去的位置，但高圆寺一副没有注意到须藤的样子。 
 
    他发挥着良好的心态，一脸沉醉地注视着映在窗户上的自己。 
 
    然而这态度给须藤的怒气浇上了油。 
 
    「看来打你一顿你才能明白啊，高圆寺」 
 
    「不能那样做啊须藤君。如果被老师知道的话——」 
 
    平田理所当然地上前阻止他，但他不是这种程度就能冷静下来的男人。 
 
    「吵死了。这是班级内的问题吧，殴打一下也没差啊。不过我得打到这家伙边哭边喊老师的程度我才会松手呢」 
 
    「你还是这么没耐心啊。我是为了不添麻烦才辞退，想静静地独自度过所以才来这里的，一看就知道我现在身体不舒服」 
 
    「别扯淡了！先不管练习，就连正式比赛都净偷懒！」 
 
    想这样怒吼也不是不能理解，因为不管怎么看高圆寺都是健康的。 
 
    「不行啊须藤君！」 
 
    离他一段距离的平田慌忙向前靠近他，须藤忍无可忍地挥出拳头。 
 
    大概想打高圆寺一拳让他醒悟吧。 
 
    但超出标准规格的男人——高圆寺用手掌挡住了向他打出的强力拳头。 
 
    嘭——地一声，小屋内回响起干涩的声响。 
 
    高圆寺看都不看须藤的脸，发话道。 
 
    「放弃吧，你赢不了我的」 
 
    须藤向同班同学打出的一击不见得有手下留情，可谓是是全力挥出的一拳。 
 
    被不费吹灰之力地接下，须藤自身也应该再一次切身感受到高圆寺巨大的潜力了吧。然而须藤不但没胆怯，他的干劲反而更大了。 
 
    「那就给我放马过来啊。看我不挫败你高傲的锐气」 
 
    「真是的。你也好她也好，好像都不得不麻烦我一样」 
 
    「她？你说谁啊」 
 
    「我是在说你迷恋上的cool girl啊。到今天为止都固执地要求我认真参加体育祭呢」 
 
    「堀北她吗……？」 
 
    看来堀北一开始就预料到高圆寺缺席的可能性了。 
 
    不过，要是知道高圆寺在无人岛开头就弃权了，自然而然就会害怕他这次也退出。 
 
    话说回来，我对她在我不知道的地方给高圆寺做了工作一事浑然不知。 
 
    「总之你走吧，我身体不舒服去不了」 
 
    「我艹——！」 
 
    为了不让事情再次发生，平田插入须藤和高圆寺之间尝试进行仲裁。 
 
    「希望你稍微冷静点。虽然高圆寺君的态度也有问题，但他说身体不舒服的话应该是有权利休息的。而且无论对谁都不能施加暴力啊」 
 
    「那绝逼是在扯淡吧。无人岛那时不也这个鸟样吗」 
 
    「毫无根据就乱说呢。我只是不想表现出身体不好罢了」 
 
    「剩下的全部比赛你都打算翘掉吗，啊？」 
 
    「当然我身体恢复好些的话就会参加。我是说，身体好些的话」 
 
    尽管须藤怒不可遏，但事实上他也没法一直去应对高圆寺。 
 
    「下一场比赛马上要开始了，须藤君。身为队长的你不在场的话会影响士气的」 
 
    平田改变方法尝试从其他角度说服须藤。 
 
    「……知道啦。只要回去就行了吧，只要回去的话」 
 
    「谢谢你能理解」 
 
    跟在须藤旁边的平田与须藤一起离开了小屋。我也随后跟随。 
 
    刚回到D班阵营的帐篷，须藤就气冲冲地在椅子上坐下。 
 
    「魂淡！看我下次不打飞那个混球！可恶！」 
 
    他没能平息怒火，而是把沸腾而出的感情喷薄至周围。 
 
    君子不立危墙之下。同学们陆续从须藤身边离开。 
 
    须藤向靠近他的一切存在释放着骇人的怒气。 
 
    但还在专心看着女生跑步的池没注意到暴怒的须藤，朝气蓬勃地走近他。回过神来女生100米跑似乎正进入佳境，轮到最后一组上场了。 
 
    「你刚才在干嘛啊健，终于回来了吗。你关心的比赛开始了哦」 
 
    说着就彭——地拍了下须藤的背，就在这瞬间他的手被抓住，他被须藤使了一记绞首。 
 
    「噫呀！你干嘛啊！」 
 
    「发散压力」 
 
    「疼疼疼疼！投降投降！」 
 
    他还真是只能用运气不好或者说可怜来形容。 
 
    暂且不论被愤怒的须藤暴击的池，意识到堀北的比赛将至的须藤稍微取回了冷静。迎来一年级女生最后一场的堀北进入跑道。 
 
    「至少要看着铃音治愈一下心灵……」 
 
    看那场景就能治愈的话，赶紧治愈吧。 
 
    我在一旁看着须藤，气喘吁吁的佐仓来到了旁边。 
 
    「哈，哈……好，好难受……」 
 
    是由于尽全力跑了的缘故吗，她看起来非常痛苦地喘着气。 
 
    「看，看见我跑了吗？绫小路君」 
 
    带有期待的目光闪烁着，从眼镜内部仰视着我。可惜的是我追着须藤去了小屋，在那期间佐仓的比赛结束了，所以我不清楚结果。但这时要是说没看的话佐仓会非常失落吧。 
 
    「你很努力了呢」 
 
    我简短但包含感情地说道。目前从已知的事实中能得出的结论，只有佐仓尽自己所能跑完了比赛而已。 
 
    「谢，谢谢！我第一次不是最后一名呢」 
 
    她一脸笑容地说道。无论是在上课还是练习中佐仓都以绝对劣势垫底，不过看来这次她跑过了谁。而且这样看来对手不是因为摔倒之类的失误而垫底的。 
 
    「记得别太勉强自己了哦。太得意了的话摔倒了会受伤的」 
 
    「嗯，嗯！」 
 
    即使气息仍然慌乱，佐仓仍摆出笑脸，接着她将视线移向我座位旁边的女生参加的下一场比赛。 
 
    我也看向其他和堀北一同比赛的女生。 
 
    站在第三道的是C班的学生，伊吹澪。与视堀北为自己竞争对手的伊吹同一组啊。真是奇妙的偶然。堀北没有看她，但伊吹那边看向堀北的视线似乎啪啦啪啦地四散着火花。即使是在远处也能感受到她绝对不想输给堀北的意志。 
 
    「伊吹的运动神经很好吗？」 
 
    「谁管，我只知道绝逼是堀北获胜」 
 
    其他男生大概不知道吧，伊吹的体能挺好的。我手上关于伊吹的情报少，所以无法断言谁能获胜。 
 
    开始的信号响起，七个女生同时起跑。关注的两人中开了个好头的是伊吹。堀北的反应稍微慢了一点导致起跑慢了一拍。 
 
    不过她马上加速以漂亮的姿势逼近伊吹。另一边伊吹虽然成功起跑，但似乎由于感受到在隔壁跑道跑近的堀北的气息而对后方很是在意。由于这点两者距离缩短，中盘时两者紧紧陷入胶着，距离不拉远也不缩短保持并驾齐驱地前进。 
 
    然而终盘时，看得出伊吹的表情很是拼命。两人的并列态势由堀北向前微微凸出而打破。正是堀北显露出的自信让她反倒以微弱优势占据了第一。 
 
    「不妙吧……？」 
 
    须藤这样嘟哝道，他的预感说中了。虽然很慢，但伊吹开始渐渐缩短和领跑的堀北之间的距离。堀北想要甩开伊吹，而伊吹穷追不舍。 
 
    首先撞线的是堀北。这场惊险到即便让摄像机来判定结果也不奇怪的激烈战斗使周围的人都激动了起来。 
 
    堀北气喘吁吁，旁边的伊吹悔恨地跺脚。不过我觉得若不是太过于在意堀北的话，伊吹是可以反败为胜的。意志的微弱之差成为了堀北的胜利原因。 
 
    「这么说来这场比赛有水平的只有脱颖而出的两个人啊」 
 
    须藤看着跑完比赛的堀北，我和他的感想一样。虽然伊吹能和堀北进行角逐，但除去D班的另一个人，其他四个女生的水平说实话都很低。 
 
    一年级的100米跑结束后，同学们相互报告结果。 
 
    须藤、堀北和平田这些运动神经优秀的学生牢牢把握住了第一名。但另一方面也知道了期望优胜的中坚阶级没有取得好排名，开头不理想。 
 
    「你们给我振作起来。特别是你，不是只对自己的速度有自信的吗」 
 
    「就，就算你这样说——柴田那家伙快的飞起啊」 
 
    「这点情有可原。毕竟柴田君比我还快」 
 
    事实上，想来有几次柴田在社团活动的练习里使出比平田更快速度。虽然能取得先手是很好，但接下来的比赛计算更加复杂了。 
 
    阵营这里没有笔记本或手机。即使将某种程度的竞赛结果相互转告，把握全局也很困难吧。也不清楚其他班级的详细情况。 
 
    堀北回来了，我走近她向她打招呼。 
 
    「好险啊」 
 
    「……是呢。伊吹同学比预想的要快，让我吃了一惊」 
 
    可能堀北当时充分留意到了迫近的伊吹，她安心地吐了口气。 
 
    「你似乎尝试让高圆寺参赛啊」 
 
    「你听谁说的……？不过那似乎是毫无意义的行为」 
 
    堀北瞟了一眼优雅地在小屋里消磨时间的高圆寺。 
 
    「我考虑到他会偷懒的可能性，结果也变成这样了」 
 
    「他在某种意义上似乎比谁都对A班没有兴趣呢」 
 
    只要不被退学就安然享受。既然他这样决定了，就没人能催得动他。 
 
    可是堀北好像开始萌生出一种放不下的感觉。 
 
    「我如果能像栉田同学那样受人欢迎的话，能让他行动吗」 
 
    「不好说。我觉得他是连栉田和平田也说不通的那种人」 
 
    说是这么说，但两人都没有硬要说服高圆寺。要说为何，面对表示身体不舒服的对象，两人不会断言他在撒谎，即使那个不舒服是本人自称的。 
 
    「从你嘴里竟然会说出‘像栉田那样’的话呢」 
 
    「因为我本来就不讨厌她」 
 
    这样自然而然的对话让堀北稍微说漏了嘴，她又紧闭风口。 
 
    「刚才的话你当做没听见」 
 
    她这样说道，结束了对话。然后将视线移向马上要开始的三年级比赛。 
 
    对她来说，D班是个让她担心的源头，而她兄长的存在也一样。 
 
    不过身为学生会长的那位兄长，完全不会受妹妹的想法影响。 
 
    第二组起跑后堀北的兄长理所当然地第一个撞线。 
 
    「跟预想一样快呢」 
 
    「因为哥哥很完美。无论让他做什么都是第一」 
 
    与其说堀北在得意，不如说这是在实话实说。 
 
    三个年级跑完100米跑后，进入合计阶段。 
 
    在下一场比赛开始前，发表了赤组白组的首场比赛点数。 
 
    红组2011点，白组1891点。 
 
    比赛刚开始，赤组取得少许优势。 
 
    2 
 
    第二场比赛是跨栏。和100米跑同样，基本是很容易反映出单项跑步能力的项目。但也不仅限于这点。不可操之过急而必须确确实实跨过栏，否则要承受沉重的后果。关于这个比赛有两条规则，如果“碰倒栏架”或“接触到栏架”则要增加时间。碰倒栏架时加算0.5秒。接触到栏架时算0.3秒。 
 
    正因这点，光是跑得快是赢不了的。还必须得确实跨过栏架才行。 
 
    话虽如此，慢慢跳过去当然也没法赢，重要的是在练习时把握住恰好的感觉。栏架每隔十米设置一个，共有十个。如果全部碰倒则加算五秒，在排名基本上是令人绝望的了吧。 
 
    这个比赛中，须藤在最后一组出场。 
 
    「喂，你们胆敢垫底的话我可要揍你们一顿啊」 
 
    须藤抱起胳膊看着大家，散发出的巨大压力，体能差的学生们身体都颤抖起来了。 
 
    「这算什么恐怖政治啦！」 
 
    「诶，外村君不在这里吗？不在的话算失去资格哦」 
 
    处在起跑位置的裁判出声询问。 
 
    「在，在下肚子疼……能缺席吗？」 
 
    在练习期间也基本跨不过栏的博士胆怯地想逃跑。 
 
    「啊啊？就算会碰倒全部栏架也好，给我拿出点志气跑完全程」 
 
    「咳噗！？在，在，在下在场！」 
 
    在脸快要相互接触到的位置，博士被须藤死死盯着，最后进入了跑道。最后一名与不及格有天壤之别。要是失去资格的话就什么也得不到了，所以必须要参加。 
 
    「真是没用的家伙。平时这么随意才会发胖的」 
 
    然而博士与预想中的一样，没能跨过栏架，最后用手推倒栏架并以垫底的成绩跑完全程。 
 
    「话说回来柴田那家伙真行」 
 
    须藤在把握各个班级战力的过程中感到警戒地这样说。 
 
    虽然这才两场，不过柴田在跨栏比赛中也轻松取得了第一。眼下他是须藤的竞争对手吗。而且似乎具有和一之濑那样受周围欢迎的领导能力。 
 
    「正面碰到一块儿的话看我赢他」 
 
    按现在的情况进行下去的话，须藤距离取得全年级第一的目标说不定有些遥远。 
 
    特别是团体战的结果不知会如何发展和变化，这是不确定要素。 
 
    「接下来，第四组请准备」 
 
    被裁判叫到的我和刚才一样进入同一道。第二道上有神崎的身影。 
 
    「这么快就碰面了呢」 
 
    「……还请手下留情」 
 
    「听一之濑说你跑得挺快的」 
 
    是什么让一之濑这么想的呢……回想一下想起是有一次这样的事。在佐仓事件中把她卷进来时曾经被她注意过跑步的速度，虽然不是全力奔跑，但从姿势等方面的话足以做出推测。 
 
    除此之外，一之濑在泳池尽兴玩耍时也特别关注了我。综合至今为止的考试和事件，可能我被关注也是没办法的。 
 
    「那是误报，看见刚才我100米跑的排名了吗？第五位」 
 
    「虽然结果如此，但尽全力的话不见得是那个水平呢」 
 
    「在这个体育祭里保存实力没好处，只有坏处吧」 
 
    「虽然几率极小，但就战略上来说未必没有意义」 
 
    看来一之濑他们B班进行了充分的侦查和观察并做出了推论。 
 
    对像我这样的存在也是从排名到取得结果的整个过程都有所把握。 
 
    「而且你是在同年级中也相当冷静的男生，毕竟这种人是很可怕的」 
 
    「算了，你爱怎么想就怎么想吧」 
 
    我们话说到一半，但由于C班的男生进场而中断。第四组里看起来除了神崎之外没什么大不了的人物。多少上升一些排名也应该算是在误差范围内吧。 
 
    起跑的同时以和刚才一样的感觉跑了下去。 
 
    神崎果然脱颖而出，但由于跑在我前面的学生只有一个，结果我取得了第三名的好成绩。也有编组上的原因，不管怎样，感觉能以不显眼的立场继续进行比赛。 
 
    「……哈，真是的……完全跟不上」 
 
    比赛结束回到阵营后，看到幸村有些垂头丧气地嘀咕着。从这样子看来也许是没能在第二场比赛取得好成果吧。 
 
    「不理想吗？」 
 
    「绫小路啊……我恨死这个编组了啊。第七啊第七……」 
 
    所谓的倒数奖励连发吗，他陷入了相当令人痛苦的状况。 
 
    「看你怎么想吧。幸村就算排名靠后，在考试方面也没问题的吧」 
 
    「我不会考不及格，但我的成绩会下降是没跑了。而这个结果会对班级和红组造成负担……」 
 
    看来想进A班的斗志高人一倍，抱有的责任感也会高人一倍。正因平常用强势的语气大骂学习成绩不好的学生，所以也会有不想被他们察觉道自己弱点的情绪吧。 
 
    在知道这点的基础上再多说些什么就太不知趣了，于是我稍微远离了他。 
 
    我看向女生们的比赛。一开始出场的是堀北和佐仓两个熟悉的人。被期望夺冠的堀北看起来毫无压力地在起跑位置摆好姿势。另一边说得难听点，期待度为0的佐仓以一副战战兢兢的紧张模样准备起跑。 
 
    「这个编组有点不妙呢，对堀北同学来说」 
 
    「是这样吗？」 
 
    熟悉其他班情况的平田看着编组说道。接着比赛开始。 
 
    「毕竟隶属田径部的矢岛同学和木下同学可以说是C班最快的呢」 
 
    「原来如此……」 
 
    虽然最初在100米跑中堀北通过激战战胜了伊吹，但试炼还在继续。 
 
    「确实很难赢呢」 
 
    即使堀北拼尽全力奔跑跳跃着，但C班的两人跑在她前面。然后堀北没机会逆转，结果以第三的成绩结束比赛。 
 
    注意到这个结果的平田朝我看过来，并不是要传递堀北输了的眼神交流，而是察觉到这场比赛的编组具有某种奇怪的违和感。 
 
    3 
 
    下一个竞技项目是“倒杆比赛”，这是一种简单但粗野，有点危险的团体比赛。 
 
    「你们绝对要赢啊。带上不在场的高圆寺那魂淡的斗志上吧！」 
 
    须藤大喊着，鼓励聚集在眼前的D班和A班的全体男生们。 
 
    另一边，阻挡在须藤他们面前的是神崎、柴田率领的B班和龙园率领的C班男生们。尤其是C班，那边有情况不明且体格强壮而饱受关注学生。以之前与须藤的吵架骚动时发生纠纷的坂崎和小宫为首，好像有山田这样的大个子日本人黑人混血学生。这些人偶尔能在学校见到，究竟有几斤几两呢。 
 
    不管各班学生的数量是多是少，目前只能从当下的战力来思考作战了。 
 
    比赛规则是先拿下两胜的组获胜。葛城和平田事先商量好，决定由两个班级轮流担当进攻方和防御方。估计是觉得两个班分别只负责进攻或防守的话风险很高吧，而我们这种做法比较容易掌握且方便进行连携行动。 
 
    D班首先处于进攻方，A班承担守护己方杆的任务。如果这样的攻守阵型先于对方取得胜利，则预定往后的场次都以这种方式为优先，不改变攻守阵型。 
 
    「嘛，不用担心。哪怕只有我一个人也能撞倒对手给你看」 
 
    「是撞倒杆，别撞倒人哦……？」 
 
    我有些担心，姑且提醒了他一声。 
 
    「我可没法保证，因为高圆寺那事儿让我火大得要死啊。噶噜噜」 
 
    须藤以猛地向对手扑过去的气势释放敌意，并朝对方阵营竖起中指。 
 
    「拉开距离拉开距离……」 
 
    害怕被这样的须藤卷入的池充分拉开了和须藤的距离，聪明的做法。 
 
    攻击方身体前倾（主要是须藤）随时等候宣告开始的广播。 
 
    另一方面，葛城他们负责防御的则是多次确认阵型，同时构建坚实的守备。 
 
    当然，露骨的暴力例如殴打、踢击是被禁止的事项，但学校方面应该允许某种程度上的身体接触吧，大概也预料到了会出现相互抓拉，相互推挤的情况。 
 
    「唔，总感觉有点可怕。我第一次参加倒杆比赛呢……」 
 
    「初中的体育祭或运动会没参加过吗？」 
 
    「听说是危险的运动我就没参加这个啊，绫小路你参加过吗」 
 
    「没有……我也是首次参加」 
 
    「什么啊你不也是第一次嘛」 
 
    当我们进行着松懈的对话时，比赛的信号响起。接着在我前面的须藤向对方突进。 
 
    于是积极行动的成员们接二连三向前闯。 
 
    「糟了，走吧绫小路！我可不想因为偷懒被须藤杀掉啊！」 
 
    落在积极组成员后面的池和我以及幸村这种不爱斗争的人行动迟缓。 
 
    对方阵营的BC联合也和这边一样漂亮地区分开了攻击班级和防守班级。 
 
    由于他们比DA联合更难进行连携行动，这样安排也许是理所当然的想法。 
 
    看来第一局是B班来防守本营的杆，在眼前严阵以待的是B班的学生们。 
 
    顺便一提攻击方和攻击方之间禁止相互攻击。 
 
    规则上是攻击方必须只能去突破防守方。 
 
    「谁想死，给老子站出来！」 
 
    须藤说着这等难以想象的危险话语，同时冲进敌方防守阵营。他以高大的个子和让人想不到是一年级学生的巨大力量接连抓起固守在杆附近的学生。 
 
    「阻止他——！阻止须藤——！」 
 
    B班这么喊着，防守方的部分学生回应似地围住须藤一个人。 
 
    「你们赶快继续啊！给你们杀出一条路了！」 
 
    紧接着须藤头都不回继续大喊着鼓舞积极组成员，但事情没这么单纯。 
 
    比赛逐渐形成像战场那样的混战，杆的周围沙尘飞扬。 
 
    我既不帮忙也不添乱的靠向B班学生应付他们。 
 
    「可恶，有几个人冲上来了！」 
 
    须藤被3、4个男生用身体推了回来，他的力量被挡住了。 
 
    在积极组将要突破但还未突破的紧要关头，我们的防线被攻破了。 
 
    D班的问题在于即便具有须藤这样出类拔萃的攻击战力，但除他之外几乎没有对自己的力量有自信的人。另一方面B班多数人的力量在平均水平稍往上。尤其是像我和博士这样不积极的人不能构成战力，必然会导致缺乏进攻力。 
 
    「糟了健！A班他们！被叫山田什么的那个混血的弄得很惨啊！」 
 
    「啊啊！？」 
 
    听到这声回头一看，A班防守的赤组的杆开始微微倾斜了。 
 
    C班里像须藤那样暴力的……不是，武斗派的学生很多，防线看起来会被轻易突破。就是说打成一团的优点缺点都很明显。而且要是龙园下令攻下来的话，C班学生会拼命地疯狂进攻吧。 
 
    现在必须要有所行动，但重要战力须藤也被4、5个人阻挡而无法行动。当然能以这种人数为对手已经相当厉害，但被完全封死了。 
 
    在须藤执着地靠近杆的过程中，无情的哨声响起。 
 
    结果白组轻松拿下第一局。 
 
    「啊——日了狗了！你们搞什么鬼啊！拼死也要干好啊！」 
 
    须藤瞄着被凄惨地拉倒的杆，向没能攻下的D班愤怒地咆哮。 
 
    「就算你这么说啊……他们还挺强的哦？哎疼疼……都擦破了」 
 
    「只是擦伤吧！给我咬紧牙关赏对方一记膝顶来抵抗啊，真没用！」 
 
    虽然明白他的心情，可这一顶就会红牌下场了。 
 
    「被拿下一场就没办法了，这次由我们来牢牢守护吧」 
 
    轻轻拍了拍须藤的肩，让其镇定下来后，平田立起被拉倒的杆。 
 
    「切……绝对要防守到最后啊，你们知道没！？」 
 
    「明，明白了啦。会尽量做到的」 
 
    「尽量个球啊，绝对给我死守好，无论1小时2小时都守下去！」 
 
    若说D班的学生有比其他班差的地方，就是合作能力和干劲这两点。 
 
    除了部分学生以外，包括我在内的学生似乎都让人无法感受到霸气。 
 
    就这点来看刚才防御的B班全班合作能力和干劲都很棒，不是一般的强敌。 
 
    「绫小路，你可是班里的第二，死也别让杆被拉倒啊！」 
 
    姑且拥有仅次于须藤的力量的我和他一起让杆保持树立。 
 
    被牢牢控制住杆的须藤死盯住的话，也没法随便放水了。 
 
    「可别想轻易连拿两局，看我不把龙园那魂淡撞飞」 
 
    说来刚才第一局里处于攻击方的龙园几乎只是在观战。 
 
    即使没算上龙园对方依然能占有优势，须藤似乎是对此很看不惯。 
 
    「C快攻过来，C快攻过来」 
 
    尽管须藤反复嘟囔，但说实话力量雄厚的C班成群袭来会很吃紧。 
 
    让B班来攻击的话作为防守方会比较轻松吧。 
 
    相互重整态势后第二局快要开始了，结果—— 
 
    「来了来了，过来了！」 
 
    看来和我期待的不同，按须藤所期望的那样发展了。 
 
    气势十足的C班学生们盯向这边做好攻击准备。 
 
    然后率领这个班级的领袖——龙园也在后方无畏地笑了。 
 
    宛如掌控战场的军师一般，在比赛开始的信号发出同时号令突袭。 
 
    指示应该很简单。 
 
    “打倒他们”这样简单的四个字，让害怕其恐怖政治的士兵突袭过来。 
 
    带头突进的学生和须藤体格相近，是运动部的体格壮硕的大个子男生们。 
 
    C班学生像一涌而上的墙壁般毫不焦躁地迫近我们的杆。 
 
    D班学生的悲鸣从各处传出。转眼间守护外壁的学生减少了。 
 
    「爬起来！抓住他们的腿扯倒他们！」 
 
    须藤吼出乱来的激励抵消掉对方的怒号。 
 
    C班反复使出贴近犯规的肘顶，转眼间杀入城堡中央。A班的葛城他们进军到了快要触碰到杆的位置，但来得及吗。 
 
    「咕啊！？」 
 
    支撑位于我正斜面前方的杆的须藤传来痛苦的声音，朝须藤逼近而来的是混血的山田，他的体格比须藤还宽大，应该守护好的杆稍微倾斜了。 
 
    「殴打我肚子的是谁啊！」 
 
    看来好像有人趁着混战直接攻击了须藤。 
 
    而且这行为看起来不像是一次两次，其中还混杂着痛苦和愤怒的声音。 
 
    然而双手必须按住杆的须藤没办法应对。 
 
    除了像龟一样缩紧身体拼命忍耐，毫无办法。 
 
    「你，你TM个混球！」 
 
    即便用自己的吼声来战斗，但还是看不见C班的犯规动作。 
 
    须藤即使痛苦地膝盖着地，仍然守护着杆的斗志值得赞赏。 
 
    男人的赤脚，踩在须藤的背后。 
 
    然后为了显示自己是王，男人全力朝须藤的背踩下去。 
 
    「噶！？」 
 
    这是在混乱比赛中，朝死角发出的一击。 
 
    使出这沉重攻击的自不用说，就是龙园。 
 
    「你，你玛德！！呜咕！」 
 
    龙园再次毫不犹豫的、仿佛要踩碎背骨般踩了下去，须藤承受了这一击。 
 
    这一击破坏了须藤体势的同时让他没法支撑住杆，龙园一口气卷起沙尘拉倒了杆，一瞬间决出了胜负。 
 
    被摔倒在地上的须藤维持着摔倒的姿势瞪向将他踩倒的对手龙园。 
 
    「哈，哈，魂淡……你犯规了吧！」 
 
    「什么啊，原来你在这儿啊，我都没注意到呢」 
 
    龙园这么说着，没有一点想要道歉的样子，就这么离开了。须藤虽然想追上去，但背后强烈的疼痛感让他没能马上站起来。DA联合吃了一顿败仗。 
 
    「后背没问题吗？」 
 
    「咕……还好吧……可，可恶！」 
 
    看来比起疼痛，受到不讲理的犯规攻击更让须藤怒不可遏。 
 
    「那个卑鄙小人，下次被我撞上看我不打趴他……！」 
 
    「又会造成骚动的哦，你还想再次引起那时的问题吗？」 
 
    我指得是须藤和C班的吵架骚动差点导致被处分的那事。 
 
    这次要是由须藤引起骚动的话，一定会被处罚吧。 
 
    「他们可以我就不行吗！你看看我背后的脚印啊！」 
 
    「你想说的我懂，但这会被判断为比赛中的自然的行为吧」 
 
    龙园和须藤，两人想做的事情是一样的，但在技巧上有着巨大的差别。 
 
    这次是在沙尘飞扬、学生混战的比赛中的行为。总而言之，那家伙计算的时机和做法都很高明。 
 
    「啊！气死我了！我可是打算两局全胜啊！」 
 
    由于对龙园感到着急，须藤对窝囊的D班A班露骨地表示不满。 
 
    A班那边也听到了这话，部分学生反瞪了过来。有学生想反驳，但被葛城制止了没说出口。 
 
    「很抱歉没能派上用场……」 
 
    「我们也是，没能好好守护住杆。下次加油吧」 
 
    只有葛城和平田冷静接受了结果，暂时解散回到了阵营。 
 
    4 
 
    一年级男生休息片刻就开始准备接下来的拔河比赛。准备期间一年级女生也顺利地进行掷球竞赛。团体战中耗费体力的比赛在持续着。当初没有过多留意，但现在感觉这样的顺序很累人。 
 
    「你觉得现在点数拉开了多少呢……」 
 
    「不好说呢。毕竟才刚开始，想这些也没用吧」 
 
    「虽然是这样啊……输了就是输了，被那些家伙领先了一步啊」 
 
    须藤似乎无法忍受，他抖着腿守望着女生们的比赛。 
 
    「至少要是女生那边能赢就好了……」 
 
    由于在远处难以看清比赛，所以不是很清楚情况如何。 
 
    不过意料得到是胜负难分的激烈战斗，实际上也很危险。 
 
    不一会儿比赛结束，作为工作人员的教师将球一一扔出的同时计算得分。 
 
    「合计54个，红组胜利」 
 
    这样男生们窝囊的倒杆比赛结果也由女生们的努力抵消了。 
 
    刚听到比赛公告而松口气，我们就被裁判叫去听拔河的说明。 
 
    「好！走起……！」 
 
    「健，后背没问题吗？」 
 
    「身体过人没关系啦，而且就算喊痛也解决不了问题吧」 
 
    即便被人所担心，须藤还是猛地站了起来。 
 
    拔河的规则和倒杆比赛一样非常单纯。先拿下两局的一方胜利。 
 
    「在拔河能反击成功的话团体战就逆转了呢。而且拔河比赛没有双方接触的时机，对方也只能纯粹用力量决胜负，这场战斗应该没有能乱来的地方吧」 
 
    时常挂虑周围和须藤的平田这样搭话道。须藤颔首回应。 
 
    「算是吧……正因如此才不能输啊」 
 
    纯粹的力量与力量，智慧与智慧。能取得优胜的会究竟是哪边呢。 
 
    在操场正中央集中的四个班级被分成两部分，分别分作左右阵营。葛城来到平田身边悄悄耳语。 
 
    「跟商量好的战略那样一口气打倒他们吧。行吧」 
 
    「嗯。我明白的。大家就位」 
 
    DA联合聚集在两位领袖周围，跟倒杆那时一样制定作战。平田给出指示同时我们D班分散开到各自的位置上。 
 
    作战很简单，只有“身高接近的排在一起”这点而已。这么做的话绳子不会受力不均，而是确实增加力量。对方阵营也察觉到了吧，但即使BC联合打算模仿，短时间内也是没办法准确地按身高相近的顺序排好队。 
 
    但是，在比赛之前DA联合出现了问题。和改变队列的D班不同，Ａ班接近半数男生们完全没打算行动。 
 
    「葛城君啊，能不能别总是一副高高在上的样子下达命令」 
 
    不知从哪传来这样的声音。 
 
    「……你这是什么意思，桥本」 
 
    叫作桥本的男生向前迈出一步。他是个将长发系在后脑、神情飘逸的高个子男生。表情很柔和，但看起来感觉有点蔑视对方。 
 
    「就是字面上的意思。因为你的错，搞得现在A班没有前进的动力了吧？你能够断定这样的作战能赢吗？」 
 
    出现了和身为统率者葛城正面唱反调的学生。能引起葛城强烈警戒，说明这个叫桥本的学生绝非是区区一个普通人。 
 
    但是——时机太巧了。 
 
    同伴们的目光向葛城和桥本集中时，我回头看向阵营寻找坂柳的身影。从一开始就作为参观者观战的坂柳看着我们并乐在其中地浮现出笑容。明明在远处也能知道男生们发生分歧了，但她却笑了，从这点来看只能想到一点。那就是，制造出这种状况的并非桥本而是坂柳。尽管认为她动了什么手脚，却没想到那不是针对其他班级而是针对A班的。是想要彻底击溃敌对的葛城吗。但这种做法也太没效率了。这种行动和龙园的诡计在不同意义上令人毛骨悚然。 
 
    「咋样啊葛城君，这个作战真能赢吗？」 
 
    即使同伴背叛，葛城仍毫不动摇地回答。 
 
    「D班的学生们也在动摇，这时应该冷静地继续比赛」 
 
    「这不算回答啊——」 
 
    葛城想要平息事态，但桥本在内半数学生没有直率服从。 
 
    「葛城同学说要做了，就快点做啊！别露出这么不成体统的样子！」 
 
    其中，身为葛城派的弥彦强行让身为坂柳派的一个男生拿好绳子。 
 
    「我没有打算否定你对我指挥的质疑，但在这种情况下由于无意义地起内讧而输掉比赛的话，在谈连携和技术的之前，坂柳要负责任，没关系吗？」 
 
    「葛城君你什么也看不见呢」 
 
    桥本噗嗤一笑。担当裁判的教师发现这边的准备工作落后了，正打算来这里来提醒我们时，桥本来到规定位置握起绳子。 
 
    「来，走起。正如说的那样，要是被对面认定我们不够团结的话心里也不爽」 
 
    看起来A班的内讧姑且平息下来，于是我们站到指定位置。 
 
    「A班那群家伙还挺杀气腾腾的呢」 
 
    「非常不安稳呢。他们果然只是一群书呆子啊」 
 
    光看刚才的一幕，须藤也能想象出A班那异常的对立情形。 
 
    不管怎样，两个班混合按身高顺序排列，而最后方由对力量有绝对自信的须藤把控。相对的，BC联合没有进行连携，而是漂亮地以班级为单位划分开来。负责握住绳子前端的是B班，他们采取了与DA联合完全相反的作战，按个子从高到低排列。然而由于C班学生偶尔掺入其中，导致队列从正中间开始就突然乱套了。虽然最末尾由体格相当巨大的学生执绳……但没法拭去那股不协调感。 
 
    「诶，B班真不懂道啊，竟然让个子高的站前面」 
 
    「不，也不尽然。拔河时位置高的一方占有优势」 
 
    既然不能实现两个班之间的合作，B班只好调整绳的位置高低来取得优势。 
 
    「就算是这样，我们有优势这点也没有改变吧。你们给我上啊！」 
 
    须藤大喊。比赛开始的信号发出的同时，双方相互用力往自己的方向拉绳子。 
 
    「嗨——哟！嗨——哟！」 
 
    一边大喊着约定俗成的口号的同时，基本上实现了合作的DA联合气势满满地拉扯绳子。 
 
    尽管最初看起来不分上下，但数秒后白色旗子一口气倒向我方。 
 
    「来来来来！轻轻松松！！」 
 
    不一会儿，响起了分出胜负的信号声，宣告DA联合取得胜利。 
 
    「好样的——！看到了吗小样儿！真不像样！」 
 
    须藤反复大吼。战败让B班朝C班露骨地表示出不满。 
 
    「呐，不合作的话会很难赢的哦？毕竟对面挺强的」 
 
    作为班级代表的柴田向龙园那边搭话，但龙园毫不理会。 
 
    「好，你们改变配置。矮子往前站」 
 
    龙园下令，重新调整队形凌乱的C班学生，他让个子最矮的站前面，然后按个子逐渐增高的顺序排好。队列刚好形成弓形。 
 
    看来龙园是打算无视B班的意见，想要彻底随自己意思擅自调整的样子。柴田一脸吃惊，摇了摇头后边鼓励起同伴边握好绳子。 
 
    「赢定了。他们那样的站位没可能赢」 
 
    「也不能这样说死了。全员都别松懈。这次可不会像刚才那样了」 
 
    葛城对包含须藤在内的附近学生这样提建议。 
 
    「为什么不能放松点啊，刚刚取胜不是很轻松嘛。他们又没有像我们这样按个子从低到高排列」 
 
    叨叨不休的池一脸从容地握好绳子。 
 
    葛城还想把话说下去，但休息时间结束，比赛准备再开了。 
 
    于是第二战开始。 
 
    「嗨——哟！嗨——哟！」 
 
    DA联合跟第一局一样拔河。但手感和刚才明显差很远，让我们产生少许迷惑。不管怎样拉扯，位置也不见改变，只有不安的感觉出现在心里。 
 
    「喂，你们给我坚持下去。轻易输掉的话等着被我处以私刑吧」 
 
    伴随着龙园不慌不忙地发出这样警告，强大的力量拽着绳子从我们这边硬生生拉过对面。 
 
    大概并不单纯是靠一句号令就让力量大幅上升的吧。 
 
    龙园把队列改成弓形，这点改变了力的传播方向，这点也是一个原因。 
 
    「咕诶诶！痛痛痛！」 
 
    在我后方握绳的池他们发出悲鸣。 
 
    我也没有偷懒地拉着，但手感还是跟刚才的完全不同。 
 
    这是一场几乎势均力敌的拔河比赛。决出胜负要靠意志的强大吧。 
 
    被缓缓扯远绳子的DA联合打了场败仗。因为第一场取得胜利，所以认为第二场的败因在于己方的学生而发出怒号。 
 
    「怎么和刚才不一样啊！是不是有人偷懒了啊！？」 
 
    他打算在己方中寻找犯人。看到这个状况的葛城马上接话道。 
 
    「冷静下来。对方采取了一个正确的阵型是我们败北的原因吧。当然，第二战中我们这边也确实有学生得意了吧。这样应该就能明白了。对方团队合作乱七八糟但战斗的力量是有的。重新振作起来，再一次确认自己站的位置吧。还有，拉扯绳子的时候尝试斜着向上拉吧」 
 
    葛城提出了合适的建议和斥责，同时再次整备全员队列。他在少量的时间内打出了最好的手牌。另一方面，对手方面虽然没法取得两个班级间的合作，但能有效以班级为单位进行统合。B班十分可靠地集中于拔河，正在后方做着准备的C班中，龙园的号令也确实鼓舞着学生。 
 
    「好样的，你们干得不错。再做一次和刚才一样的行动就好。给对面那群以为能赢的渣滓们一点颜色看看」 
 
    即使抛开本该详细解释的拔河技术，结果却也能在强大的对手面前扳回一局，该说是果然很厉害吗。 
 
    双方准备完毕后，第三场比赛揭开了最终决战的序幕。学生们第三次发出吼声。 
 
    「嗨——哟！嗨——哟！拔啊！」 
 
    和第二场一样没能马上分出胜负。位于中心线的白色旗子没有移动，只是不断摇晃。 
 
    「你们给我坚持下去！这场拔河绝对要赢啊！」 
 
    从最后方传来须藤的呐喊，全员呼应似地合作着拉绳子。 
 
    「嗨——哟！嗨——哟！」 
 
    对方阵营就算再怎么强，也不是单纯用力气就能赢下这场拔河吧。白色旗子开始稍稍往DA联合一侧移动。 
 
    「别松懈！再拉一次！！给我拉啊啊啊！」 
 
    须藤将气势灌入其中，最后一次全力一拉。比赛却以意想不到的形式落下了帷幕。 
 
    明明应该是很关键的一拉，如今手感却变得轻得令人怀疑，全员的身体咚的一声倒向后方，以一个接一个倒下的形式结束了比赛。 
 
    以须藤为首，不知发生了什么的多数学生倒在了地上表示愤怒。从结果来看，很明显是由对方班级放手而造成了如今的状况。 
 
    「你们搞什么鬼，在特么的逗我吗！」 
 
    这个状况对B班来说也是预料之外的吗，只见对面的部分学生也摔倒了。 
 
    最终都瞪向了没有一人摔倒的班级……龙园他们那边。 
 
    「觉得赢不了所以就放手了啊」 
 
    似乎是在最后的紧要关头，龙园让C班的学生一齐放手松开了绳子。 
 
    「真棒啊你们，像捡垃圾一样捡到了胜利。趴着的样子看了就觉得有趣啊」 
 
    即使输了比赛却露出了比谁都享受比赛乐趣般的表情——龙园笑了。 
 
    「尼玛！」 
 
    看了这个状况反而分不清究竟哪边是胜利的一方。 
 
    最后方的须藤站起来，带着刚才倒杆那样的暴怒，眼看就要猛冲过去。不过在他跟前的葛城急忙抓住他手臂阻止了他。 
 
    「算了须藤。那也是龙园的作战啊，他图谋让我们这边愤怒而消耗掉体力。而且他说不定计划让我们引发暴力争端而违反规则进而失去胜利呢」 
 
    「但是啊！」 
 
    「确实对方有违体育精神，但没有违反规则」 
 
    葛城顺利地控制着想要暴走的须藤。不愧是名副其实的A班。看到这点，认为没法取得挑衅成果的龙园转过身子。 
 
    「好，你们给我回去吧」 
 
    C班迅速离开了。B班大概也一肚子怨言吧。 
 
    「看来我们运气很好呢，用不着和C班组队」 
 
    感到有些放心的葛城这么说着，拍了拍须藤的肩。 
 
    「赢了却觉得很不爽啊，特么的」 
 
    能理解须藤想发牢骚的心情。好不容易取得团体战的胜利，却被龙园用高明的手段泼了冷水。即使想要逞着性子表示高兴，也隐隐有股不愉快在蠢动。就算输了也不会轻易认输吗。 
 
    拔河比赛结束，我们回到己方阵营的帐篷。 
 
    途中，葛城走近平田，静静地出口谢罪。 
 
    「对刚才的事我很抱歉。没能统率好班级，是我的过失」 
 
    「我完全没往心里去哦。我们班在第二战时也大意了，对吧？」 
 
    平田向我寻求同意，我点了点头。 
 
    「A班也意外地不容易呢」 
 
    「……是啊」 
 
    是由于不太想透露内情吗，葛城没有否定也没有详细说明。不过他被迫站在了很难办的立场上是肯定的。 
 
    另一方面，须藤他们转而思考着下一场比赛。 
 
    「接下来是障碍物赛跑吧。在成绩上丢人的家伙全员由我打趴」 
 
    「唔诶。为什么一定要被打趴啊~」 
 
    「因为我是队长啊。得打软弱的家伙们的屁股啊。很麻烦的啊」 
 
    虽然我不认为有人会需要这种队长，但没人跟须藤抬杠。 
 
    「姑且听一下作为参考……你说的成绩不理想的排名是多少？」 
 
    「这不废话吗，我才不认可拿奖之外的排名呢」 
 
    「严厉到爆——！！」 
 
    5 
 
    「啧，啧……丢掉老命地跑了才第六名！健还没开始吗。呼」 
 
    池边跪下边喘着气。他好像很怕须藤回来。 
 
    「他能不能跑个第四嘛……」 
 
    也不是不能理解他这样祈祷的心情。如果须藤没能拿奖的话，就不至于会来制裁吧。结果，池所在意的须藤参加的障碍物赛在最后进行。 
 
    「你第几名啊绫小路。确定死刑了吗？」 
 
    「勉勉强强第三」 
 
    「唔诶——讲真的吗，竟然被出场顺序给救了——」 
 
    要逐个逐个陪须藤玩闹剧——接受他的制裁实在麻烦。所以我尝试稍微努力了一下。 
 
    「须藤君和柴田君碰上了呢」 
 
    「嗯，是啊」 
 
    在须藤附近能看到柴田轻盈地做着准备运动等待比赛的身影。强敌袭来了。 
 
    「哈啊啊啊！？健那家伙又跟野村和铃木比！真狡猾！」 
 
    但同样在看须藤的池看着除柴田以外的对手，对这幸运的编组从心底感到不甘心。 
 
    确实，接连跟即使在C班运动神经也很糟糕的两人比赛是很幸运。除此之外A班的学生也都没什么过人之处，这下可以基本确定须藤拿奖了吧。 
 
    能理解他想感叹的心情，但柴田不可和他们一概而论。如果柴田跟传闻中那样是B班第一快的话，基本可以确定会进入争夺第一的行列吧。毕竟他至今为止的两个比赛都取得了第一。 
 
    「你觉得谁会赢？」 
 
    我向熟悉柴田的平田寻求意见。 
 
    「不好说呢。我很清楚柴田的脚速，他没那么容易输。纯粹的直线决胜负的话可能会是柴田了……但须藤君在练习时也轻松跨越过了障碍物。应该会成为非常激烈的比赛吧」 
 
    即使是熟悉两人的平田，也没法断言哪方能获胜。 
 
    当事人须藤丝毫不认为自己会输。这份骄傲能让他跑得更快就好了。当事人完全不顾我的担心，从容地等待开始信号。由于前一场比赛的跑者都跑完了，最终一战拉开帷幕。 
 
    须藤和柴田几乎同时开了个好头并朝最初的障碍物平衡木跑去。须藤尽管高个子大体格，却以无人能比的速度跨过细细的平衡木。他的动作让人感受得到他超人一等的平衡感。跑第二的是柴田。稍微慢了须藤一点的他也安全渡过了平衡木。他跑过紧接着的短暂路程，钻过操场上设置的网。与只看着前方的须藤犹如猛兽般突进形成对比，柴田看起来很享受似的在往前追。最后的障碍物是褡裢，现在的规则是将两脚伸入褡裢中往前跳跃。虽然须藤在这种要求下仍与体型不相称地灵活运动着，但从他背后迫近他的柴田正缩短着两者间的距离。 
 
    「这是今天最激烈的比赛啊」 
 
    都让人觉得频率相同的两人，究竟哪方更胜一筹呢。到目前为止柴田与须藤不相上下。注意到他的存在，须藤首次显露出焦急。也许是听到了背后传来的跳跃声吧。不过他保持着从开头领先的一米左右的间距撞线了。受全力比赛的影响，从远处看也能看出须藤颤抖着肩膀喘气。 
 
    须藤与柴田的跑步速度几乎不分上下。不，纯粹只论跑步速度的话，跟平田的发言一样，大概是柴田他比较快。视比赛和时机而定的话，须藤说不定也不是无敌的。 
 
    不管怎样须藤堂堂正正连续三次拿下第一名。他毫无疑问是年级顶尖的一人。 
 
    须藤大摇大摆地回来了，他朝缩起身子的池强势发问。 
 
    「喂，我看见了哦宽治，你这混蛋排第六名对吧！」 
 
    「你，你不也好不容易才拿了第一名的嘛！我们扯平了吧！」 
 
    完全没有扯平吧。多嘴说了这话的池吃了一记倒剪双臂。 
 
    「我这不是取得了第一名嘛。不过，柴田那家伙确实挺快的。但我挫了他锐气就是了」 
 
    将连续两次第一的柴田击坠到第二，对瞄准全年级第一的须藤来说是好的发展。 
 
    6 
 
    没有悠闲的功夫，我们进入两人三脚的准备。 
 
    另一方面女子障碍物赛跑，从第一组开始就风起云涌。 
 
    堀北为了挽回刚才的结果而展开了挑战，但她从一开始就被C班的两人甩开了。 
 
    「刚才也见过这种发展啊」 
 
    「看来又是和矢岛同学以及木下同学一组呢」 
 
    堀北的话，不仅限于运动，她在学习等等各种方面都有巨大潜力。但即使如此，想要赢过在某些方面专门训练过的人并不容易。比赛开始后木下脱颖而出。跑在最前方敏捷地踏上平衡木，不断拉大和后方其他选手间的距离。跑在第二的是矢岛。堀北追在两人身后。与纯粹考验跑步能力和体力的100米跑和跨栏跑不同，障碍物赛跑包含各种各样不确定要素。多亏这点，两人的差距拉的没有想象中的大。跑过平衡木后，两人间的距离几乎缩减至齐头并进的状态。 
 
    「好像有机会呢，这次」 
 
    在我旁边的须藤似乎也在为堀北加油，他边握紧拳头边守望着比赛的情况。钻出网时堀北终于比木下快了一步。不过木下也很快。她在障碍物与障碍物之间跑捷径，然后再次跑到了第二名的位置。 
 
    第一名的矢岛排名不会动摇了吧。堀北为争夺第二而全力奔跑。在到达最后的褡裢前，堀北趁木下稍微失去平衡的时候逼近了她。然后超过她全力奔跑，甩开了她。这个差距有1、2秒就能填补吧。 
 
    堀北全力冲刺最后的50米。然而好像有些在意从后方迫近的木下，堀北时不时回头瞄她一眼。是由于这个而使速度有所降低吗，她再次和木下齐头并进。下一个瞬间，为了超过木下而向前方跑去的堀北和追上了她的木下缠在一起摔倒了。 
 
    「呜哇！？好像摔的很严重啊！？」 
 
    虽然因为太远，看不出是哪方接触另一方的，但看得出，这是个比赛事故。两人站起来的过程中陆续被其他选手超过，所处的排名一口气落到后面。是没法马上站起来吗，两人在尘土中拼命尝试站起。虽然堀北总算能继续比赛，但被这起突发事故一直影响到最后，以意外的第七位结束比赛。摔倒的另一人木下似乎因为脚痛得厉害，没法继续比赛而以最后一位告终。 
 
    从被期待拿第一名时开始，局面发展成令人抱有不满的情况了呢。分别是第一名，第三名，第七名吗。虽然这次比赛只能判断是发生了不幸的事故…… 
 
    「…………」 
 
    「怎么了绫小路君」 
 
    「如果下次也发生同样的“偶然”的话，说不定就不该用“偶然”解释了」 
 
    我提起刚才跟平田对话时没说出来的部分。 
 
    「你果然也这么想？我觉得其他学生大概也开始慢慢这么想了。不过变成这样的话也就是说——状况正往坏的方向发展了呢」 
 
    很遗憾这种解读是正确的。 
 
    「如果出现发现了这一点的学生，到时能由你来安抚他们吗？」 
 
    「当然了。毕竟这是我的职责呢。不过，有什么应对方法吗……」 
 
    「要是有就好了」 
 
    我对脸上毫无不满神色地接受了这个说法的平田感到安心，接着走向一脸不满的少女那边。 
 
    结束障碍物比赛后回来的堀北表情很凝重。 
 
    看到那违和的走路方式和表情，情况就一目了然了。 
 
    「痛吗？」 
 
    「……有点而已。不过还没到会对比赛产生影响的程度。休息一下就行了」 
 
    她这样逞强地说着坐下，样子看起来却很难受。 
 
    我做好激怒她的准备，轻轻碰了碰她看起来像是受了伤的地方。 
 
    「唔！？」 
 
    「这算不至于产生影响的程度吗」 
 
    「别随便碰我。还有，别管我，我忍忍就行了」 
 
    站在有义务获取胜利的立场的人在这种时候就会很痛苦呢。像堀北这样自负地认为自己能拿出成果的人就更是如此了。 
 
    「不过，放弃的话就没法获得点数了呢。我懂你想要努力的心情」 
 
    还以为她会瞪引起她疼痛的我，但堀北的发言却完全与这点无关。 
 
    「比起这个，我更看不惯的是那个女生。我认为那是带有恶意的接触」 
 
    「……你的意思是？」 
 
    「跑在我后面的那个女生，好几次边跑边叫我的名字」 
 
    所以才在比赛中频繁回头吗。 
 
    「我再怎么说都会觉得蹊跷了。不过当我回过头去时，她的身体紧接着就撞了过来，造成现在这副惨样。我虽然想抱怨一下，但普通地相撞是不会叫名字的吧」 
 
    确实比起一不小心，被故意弄倒的可能性更高。 
 
    「真是倒霉啊……明明比赛才进行到一半……」 
 
    从全体学生的情况来看，现在能知道的就是堀北成了第三个负伤人员。 
 
    二年级的一名学生在赛跑途中摔倒，造成腿部剧烈疼痛而退出比赛，但高年级学生的情况会被认为是单纯的事故而不会当成什么大问题吧。 
 
    「比起担心我，你更应该担心自己吧。你的点数不是在我之下吗？」 
 
    获得第一和第三，然后由于碰撞事故而取得第七的堀北共计30点。我则是27点。虽说差距甚微，但并没有改变我占下风这点。 
 
    「我会尽力而为的。不过，你也别太乱来哦？」 
 
    「我就算爬着也要参加竞赛」 
 
    我被留下这样话语的堀北赶走，为了准备下一场两人三脚比赛而移动。 
 
    「堀北同学情况怎么样了？」 
 
    尽管从远处看到了，但平田还是担心地发问。 
 
    「挺严重的。看来会影响后面的比赛」 
 
    「这发展还真是艰难啊」 
 
    我们一边用绳子把脚系在一起，一边这样小声对话着。 
 
    很快，一年级男生的两人三脚开始了。一组一组的起跑依次进行。 
 
    在学校的彻底管理下，体育祭顺利进行着。现在进行的比赛几乎与安排表的预定时间没有差别，足以看出校方的处理很高明。 
 
    由于两人三脚必须两个人一组，所以一次起跑的人数只有四组之少。 
 
    在我们前一组起跑的须藤满腔愤怒地开跑了。 
 
    须藤的搭档是池。一般会觉得这组搭档很不配对，所以风险很高，但由于采取了某种方法而成为反败为胜的组合。 
 
    「咕哇啊啊啊！」 
 
    比赛中，池大声悲鸣着。看来须藤从第一步就开始用技巧崭露头角了。这是某种意义上究极的两人三脚必胜法。须藤在几乎半举起池的状态下任凭自己狂奔。尽管在某种意义上近乎犯规了，但只看样子姑且是勉勉强强保持着两人三脚的状态。须藤为了不摔倒而强行扶持着池，结果成功夺得了第一名。 
 
    「状况虽然有些艰难，但须藤君非常可靠呢」 
 
    尽管被选作搭档的池让人怜悯，但他取得了第一，光靠这点他就能满足了吧。 
 
    「确实很可靠。不过想要获胜的话，光靠须藤也不够」 
 
    如果不能控制好他的话，就会伤到自己，可谓是双刃剑。 
 
    「我们也跟随须藤君争取夺冠吧」 
 
    伴随着这句话，平田和我起跑了。幸运的是同组的跑者几乎没有强力的对手。我们两人相性良好，也跟须藤一样以获得第一名的最好成绩告终。 
 
    这样就没人会有所抱怨了吧。 
 
    「噫呀——！平田君超帅——！！」 
 
    不过女生们对平田发出的欢呼声好刺耳…… 
 
    之后女生的两人三脚开始，排在第二组的堀北栉田组合开始准备。 
 
    稍微学会了谦让的堀北和拥有谦让之心的栉田形成组合。她俩虽然就关系而言是最糟糕的，但夺得胜利的利害关系一致，所以没关系吧。 
 
    现在正是体现练习成果的时刻。 
 
    看来似乎没有对话，她们淡淡地准备着。 
 
    对知晓内情的我来说是个奇妙的组合，但对D班的学生们来说是能让他们能够安心的强力组合吧。 
 
    起跑取得第二的好成绩，这不错的开始让学生们发出欢呼。 
 
    「上啊铃音！」 
 
    夺得第一的须藤得意忘形地违反了规定，直呼堀北的名字，但声音传不到堀北那里，所以也不算违规吧。不过堀北她们马上失去了速度，导致排位下降。 
 
    回过神来，跑在第一名的是A班的女生。那是一对由给人感觉和堀北有相同氛围的美女牵引着的组合。在这组后面追赶着的第二名是包含矢岛在内的C班组合。 
 
    「样子有些奇怪呢」 
 
    「啊？你说什么啊」 
 
    给堀北加油的须藤没有看向我，而对我的自言自语提出疑问。 
 
    「不……就是觉得堀北的动作挺僵硬的啊」 
 
    「……你这么一说，确实」 
 
    练习时堀北经常硬拉着搭档往前拖，但现在从比赛中来看，在前方引导的是栉田。果然腿部的疼痛对很大啊。 
 
    也许作为搭档的是栉田这点也值得思考，但障碍物赛跑摔倒时导致腿部的伤痛应该不轻。 
 
    虽然看起来她想要提升速度，但给人身体难以跟上的印象。 
 
    别说缩短与第一名、第二名的差距了，反而被前面的组合逐渐拉开了距离。最后一名的B班追了上来。 
 
    不服输的两人决定改变策略采取逃亡战术。是打算堵在B班前进方向妨碍她们前进吗。 
 
    B班组合也不认输，尝试越过她们，但两者速度相同没能很好实现。 
 
    激烈的第三位争夺战也让观众的加油声越来越大。挡住了对手的堀北她们在一瞬间被B班突破空隙而被实现了逆转。 
 
    「唔噢噢噢，可惜！」 
 
    她们拼命地跑了，结果却是垫底。期待的胜利又再次远去。 
 
    7 
 
    在10分钟的休息时间里，学生们有的上洗手间有的补充水分。堀北留下要去保健室拿湿毛巾这句话，就往校内走去了。即使杯水车薪也比什么都不做要好吧。 
 
    我没有动，窥探留在阵营内的其他班级的状况。光在远处观察一个集团也有可能能掌握各种各样的情报。如实出现的还是A班。 
 
    葛城和坂柳不正常关系可见一斑。谁看了都能轻易观察出A班形成了两个派阀。双方人员是没打算好好相处吧，两者之间几乎没有相互接触的迹象。 
 
    班级内由两位统率者把控，这件事本身并不奇怪。我们班也是，由平田带领的同时，轻井泽和栉田，这次须藤也牵引着班级。 
 
    虽然会反复出现各种变化，但班级在某种程度上仍然统合成一个整体。反目而分裂的状况不会在班级内发生。 
 
    但是看得出A班两个派阀在露骨地相互敌对。这是至今为止的考试中特别不明显的、只靠点数增减可没法判断清楚的事实。 
 
    「还真是漂亮地敌对到这种程度了呢」 
 
    数量占上风的果然是坂柳派。 
 
    不一会儿从洗手间回来的平田来到我旁边，于是我搭话道。 
 
    「呐。坂柳是怎样的学生呢？」 
 
    「果然绫小路君也在意那女生呢」 
 
    「既然听说了她是与葛城对等或在他之上的领导者这事，当然会在意的啊」 
 
    我不清楚坂柳这个少女的思考方式，以及其存在方式。她没有提出任何关于这次体育祭的要求，彻底贯彻沉默，却只对葛城做出类似妨碍工作的行为。她引起事端的对象班级不是其他班，而是A班内部，为了打击葛城她执着到了甚至不惜失去点数的程度。 
 
    当然有可能是为了支配班级而敌对的。但一般而言敌人的敌人是同伴。首先为了不输给其他班级而和葛城取得合作才是一般的做法吧。 
 
    「这位女生语气恭恭敬敬，待人接物成熟有风范。所以我没有觉得她有什么特别奇怪的地方。大概其他班的学生也这么想吧。但在A班似乎就不同了。听说她会冷酷地用攻击式语气说话」 
 
    虽然有我们不知道的一面是当然的，但敌对人物说的话不能盲目听信。毕竟我还没与她交流过。 
 
    而且毫无疑问，对她来说这次体育祭是很难干涉的。在身体不被允许运动的情况下，她大概不会采取露骨的行动吧。 
 
    「这次应该没必要在意A班吧。毕竟是同伴呢」 
 
    「说的是啊」 
 
    相互拖后腿的好处几乎没有。想必至少应该不会对D班进行妨碍工作吧，应该说可以断言没有进行妨碍工作。那有进行妨碍工作也不奇怪的C班如何呢。我看向对面的阵营。阵营中，男生们以龙园为中心，宛如追随着王一样集合在一起。如今，他是使用性质最奇特的战略进行战斗的男人。 
 
    在这次体育祭中对其他班级使用精神性伤害的方式让学生负伤。尤其是须藤，他受其影响最大。龙园除此之外藏有还有一些没有用出来的计策。 
 
    然后，最后是与强敌A班敌对，和有背叛可能性的C班组队的B班状况如何呢。一之濑他们常常光明正大地采取积极行动，然后堂堂正正地战斗。一眼望去，就能感觉到他们的阵型没有紊乱。许多学生们面带笑容、摆出各种动作和手势，看起来是从心底在享受体育祭。 
 
    8 
 
    转眼间休息时间结束，比赛顺序暂时倒了过来，女生骑马战开幕了。全体一年级女生在操场中央集合。当然这次对决双方也是DA联合跟BC联合。 
 
    在骑马战的规则上男生和女生采取相同的时间限制方式。比赛根据三分钟内击落的敌方骑马数和生存的己方骑马数来计算入手的点数。骑马四人一组。从各班选出4组骑马形成8对8的局面（由于这点，剩余的学生成了替补、预备的人员）。一匹骑马算50点，各班只有一匹主帅马，主帅马算100点。就是说剩余的同伴也算入获得点数，夺下对方骑手的头巾也能得到同样点数。如果有一骑当千的力量，一场比赛将400点到500点拿到手也并非不可能。顺便一提D班里，堀北担任其中一名骑手。在下方扶持她的是石崎、小宫和近藤。就机动力而言不算差。其他被选出的骑手还有轻井沢、栉田和森。 
 
    问题在于由不擅长运动的学生们扶持的森的骑马吧。要是被盯着打的话，可能立马就会被拿下。看来是刻意让这匹弱马作为主帅而不让其加入战斗、以三匹骑马展开阵型将其围住的作战。是打算让瞄准这点进攻的对手无法得手反被拿下吗。 
 
    在比赛信号开始的同时，C班和B班的骑马开始静静缩短距离。 
 
    其中干劲满满的，还数C班的伊吹。担任骑手的伊吹毫不犹豫下达指示挺近堀北。不，不只有伊吹。 
 
    「喂，喂喂喂那算什么啊！？」 
 
    在一旁观望的池这样叫道，旁边的须藤紧咬牙关，我立刻明白了事态。 
 
    C班完全不把另一敌人A班当对手看待，也没把D班主帅和其他骑马看在眼里，单单包围起了堀北。这意图实在太露骨了。 
 
    四匹骑马袭向堀北。对方的战略是逐个击破呢，还是说只是打算打倒堀北呢。如果指挥的人是龙园的话，这两个意图都有可能。 
 
    在这种寡不敌众的状况中本来期待A班出现帮手，但她们想坐收渔翁之利吗，A班只是有所牵制但没表现出打算直接参战的样子。 
 
    「那是露骨地盯上堀北了吧」 
 
    「混蛋……是龙园的指示吧。那个渣滓！」 
 
    「不过，没办法的吧。其他人都知道堀北是D班的统率者」 
 
    无论是战争还是比赛，拿下主帅的脑袋的重要性都一样。龙园的手段并不坏。 
 
    注意到这种状况，首先采取行动的是轻井沢率领的骑马军，她打算赶上前去救援。在中间支撑轻井沢的篠原跑了过去。不过有人挡住了她，是B班的主帅——一之濑。和A班不同，B班十分可靠地支援了展开独断行动的C班。战斗在轻井沢和一之濑之间打响。先采取行动的是轻井沢她们。 
 
    这也是必然的吧，要想支援被盯上了的堀北，就要尽快解决自身遇到的状况。 
 
    支撑轻井沢的三个女生们并没有出众的运动神经。说到底这是以由关系良好的朋友构成的以朋友间默契为主体的骑马。相对的，一之濑的骑马由B班里屈指可数的几个实力高强的人支持着。面对轻井沢的进攻也不害怕，而是用凌驾对手的轻快动作闪避攻击。 
 
    不过另一方面，能够直接攻击的一之濑的动作并不怎么流畅。面对她的攻击，轻井沢想办法顺利应对，进行应战。团结力VS机动力的比赛，看来会比想象中延长得更久。 
 
    「厉害，好精彩的比赛！」 
 
    当观众的兴奋度持续上升时，在陷入僵局的两骑之外的状况开始发生变化。 
 
    欢声涌起。在我看着轻井泽她们的行动期间，一匹骑马被夺下了头巾。果然是堀北。被四匹骑马同时猛攻，没法完全躲开对手执拗的攻击而被击沉了。是夸张地摔了下去吧，只见倒在地上的她一脸不甘，想要直起上半身。但是，如今这样的状况，即使在须藤看来也没有胜算了吧。败因在于当时没有立刻进行支援的A班。 
 
    不管怎样，过去的事情已无法挽回。以堀北的败北为开端，乱战开始了。少了一骑的D班被B班追击后，阵型瞬间被打乱，轻井沢以外的两骑要么落马要么头巾被取下，即便有所抵抗，但还是无力地脱离了战局。 
 
    正与一之濑周旋的轻井沢瞬间落入8对1的局面，最后的最后，在掉落前的瞬间，抱着自爆的觉悟尝试夺取B班其他骑手的头巾，成功地和对方同归于尽了。尽管失去了1骑，C班和B班仍向剩下的A班袭去，于是A班全灭。相反，对手以2骑的损失结束了比赛，DA联合大败了。 
 
    压抑住不甘心情的堀北回到阵地。须藤立刻向她打招呼。 
 
    「别在意了。这次很难赢，说到底错的是其他家伙的掩护都慢吞吞的」 
 
    「……输了就是输了。是我被对方的攻势吞没了」 
 
    C班确实也给人执着地要撞倒堀北的骑马这样的感觉。 
 
    刚才我也这么想了，面对那种攻势无人能挡下吧。 
 
    「交给我吧。我会连你的份一起闹腾一把的」 
 
    须藤耍帅地这么说。平时无法被听进去的话语，让如今软弱的堀北稍稍有了点反应。 
 
    「那么我就期待吧」 
 
    简短地，她对须藤这么回应。 
 
    「好！上场了你们！」 
 
    须藤大喊。男生的骑马战开始。我作为骑马在右方支撑。须藤在中间稳稳撑住，左边是三宅。骑手是平田。我们采用了这样的班内最强骑马编队。 
 
    这是即使同伴们的骑马被打下也有可能取胜的一骑当千型。 
 
    「喂，平田。你只要注意别被夺走头巾，以及别摔下来」 
 
    「……也就是要采用那个战略吗？」 
 
    「倒杆比赛里被对方整的很惨呢。别手下留情，目标是取胜」 
 
    虽然看不到表情，但我知道的须藤在冷笑。是打算露一手在上课时多次练习过的招式，意图歼灭对方吧。 
 
    「不过能否让我也提一个建议呢。看了刚才女生们的比赛，我想到一个取胜之法。我也向葛城君传达过了。毕竟被逐个击破的话会很郁闷」 
 
    比赛开始信号发出的同时，在葛城的指示下，D班的骑马和全部A班的骑马队会和了。D班骑马混入A班中，强行形成了巨大团块。虽然A班有在女生的比赛中对被袭击的D班见死不救的行为，但他们也不想输吧。 
 
    看着这情形的C班主帅龙园露出无畏的笑容。 
 
    既然没法取得精密的配合，就用笼统的命令强制C班们步调一致。葛城发出号令的同时，8匹DA联合的骑马往敌阵突袭而去。 
 
    「目标是狗屎龙园的脑袋！看招！撞飞你们！！」 
 
    在运动场瞬间展开的全体战斗中，平田的骑马——须藤全力狂奔脱颖而出。面对近乎暴走的行为，B班的骑马上前阻挡，然而…… 
 
    「别挡路啊——！」 
 
    须藤没有停下来，而用浑身力气撞向敌方骑马，敌方骑马平衡被破坏了。 
 
    「呜哇！？」 
 
    在体格上输给须藤的敌方无计可施，连同骑手一起被撞倒。 
 
    「怎么样！」 
 
    须藤像野兽一般俯视着，切换目标寻找下一个猎物。尽管身体碰撞似乎算是犯规，但在这个学校里并没有违反规则，这点已经向学校确认过了。 
 
    须藤开场的强烈印象让对手胆怯。要是体格和性格两个方面不相符的话，就无法实现这方案。 
 
    不过这种强攻政策也有缺点。即使撞倒了骑手，也不会判定为被夺走头巾，而当做骑手自己摔倒。这样本应得到的50点就不翼而飞了。尽管如此，夺取头巾的话会担负相应的风险。这个作战很有须藤的风格。不过不可大意。B班有神崎和柴田加入的机动力强大的主帅骑，C班还有以龙园为骑手、骑马力气大的力量型主帅骑。不将这两者打倒的话，DA联合没有胜机。龙园的想法也令人难以看透、毛骨悚然。 
 
    「须藤君，首先从周围的人开始打倒吧。龙园君放到最后」 
 
    「啊？别这么慢腾腾地搞啊！目标是主帅的脑袋吧！」 
 
    也不是不能理解吼叫的须藤想表达的事，但阻挡在龙园前方的墙壁很厚实。 
 
    「这时若放纵感情行动就中了他的计了。为了最后的胜利，做必要的事情吧」 
 
    「嘁——！」 
 
    我们面前，C班的两组骑马来袭。 
 
    包括被踩踏的怨恨在内，须藤使劲忍耐想要扑向龙园的心情。 
 
    「知道啦，首先要把这些家伙驱散就行了吧！」 
 
    为了将对方打倒，必须得集中精力。平田很好地控制着须藤。 
 
    倒杆比赛中我们在压倒性的力量下惨败，但这次发展有所不同。须藤展现出拿下BC联合3骑骑马的力量差。乘着这股势头葛城他们A班学生牺牲3骑成功讨伐了柴田与神崎所在的骑马。 
 
    剩下敌人只有主帅骑龙园。相对的，我们制造出平田、葛城2骑生存，D班也还剩1骑生存的绝好状况。 
 
    「喂喂喂看到没3对1啊？这场比赛拿下了啊！」 
 
    经过眼神交流的葛城和平田2骑将龙园包围起来。还有1骑在稍微远一点的地方盯着龙园。从夺走了1骑的头巾这一点上能在某种程度推测出龙园骑的强大，但他终究寡不敌众吧。 
 
    但龙园没有慌，没有动摇。不如说似乎享受着这个被逼入绝境的状况。 
 
    不可大意但也不会输。气氛如此蔓延。平田和葛城同时出击的话最糟糕被拿下1骑，另一方也能将龙园的头巾取下。这下确定胜利了吧。 
 
    正因为是这样的状况，龙园才能朝对手心里的空隙发起攻击。 
 
    「我记住你的名字了，须藤。刚才被我踩的时候好像很痛苦」 
 
    「你扯吧。现在看我不将你放倒」 
 
    「区区一个骑马很是嚣张啊。这样俯视一匹马的感觉真是相当愉悦」 
 
    「哼。坐在马上又不一定了不起」 
 
    「诶……但若真是这样的话，你不来单挑就没意义了啊」 
 
    「啥？」 
 
    「不，你要是不采取2对1就赢不了我的话也没办法。不过基本就‘得胜’这件事来说，单挑获胜才有意义。你想通过夹击来取胜吗？」 
 
    「你说啥……！」 
 
    「不行啊须藤君。中了他的挑衅可不好。和葛城君合作吧」 
 
    「……我知道啊」 
 
    「你懂个屁啊须藤。虽然之前这些家伙好像受你关照了，但那时候大概用的是卑鄙的手段吧？我信赖的伙伴们怎么可能会从正面被打倒」 
 
    支撑龙园身体的人中有曾与须藤发生过摩擦的篮球部的部员。 
 
    「你扯淡吧。那群家伙不过是打架弱逼」 
 
    「没证据你还敢这么跩啊喂。如果不是那样的话就来单挑啊。如果能打倒我，要我下跪还是干什么都随便你」 
 
    「……决定了。别忘了刚刚的话啊龙园！听到了吗葛城，绝对别出手哦！」 
 
    「你在说什么。放过这个机会是愚蠢的行为。应该要确保通过夹击来打倒他们才对」 
 
    「如果你敢出手，我会撞倒你的」 
 
    看来他中了龙园轻率的挑拨，眼里只容得下单挑了。 
 
    原本就知道性格强势的须藤容易跟人吵起来。 
 
    「无论如何都打算一对一呢，须藤君。……既然要战斗，那就要赢」 
 
    平田也熟知须藤的性格和举动，一旦须藤激动起来就很难让他冷静下来。是因为判断就算贸然地继续说服也不是办法吗，平田答应了单挑。 
 
    「当然了。绝对别被夺下头巾啊，平田！」 
 
    须藤强行发出信号让骑马上前。葛城虽然面露苦涩，但也决定观战。因为他认为如果出手帮忙的话即使是己方也会被须藤攻击。 
 
    须藤的突击撞上了对方。但对方骑马坚挺着没有摇晃，双方在力量上不相上下。 
 
    保护龙园骑的中心人物是传闻中的混血山田。他的魄力很足。跟传闻一样力量强大。 
 
    须藤咋舌。因为无法推倒对方所以焦急了吗。在两边支撑平田的我和三宅当然没法使出须藤那样的力气。若须藤的马力是10，则我们俩就是5。敌方龙园的骑马中，混血的山田是9或10。两边则是7或8的强敌。 
 
    「有趣啊。喂喂喂来呀。你还没我家的自行车有力气啊」 
 
    龙园没有先攻击，而是招手挑拨平田。 
 
    龙园在之前的比赛中虽然遇到的对手都不怎么强，但在个人竞技中全部都是第一。他的体能并不差。 
 
    他巧妙躲开平田伸出的手，观察着动作。 
 
    我边支撑着平田，边评估着他和龙园的攻防，几乎不分胜负。哪方得胜也不奇怪。虽然龙园的口气带有攻击性，但他没有随便出击。平田与他的出击比例大约是三比一，他温存着体力。这是左右这场战斗的关键，也是为了应付控制着后方的葛城他们而保存体力的证据。他似乎丝毫没打算认输。那么，就有必要进攻他的空当。反复攻击的平田迎来了机会。 
 
    「还没好吗平田！」 
 
    须藤几乎一人应付着对方骑马发起的攻击，发出痛苦的声音。 
 
    「还差一点——！」 
 
    平田虚中带实地伸出手。他的手终于抓到了龙园那随风飘动的头巾。但是抓到手上的部分只有前端的数厘米。平田拼命将其扯向自己这边。 
 
    「！？」 
 
    尽管平田确实抓到了头巾，但好像没能夺走，只见他的手打了滑脱离了头巾。 
 
    「你在搞什么啊平田！拿下来啊！我这边很耗体力的啊！」 
 
    「抱歉……手滑了一下！」 
 
    须藤喘着粗气再次准备攻击。龙园则无畏地等待着他。 
 
    与还未使出过像样攻击的龙园不同，一直在进攻的平田开始喘气了。 
 
    「怎么啦？就这种程度吗？」 
 
    「咕……！抱歉须藤君，暂时退下吧！」 
 
    须藤听从叫喊的平田，拉开与龙园的距离。激烈运动过的我方与在比赛中几乎没有动作的龙园那边相比，消耗的体力相差很大。龙园温存体力的目的是打倒我们后以便和葛城战斗吧。 
 
    膝盖打颤的须藤气喘吁吁地直起身子。 
 
    「下次……是最后一次了。绝对要夺下来啊！」 
 
    「……我知道了。我会夺下来的」 
 
    平田也一度调整呼吸平静下来，集中精神夺取龙园的头巾。 
 
    「接招啊啊啊啊啊！！」 
 
    须藤竭尽最后力气的喊叫着撞上对方，但不至于使对方摔倒。战斗再次切换至骑手间。但是平田赌上对方不会攻击自己的可能性而没有防备地伸出手。 
 
    背负的这份风险产生了价值。 
 
    「抓住了！」 
 
    只是笔直地、大大方方地伸出了手。平田再次成功握住了头巾。但是，头巾再次脱离了他的手。 
 
    「什——！？」 
 
    龙园没有放过这边的动摇，他用手抓住了没有防备体势的平田的头巾。反手握住头巾的手的位置很深入。而且力气很大。他一拉，头巾轻易离开了头部。须藤明白输掉的同时膝盖支撑不住而跪下，平田从骑马上摔了下来。 
 
    平田的头巾被高高扬起。裁判发出警告让我们立刻离开赛场。 
 
    「可恶！」 
 
    气急败坏的须藤瞪着龙园站了起来。 
 
    但因为我不知道盯着看会不会受到警告，于是便推着须藤的背朝比赛场地外走去。 
 
    「真可惜啊」 
 
    宛如嘲笑一般，龙园留下这样一句话。 
 
    说败北还太早了。剩下的A班的葛城主帅骑勇敢地应战龙园。担当骑马司令的葛城，向担任骑手的弥彦下达指示，看来要决战到底。由于须藤的撤退，D班剩余的一骑也加入战局，实现2对1。 
 
    但发生了像平田一样以为抓到了头巾结果没能取下来的情况。结果，弥彦和D班的头巾被夺下了。 
 
    在采取最小限度行动的同时，展现压倒性强大的龙园生存到了最后。 
 
    比赛结束的信号响起的同时，龙园将自己的头巾取下后挥舞起来昭示胜利。像那样将不断重复挑衅行为贯彻到底也是战略的一环吗。 
 
    「唯独不想输给那家伙的啊！你振作点啊平田！」 
 
    光是唯独不想输给龙园的心情，就让须藤的不满指数飙升至本日最高水平。 
 
    这时的他哪怕暴乱地大闹一场也不奇怪。 
 
    「抱歉，须藤君。头巾异常湿润导致没能取下来。我还以为肯定是汗，但感觉事有蹊跷……」 
 
    平田这样说着，伸手给我看。我用手指摸了摸，了解到上面附着有带着粘性的透明液体。 
 
    「这不是汗啊」 
 
    「也就是说那个混蛋……！」 
 
    亲自用手指触摸确认过后的须藤自然会快速走近龙园那边。 
 
    「喂，犯规了吧你这混蛋！在头巾上涂些什么鬼东西！」 
 
    面对大吼的须藤，龙园没有认错的样子，而是大大方方地说道。 
 
    「啊？鬼知道啊。也许是发蜡吧。败家之犬别乱吠啊」 
 
    可以断言是在戴上头巾的时候弄上的。 
 
    不知是由于胜利时挥舞的影响，还是擦拭过地面，龙园手上拿着的头巾已经不再湿润，只是弄脏了。他似乎已经销毁了证据。 
 
    「须藤，这里容易闹出事情。我觉得暂时先回帐篷比较好」 
 
    可以看到裁判正露骨地死瞪着这边。即使闹起来，大概也没法出示龙园涂过什么的证据，实际上用的就是发蜡吧。否则他是不会反复做出这种有风险的犯规行为吧。 
 
    「知道了啦！还有绫小路你也是战犯啊！给我稳稳撑住啊！」 
 
    回到帐篷，须藤也没有恢复冷静的迹象。 
 
    暂且离他远一点让他独自静一静吧。 
 
    轻井沢来到骑马战归来的我和平田身边搭话道。 
 
    「呐，清隆，这不糟了吗？」 
 
    「什么糟了？话说为啥叫我名字啊」 
 
    「什么为啥啊……我都叫‘洋介君’这个称呼了，也姑且这样叫你」 
 
    那为什么直呼名字啊。单纯是因为我看起来不如平田吗。 
 
    不用多想……应该就是这样的吧。 
 
    「比起这个，堀北同学从刚才开始是不是相当地苦战啊？刚才骑马战也是遍体鳞伤的。就算想去帮她，但在那种情况下也太乱了」 
 
    「说的是啊」 
 
    堀北为比赛所苦，造成不单是团体战，连总体的排位也大大跌落了。原因很明显，就是障碍物赛跑时造成的右脚的负伤。通常情况下本该申请弃权的，不过那样做也会造成D班大幅后退吧。 
 
    「不过我也不是要责备她。是对手太糟糕了」 
 
    正如轻井泽所说，堀北没做错什么。碰上的全是难对付的对手。无论哪个比赛，与她竞争的全是在社团活动里屈指可数的强力选手，要获胜确实很难。 
 
    但要把这些全部看做偶然也太不合理了。 
 
    「这不奇怪。因为她完全被盯着打」 
 
    「被盯着打……你是说她和非常厉害的人撞上不是偶然吗？」 
 
    「只能这么想了。你是知道她的体能情况的吧」 
 
    不是堀北不好，只是与她竞争的对手在她之上。 
 
    但不管敌我双方如何，这样连续取得后几名的情况，她自己也很无奈吧。 
 
    尤其在堀北开始受关注后就更是如此。 
 
    在骑马战上一上来就被当成靶子，不是因为别的，而是想将根基打垮。 
 
    而下达这些指示的人恐怕是—— 
 
    对面阵营中举止如王一般的龙园翔，只能是这个男人。 
 
    那家伙此刻比C班的胜利更优先于打击堀北。 
 
    「就是在刻意找她麻烦」 
 
    「有人在刻意找堀北同学麻烦……？但是要怎样做才……」 
 
    「顺便一提不单是堀北，所有人在什么比赛的哪一组出场这些全都被知道了。用运动差的对手去应付擅长运动的须藤和小野寺，面对不擅长运动的外村、幸村和池他们就用勉强能胜过他们的学生去应付。也就是说，D班被对手玩弄了」 
 
    而且是被C班的学生玩弄了。 
 
    「……班级情报泄露了……是参加表泄露了吗？」 
 
    「是的。先前商定的全部都被作为情报传达给了龙园」 
 
    「这种事……不过确实，堀北同学的对手总是矢岛同学和木下同学……你之前说过有人背叛了，那事跟这有关？」 
 
    我微微点头，让她领悟现在的状况有多不妙。 
 
    「这种事……你为什么会知道……？总觉得，要是你说你就是背叛者我倒不会吃惊……但你不是吧？」 
 
    「很遗憾，我不是」 
 
    背叛者“是谁”这点暂且不管，重点是班级情报泄露了这个事实。 
 
    以平田为代表制定好的比赛顺序、战略——全部都让龙园知道了。 
 
    那家伙以这些情报为基准，做了两件事。 
 
    其一是用运动差的学生应付须藤和平田这些优秀的学生。还把在运动上确实比池和山内之类的运动白痴厉害的学生拿来应付他们，捡得胜利。当然我们这边也意识到这点而进行安排，但知道我方编组之后进行安排的C班毫无疑问能取得更好的成果。 
 
    另一件事是盯着堀北打。但这点和班级的胜利没有直接关系。 
 
    那家伙自身只为了击溃堀北而用强大的棋子给予她痛击，想要击垮她。 
 
    事实上让她完美地丢了脸。如果给D班排序的话堀北会排在后边。 
 
    这些作战可以让人如实看出龙园翔这个男人的特征。如果不想将作战暴露的话应该能进行细微调整，替换一些学生才对。但他刻意没这么做，而是让我们察觉到，想让我们大吃一惊的想法一目了然。 
 
    「你就不帮帮她？」 
 
    「怎么帮」 
 
    「这……虽然我不知道」 
 
    「这次体育祭的参加表已经确定了。已经无计可施了」 
 
    「你的意思是这样下去D班可能会输？」 
 
    「应该会吧」 
 
    「已经无计可施？」 
 
    「我觉得你不该跟我说，该找平田说才对哦」 
 
    「这，虽然是这样啦……总觉得如果是你的话，会有办法的……」 
 
    这次体育祭采用众人环视体制，不像无人岛那时有这么多死角。在教师和学生等大多数人的眼皮底下不让他们察觉地做些什么极其困难。可以说要么像一之濑和葛城他们那样正面战斗并取得胜利，要么像龙园那样背负风险反复使用卑鄙伎俩，除此之外没有其他手段。龙园也是，看得出他的那些动作和语调经过了周密的排练和练习。总之，在体育祭举办前基本上已经得出结果了。 
 
    「你对堀北怎么看」 
 
    「怎么看啊……不喜欢吧。既孤僻又傲慢」 
 
    「但你却担心她呢」 
 
    「可能是不知不觉把她和自己重合在一起了吧」 
 
    被当成靶子，沐浴于集中攻击，饱尝其中苦涩。 
 
    是把这副场景和过去受到欺凌的自己重合了吗。 
 
    「现在D班应该是最后一名吧……？难道还有获胜的办法吗？」 
 
    「别担心。目前为止的事态都在意料之中」 
 
    「你果然考虑了很多啊。那，怎样获胜呢？」 
 
    「获胜？我没打算获胜。这次最重要的是什么也不做」 
 
    「欸？」 
 
    我的回答让轻井沢不禁目瞪口呆。 
 
    「这次体育祭，能做到多少做多少吧。这会成为以后的力量」 
 
    「这是什么意——」 
 
    在我思考着如何回避轻井沢的追问时，突然听到了怒号。 
 
    「那个混蛋，真是欠打！」 
 
    恶鬼化的须藤朝C班狠狠地走了过去。在团体战中再三重复的挑衅行为，仿佛以堀北为靶子的龙园的发言。 
 
    所有的一切都让人觉得是为了让须藤现在暴走的布局。 
 
    「我明白须藤君想说的。但现在是不是有必要稍微冷静点呢。你应该知道对龙园施加暴力会造成什么结果的吧」 
 
    想要阻止须藤的平田阻挡在他面前，但他用力推开了平田。 
 
    「吵死了啊！错的是那群家伙吧！老没玩没了地犯规！」 
 
    「我也认为他犯规的可能性很高。但要证明这点应该很难啊」 
 
    倒杆比赛时的践踏，拔河时的松手这些行为违反道义属于灰色行为，涂上发蜡的骑马战也是。在没有证据的现在也只不过是臆测而已。至少放任暴怒的须藤走近他们的话，别说应付他们了，会被反将一军吧。在这么多大众面前对其他班级施加暴力的话，仅仅判处须藤个人失去资格，可能也不能平息事态。 
 
    「这次体育祭我是队长。服从吧平田，跟我一起去龙园那边」 
 
    「我不是想否定你是队长这一点。这次体育祭毫无疑问你是队长。但希望你看看周围。现在认同你是队长的人有多少呢？」 
 
    须藤环顾周围。以害怕被发火的池他们为首，几乎没有学生想要靠近焦急的须藤附近。谁也不想触碰他的逆鳞，都拉开和他之间的距离。堀北也一样，用受够了地目光看着须藤的言行及态度。 
 
    这就是如今D班的现状，必须接受并进行改善的样子。 
 
    「我明明拼死地为了班级努力了……」 
 
    须藤这样挤出怒声，平田之外的学生发话了。 
 
    「真的是这样吗？你比起让班级获胜，更想要自己活跃，只想让别人都知道自己的厉害不是吗？至少在我看来是这样的。仅受感性驱使判断我们能利用不能利用，鼓动我们，如果这样班级也能获胜的话就不用这么辛苦了吧。作为队长必须冷静判断，提出合适建议啊」 
 
    开口发言的是幸村。虽然一直都对自己的成绩感到痛苦，但他认真对待体育祭了。 
 
    「吵死了……」 
 
    「我也是这么想的，须藤君。正因为处于依赖须藤君的立场，所以更希望你能顾全大局，然后回应这么多的伙伴啊」 
 
    「吵死了啊……」 
 
    「你应该能做到的哦，须藤君。所以——」 
 
    「我不是说了吵死了吗！」 
 
    伴随着砰——地钝重声响，站在我旁边的平田往后飞去，摔倒在地。须藤眼睛充血，似乎连自己的过错都没察觉到。 
 
    接下来谁再说些多余的话也一样会被殴打吧。 
 
    不，现在已经准备朝幸村打过去了。 
 
    但是由于殴打了平田，即使不想也会引人注目的须藤，当然被教师留意到了。班级内的纠纷发展成暴力事件的话不是提醒一下就能完事的。 
 
    「什么情况」 
 
    肩负监视班级职责的茶柱老师走近倒在地上的平田。然后看到须藤冲动的身影和平田因为被殴打而发红的脸颊，很容易就能想象到发生了什么事。 
 
    「你打人了吗？」 
 
    茶柱老师没有询问理由而是单纯用打听事实的语气提问。不痛快的须藤不作否定，而是焦躁地回答。 
 
    「……那又怎样啊」 
 
    与做出肯定的须藤相反，平田站起来慌忙订正道。 
 
    「不是的，老师，我是自己摔倒的」 
 
    「怎么看也不像吧」 
 
    「不是这样的。我自己都这么说了，就应该没问题了才对」 
 
    打人的事实和被打的事实不能都承认。平田的判断是正确的。 
 
    虽然稍微花了点时间，老师下达了判决。 
 
    「确实如你所说。被害者说什么事也没有的话，姑且就没问题了。但客观看来你们之间有可能发生了些许争执。现在你们相互拉开距离。为了防止再发生，我先向上级提交报告」 
 
    「我们之间没有发生任何争执，不过也不想让人产生误解。我知道了」 
 
    多亏平田沉着的应对，事情没有闹大。平田为了从须藤的视野中离开而拉开了距离。相对的，须藤怒不可遏地一脚踢飞旁边的椅子。 
 
    在茶柱老师的监视下是没法痛殴C班了。 
 
    「干不下去了。随你们怎么输吧杂鱼们。体育祭啥的都给老子吃屎去」 
 
    一瞬间须藤瞄了一眼目睹事件始终的堀北，不过又移开了视线。 
 
    须藤离开阵地，往宿舍那边走去。 
 
    「事情变得麻烦起来了呢，绫小路」 
 
    「跟我无关就是了」 
 
    高圆寺因身体不适而缺席。然后这次是须藤退场。这个糟糕的状况足够给本来就处于劣势D班造成决定性的沉重打击了。 
 
    「你还好吗，平田」 
 
    「嗯，不过倒是吃了分量十足的一拳呢」 
 
    所幸似乎只是口腔内有些破损而已，看起来没造成显眼的大面积外伤。 
 
    「不过，该怎么办呢……真的有点不妙了」 
 
    9 
 
    先不看引起骚乱的D班，2年级、3年级的骑马战正顺利进行着。堀北最后也没向须藤搭话，只把注意放在了自己无法靠近的兄长的比赛上。 
 
    结果在骑马战结束后须藤没有回来的情况下，最后的全员参加项目——200米跑开始了。校方判断少一两个人不影响比赛，于是比赛继续进行。这是规则，也是规定。龙园往我们这边走来。 
 
    「平田。须藤怎么了？上厕所？」 
 
    不在场的人只会失去资格而无法得到点数而已。这是严格遵守规则的。 
 
    是因为龙园在远处观察了D班的情况吗，他说话的口吻宛如看清了事件的全貌一般。这次他是想要刺激平田的精神状态吧。 
 
    「由于某些原因须藤君正在休息。马上就会回来的」 
 
    「呵呵。我觉得吧，毫无根据的话就别说出口啊」 
 
    在第二组被点名的龙园进入赛道。 
 
    「比起这个，龙园君你在至今为止的个人竞技中都是第一名呢」 
 
    在他背后，平田静静地燃起斗志出声道。 
 
    「那又怎样」 
 
    「这次的比赛看来也能拿到第一名，看来龙园君运气不错呢」 
 
    「因为我运气比较好」 
 
    「不知道这个运气到什么时候才能用尽呢。毕竟一些小事都能改变发展」 
 
    「啊？」 
 
    「我是说已经知道你的想法了」 
 
    龙园摆出一副你指什么的表情嗤笑着。这时平田继续说。 
 
    「我指你得到了D班的参加表这件事，还有详细得知了D班学生的身体能力这件事。以及你利用了这两点的事我都知道。我们也不是笨蛋，手上还是多少藏有底牌的」 
 
    「如果你不是在虚张声势的话就有趣了。眼看着C班和D班的对决至今，即使不愿意也会察觉到不可思议之处。就算不知真相也会套话吧」 
 
    「嗯。所以我就宣言吧。今天比赛结束前会让你见识到有趣的东西」 
 
    「有趣的东西？那我就期待一下吧」 
 
    面对平田拐弯抹角的挑衅，龙园到底也只听进一半。从最后在200米跑仍稳稳拿下第一名来看，依然难以推测龙园内心是否有动摇。 
 
    「距离下次须藤出场还有一小时多一点吗……」 
 
    正在进行的2年级和3年级200米跑结束后有50分钟的午间休息。在那结束之前若须藤仍未回来的话就被将军了。王牌不在的话，后半的推荐项目没有胜算。 
 
    在这个班里能让他行动起来的存在，只有一人。 
 
    那一个人差不多该理解到自己应该扮演的角色的重要性了吧？以第三名跑完200米跑的我静静等待堀北结束比赛后归来。 
 
    「堀北。提到有关须藤的情况你是理解的吧？」 
 
    「被质疑是否有队长资质的他，理解到自己的不中用而逃避了」 
 
    「……嘛，总的来说就是如此」 
 
    「你找上我的理由是什么？不会是说要让我带须藤君回来吧？」 
 
    「知道就别问啊。马上就午休了，你不认为你的力量是必须的吗？」 
 
    「我不是很理解呢，可以依赖还有其他人吧。我可办不到带他回来这事」 
 
    你这句话是认真的吗？——虽然想过这种事，但大概堀北是认真的吧。 
 
    这家伙完全没有意识到须藤作为异性对她抱有的好感。 
 
    「说到底现在的我也不是能关照他人的状态……」 
 
    在比赛中不得已而痛苦战斗的堀北让班级点数一口气跌落了。 
 
    如今光顾着自己的事情就焦头烂额了吧。也不是不能理解这种心情。而且其他同班同学也没什么人追随须藤。尽管知道会大大影响体育祭的结果，仍然决定把须藤放一边不管。须藤积累的信誉数值在这里得以以具体的形式显现。 
 
    如果飞奔而去的是平田或栉田的话，整个班级都会出动寻找他们吧。 
 
    在这个意义上高圆寺也类似。实际上他是被堀北和须藤之外的学生无视的存在。没有人深刻理解缺少了一个同伴的情况有多么严重。 
 
    「那我就直接问了，既不会关心同班同学，也不能管理好自己的你究竟有什么价值？你只是个拖后腿的」 
 
    在做好对面发火的觉悟后，我放出到至今为止最狠的话。 
 
    「你还真敢说呢……关于受伤这件事我也觉得很愧疚，但这是遭受了不幸的事态造成的。总有无可奈何的事情，不是吗？」 
 
    「不幸吗。在你看来，你只觉得这个伤和现在D班的现状都是偶然发生的事情吧。这就是你什么都没察觉到的证据」 
 
    「别把我当傻瓜。我也多少察觉到了异样……参加表的情报被泄露给龙园君了吧。还有造成这点的原因是班级中出现了背叛者，但即便是有可能背叛班级的人，也不会做出将自己的班级逼入死角的行为吧。所以焦急也没用」 
 
    「还察觉到其它什么事吗？」 
 
    「其它？……你指虽然不清楚具体方法，但龙园煽动了须藤的事？」 
 
    「是的。他采取行动来彻底击溃身为我们班级关键的须藤。无论掌握了多少情报，须藤都是常胜，而且在团体战中也是强力的存在。所以他再三做出刺激须藤精神的行为，通过在竞技以外的地方成功让须藤脱离了比赛」 
 
    须藤不再是战力之后，他引起的混乱让D班进入了士气低下的状态。 
 
    「嗯。所以才造成了现在的状况」 
 
    「除了这点还有察觉到其它什么事吗」 
 
    「你难道……是想让我说自己的推测吗？像使出计策让我负伤的是龙园君之类的？我确实想过他唆使木下同学让我摔倒的可能性。但是，在公众面前露骨地让我负伤并不现实。纵使能让我负伤，我也不认为能有意地将受伤程度控制在让我难以比赛的水平」 
 
    错了。我甚至可以提示那是有意使然的“证据”。 
 
    但这点并不重要。 
 
    「你打算一直这样派不上用场吗，堀北」 
 
    我断言了。不下点狠药，名为堀北铃音的少女就没法醒悟。 
 
    「……你有什么根据说我没用？」 
 
    「因为你没用所以说你没用」 
 
    「真让人不愉快……论考试成绩和运动能力，我有能战胜那边那些弱者们的自信。说到底情报泄露出去就已经晚了。事态已经发展到不单是我，所有人也都无能为力的境地了。你能提出根据吗？」 
 
    「如果说你只是一名学生的话，这样就行了。但你不是吧？我在说，如果你要以A班为目标，打算带着同学们去往高处的话，差不多有必要培养顾全大局的眼光和头脑了」 
 
    「所以你给出根据啊！」 
 
    堀北多少释放出了怒气。周围的学生们一瞬间回过头来看发生了什么事。 
 
    「‘察觉到了参加表的情报泄露了’ ‘龙园挑拨须藤让其退场’‘说不定负伤事件是有意的’。确实如你所说现在无计可施。究其原因，是由于没有采取任何措施。而且如果不出手做点什么的话这种状况就会永远重复下去。你还打算下次等龙园的计谋顺利进行之后再发牢骚吗？不是这样的吧」 
 
    「那是……不过，那这样的话应该怎么——」 
 
    「为了Ｄ班的话，你会选择优先自己的心情，尽量往靠前的排名爬去而丢下须藤不管，还是即使排位靠后也要将须藤叫回来带动起班级呢？答案想都不用想吧。现在你还不及须藤的脚跟，给我自觉到自己是个没用的学生。尽管须藤的做法很烂，但在体育祭中比谁贡献得都多，而且他拼死拼活去争取胜利。因为没有关照别人的从容，就放着他不管真的好吗？随便他飞奔出去也不去理睬？这难道不是眼睁睁看着自己贵重的战力越走越远吗？」 
 
    说了这么多堀北应该能理解了吧。生气归生气，也该有所自觉了。 
 
    我想让她知道的是“接下来自己应该怎么做”。 
 
    「这是小学生也能理解的明显回答吧。这一手，是与第一次反击联系在一起的」 
 
    龙园通过战略击溃了须藤。那么通过战略把须藤叫回来就好。这是很简单的道理。 
 
    「你正准备放弃获得只属于你的武器」 
 
    「只属于我的武器……？」 
 
    「从此以后，朝上位班级前进时一个人战斗的力量是有限的。实际上现在你一个人就正处于无计可施的状况中。这样的考试今后会越来越多。那时，须藤健这个男人一定会成为必要的战力。今后为了使用这战力，你现在应该以什么为最优先事项？是在这里祈祷脚上的伤口能治愈吗？不是这样的吧」 
 
    正如我把平田和轻井沢作为手头上的武器使用一样，堀北也被赋予得到自己专属武器的机会。既然这样，眼睁睁看着机会溜走就是愚者的行为。 
 
    「我要——」 
 
    「接下来你自己思考。我能提的建议就这么多」 
 
    对，除此之外什么也没有。我不会教她战胜龙园的策略和打败龙园的方法。 
 
    对于现在的堀北来说，她需要的是败北和再生。 
 
    10 
 
    我们D班持续着最坏的状况，结束了体育祭上午的部分，进入午休。校方表示，要么各自像以往一样在食堂就餐，要么在指定的操场位置就餐，学生可以自由选择。在连带感尤其强烈的体育祭中，不分男女与高年级学生就餐的机会似乎比平常更多。 
 
    和往常不同，现在教室处于无法使用的状态，只能前往指定场所用餐。 
 
    说道体育祭的乐趣，其中之一大概是指午饭吧。操场上随处可见大量的外带便当。看来这些便当似乎不是学校食堂制作的，而是从学校用地外获得的高级便当。 
 
    尽管种类只有一个，但既然是免费的，基本上所有学生都有吃上吧。 
 
    另一方面，部分学生没有拿便当就离开了操场。其中一人是堀北。很可能是她终于听进了我说的话而去寻找须藤了。 
 
    还有一人是栉田。她对关系好的女生说自己去寻找须藤，跑着离开了。 
 
    「咕啊，我好累！为什么我要受这种罪」 
 
    「因为输了吧」 
 
    为了避免拥挤，大家通过石头剪子布，让输掉的山内去拿大家的饭。 
 
    「肚子饿死了，快点吃吧」 
 
    池和山内对须藤的脱离队伍没有显示出很大关心。本来在当初入学时就跟须藤混成一伙的，所以熟知须藤的性格。 
 
    尽管须藤表示不再参加以后的比赛，但对他们来说不是什么特别值得追究的事。说到底不过是会失去个人部分的个人点数而已。虽然理所当然地会给赤组带来损失，但与之相对的能终结须藤的恫吓政治的话他们说不定更能接受。 
 
    女生们几乎都目击到了平田被殴打的场面。因此须藤股票（暂且不管原来有没有这种东西）暴跌不止，跌到谷底了吧。 
 
    即使失去了体育祭的王牌，班级却没什么大的变化，在某种意义上让人毛骨悚然。 
 
    「总之先找个合适的地方再吃吧」 
 
    我们三人准备移动时，带着班里数名男生女生的平田出现了。 
 
    「能让我们也一起吗？」 
 
    他这样向池他们搭话道。池和山内瞬间吃了一惊。这也是当然的吧，毕竟来自平常关系不是特别好的平田的邀请，感到困惑也不无道理。但能在体育祭这种活动下和女生们一起吃的话，两人没有拒绝的理由。 
 
    「当然可以啦」 
 
    这样回答后，我们组成了一个将近十人的小组。然后占据了合适的地方，铺上野餐布，开始吃午饭。虽然我们的兴致在午饭上，但不一会开始出现了三口两口吃完午饭的学生，其中吃完的平田和轻井沢向我走来。在班级的同伴们集中的情况下，就算加上我而组成的三人组也不会显得不自然，真是很奇妙。 
 
    「果然龙园君行动了呢」 
 
    喧嚣中，平田提出了话题。而轻井沢正等着这句话，她开口插话道。 
 
    「然后背叛者是谁呢？洋介君是知道的吧？」 
 
    然而，面对轻井沢的询问，平田缓缓摇了摇头。 
 
    「我也有几个不清楚的地方。你能回答我的疑惑吗？」 
 
    「这个嘛，我不会回答叛徒是谁」 
 
    「啥？不懂你在说什么，为啥啊？」 
 
    「现在把事情闹大的话，会让班级更混乱。对于叛徒，不采取冷静的应对方法，会引起问题」 
 
    「……我知道了。我不再追究这一点。不过在知道有叛徒的情况下依旧向学校提交参加表是为什么？我们难道不能悄悄调整参加表吗？这样的话也不用苦战到这种地步了吧。不仅如此，来个将计就计也许面对C班也能占据上风……」 
 
    「是啊」 
 
    真想让堀北拥有看穿间谍的存在并能与之对抗的力量呢。 
 
    「一副事不关己的样子呢。叛徒也许就在附近也说不定吧？有可能就在这些人里……这么悠闲真的好吗？」 
 
    轻井沢环视周围。她似乎连这几个学生都看成凶手了。 
 
    虽然背叛者确实很麻烦，但视情况也许放着不管更好些。 
 
    而且即使采用了平田说的那种作战，对龙园也行不通吧。 
 
    尽管如此，就算我跟平田他们解释这理由，他们大概也很难理解吧。 
 
    「这是在测试背叛者的道德感底线。差不多就是这么一回事吧」 
 
    我这么说着，适当地敷衍掉了。 
 
    「道德感？」 
 
    「我是希望这边不去追究，而是等对方自己回心转意」 
 
    听了这话，平田盯着我瞧。 
 
    「这些话全部都是在堀北的指示下吗？绫小路君」 
 
    虽然这可能是已经对我有所怀疑的平田所不能相信的部分了，但表面上有必要让他去这么想。 
 
    「嗯。全部都是堀北的指示」 
 
    平田不再追究，姑且点头表示了解。 
 
    「那位堀北同学现在在哪里做什么呢？」 
 
    「她正在处理只有她能处理的事情——能这样就再好不过了」 
 
    「难道是在说须藤君的事情吗」 
 
    直觉很敏锐的平田环顾周围，再次确认没有两人的身影。 
 
    「要是想在须藤掉队的情况下赢下后半战，这事应该不容易吧」 
 
    「是啊……对我们来说就指望须藤君了」 
 
    虽然轻井沢对要依靠须藤的状况感到少许不服，但也知道事实如此。这场体育祭的结果就看堀北的行动如何了吧。 
 
    如果她没听进我的话导致须藤不回来的话，就会Game Over。 

  第五卷 ○为了谁  
     受到绫小路批评的我怀抱着丧失感，独自一人前往学校的保健室。我是怎么也没想到，平时安分、自称事不关己主义者的他，竟然会像那样喋喋不休地说教。而且我惊讶得几乎连回嘴都做不到。 
 
    「……不是的」 
 
    他的一字一句都正中靶心，说得合情合理让人无法反驳。 
 
    「嘁……」 
 
    总之现在该做的，是让这活动不便的脚好歹能动起来。为了去追须藤君，不得不做些必要的处理。虽然在操场上设有照顾学生身体状态的应急处理点，但极力不想引人注目的我硬是选择了校内的保健室。 
 
    不过似乎有先来的客人造访了保健室，三张床中的一张拉着帘子，看不见里面。看来有人正在床上休息。 
 
    「老师，我的脚情况怎么样」 
 
    虽然在午休前的休息中接受应急处理缠了绷带，但效果不明显。 
 
    观察脚的状态后，老师抬起头。 
 
    「这个嘛……刚才也说了，这种状态很难再继续参加比赛了」 
 
    经诊断是扭伤，看来情况既不乐观也不是很严重。现在就这样也勉强能跑，但也只是能跑起来罢了，发挥不出在比赛中取胜的实力。 
 
    虽然拼命撑过了个人战，但推荐竞技会更加困难吧。 
 
    我参加的话肯定无法取得胜利，只有这件事绝对不行。 
 
    「你有参加推荐竞技的项目吗？」 
 
    「是的。有参加的项目。但估计要换别人参加了。不论怎么看，用这脚参加比赛只会拖班级的后腿」 
 
    「明智的判断」 
 
    幸好我在之前的考试中获得了巨额点数，就算弃权也能补上需要支付的代价。我预定出赛的三项竞技全换替补上场需要合计30万的点数，虽然绝不低廉，但为了稍微提升班级获胜的可能性，只能这样做了。虽然和哥哥一起跑的梦想破灭了…… 
 
    但都这时候了，就算在意这种个人的事也没有意义。重要的是由谁来担任替补。 
 
    「谢谢您」 
 
    接受过治疗的我道谢后便离开了保健室，走向玄关打算返回操场。 
 
    玻璃窗倒映着我拖着一只脚的凄惨身影，使我不由得咬紧嘴唇。虽然对喊我名字的木下同学持怀疑的态度，但摔倒受伤是我自己不好。这一点是不变的。为了不让别人察觉，我极力装作冷静的样子走着。 
 
    马上就要从玄关走到外面时，栉田同学一副慌慌张张的样子向我跑来。 
 
    「太好了，找到堀北同学了。那个，有点事……」 
 
    「……干什么。之后还有事，拜托你尽可能长话短说」 
 
    「嗯。抱歉，但在这里不太好。能稍微来一下吗，事情可能会变得很严重」 
 
    「能在这里说明吗？严重与否听了才能判断」 
 
    栉田同学看了看周围后，在我耳边小声说道。 
 
    「……那个啊，和堀北同学碰到摔倒的木下同学好像受重伤了。听说严重到现在还站不起来，然后……那个，木下同学好像说想把堀北同学叫过去」 
 
    听她说完后我难掩惊讶。 
 
    她确实看起来受伤了，但怎么会到那种地步…… 
 
    「她现在在哪？」 
 
    「这边」 
 
    如此这般交谈后，栉田带着我走向保健室的方向。 
 
    1 
 
    再次来到保健室时茶柱老师也在，保健室的老师开口道。 
 
    「太好了，刚说和堀北同学错过，你就回来了」 
 
    「虽然我让栉田去叫你了，但没想到这么快就找到了」 
 
    站在旁边的栉田一副镇定不下来的样子倾听着老师们的谈话。 
 
    「到底是怎么回事」 
 
    从被帘子挡住的那张床上传来女孩子抽抽噎噎的哭泣声。茶柱老师略微把帘子拉开，我看到躺在床上的正是C班的木下同学。迅速拉上帘子后，茶柱老师把我叫到楼道里。 
 
    「木下在上午的障碍物赛跑中和人碰到了然后摔倒了。这件事你记得吗？」 
 
    「当然记得。毕竟是和我碰到摔倒的」 
 
    自从发生那件事之后，我的体育祭整个都乱套了。 
 
    「关于那件事……木下说你是故意把她撞倒的」 
 
    一瞬间我没能理解老师在说什么。 
 
    「这不可能。这是偶然的事故。或者——」 
 
    「或者？」 
 
    像绫小路君说的那样，是龙园君的作战。但后半句话我没能说出口。 
 
    尽管感觉就是这么回事，但这终归是臆测。因为我没有任何证据。 
 
    「不……只是偶然而已」 
 
    「我也这么认为，但状况有些不妙。木下说‘比赛中跑在前面的堀北曾多次回头看自己’。为了验证，我们查看了录像，你确实两次回头确认木下的位置」 
 
    「那是因为她一直在喊我名字，所以我才回头的」 
 
    「喊你名字吗。……原来如此。不过即便真是那样，问题也很严重。木下说她的小腿狠狠挨了你一脚。事实上她之后的比赛也全都缺席了。而且经过诊断，木下的状况比想象的还要严重，感觉就像是刻意而为之的重伤」 
 
    「即便她摔倒时偶然受了重伤也毫无根据。我什么也没做」 
 
    「我当然相信你是清白的。但日本是注重救助弱者的国家，这一点在这个学校也一样。既然不能排除故意的可能性，当然就会进入审议程序」 
 
    「无聊透顶」 
 
    「但是，事情可不是就这么结束了。如果你无视这件事，问题就会扩大化。传入其他老师的耳朵自不必说，拖久了学生会也会知道。那样的话可就麻烦了。没忘了须藤和C班发生争执时的事吧？」 
 
    如果拖下去，哥哥也必然会知道这件事。由于愚蠢的妹妹的错，无疑会让他为难。 
 
    但既然自己是清白的，我能说的除了事实以外就没有了。不论这是龙园君的作战，还是偶然招致的不幸，我都不能认同这虚假的说辞。 
 
    「如果是为了确认事实才叫我过来，那我该说的都说完了。不论问我多少次我都会回答我什么也没做。之后还有点事，我可以先告辞了吗？」 
 
    现在必须尽快找到须藤君并把他带回去。我转身要离开，茶柱老师在我身后说道。 
 
    「就现阶段来考虑，最终会被定性为装作偶然的故意伤害吧。以木下障碍物赛跑之后的比赛不能参赛的前提来判断的话，你获得的点数同样会无效，当然也无缘参加推荐竞技了。不过，凭你那脚，本来也参加不了推荐竞技吧……。总之，木下是运动神经很不错的学生。单就脚速来说和你同等，甚至可能在你之上。然而木下却受了重伤，这种偶然可没那么容易发生」 
 
    就算她这么说，我也是清白的，所以没办法。诉说冤枉很简单，可那要花时间，现在可不是为这种事分割出时间的场合。 
 
    「我本就打算放弃参加推荐竞技。障碍物赛跑之后的排名不理想，和木下同学一起缺席也无妨，但我没故意让她摔倒受伤，我要强调这一点」 
 
    “这样可以了吗？”我向茶柱老师确认，然而。 
 
    「但是，我听说木下没跟学校说这件事。就录像和证言来看，撤诉是不可能的了。因为从对方的角度来看就像是在忍气吞声。对C班来说，木下不在也是很严重的事态。这件事意味着什么你明白吗？」 
 
    「……恶魔的证明吗」 
 
    老师没有否定，只是静静地闭上眼睛挽起胳臂。 
 
    地球上存在外星人，要证明这件事只需捕获一匹外星人就够了，但要证明地球上没有外星人则需要把地球的每一个角落翻个遍，实际上是不可能的。这便是恶魔的证明。 
 
    既然不能证明清白，就有必要采取措施来防止不公平的发生。茶柱老师想说的就是这个吧…… 
 
    「话说茶柱老师是怎么知道这件事的？除了您还有别人知道吗」 
 
    「我是从栉田那里听来的。说是‘不想把事情闹大，怎么办才好’」 
 
    「抱歉堀北同学。木下同学不听我的，无论如何都想找老师商量……」 
 
    「多谢你那份关怀。如果让其他班的老师知道，事情恐怕就要闹大了。但是我有个疑问，你是从哪听木下同学说的？」 
 
    栉田一副不安的样子看向保健室的入口。 
 
    「我和木下同学的关系也很好……趁休息时间来探望她，听她说的」 
 
    「原来如此啊」 
 
    如果是交友关系广泛的栉田同学，可能这也没什么好奇怪的。总之，目前知道这件事的人只有当事人的我和木下同学，以及栉田同学和茶柱老师。 
 
    如果可以，我想在这里把事情谈好，解决掉。 
 
    「茶柱老师，我能和木下同学聊聊吗？」 
 
    「这个嘛，现在她好像还有些害怕的样子，情绪不太安定……」 
 
    「拜托了。我也不想让事件变大」 
 
    我低下头后，栉田同学也和我一样低下头。 
 
    「我也拜托您了，老师」 
 
    「好吧，稍微说两句应该没问题」 
 
    总算取得了茶柱老师的许可，就在这时，从走廊尽头传来了脚步声。那个人物双手插兜，旁若无人地径直向保健室走来。 
 
    「似乎变成相当严重的事儿啦」 
 
    「龙园君……」 
 
    为什么他现在会在这里？我一边拼命运转错乱的大脑，一边佯装冷静。但是，他就像看穿了这样的我似的，冷笑着在我面前止步。 
 
    「木下同学想找我商量，我就赶紧飞奔过来了。没想到那伤是有意的啊」 
 
    说完他就撇下我，直接走进保健室。我们也慌忙追上他。进入保健室的龙园君对保健室老师的制止充耳不闻，直接撩开了木下同学病床的帘子。 
 
    「喂，木下。没事吗？遭遇这种事还真是够呛啊」 
 
    看到龙园君后，木下同学露骨的表现出害怕的样子，身体哆哆嗦嗦地颤抖着。 
 
    「听说你脚受伤了？让我看一下」 
 
    说着，他把木下同学的脚从被单下拉出来。 
 
    「这还真是严重啊。居然能干出这种事……」 
 
    在龙园君手上——是木下同学那包扎着绷带的、看着就觉得痛的左脚。 
 
    「抱歉……。我本打算努力出席接下来的比赛……但是脚不听使唤……因此……咿！」 
 
    「别责备自己啊木下。我知道你还有两人三脚的比赛」 
 
    「……那是偶然的触碰。木下同学，你说是我让你摔倒的这种话，是什么意思？」 
 
    「！」 
 
    我用像在瞪着她的表情问了一句，木下同学就移开了目光。这时龙园君挡在了我和木下同学之间。 
 
    「木下说，你好像是可以把她弄倒的。是有意这么做的吗？」 
 
    「别开玩笑。你觉得我会做那种事？」 
 
    「我并不知道谁做了什么。但实际上，体能比你更好的木下受重伤退赛了，而且她原本要参加之后所有的推荐竞技。相比之下，你受的那点伤还能继续参加比赛。没法让人不怀疑吧」 
 
    我明白C班损失了一员大将意味着什么。但他像这样唠唠叨叨地说明，让我加重了对他的怀疑。 
 
    果然，木下同学和我碰到是受他的指使吗？比我运动能力更高的木下同学会受重伤，也是为了不被怀疑而做出的牺牲？ 
 
    可是……这样就产生了疑问。让很有可能比我赚取更多点数的木下同学和我一起退场能得到什么？而且她还要参加全部的推荐竞技，这也就意味着C班会失去40万点。这一切都是为了沉浸在打倒我的优越感中？ 
 
    为了那种事，不惜伤害同班同学、支付代价降低获胜的可能性？ 
 
    起码从我的人生经验来看，这种没有效率的行为是没有任何意义的。 
 
    「怎么不说话了，想什么呢？」 
 
    龙园君双手插兜，窥探似的前倾上半身。 
 
    「嘛，咱俩互相说也没卵用。是吧木下？」 
 
    半强行地，龙园君催促木下同学开口。 
 
    「堀北同学……对倒下的我说……绝对不会让我赢……」 
 
    「我没说那种话。你明白自己是在说谎吗？」 
 
    「堀北，你只有和木下赛跑的时候在意后面。理由是？」 
 
    茶柱老师重新向我投来同样的疑问。 
 
    「我承认我回头看了。但那是因为她在后面好几次喊我的名字。最初是无视的，但情况明显很奇怪，我就回头了」 
 
    「木下，是这样吗？」 
 
    这次茶柱老师转头质问木下同学。 
 
    「我，我一次也没叫过……」 
 
    面对茶柱老师的质问，木下同学也保持全面否认的态度。 
 
    「本人否认了呀，老师。就算万一木下喊了铃音的名字，那又怎么了？喊名字之类的并不构成犯规。而且木下的好胜心是普通人的好几倍，估计那是因为想赢才拼命发出那声音吧，对这种事过度反应就没完没了了」 
 
    再继续下去也只会是无休止地抬杠。这两人肯定在背后商量好了。 
 
    「那个……木下同学，龙园君。虽然事情发展成这样我感到很遗憾，但我认为堀北同学不是会故意伤害对方的人」 
 
    听取双方的意见后，栉田同学包庇我似的这样说道。 
 
    「但是，堀北同学确实对我说……绝对不会让我赢……！」 
 
    「那大概，只是不想认输的心情在作祟吧？堀北同学摔倒时也吓了一跳吧，所以她就很拼命了」 
 
    我没有那样说。一句话也没对木下同学说过。 
 
    但想说的全都堵在嗓子眼里。然而木下同学继续说道。 
 
    「但是——我不能原谅……。连田径训练都不得不请假……」 
 
    「……你自己不觉得羞耻吗？用谎言陷害无辜的人很开心？还有龙园君，这些全都是你筹划好的事吧。我不认为你正好出现在这里是偶然」 
 
    虽然木下同学在哭，但我绝不承认她的正当性。因为那是她的谎言。所以我用力踏进一步。而且这个男人在这里，所以我不得不让事态的发展尽可能地对自己有利。 
 
    「把自己的恶行束之高阁，怪起我和受伤的木下了吗。不得了的坏女人呢」 
 
    「可笑。你以前也像这样坑过须藤君，别说你忘了。这次也打算用一样的手法吗？」 
 
    「那件事跟我毫无关系。把两起事件联系起来实在是荒谬」 
 
    他完全没有打算承认的样子。 
 
    「任谁看都能明白吧。你怀着自爆的觉悟撞上木下引发事故。肯定就是这么回事。除此之外没有议论的余地呢。赶紧把这件事通报给上层的家伙们」 
 
    「这事——就不能再稍微和堀北同学谈谈……吗？」 
 
    栉田恳求般向龙园君哀求道。虽然好想说她是多管闲事，但我也极力不想让事情变大。 
 
    现在我感觉自己就像身陷蜘蛛巢的存在，只能拼命挣扎。 
 
    龙园君貌似考虑了一下，这样提议道。 
 
    「没时间在这里慢悠悠地商量。午休结束后推荐竞技的比赛就要开始了。我也有要出场的项目，因此想赶紧结束这件事。虽然要是全靠上面的人来判决的话就再轻松不过了」 
 
    龙园君的目光一度扫过我、栉田同学、以及木下同学，然后继续说道。 
 
    「直截了当地和解也行呀」 
 
    「和解？」 
 
    「只要你肯偿还木下以及C班蒙受的损失」 
 
    「别开玩笑了，都是些连听也没必要的话呢」 
 
    如果那样的话，需要支付的代价绝不便宜，而且我会完全被钉死在不好的方向上。 
 
    「那么谈话结束。既不和解也不向上通报，想得对自己太好了吧铃音。没可能呢」 
 
    「等等。具体要怎么偿还呢……？」 
 
    栉田同学挡在我前面，打算听完龙园君的提议。 
 
    「看来你是个明事理的人呢。这个嘛……如果能交出100万点，我就让木下撤销诉讼。这样一来托我的福入手的临时收入既能用来准备推荐竞技的替补，也能给木下当赔偿金。简单吧？」 
 
    「别说傻话了。我什么也没做，连1点都不需要支付」 
 
    「那咱们就审议见吧，铃音。到时分个是非黑白，如何？」 
 
    「你们好像对自己很有信心呢。不怕谎言被戳穿吗？」 
 
    「就是要证明没有说谎啊。赶紧让学生会长当法官断定一下吧」 
 
    听龙园君的口气，他似乎掌握了我和学生会长……也就是哥哥的情况，并以此进行挑衅。我绝对不能给哥哥添麻烦。 
 
    学生会长的妹妹有意妨碍其他选手并造成对方受伤了——这种谣言一旦扩散，哥哥受到的损害将不可估量。虽是和以前一样的手法，但这次对方做的可谓是滴水不漏。须藤君那时是以『没有被任何人看到』为前提，装成被害者的样子。但这次不一样。以『全校师生为目击者』来装成被害者的样子。一上来就是对方占据优势。再加上木下同学是拥有和我同等以上优秀运动神经的学生。录像也录下了『我回头』这种会被看做疑点的事。再加上木下同学原本要参加所有的推荐竞技，现在却受了不能继续参赛的重伤。我这边则没准备任何能够挽回的要素。 
 
    无比高明的，是陷害的时机。恐怕木下受伤并非是在摔倒时，而是在退场之后，当时她一动不动地躺着只是演技。摔倒后不马上说放弃接下来的比赛，表现出一副打算忍耐、克服的样子，更增真实性。 
 
    但结果上，她难以忍受疼痛退场后，又通过悄悄放出是我故意使她摔倒的消息来进一步营造出一副害怕我报复的感觉。 
 
    至此我确信了。这一切全都是针对我的包围网。 
 
    并且——状况已经到了无法挽回的地步。恐怕在我漫不经心的迎来体育祭的那一刻，这个结局就已经注定了。没能在体育祭开始前解开那几个谜团实在是重大失误，但现在已经后悔莫及。 
 
    「那个……龙园君……能用我的点数吗？」 
 
    「啊？」 
 
    「我不认为堀北同学是会故意做这种事的人。所以不想让事情扩大化。但是……我也不认为木下同学是会说谎的人……不幸的偶然，难道不是吗……所以啊……」 
 
    「感人的友情呀。可是不行。我作为C班的人，认为铃音是怀着恶意这么做的。而且一想到这是木下的事，不从铃音那里收钱就没意义了吧。当然，你要来出钱的话我是不会阻止的」 
 
    在这里继续抗议只会让事态扩大。但我做不出屈服这种事。 
 
    「决定了。现在就去向老师、还有学生会告状。走了木下」 
 
    龙园君作出指示让木下同学起床。疼痛让木下同学的表情扭曲了，她努力撑起上半身。 
 
    「看到这个状态的话，学校也能理解这事的严重性吧。‘不良品为了胜利什么都干得出来’，这种状态可不能放着不管」 
 
    我不得不做出选择。 
 
    一条是追究真相、与龙园君等人争斗的道路。另一条是在此妥协的道路。 
 
    本来的话，我毫无疑问会选择前者。但是，恐怕这个世界上并不存在能揭开真相的情报。也就是说，只是在浪费时间与信赖而已。 
 
    既然如此——索性趁现在跟他和解吗…… 
 
    我拼命挤出声音叫住正往外走的两人。 
 
    「等等……」 
 
    我的声音，传达到龙园君他们耳中，他们停下脚步。 
 
    「干嘛铃音。不是不打算商量吗？」 
 
    「支付代价的话，就当这事没发生过，对吗……？」 
 
    「你承认为了获胜不惜犯规了吗？」 
 
    「我可没承认……。我没有说谎」 
 
    「那你这说话前后矛盾啊。你究竟要给什么支付代价？」 
 
    「这次我输给你的作战了，所以对此我要支付代价。仅此而已」 
 
    虽然很屈辱，但我只能这样说了。 
 
    「听见了吗木下。那家伙丝毫不认为自己是坏人。」 
 
    「……不可原谅……」 
 
    「她这么说呢。除非你打心底里认识到自己的过错，否则这边可不答应」 
 
    「……」 
 
    「——虽然我想这么说，不过毕竟你也是有自尊心的。我明白事到如今你无法在老师和朋友面前说出是自己的不对，所以拥有宽广胸怀的我就算答应下来也可以。可是木下能否接受就另当别论了」 
 
    龙园君露出恶魔的笑容，仅凭自己一个人就让状况反复变化，玩弄着我的内心。 
 
    我想要尽可能早地赶紧从这种状况下解放出来。 
 
    「支付100万点数后就当这事没发生过，这可是你说的。除此之外就没有别的条件了吧？」 
 
    「确实呢。不过那是到刚才为止的条件。你拒绝过一次了吧？现在还想要同样的条件是不可能的。既然是第二次交涉，条件当然会变」 
 
    龙园君始终在一边挑衅我一边指责我。 
 
    「这样吧。现在就在这里下跪恳求的话，我和木下的心情或许会改变吧」 
 
    「等等龙园。再这样下去就太过分了」 
 
    对于要求我下跪的龙园君，旁观的茶柱老师插嘴了。 
 
    「老师给我退到一边去。这是我们学生之间的问题」 
 
    面对老师也毫不胆怯的龙园君继续对我说。 
 
    「嘛，不立刻给出答复也可以。毕竟老师在这儿看着呢。所以体育祭结束后再让我听你的答复吧。用100万和下跪来和解，或是闹大这个事情在校内审议。选哪边呢」 
 
    然后这样补充道。 
 
    「时效到体育祭结束后，别想着这样就算解决了哦？无论挖出多少问题都会彻底地和你战斗。放学后你把铃音带来」 
 
    这样对栉田说完，龙园君就丢下木下同学，走出了保健室。 
 
    被留下来的我只感到无尽的丧失感，呆然伫立在原地。 
 
    「没事吧？堀北同学……」 
 
    「没事……。比起那个现在几点了。老师，休息时间还剩多久？」 
 
    「还有20分钟左右。没吃午饭吧，快点去吃了吧」 
 
    已经这个时间了吗……虽然确实没吃，但现在可没时间吃午饭。 
 
    我必须尽快找到须藤君并把他带回去。 
 
    「告辞」 
 
    我怀着焦急的心情离开了保健室。 
 
    2 
 
    全部，都是由于我的怠慢。只想着自己去挑战体育祭就是这么个结果。 
 
    没料到龙园君能得到D班的参赛表，更没料到他会设计让我摔倒。完全没有心理准备。 
 
    因此动摇了、混乱了，找不出解决办法。步伐比刚才更加沉重。 
 
    「真可悲啊……」 
 
    对，真的觉得自己很可悲。 
 
    靠近大门口的时候，我注意到有两人向教学楼内走来。如果是普通学生根本不会引起我的注意，然而，这两人并不普通。 
 
    「哥哥——」 
 
    不知能否被他听见，我发出细若蚊蝇的嘟哝归于寂静。这个学校的学生会长是我的兄长。陪在兄长身边的女生是学生会的橘书记。 
 
    橘书记好像注意到我了，她的视线看向这边，但哥哥没看过来。 
 
    已经习惯他不把我看在眼里了。说真心话，我想跟他打招呼。但是，身在D班的我既没有那权利也没有那资格。低着头应付过去吧。反正哥哥也不会在我面前停下脚步。 
 
    明明应该是那样…… 
 
    「这次考试，你明白现在的D班处于什么状况吗？」 
 
    哥哥的这句话并不是对橘书记说的，而是看着我说的。 
 
    「……我现在深刻理解了」 
 
    坦率地说了出来。没想到参加表的名单会泄露，这是漫然度日的我的过失。就连个人竞技的细节都被C班完美地掌握了。 
 
    「但是请放心。不会给哥哥您添麻烦的」 
 
    对，只有这个无论如何都要避免。这件事都是我的疏忽招致的。 
 
    幸好他提议用100万点和下跪来和解，而且茶柱老师也是见证人，他不会在最后关头变卦吧。 
 
    既然如此，作为结果来说或许还可以。因为这样不会给哥哥添麻烦。 
 
    但我不想以这样的形式……而是想以更好一点的形式和哥哥说话。只有这个想法是心中的遗憾。 
 
    如果能像当初想的那样，在最后的接力赛……这个梦想也随着脚部负伤烟消云散了。但即便看到了我痛苦的样子，哥哥也不会对我产生丝毫的同情。 
 
    所以至少要积极地向前看。已经沦落到这步田地，几乎没有能失去的东西了。而且我明白，在体育祭结束前还有一件我能做的事。 
 
    「告辞了」 
 
    这么说道，我飞也似地向大门外冲去。 
 
    忍着脚痛跑遍了学校周边，只为寻找须藤君。 
 
    但是没那么容易找到。想把偌大的校园找个遍需要很长时间。 
 
    午休时间还剩10分钟的时候，我曾一度返回操场。 
 
    推荐竞技邻近，焦急的须藤君可能会回来。他一直在为了获得年级第一而努力，因此我满怀希望。 
 
    「果然没回来啊……」 
 
    如果还有什么没找过的地方，应该就是购物中心或者宿舍了。也可能会在校内的某处。可我是找不过来的。 
 
    在这样的我面前，他……绫小路君出现了。是刚吃完午饭吧。 
 
    「呼哧带喘的啊」 
 
    「我在找须藤君。你在操场一次也没看见他吗？」 
 
    「嗯，没见过呢。你想要说服他了吗？」 
 
    「因为他是D班贵重的战力，这一点即使不想承认我也明白」 
 
    「也就是说？」 
 
    绫小路君似乎对我心境的变化感兴趣，可是现在跟他说龙园君的事也没用。 
 
    而且就算跟他说了，事态也不会好转。 
 
    让这件事仅止于我、栉田同学和茶柱老师之间才是最佳选择。 
 
    结束了午休的同学们大都回到了操场，但是谁也没看到须藤君。 
 
    须藤君不在的影响很大，如果他就这样在午后的推荐竞技期间也藏起来的话，D班必定会败北。 
 
    「须藤在哪儿你心里有数吗？已经快没时间了」 
 
    「不，还没找到。但是能去的范围应该有限。如果他在意别人的目光，那返回宿舍的可能性很高」 
 
    「脚没事吗？」 
 
    「说不疼是骗人的，但没到不能跑的程度。你也来吗？」 
 
    「我就算了吧。一起行动也只会碍事」 
 
    「这样啊……」 
 
    我也觉得可能这样更合适。这样想着，我忍着疼痛迈开脚步。 

  第五卷 ○她与他所拥有的不足  
     铃声响起，体育祭后半战开幕了。即将展开推荐参加项目的比赛。 
 
    剩下的四个项目应该是从班内选出精英们参加。 
 
    「说起来，绫小路君你要参加借物竞争吧」 
 
    「可以的话我不想参加啊……」 
 
    但既然猜拳猜赢了就没辙了。每个班各出6个人参加借物竞争，分六组进行，每组每班出一个人参加比赛，这是少数人之间的比赛。 
 
    借物竞争的得分比个人竞技的得分要高得多。 
 
    「现在的问题是不在场的须藤君呢……」 
 
    准备参加所有推荐项目的须藤不在这里，再这样下去就会被当做缺赛。是否要替换人选——这就是要考虑的问题。 
 
    「绫小路君，如果可以的话能让我听听你的意见吗？本来想咨询下堀北同学的意见，但看来办不到」 
 
    没错。堀北也没有回到阵营里来。我以为下午的比赛开始的时候，最糟的情况就是她一个人也会回来，但却出乎意料地没有回来。也就是说事态有朝着好的方向发展的可能性。 
 
    「就算不询问我的意见，平田你也能下达正确的判定吧？」 
 
    「……不好说呢。但我个人认为需要换人参加。在个人竞技这部分中班级大概处于最低位，要想在综合点数上赢，就不能在此丢掉胜利」 
 
    「那么接下来的问题就是换谁来代替须藤」 
 
    「毕竟更换替补要付10万点数，这方面就由我来出。我觉得替补从池君或者山内君里边选好点」 
 
    「要是取得了第一名，就能得到考试分数。你是这样想的吧？」 
 
    「嗯。我觉得能够活用这个好处的才是好办法」 
 
    在靠运气的借物竞争中，这的确是好办法。池和山内进行了一对一的猜拳，胜利的池得意洋洋地跟参赛团队汇合了。 
 
    「好嘞！我会连同须藤的份一起加油的！」 
 
    看起来只有气势不输给须藤。比赛之前，裁判们开始说明。 
 
    「借物竞争里设置得有高难度的东西，虽然能重抽，但必须等30秒。如果有人想要重抽，那时就跟站在抽签地点的裁判说。要是有3名学生抵达终点了，比赛就结束了。说明到此结束」 
 
    听完这个补充说明后，借物竞争第二组出场的我进入准备状态。 
 
    「哟」 
 
    站在身旁的男人朝我搭话了。根本不用和他对上视线就知道是谁，是C班的龙园。 
 
    「那个肌肉笨蛋不参加借物竞争吗？我还以为他肯定会出场呢。而且铃音也不在，难道在体育祭的幕后干坏事？」 
 
    「不知道。毕竟跟我没关系……我连班级的内部情况也不太清楚」 
 
    「真是像垃圾会回答的话」 
 
    看来龙园立刻就对我失去了兴趣，他跟我拉开了距离。话虽如此，但他好像跟我一样在第二组。没过多久，第一组的比赛开始了。其他班好像是让运动神经不错的学生来参加的，池在起始点就迟于别人了。 
 
    话虽如此，关键在于借物竞争里需要借的东西。池最后一个抵达箱子，抽签确认要借的东西。先抵达的几个人已经分散开来，远离操场开始寻找指定的东西。 
 
    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    摆出胜利姿势的池，突然往起始地点逆跑了起来。 
 
    「绫小路！借给我左脚！左脚！」 
 
    「左脚？」 
 
    「鞋子啊！我要借鞋子！」 
 
    他这样说着给我看了『同班同学的左脚（鞋子）』这纸条。 
 
    「我要是把鞋子借给你我不就跑不了了吗……」 
 
    「呃！？」 
 
    看来他是觉得近才跑了回来，但根本没法从之后要跑的人那里借鞋子。 
 
    池犯下了很低级的错误后，慌慌张张跑向了阵营。然而其他学生好像对此处于苦战中，还没看见有人朝终点跑。最后，在借物竞争中靠着抽签运气获得胜机的池拿到第一名，点缀了波澜万丈的开场。 
 
    「真是不能小瞧他啊……」 
 
    那之后经过了数十秒，A班以及跟在后面的B班抵达了终点，C班成为了最后一名。 
 
    第一组一结束，就响起了第二组比赛开始的信号。 
 
    我稍微落后于那些速度快的人抵达了抽签地点。 
 
    「那么，到底写得有什么呢……」 
 
    我将手伸进放置的箱子中。里面好像放了些纸。我在注意着别抽出很多张纸的同时，取出其中一张。打开折成四折的纸。 
 
    『带来10个朋友』 
 
    「……开玩笑的吧？」 
 
    我看到那张纸的瞬间，觉得自己眼前突然一黑。 
 
    仅限朋友这点就难度够高了，还10个人？这在扯淡吗？ 
 
    就算在脑内想来想去也想不出10个人来。 
 
    「你在发什么呆啊！快点啊绫小路！」 
 
    得到第一名而得意洋洋的池对我如此吼道，就算你这样说我也没办法啊。 
 
    班级内能拜托的朋友中的2人（堀北和须藤）不在操场的这时就有点困难了。 
 
    只要一之濑和神崎还处于敌对的立场就不能拜托他们…… 
 
    「请让我重抽……」 
 
    我遵守规则，申请变更借的东西。 
 
    其他学生已经去找要借的东西了。等了30秒后我再次抽签。 
 
    『喜欢的人』 
 
    「不不不……喂喂喂喂」 
 
    这个内容怎么回事，怎么看都像是在扯淡。 
 
    「重、重抽……」 
 
    观看我比赛的D班学生中散发出一股出困惑的气氛，但没辙的问题就是没辙。其他人要是抽到这种内容，到底怎么做的啊。 
 
    要是给异性看了这纸，就相当于告白了。就算撒谎请求也相当害羞。在决定要借的东西前就浪费一分钟了。 
 
    『座钟』 
 
    抽到第三张纸时，终于出现比较能借得到的东西了。 
 
    但既然内容是座钟就代表我得去校内了吧……？ 
 
    姑且我来到教师所在的帐篷找了下时钟，但没找到座钟。 
 
    在我磨蹭的时候，前面的三个人已经抵达了终点。 
 
    「……这下没法了」 
 
    作为没被运气眷顾的结果，我没有取得成果，就成了最后一名。 
 
    这完全不是我有没有认真的问题，而是这竞技就是这样的。 
 
    1 
 
    下午的竞赛将要在操场上展开的时候。 
 
    我终于在宿舍门厅发现了坐在沙发上的红发学生。 
 
    「须藤君」 
 
    为了不吓到他，我用缓慢且平稳的口吻对他说话。 
 
    须藤君隔了一段时间后将头转向了我。 
 
    「……堀北」 
 
    他对我的存在感到吃惊的原因，大概是没想到我会出现在这里吧。 
 
    「你来这干什么啊。……难道你是来说服我的吗？」 
 
    「我看着像是会去说服别人的那种人吗？」 
 
    「那倒是……看着不像。那么你来这里干什么啊，来训我的吗？」 
 
    「谁知道呢。你要是让我说出明确的理由的话，还是不太好解释的」 
 
    「啊？」 
 
    须藤君歪着脑袋，看来他不明白我说的话。 
 
    这是为什么呢。当我找到须藤君时，内心涌上一股复杂的心情。 
 
    我再次质问自己，为什么做到这种地步都想要找到他。 
 
    「要是少了你，D班就没有胜机了」 
 
    「想也是。现在也很糟糕吧？」 
 
    「嗯。现在能推测D班处于最后一名，想要逆转排名也得在推荐参加项目中持续获得第一才行。即便如此也基本不可能得到第一名」 
 
    我所在的班级虽然存在像须藤君这样有突出的运动神经的人，但从综合实力来看，这次体育祭证明了我们班比其他班略输一筹。 
 
    「我可是带领大家了的，该死的。平田那个混账……」 
 
    「阻止你暴走，他没有错。不如说应该感谢他才对。万一你对龙园君动手，你本身就会失去体育祭的参加资格」 
 
    「光是被那货阴实在不能忍啊。那货干的事情就是犯规」 
 
    「虽然你的言行有问题，但面向体育祭还是认真地做了准备」 
 
    这次他做出了不像他风格的举动。这相当于一种奇迹。为了同班同学，当起了不习惯的队长，引领班级挑战体育祭。虽然还是很容易暴躁，但那是出于从心底想要得到胜利的想法。除开没参加的200米跑以外，其他个人项目都得到了第一。在团体战中，也能看出他一个人就展现了压倒性的力量。关于这点必须认同须藤君。 
 
    「但是你需要反省的地方也有很多。现在你一个人在这里就是最好的证据」 
 
    「你啥意思啊」 
 
    「如果你是被任何人都信任的存在的话，那么站在这的就不是我，而是有很多同班同学为了说服你而来这里」 
 
    须藤君是再次感到急躁了吗，他用脚踢了下桌脚。 
 
    「你的这种态度才是问题所在。D班一直围着你转。期中考试、与C班的争执。还有这次反而恼羞成怒动用暴力。正因为一直在重复这种事情，所以才没人追随你」 
 
    「你真的是来说教的啊。堀北你现在能不能别说了啊。我可是特别火大啊」 
 
    须藤君散发着愤怒，以致于得都能听见他的运动服摩擦的声音。 
 
    「我也觉得很抱歉啊，但自己也抑制不了冲动，没办法的事啊」 
 
    「真亏你这样还认为自己能带动大家」 
 
    「这本来就不是我提出的事情，是其他家伙拜托我的吧」 
 
    「即使如此，既然接受了也有一定的责任所在」 
 
    「吵死了。那东西关我屁事」 
 
    「你一直在耍小孩子脾气呢。社会应该容不下你这脾气吧」 
 
    「就说你吵死了啊！」 
 
    他大吼了。用强烈的目光朝我盯了过来。这是在示威，但我没有动摇。 
 
    「啧……搞什么啊」 
 
    其他人恐怕会动摇吧。但须藤君看见动也不动的我之后就一副受不了的样子移开了视线。 
 
    「正因为你的缺点都暴露在外面所以真是易懂呢。不学习会怎么样、动用暴力又会怎样。你缺乏想象力去预想这之后导致的结果」 
 
    「啊！真是的我明白了啊！你也差不多够了吧！说教让我想吐啊！」 
 
    须藤君想留在这所学校，也想顺利地度过每一天。 
 
    即使如此他还是引发了暴力事件，是因为有什么原因吧。 
 
    但只要须藤君不知道引发事件的根源和契机，他就会一直重复这种事。 
 
    就跟我无论何时都渴望一个人一样。 
 
    所以就算被他讨厌我也不会停止说话。现在就在这里将他分析透彻。 
 
    「如果你不爽，可以揍我」 
 
    「啥？那种事……我怎么做得出来……」 
 
    「因为我是女的？话说在前头，我可是很强的。在你的拳头碰到我之前，我就能打倒你」 
 
    「你还打算反击啊……真是个奇怪的女人啊。如你所说其他家伙不会过来找我，但你却过来找我」 
 
    虽然我这也是被绫小路君说得无言以对之后才这么做的。 
 
    但因为我是接受了他的看法才站在这里的，所以没必要告诉须藤君。可能须藤君一下子没了紧张感，他就像是熄灭了怒火一般，开口说话了。 
 
    「我接受队长的理由是以为只要擅长运动就能轻松获得胜利。事实上我也没输给其他班级的人。也再次加强了我自己在个人战中不会输给任何人的自信。但团体战里就肯定会有拖后腿的人存在，根本没辙。因为那群没用的家伙，导致倒杆比赛和骑马战都输了。我无法忍耐这点」 
 
    我明白在这种情况下他想要发牢骚的心情。须藤君在年级中的确拥有超常的运动能力。但周围并没有人能跟上须藤君脚步。 
 
    「光是看着就能明白你在自己擅长的运动上不会服输。但只是这样吗？」 
 
    如果只是不想输给别人的话，就没有必要接受队长这一职。须藤君应该清楚团体战会是一场苦战。也就是说，一定潜藏着其他的理由。 
 
    须藤虽然露出一副冥思苦想的样子，但马上就给出了回答。 
 
    「……算是吸引人的目光，想要受到尊敬那类？可能有想要吸引大家的目光的心情。想要让至今为止小瞧的我家伙们刮目相看……真丢人啊」 
 
    因为冷静下来了，所以能察觉到自己的欲望与没能达成那点还就此丢着不管的现实。他用力挠着自己红色的头发。 
 
    「这样我也完全被孤立了。不过算了，反正也是回到跟初中时一样的情况」 
 
    「……」 
 
    听了须藤君的回答，我一度陷入沉默。 
 
    看来我这种像是说教的发言是无法传达到他的内心了。 
 
    被绫小路君所说服、输给了龙园君、甚至还被哥哥抛弃。 
 
    我觉得这样的自己没资格斥责他。 
 
    我开始感觉到自己一直认为水平很低的人其实并不是如此。 
 
    须藤君确实很幼稚并且笨拙，是那种行动不过大脑的人。性格很让人为难。 
 
    但如果换个角度看的话——就能明白他是正面挑战孤独并一直战斗下来的人。 
 
    正面与孤独相战的他可能比我厉害得多。 
 
    我担心着自己的话可能无法打动他，但还是拼命地挤出话来。继续这不擅长的对话。 
 
    「……真是不可思议。因为我和你所拥有的感情基本上一致」 
 
    「啊？你啥意思啊」 
 
    「想要被某人仰慕的这种心情。渴望一个人战斗下去的心情。我心里也有这些想法」 
 
    即使内心有某种矛盾，但还是与孤独一路战斗下来的他，与我很相似。 
 
    「稍微回想一下，以前就有这征兆了。期中考试的时候我对包含你在内学习差的学生感到很生气。对连这理所当然的事情都做不到人感到不满。也没有什么想要帮助你们的想法。与我相比，你在体育祭上的表现得简直出色。至少你一路下来引领了体能差的学生们」 
 
    学习与运动虽然十分有对照性，但恐怕基本上是属于同一类的。 
 
    现在须藤君切身地强烈体验到了我当时在须藤君他们身上所感受到的那种心情，。 
 
    「那你应该明白我的心情吧。我现在想一个人待着」 
 
    「虽然很想让你一个人待着，但如果现在缺了你的话，D班就一定会输」 
 
    这并不仅是须藤君一个人的问题。这关乎着班级的胜负。 
 
    「你最开始不也是和我一样舍弃了班级吗，没有资格说这个吧」 
 
    须藤君发出如此简短的质问，缓缓从沙发上起身。 
 
    「……是啊」 
 
    没错，所以我的话语没有什么分量。毕竟直到刚才为止，我都和须藤君的想法一致。 
 
    「你失望了吧。不过我习惯了。我是由垃圾父母生下来的，所以我也是垃圾。明明想着绝对不能像他们一样，结果却越来越像他们了……」 
 
    须藤是打算回房间吧，他用放弃一切的目光看了我一眼。 
 
    看到他这样子，我都不知道自己该对他说什么好了。 
 
    「从废人那里诞生的人就是废人这种想法是错误的。‘自己成了什么样的人’这种事不能去怪别人。这是由自身来决定的。我不会认同你这种思考方式」 
 
    我如此强烈地否定了。即使理解他的意思，也不得不去否定他。 
 
    「要是天才的妹妹也能是天才的话，能省下多少功夫啊……」 
 
    「什么意思啊」 
 
    「……你还没成为任何人。要成为什么人看你自己。至少在运动方面，你拥有出色的才能。虽然说话很粗鲁，但在练习中给许多学生提出了建议。正因为看见了你那个样子，所以我才知道你不是个废人。不过现在的你很差劲，想要对现实避而不见，准备远离现实。如果你继续持续这场逃避之路，我会给你盖上‘真正的人渣’这烙印」 
 
    「随便你。我已经无所谓了」 
 
    「因为事情没按照自己预想的那样发展就自暴自弃了呢」 
 
    无论我向他掷出多么强有力的话语，他也没给我做出积极的回复。 
 
    是将内心封闭了吧，凭『我』是无法将那道封闭的门推开的。 
 
    宣告午休结束的铃声响起了。这是下午的竞技开始的信号。 
 
    这样一来须藤君肯定赶不上借物竞争了。 
 
    「堀北你回去啊」 
 
    「不。直到把你带回去，我都不会回操场」 
 
    「那就随你便」 
 
    须藤君迈开停下的脚步，进入电梯内部。 
 
    「我在这里等你回来。不管多久」 
 
    「……随你便」 
 
    电梯的门关闭了。我直到最后都没将视线从他身上移开。 
 
    2 
 
    「呼……真可惜呢，差一点就能赢B班了」 
 
    「是啊」 
 
    缺少须藤的四方拔河比赛中，我们虽然准备了替补，但还是漂亮地输掉了。我们相信着那微小的可能性而挑战了这次比赛，但却输掉了。最后一名的成绩摆在了我们面前。 
 
    这样一来班级在综合评价上的结果基本不能改变了。然而平田受到的打击却是最严重的。因为他和借物竞争时一样，一个人支付了替补的点数，失去了许多点数。无论哪个竞技，我们都得在欠缺须藤这一王牌的情况下进行挑战，情况十分不容乐观。 
 
    「看来须藤君还没回来啊」 
 
    「平田，下个竞技你也打算负担点数吗？」 
 
    「毕竟有这样做的必要。这是不得已的支出」 
 
    虽然平田这样说，但他已经支付了三次。预定参加借物竞争与四方拔河比赛的须藤两次。还有预定参加四方拔河的堀北也有一次，这点数绝对不便宜。要是再支付一次的话，就会支付出去50万点数。就算持有很多个人点数，这也太耗费了。 
 
    「嘛……须藤暂且不说，堀北过后一定会自己还给平田吧」 
 
    虽然她不在，但我能断言她不是那种让平田就这样出点数的人。幸好那家伙和平田一样，在上次的考试中得到了大量点数。 
 
    「差不多该让参加的人也负担点数了吧？」 
 
    「也许你说得对，但毕竟要存起10万点数也不容易。擅自准备替补的是我，不能朝参加的人要点数」 
 
    「你就没有‘错在擅自弃权的人身上’的想法吗？」 
 
    而且平田还被须藤揍了。但平田似乎完全没有放在心上。 
 
    「虽然班级的胜利也很重要，但要是在比赛中进入前几名的话，对以后的考试也有帮助。与其不参加，不如参加。要是让人自己负担点数，许多学生会选择不参加的」 
 
    确实，需要分数的学生大多数都缺钱。虽然他们想要点数，但要是成为后几名，在考试上反而会变得不利，因此他们就会犹豫吧。毕竟要是钱和分数都失去了的话就太悲惨了。 
 
    剩下的竞技是男女两人三脚与最后的1200米接力。 
 
    平田正打算问有没有参加者时，栉田跑了过来。 
 
    「那个，平田君。能让我也出点力吗？我想参加两人三脚。当然点数由我自己来出……可以吗？」 
 
    「诶？」 
 
    栉田站出来想参加比赛，有点意外。 
 
    「不能只给平田君一个人添负担啊。而且，为堀北同学和须藤君，我也想努力一把，为班级做贡献……」 
 
    「这当然可以。而且栉田同学的体能也好，我很欢迎哦」 
 
    「谢谢你。那我去跟茶柱老师说我来代替堀北同学」 
 
    她这样说着，离开了。 
 
    「那只剩下男生了呢。我去问问他们」 
 
    「我说平田啊，这个竞技我可以代替须藤出场吗？点数我也会付的。虽然我不能保证能够获胜，给班级做出贡献，但要是你不介意的话……」 
 
    「这……嗯。自然没问题，但你不介意吗？」 
 
    「光让你负担有点过意不去。而且下次考试我有点拿不准，毕竟我可是有‘想要确保至少一分’这种心态的」 
 
    得到许可后，我立刻跟着栉田后面追了过去。在她和茶柱老师对话的时候横插一脚。 
 
    「绫小路，须藤的替补是你吗？」 
 
    「是的」 
 
    「你明明挺喜欢旁观的，这次真是稀奇啊」 
 
    「作为须藤君替补参加比赛的是绫小路君啊。多多指教哦」 
 
    「嗯。我跑得不怎么快，这部分还请你多多包含」 
 
    「我觉得两人三脚看得是两人的契合度，而不是单纯的跑步速度哦」 
 
    说着这些话，我们立刻开始准备比赛。 
 
    「呀吼~绫小路君。还有小桔梗。我们好像一个组呢~」 
 
    说着这样的话，来到我们旁边的是一之濑和柴田。 
 
    「哇~这真是强敌啊。你们两个居然一组……」 
 
    「柴田君虽然很厉害，但我可没什么大不了的哦？现在都没拿到一个第一名呢」 
 
    「是这样吗？真意外呢」 
 
    「有一个第二名，剩下的尽是第四名或者第五名呢。本来应该另一个人出场的，但她似乎在上午的200米跑中扭到脚了。今年受伤的人好像挺多的」 
 
    看来B班也出现了缺席的人。这两人是即兴搭档吧。 
 
    「柴田君，我可以绑脚了吗？」 
 
    「OK~」 
 
    B班的一对搭档友好地开始绑脚了。 
 
    「那么我们也……额，可以让你来绑吗？让我一个男生来做总觉得有点抵触」 
 
    「可以哦。不过真是不可思议呢，和堀北同学练习的时候是绫小路君来绑的吧」 
 
    我经常觉得，栉田真是很仔细地在观察班级啊。 
 
    「那家伙……是例外。要是其他人，可不能那样做」 
 
    「也就是说，是特别的存在吗」 
 
    与其说是特别的存在，不如说她处于特别的位置上。但这不好跟她解释清楚。 
 
    「话说回来，堀北同学居然去找了须藤君了，我有点难以相信呢……你看，堀北同学不像是会翘课的那种人吧？」 
 
    「我也挺意外的」 
 
    「但是你看起来好像不怎么吃惊呢」 
 
    栉田蹲了下来，一边绑脚一边说道。 
 
    「我本来就不怎么把感情表露在脸上」 
 
    「是扑克脸呢~」 
 
    「栉田」 
 
    「稍微等等哦。马上就绑好了」 
 
    栉田一边用可爱的声音回应道，一边漂亮地绑着结。 
 
    面对这样的栉田，我唐突地甩出了话题。 
 
    「你就是把D班的参加表泄露给C班的叛徒吧」 
 
    「……讨厌啦，绫小路君。这是怎么了啊？就算是开玩笑也有点过分了哦~」 
 
    「我看见你用手机拍下黑板上的参加表了」 
 
    「那只是为了保证自己不会忘记才拍下来的。毕竟要是忘记自己的参赛顺序就糟糕了」 
 
    「班上不是决定要自己写下来吗？」 
 
    「是这样吗？抱歉，我好像忘记了」 
 
    栉田绑好脚后换换起身，用一如往常的笑容看着我。 
 
    「难道说，因为这点就怀疑我了？」 
 
    「真抱歉，这是确信。不然我们不会一路下来都被C班压制」 
 
    很少能像这样和栉田两人独处。这可谓是最佳的谈话机会。 
 
    「唔，但是啊……假如D班的参加表被谁泄露了，也不一定每次都是恰好C班获胜吧？」 
 
    「的确」 
 
    当然，C班也不是在全部竞技中都赢了所有班级，所以不太清楚真实情况。就算知道了D班所有参赛顺序，但要想胜利，还得看A班和B班的参赛成员。即使如此，获胜的概率确实也明显地提升了。 
 
    「吶，绫小路君。假设泄露班级情报的人是我，而且还知道拍照是绝对性的证据，那么你应该清楚参加表已经泄露了吧？为什么过后不去更改参加表？作为一种对策，过后更改参加表不是一个好方法吗？这样一来我拍下来的参加表就成了旧的版本了，你不觉得这样就没意义了吗？」 
 
    「这个对策没意义吧。只要叛徒是D班的学生，怎样都会泄露出去」 
 
    「也就是说？」 
 
    「假设跟栉田你所说的一样，在规定时间内将参加表改了。即使接下来默默地提出新的参加表也没用。只要是D班的学生，谁都可以在任何时候确认以及阅览。只要对茶柱老师说‘我想看参加表’，作为班级一员就有权利阅览」 
 
    参加表应该随时都能确认。 
 
    也就是说，尽管在背地里做工作，但只要重复确认参加表，就能知道参赛顺序。 
 
    栉田……不，龙园肯定会让她这样做。 
 
    「但只要把真正的参加表藏到时限快到了再交出去，那之后再去看的人也没办法做手脚吧？我觉得这样也能防范于未然呢」 
 
    「这样一来参加表可能不会泄露，没想到这点呢」 
 
    「啊，但要是擅自做了这种事，其他人在这之后就会陷入混乱呢……这个办法不行啊」 
 
    这个想法的方向不错。要是想让围绕参加表的间谍活动无效化，就必须先打预防针。如栉田所说，如果在最后一刻交上去，就算得到了情报，也会因为已经到期限了而没办法期待成果。但如此一来，什么都不清楚的同班同学之中就会产生混乱。也会引起‘擅自更改全班同学共同做出的决定’的反感情绪。正因如此，在看穿这些事情后，考虑到最初就会泄露的可能性，在班上做出多种样式的参加表才是理想的方法。这样一来无论拿出哪一个样式，都能正常地进行比赛。防止泄露的对策也能成功，而且也不会引起班上的反感，对手也没办法对截止前交上去的参加表做什么手脚。就能防范于未然了。 
 
    「我大致明白了。然而我可不是犯人哦？但我又不想怀疑同班同学啊」 
 
    「那我在之后去跟茶柱老师确认下？参加表提交后，有没有学生专门来看列表。如果有人来看了，那么那人很大几率就是犯人」 
 
    「」 
 
    特别是承认用手机拍了照的栉田去看了参加表的话，这就更可疑了。 
 
    「……」 
 
    栉田闭上了嘴巴，她的脸上第一次失去了笑容。这相当于是默认了。 
 
    但她立刻浮现出有深意的笑容。 
 
    「——呵呵。绫小路君果然不是一般人呢」 
 
    栉田在笑。那是我以前看过的，自己不熟悉的栉田。 
 
    「既然暴露了就没办法了。没错，就是我把参加表的情报泄露出去了哦」 
 
    「你承认了啊」 
 
    「嗯。要是去问茶柱老师就确确实实会暴露呢。这只是时间的问题。而且我确信，就算跟绫小路君说了实话，你也不会说出去。你应该没有忘记吧？我那件被绫小路君碰过的校服。如果那衣服拿出来就会变成不得了的事情哦？」 
 
    这是威胁，只要我将栉田是叛徒这事跟谁说了，沾上指纹的衣服就会上交给学校。 
 
    「我是没有办法跟别人说你就是叛徒。但你能告诉我关于船上那场考试的事情吗？你通过龙园告知全部学生自己是优待者，所以才引导出那个结果吧？然后你向龙园要求了这个结果应有的报酬」 
 
    「你说的那个报酬是指什么？你知道我不惜背叛班级也想做的事情是什么吗？」 
 
    「在这次的体育祭上，让人看见这么明显的行动，怎样都会察觉到吧。跟你以前向我请求的那时候一样的目的吧？」 
 
    「啊哈哈……嗯，原来如此。绫小路君真的能明白呢」 
 
    「嗯。我想知道你背叛班级的明确理由」 
 
    「是在问我想要『堀北铃音』『退学』的理由吧」 
 
    「我实在不清楚你为什么这么固执地盯着堀北」 
 
    虽然我想让她们在体育祭前自己解决这事，但万事没那么容易。 
 
    「不好意思，我要让堀北同学退学。关于这点，你说什么我都不会改变自己的想法」 
 
    「也就是说，为此你甚至能把D班推到底层？」 
 
    「是啊。我不用升上A班也行，只要堀北同学退学我就满足了。但你别误会了，只要堀北同学不在了，那时候我就会与大家团结一致升上A班。这点我可以跟你约定」 
 
    看来想要阻止栉田是不可能的事情。这家伙的背叛就是有着如此强烈的意志。只要有需要，她估计都会去接近葛城、一之濑、坂柳这些人。 
 
    「啊，但是我刚才改变了想法。我‘要退学的人’的清单上也加上了绫小路君。也就是说，除掉你们两个人后再去升A班」 
 
    她摆出一如既往的笑脸说道。真是耀眼的表情。 
 
    「你就没想过龙园暴露你的可能性吗？」 
 
    「我也不是笨蛋，才不会做轻易留下证据的那种行为。毕竟龙园君能面无表情的陷害人、撒谎。虽然在他会不会背叛这一点上是场赌博就是了」 
 
    这语气仿佛在说，即使是那样自己也有办法蒙混过去。 
 
    栉田是认真地想要击溃堀北啊。 
 
    从这所学校的结构上来看，光是己方有叛徒存在一事就会导致多次战斗陷入绝望。 
 
    无论是参加表上的顺序还是战略，全部情报都会泄露。让人在这种情况下胜利就是强人所难。 
 
    不过……虽说在有叛徒的前提下而没能策划出战略的人也有问题。要真是优秀的人，真希望能利用叛徒获胜啊。 
 
    「在体育祭中堀北同学真是遍体鳞伤呢。而你却不能帮助她，很遗憾吧？」 
 
    不清楚呢——我这样简短回答后，我们尽管彼此敌对却还是开始了两人三脚的比赛。 
 
    3 
 
    须藤君在我眼前离开后，差不多过了1小时左右。只要比赛项目顺利进行，那现在差不多该进行最后的比赛了。须藤君的缺失绝不是小事。虽然能想象到平田君他们奋斗的样子，但结果应该不乐观吧。 
 
    无力的我只能呆站着。 
 
    我只能一直站在电梯前。 
 
    就算回到班级告诉他们我要退出，我也没能力支付替补所需的点数。手上的点数之后就会被龙园君全部没收。相当于不能替代替自己参加的学生支付点数。就算回去也是无力的存在。 
 
    而且，还有其他理由导致我不能离开这里。 
 
    要是在离开这里的时候须藤君回来的话，肯定会失望。 
 
    D班的失败已经板上钉钉了。在这情况下，我只想做自己能办到的事情。 
 
    相信须藤君会回来。 
 
    仅此而已。 
 
    接着，这个愿望得以实现了。 
 
    「你……真的一直留在这里啊」 
 
    「须藤君你终于回来了啊」 
 
    虽然我摆出了冷静的态度，但内心却是高兴的。 
 
    当我看见乘入电梯里的须藤君时，高兴地不禁发出了声音。现在从心底觉得，电梯内有监视摄影机真是件好事。它给我争取了能冷静下来的时间。 
 
    「体育祭已经结束了吧」 
 
    「可能吧。但现在回去大概能赶上一些竞技」 
 
    「现在才去参加比赛有什么用。已经确定会输了吧」 
 
    「这场体育祭，一定会有超出我们想象的凄惨结果在等着D班。我受伤退出了，高圆寺君从一开始就没参加。须藤君也中途退出。和其他班的人相比，同班同学获胜的概率也低」 
 
    抱着逆转的心态挑战的推荐竞技一定也是绝望的结果。 
 
    「我能认为你回到这里是为了回去参加比赛吗？」 
 
    「才不是。想着你可能还在，我是来确认的……」 
 
    「是吗。我在这一小时间——等着你的这段时间内，在脑袋里整理了许多事情。再次思考了自己是什么样的人、你又是什么样的人。得出的结果是，我和你果然很相似」 
 
    我一个人独处、冷静下来后，觉得这个答案总算是明确了。 
 
    「你和我差别太大了。没任何共同点啊」 
 
    「不。你与我十分的相似。我越是想就越是如此觉得」 
 
    这并不是谎言，是出于我真心的话语。 
 
    「总是一个人。总是孤独。但一路下来都是相信自己能办到，于是就行动起来了。如果要说我与你的不同之处，那就只有想让人认同的对象是一个人和一群人的区别。我之前也对你说过关于学生会长的事情吧？」 
 
    「嗯。是那个一脸严肃的家伙吧。听说是挺厉害的人」 
 
    「那是我的哥哥」 
 
    「……啊？……说起你在和哥哥吵架啊……」 
 
    我回想起过去，如同自言自语一般对须藤君说起了哥哥的事情。 
 
    「我们兄妹之间的关系远远算不上良好。原因在于我能力不足。优秀的哥哥讨厌与无能的我扯上关系。所以我为了变得优秀，拼命努力了。无论是学习还是运动。现在也是如此」 
 
    「你，你等等。你不仅聪明而且运动也不错吧」 
 
    「只从一般的眼光来看的话，的确是那样。但那对哥哥来说并不是什么大不了的事情，恐怕这是处在理所当然的范围内」 
 
    哥哥恐怕在初中一、二年级时就达到了我现在的等级。或者更早的时候。 
 
    「为了追上哥哥，我没顾忌周围只是看着前方。这导致了我总是一个人。往后看时，没任何人跟上我。我觉得这样就好。因为我坚信只要自己优秀了，哥哥总有一天会看向我。这场体育祭我也打着小算盘。只要出场许多竞技，在操场上有所活跃的话，哥哥也会看向我。说出想跑接力赛的最后一棒也是出于这个理由。我微微期待他会跟我说几句话，或者给我加油这种事。为了班级、为了自己什么的——说实话，这些对我来说都不是最重要的」 
 
    因为须藤君直面自己的软弱，我也能够正面看向自己的软弱了。 
 
    「你这么努力了也没被认同吗？」 
 
    「嗯。完全没有被认同。但是，我总算察觉到了。我并不优秀。在这体育祭上被龙园君随意玩弄，也没留下任何一个满意的结果。这样的我，不可能会被哥哥认同。我想要升上A班，是想要被哥哥认同。这点不会变。但是我察觉到自己为了升上A班的手段错了。察觉到不能只靠自己，要拥有伙伴之后才能接近顶点」 
 
    「你不放弃吗」 
 
    「要说你与我不同的地方，那就是这点了。我绝对不会放弃。为了让哥哥认同我、为了成为不丢脸的人而努力」 
 
    「这条路会很辛苦的……」 
 
    「是吧。要是世上只有自己一个人的话，肯定就不会辛苦了，而是无比轻松吧。但就算思考这种事情也无从谈起，因为这个世界并不是只有自己一个人。世界上存在好几十亿的人，周围也存在着许多人。是没有办法无视的」 
 
    人无法一个人生存下去。必定要和谁共同前进。 
 
    这场体育祭对D班来说是试炼的同时，也是值得感激的一个活动。 
 
    「我说过，你又会使用暴力。于是我放着你不管了。但并不是这样的，这不是正确的行为。如果你又走歪路的话，那时就由我来把你拉回正途。所以到毕业为止，将你的力量借给我。我和你约定，我也会全力成为你的力量」 
 
    我注视着他的双眼。没有移开视线。因为我想让他接受我的决心。 
 
    「直到刚才为止都完全没有这个感觉的……但为什么你现在的话语就这么沉重」 
 
    「可能是因为，我老实地承认了吧。我察觉到自己其实是个……没用的人，还一直对此视而不见」 
 
    这种话不能大摇大摆地跟别人说。但如果谈话对象是同样的人，那这就另当别论了。 
 
    「我再说一遍。须藤健君，请把你的力量借给我」 
 
    「堀北……」 
 
    须藤君紧握双拳，用拳头敲打了一次自己的额头。 
 
    「啊……这个感觉是什么啊。虽然不太清楚，但总觉得清醒了」 
 
    他这样说着，朝我迈进一步。 
 
    「堀北，我来帮你。我……我觉得自己在篮球这领域之外，第一次被人认同了存在意义。我想回应你的这份决意」 
 
    我知道，自己因这句话而自然地微笑了。这种心情还是第一次。 
 
    这份在胸中激昂的感情是什么呢。只知道这并不是友情或者恋爱之类的感情。 
 
    与这些感情不同的……没错，用略使人害羞的说法来说的话，就是——我得到了伙伴。 
 
    跟绫小路君与哥哥不同。我所拥有的不足。 
 
    我肯定还有许多的不足。 
 
    然而，这应该已经迈出了最初的一小步了吧。 

  第五卷 ○时代的转折点  
     体育祭下半场，作为结尾的1200米接力跑即将开始。除了D班以外，全场的气氛达都到了最高潮。 
 
    「最后一场比赛了啊……还是有必要换替补上场——」 
 
    「呼，呼。抱歉让你们久等了！现在情况怎样了！？」 
 
    须藤喘着气与跟在其后过了一会儿才出现的堀北一起回来了。 
 
    「你回来了啊，须藤君」 
 
    「……抱歉，拉屎花了时间」 
 
    他的表情看起来有点清爽。 
 
    然而大多数同学对须藤感到不满。须藤正面承受这些视线。 
 
    「真的十分抱歉。我因为没能控制住自己而揍了平田，还让班级的士气下降了。还有D班快要输掉的局面也是我造成的」 
 
    在被人责备之前，须藤这样说着深深低下了头。要是至今为止的须藤，就算是演戏，他也不会做这种事情吧。让人觉得一定是发生了什么事。 
 
    平田稍微感到有点吃惊，然后一脸高兴地笑了。 
 
    虽然微微肿起的脸颊看着有点疼，但他好像已经没有在意这点了。 
 
    「什么啊健，这不像你啊」 
 
    对于须藤的做法，池不禁吐槽道。 
 
    「做错的事情就必须承认自己错了才行。宽治，我也要跟你道歉」 
 
    「输了又不是你的错。只是我不擅长体育运动而已……派不上用场真抱歉啊」 
 
    从一次道歉开始，这个波纹向周围扩散开来。瞪着须藤的大多数学生，基本没有像须藤那样留下可观的成绩。 
 
    「要是接力赛的替补还没决定下来的话，就让我去跑吧」 
 
    「第一棒非须藤君莫属啊。各位，我说得没错吧？」 
 
    最后一场比赛——1200米接力跑是男女混合赛。参加班级的男女人数必须对半。男女各三人，跑完1200米。 
 
    「那么我能找下替补吗……毕竟我这样没办法跑出好成绩」 
 
    在须藤的事情告一段落后，堀北一脸愧疚地提出了这样的要求。 
 
    「堀北，你觉得这样可以吗？你不是为了出场这接力赛而一路努力下来的吗？」 
 
    「……这是没办法的事情。我现在这情况，可能连池君都赢不了。对不起」 
 
    在这沉重又严肃的会议中，紧接在须藤的后面，堀北也深深低下了头。 
 
    至今为止，她有像这样如此坦率过吗？ 
 
    通过龙园之手遭到彻底破坏的堀北的心灵与身体。 
 
    她争取来的最后一棒，是为了描绘此时此刻自己与哥哥并肩的景象。 
 
    堀北悔恨地颤抖着双手，拼命抵抗着无法实现梦想的现实。 
 
    她要是想强行出场，D班毫无疑问就会在接力赛中败北。 
 
    平田听取这个想法后点头表示同意，最终决定栉田代替参赛。 
 
    以须藤为第一棒，平田、三宅、前园、小野寺，再加上代替堀北的栉田，决定以这样的编组参加比赛。 
 
    因为D班没有除此之外能参加的运动员了。 
 
    在成员快要定下来的时候，平田与我对上视线的同时开口道。 
 
    「那个……抱歉有点突然，我实际上——」 
 
    然而，如同打断平田的发言一般，另一个男学生同时开口说话了。 
 
    「请等一下。真的是抱歉……我也能弃权吗？」 
 
    那是预定要参赛的三宅。他走路的样子看起来稍微有点在拖着右脚。 
 
    「其实，我上午参加200米跑时扭到脚了……我以为休息下就会治好了，但还是有点痛」 
 
    看来这里也有受伤的学生。 
 
    「这样一来，也得从男生中选一个替补呢」 
 
    平田这样说着，收回了将要脱口而出的话语，环顾四周。 
 
    然而在这场最后的比赛中，要是对自己的速度没有绝对的自信的话，是不会想要参加的吧。 
 
    暂时等了一会儿也没有人站出来，所以我站了出来。 
 
    「那么能让我去跑吗？当然替跑的点数由我来支付」 
 
    「诶，绫小路君？你……跑得快吗？」 
 
    当然，谁都不会对我持有跑得快的印象吧。 
 
    「我赞同。至今为止大家也看过他跑，我觉得他是会取得好成绩的人」 
 
    平田用一句话封杀了近乎反对的意见。这就是赢得日常信赖的男人的话语之重啊。谁也没说出反对的意见。 
 
    「因为D班的参赛人员不是最佳的，所以我想采用先拉开距离的作战，须藤君，你觉得怎样？从规则上来思考，跑在前面也容易拿到优势。我觉得让擅长起跑和速度快的须藤君先拉开距离比较好。然后由我来保持这个差距，将领先的优势托付给后面的学生」 
 
    这是加上高年级，12个人一起跑的终极接力赛。规则上，因为没有12个道，所以12个人排一横排，跑最快的人可以占内道。也就是说，重点在于最初取得怎样的位置。从起跑时就甩开其他人的话，就能避免卷入混战。 
 
    「……没办法咯。为了赢只能这样做了」 
 
    须藤是第一棒。可靠且跑得快平田为第二棒。接着就是包含栉田在内的三个女生，最后才是我。再怎么说我的评价果然还是高于女生，就成了最后一棒。是准备让跑得比较慢的学生排中间消化时间吧。省事多了 
 
    从各年级各班中选出的精英们聚集在操场中央。其中也有堀北哥哥与2年级的南云等。 
 
    「须藤君，交给你了哦！」 
 
    配合着大叫的平田，栉田她们几个参赛者也给须藤声援。干劲满满的须藤进入了跑道。一年级生好像占有优势，排列方式为D班在内侧，三年级的A班在外侧。 
 
    三年级有三个女生站在起跑线上，我觉得起跑应该能占优势。 
 
    操场上的气氛达到最高潮的时候，最后的赛跑终于开始了。 
 
    我们D班在这场体育祭中已经没有胜利的机会了，但只要在这比赛中收获第一，今后的发展可能会发生巨大的改变——大概有这样的预感吧。 
 
    从阵营中也传出来应援的声音。 
 
    「真是有惊无险啊，我差点就弃权了」 
 
    「是啊。完全不知道三宅受伤了」 
 
    我最初就打算取代平田参加最后的比赛。当然除了平田以外，没人知道这事。 
 
    「绫小路君，这样就行了吧」 
 
    「嗯。让你来来回回做基础工作真是抱歉」 
 
    「只是做了身为D班的人该做的事情。我也讨厌就那样一直被龙园君压制。我可以认为你跑起来就可以让他稍微感到吃惊吧？」 
 
    「为了不负你的期待，我会努力的。现在就让我们为须藤加油吧」 
 
    与开始信号一起，须藤以丝毫不紧张的样子开了个好头。比起我至今为止见过的起跑，这可谓是抓准了最佳时机。光是跨出第一步就有要超过11个人的气势。哇啊！——与学生们的声援一起，选手们开始了高速的移动。 
 
    「好强，真快啊」 
 
    就连在我身旁观战的柴田也不禁感叹，须藤就这样开始了速度远超众人的奔跑。 
 
    尽管2、3年级的男生也很快，但他们被卷入了混战，不好取得跑道位置。须藤乘这空隙尽情往前奔，最终拿到了超过15米的优势。 
 
    「交给你了平田！」 
 
    这具有优势的开头使得D班沸腾了起来。接力棒传给了第二棒的平田。 
 
    无论是学习还是运动都很厉害的这个混合型男人。在这个场面上也十分华丽。 
 
    虽然后面的人一个个地追在后面，但距离基本上没有缩短。如计划的一样，就这样保持着领先，将接力棒给了第三棒的小野寺。要是有问题的话，那就是从这里开始出问题。虽然小野寺在女生中也算跑得快的，但从后面追上的基本是男生。距离在一点点缩短。交给第四棒的前园时，基本上已经没有了领先优势，刚跑出去就被2年级的男生超过了。接过棒的学生们接二连三的奔跑起来。 
 
    虽说我们盯着第一名，但高年级果然很强。前园（注：此处衣笠原文是小野寺，衣笠手滑）被3年级A班的人超过的时候，后面也有很多人追了上来。3年级A班与2年级A班的人相差一个脑袋的距离。也算是如周围的预料一样。无论哪个体育祭都会出现一些小意外。3年级A班的女生正准备将接力棒交给第五棒（注：此处衣笠原文为第四棒，衣笠再次手滑）的人时，在距离下一棒50米处摔倒了。虽然她慌忙站了起来，但2年级A班一取得领先就迅速拉开距离。当接力棒交给第五棒的栉田时，D班被同年级的A班超过，落到了第七名。果然光看综合能力，其他班级更有利。虽然我觉得至少也要上领奖台，但这次战斗可能会比较严峻。在1年级生比较无力的情况下，只有1年级B班拼命的咬着第三名不放。 
 
    一口气聚集起视线的是B班的王牌——柴田。他好像是最后一棒，跟我一样等待着出场。 
 
    3年级A班的第四棒摔倒之后，作为最后一棒排成一排的男生们的情况发生了变化。 
 
    「这场比赛是我们的胜利呢，堀北会长。可以的话，真想跟你来场赛跑」 
 
    南云看着领先的2年级A班学生，笑着。跟跑在第二名的三年级A班大概有30米左右的距离。实力相近的人是缩短不了这距离的。 
 
    「好像在总点数上也能赢，这是新时代的开幕呢」 
 
    「你真的打算改变这所学校吗？」 
 
    「至今为止的学生会太没意思了，对于维护传统这一点太过于固执了。嘴上说着严厉的话，却不忘记救济措施。规则太天真了，都没怎么出现退学的人。这些东西已经不需要了吧。所以由我来制定新的规则，创建究极的实力主义学校」 
 
    南云这样说着，缓缓地走了起来。为了接过迫进而来的接力棒而开始助跑。 
 
    然后，接力棒交付到了身为2年级A班代表的南云手上。 
 
    没过多久，柴田也从处于第二名的同班同学手上接过了接力棒。 
 
    「好啊！干得好！接下来交给我！」 
 
    双眼灼灼有神的柴田为了追上南云而奔了出去。 
 
    因为处在中间的人跑出去了，一瞬我与堀北的哥哥对上了目光。 
 
    虽然仅从几句话中很难分辨出什么，但这个男人也在战斗。 
 
    「没想到你是最后一棒啊」 
 
    「我是代替伤员来跑的。本来应该是你的妹妹站在这个位置上的」 
 
    「是吗。那家伙也挣扎过啊」 
 
    哪怕只有现在这个瞬间，堀北也希望跟堀北学并肩站在一起。 
 
    即使没有对话，她也是打算传达自己的想法吧。 
 
    「我观察了你们班，是个直到刚才为止都无可救药的班级。但是，最后的这场比赛却没有这种感觉了。发生了什么」 
 
    「观察的真仔细。1年级的D班不是值得你如此留意的存在吧」 
 
    「我观察着所有的班级，并没有列外」 
 
    「如果硬要说什么发生变化了的话，那就是你的妹妹改变了」 
 
    「……是吗」 
 
    他并没有吃惊。只是用一如往常的冷静表情简短地答复了我。 
 
    「问你一个问题——你又怎样呢？从你身上感受不到热量」 
 
    「我只是一如往常，体育祭提不起我的兴趣。而且结果也显而易见了」 
 
    班级的期待。 
 
    须藤的想法。 
 
    堀北的思绪。 
 
    我对这些都不是很感兴趣。 
 
    只是，有一个预感。 
 
    「你毕业后将没办法看见这事吧……我们的班级可是会变得更强的」 
 
    「我对假想的未来没兴趣」 
 
    堀北哥哥正要将视线移向接近而来的伙伴那边，我故意叫住了他。 
 
    「那么你对“我是怎样一个人”感兴趣吗？」 
 
    「什么？」 
 
    本来现在应该开始助跑了，但是他如我所料停止了动作。 
 
    「如果你希望的话，我可以跟你赛跑」 
 
    「……你真是个说话有趣的男人。我以为你至今为止讨厌惹人眼目，所以才避开表面上的活动，这难道是我误会了吗？我还以为你在这场接力比赛中也会适当偷懒就这样混过去」 
 
    「只要你丢弃成为第二名的可能性来跟我比赛的话，我就接受这挑战。1年级和3年级肩并肩战斗的机会可是很少的」 
 
    因为我出人意料的挑衅，堀北的哥哥完全停下了脚步，将身体转向我。 
 
    「有趣」 
 
    他这样简短回答后，已经不再走动了。大概最困惑的就是3年级A班的第五棒吧。为了把接力棒交给最后一名选手而拼命跑过来，堀北哥哥却就那样站着接过了接力棒。 
 
    「辛苦你了」 
 
    「啊，诶，嗯……」 
 
    不知道名字的3年级学生虽然对堀北哥哥淡然的态度感到吃惊，但还是离开了跑道。这恐怕是从未出现过的交接事态。 
 
    当然，察觉到异常事态的观众们也将视线转向了堀北的哥哥。本来是第三名的3年级A班被后面的人一个接一个超过了。D班的栉田终于跑了过来。 
 
    栉田也察觉到这异常的情况了，但还是全速奔了过来。只剩下几秒钟的距离了。 
 
    「单挑前，有一句话要跟你说」 
 
    「什么」 
 
    我们都进入助跑的阶段时，我决定传达给他一句话。 
 
    「——给我尽全力跑」 
 
    消失在视野后方的堀北哥哥好像一瞬间稍微笑了下。 
 
    现在，接力棒交付到了我的手上。 
 
    「绫小路君！」 
 
    接过栉田递出的接力棒，我用上了体育祭开幕以来的全力跑了出去。 
 
    在至今为止的人生中，从来没有认真地在广阔无垠的世界中奔跑过。 
 
    这情况与只是在那毫无生活感的房间中不停奔跑时不同。 
 
    在离凉爽的季节还远着的10月初。 
 
    我的身体沐浴着渐冷的风。 
 
    追上并且追过前面的人——这种事情已经无所谓了。 
 
    这个瞬间，与我身旁的男人决一雌雄才是全部。 
 
    我们如同切开风似的全力奔跑，拉进与前面选手的距离。 
 
    「骗人的吧！？」 
 
    超过那人的时候，好像听到学生中传来惊讶的声音，但那声音很快就被风给甩在了后面。 
 
    那之后，我听不见欢声了。 
 
    这跟战略、智略完全无关。 
 
    只是与身旁的堀北学进行单挑。 
 
    跑过第一个弯道，跑过直线，再接近最后一个转弯。 
 
    ——你看，我还能加速哦。 
 
    彷如怒号似的巨大欢声响彻在操场上。 
 
    1 
 
    「……这不是超快嘛」 
 
    轻井沢移开视线对结束比赛后回来的我这样说道。 
 
    「只是对手太慢了吧」 
 
    「不不，你看看周围的反应还能说这种话吗？」 
 
    「玩笑话先放着不说，最终还不是没赢学生会会长」 
 
    「这没办法吧。毕竟跑在前面的人摔倒了」 
 
    我们那惊异的追赶速度弄慌了前面的人，结果他就摔倒了，堵住了我的道路。虽然避开了那人，但这使不相上下的差距一瞬间被拉大了，堀北的哥哥就那样跑到前面去了。 
 
    如果没有那场意外的话，结果就不得而知了，但这些都无所谓了。 
 
    至少这场最后的比赛吸引了整个学校的关注。 
 
    跑完了的家伙们大多用好奇的眼光望向我。 
 
    「绫小路！你不是跑得超快吗！以前你都放水了吗！」 
 
    须藤跑过来，用力地叩打我的后背。因为用上了全力，所以痛。 
 
    「我只有逃跑的速度很快。但这也太快了，大概是遇上火灾事故时的逃生力在作祟吧」 
 
    不仅是须藤，对我的速度感到吃惊的好几名学生接近了我。 
 
    「你这种说明根本无法解释那速度呢。你个骗子」 
 
    堀北稍微拖拽着脚来到我身边，对着腹部来了一个手刀。 
 
    「你对尽了全力战斗的人做什么啊……很痛的啊」 
 
    与堀北会合后，轻井沢仿佛为了不干扰我们般而自然地拉开了距离。 
 
    远处还看见佐仓在望着我这边，但因为现在有很多人，所以她无法靠近过来。 
 
    「你从一开始就像刚才那样跑的话，事态就会不同了。话说为什么认真起来了？这样一来你可就要备受瞩目了」 
 
    正是如此。暂且不说像平田或者柴田那样从以前就被人当做跑得快的人。或者像须藤那样从体育祭一开始就出全力的人。我至今为止都是平凡度过的。 
 
    这个反差必定会对今后产生影响，但这要看其他人是怎么想的。 
 
    修改参加表和温存我的实力都是在背地里操作的平田与堀北的策略——要想编出这种借口并不是多难的事情。 
 
    特别是对龙园这种在暗处活动的人来说，这个借口的效果更显著。 
 
    「差不多要发表结果了，我们走吧」 
 
    闭幕式的同时将发表结果。 
 
    全校学生将目光转向巨大的电子公告牌。 
 
    「那么接下来将发表本年度体育祭的结果——」 
 
    分成了赤白两组的电子公告牌上开始倒计时，显示出数字。 
 
    全部13项项目收获点数。胜利的组是…… 
 
    与『赤组胜利』的文字一起，点数也发表了出来。 
 
    在这十分激烈的比赛中，DA联合的红组获得了胜利。 
 
    「接下来，发表各班的综合分数」 
 
    12个班级分为3个组同时显示在屏幕上，每个班的得分也显示了出来。 
 
    对我们来说，2年级和3年级的详细得分根本无所谓。 
 
    重要的是，D班处于第几名。 
 
    第一名  一年级B班 
 
    第二名  一年级C班 
 
    第三名  一年级A班 
 
    第四名  一年级D班 
 
    「唉！果然啊！我们输了啊！」 
 
    「……当然会输啊」 
 
    赤组赢了一事虽然值得高兴，但看来一年级的我们拖了很大的后腿。该说是必然的吗，高圆寺与坂柳这两名缺席者是一个很重要的因素。 
 
    2年级和3年级的A班都以绝对优势的点数差位于第一。D班也占据了第二和第三，十分安定。 
 
    但这样一来就很悲伤了。作为赤组一员而获胜的A班因为综合排名第三而减去50点。D班因为处于最后一名而减去100点。C班因为白组输了而减去100点。B班综合第一的50点与白组失败的点数想加，总共减去50点。所有班级都以这后退的结果结束了体育祭。 
 
    所有人都在这个瞬间感到了疲劳。 
 
    都这么努力了，班级点数却减少了，没有得到回报。当然在小组赛中胜出的个别学生会在下一场考试中获得补助，这也不能说是白忙活一场。 
 
    「接下来，最后发表每个年级最优秀的选手」 
 
    须藤最期待的就是这个部分吧。 
 
    如果拿到了第一名，须藤就能得到‘光明正大叫堀北名字’的许可。 
 
    然而—— 
 
    一年级最优秀奖是B班·柴田飒 
 
    电子公告牌显示了这样的内容。 
 
    「咕啊啊！果然啊！」 
 
    失去最后的希望，须藤发出悲鸣。柴田在小组赛中重复拿过第一或者第二，须藤虽然在个人竞技中全得了第一，但缺席一事果然影响很大。连高得分的接力都输了，也就无计可施了。 
 
    他在闭幕式结束后也一脸不甘地看着公告牌。 
 
    「须藤君，你没有拿到年级第一。你还记得约定吧？」 
 
    「……记得，很不甘心就是了。但约定就是约定。以后就叫你堀北了」 
 
    「很好」 
 
    堀北有点使坏似地笑了起来。 
 
    「我有句话忘记说了，我想起来自己只是单方面跟你提出了条件，却没说我自己的要求」 
 
    「啥意思啊？」 
 
    「你拿到第一名就能叫我的名字——毕竟你提出了这种任性的条件，当这没达成时，我有权利对你提要求」 
 
    「呃，这个，也是哦……」 
 
    「所以我给予你没达成目标的惩罚。以后禁止无正当理由就实施暴力行为。你能遵守吗？」 
 
    「……这是惩罚吧。那我会遵守的」 
 
    「当然，判断理由是否正当的并不是你，而是我或者第三者，这点也别忘记了」 
 
    须藤也老实地遵守了这个嘱咐。 
 
    可能通过这次的事情，发觉到自己的愚蠢，正准备长大成人吧。 
 
    堀北缓慢地背过身去，迈开脚步。 
 
    「对了……这场体育祭，我也跟你一样，没能回应大家的期待」 
 
    「啊？你受伤了吧，这是没办法的事情吧」 
 
    「即使是那样，我也无法原谅我自己。所以我也有必要背负惩罚」 
 
    堀北这样说着，没有转过头来。她接着说道—— 
 
    「所以，如果你想叫的话，就允许你叫我的名字」 
 
    「啥？哦，哦哦」 
 
    「这就是对我的惩罚」 
 
    这是堀北以自己的方式找到的妥协点，也就是所谓的结论。 
 
    「虽然是最后一名，但多亏了你，让我对今后的战斗抱有希望了。真的很感谢你」 
 
    「……哦，哦哦」 
 
    须藤害羞地用手蹭着鼻子下方，转向日落的方向，将染红脸颊的责任推给了夕阳。 
 
    「太太太太太好了啊啊啊啊啊啊啊！！！」 
 
    须藤对着天空举起双手，发出能将疲劳一扫而空的超响吼声。 
 
    「体育祭太棒了！铃音太赞了！」 
 
    「须藤，真是太好了呢」 
 
    「哦哟！」 
 
    「在你们兴致正好的时候真是抱歉，能打扰下吗？」 
 
    正想回教学楼时，被这样搭话了。是一位看起来沉着冷静的女孩子。名字和性格我都不知道，但她是在骑马战中见过的A班学生。 
 
    「待会儿，换好衣服之后也行，你能稍微陪我一下吗？」 
 
    「……为什么是我？」 
 
    「有点话想跟你说。5点的时候到大门来」 
 
    「喂，喂绫小路，这什么啊什么啊，这是什么展开啊！？」 
 
    一瞬间我的脑袋里也浮现出告白这类想法，但从这女生身上完全感受不到那种氛围。 
 
    「喂。你有话想说是指什么——」 
 
    我虽然想要叫住她，但少女没有在意，就这么离开了。 
 
    「这什么啊，你也迎来了春天吗？」 
 
    「看着倒是完全不像啊……」 
 
    「看到你在最后一棒时的活跃而对你一见钟情了，这种可能性也是有的哦」 
 
    「……真是服了」 
 
    话虽如此，我的心态还没强大到被叫出去还敢不作出回应。 
 
    我目送不怎么认识的少女离去后，在换衣柜前换好制服回到了教室。 
 
    因为闭幕式一结束就可以解散了，所以有一半的学生已经踏上了回寝室的路途。 
 
    身着制服的堀北稍微迟点回到教室，来到我邻桌时跟我搭话了。 
 
    「这次是完败。真的是」 
 
    堀北说出这句话时的表情中没有一丝阴霾。 
 
    「但是我在这场体育祭中，觉得自己有了一部分成长。将失败当做养料——我虽然没想到自己会有用上这句话的一天，但它很适合体现我现在的心情」 
 
    「是啊。你既然觉得自己成长了，那这样就可以了」 
 
    「这个班级会变得更强的。然后，一定会取代上面的班级」 
 
    「真不像你的风格，听着有种不寒而栗的感觉」 
 
    「……是呢。的确不像我风格」 
 
    她自己也觉得疑惑吧，堀北略显害羞似的移开了视线。 
 
    「然而，为此的课题可是有一大堆哦。眼下的问题也得去解决才行。但首先，为此不得不去下跪呢」 
 
    「下跪？」 
 
    我对突然冒出的单词感到在意，但堀北没有特别进行补充说明。 
 
    「这是跟你没关系的事情哦，今天谢谢你了」 
 
    2 
 
    在体育祭中用尽体力的学生们，懒散地一个接一个离开了教室。再怎么说今天也没有社团活动了吧，须藤君跟池君他们聊着天出去了。邻座的绫小路是要回去吧，他匆匆离开了座位。他将视线转向了我，是在意没离开座位的我吧。 
 
    「你不回去吗？」 
 
    「嗯，有点……稍微有点事」 
 
    「明明平常很快就回去了，真是稀奇啊」 
 
    「这种事偶尔也是有的。那再见，今天辛苦了」 
 
    「嗯。后天再见」 
 
    大家一个接一个地逐渐离开了，没过多久教室就剩我一个人了。 
 
    留下来的理由事到如今根本不用再说。 
 
    这是为了给龙园君一个回答。这场体育祭，自己完全被他玩弄在股掌之中——这样确信后也无力挽回了。我没想出任何一个对策，被随心所欲地玩弄了。 
 
    但是—— 
 
    心情却有点清爽了。切身感受到自己被彻底地击溃了。 
 
    自己比预想中的还要弱小、丢人——我理解到了这点。是他告诉了我这一点，只有这个我得感谢他。 
 
    即使如此，我的负债也绝不轻松。因为除了我之外，还会给众多学生带来负担。‘100万的私人点数移到C班’这种事中，确实藏有今后会苦战的可能性。 
 
    「让你久等了，堀北同学。和朋友稍微聊久了点，抱歉呢」 
 
    一度和朋友一起离开教室的栉田回到了教室里，双手合十说道。 
 
    「没事。到约定的时间也还有些闲暇。那我们走吧」 
 
    3 
 
    「哟，铃音，看来你没逃跑啊」 
 
    「要是在这里逃走了，我就成无可救药的人了。当然会过来」 
 
    「想法真不错，比以前更像个好女人了」 
 
    就算被夸奖这边也不会感到丝毫的高兴。 
 
    「但在和你谈话前……栉田同学，差不多能结束这个闹剧了吗？」 
 
    「诶？闹剧？你说什么啊？」 
 
    在被夕阳染红了的教学楼中，我先是认真地和栉田同学对视了。 
 
    「你站在这里装好人倒也可以，但这不是你的目的吧？这场体育祭，你泄露了情报。所以C班才能那么顺利。你现在和龙园君一起呆在这里，也是为了让事态能够进展顺利……有错吗？」 
 
    「……真讨厌啊。这种话你听谁说的啊，平田君吗？还是说绫小路君呢？」 
 
    「并没有听别人说，这是我自身感受到的。毕竟违和感无法消去呢。现在，这里除了他以外没有任何人，你差不多该认真面对我了吧？」 
 
    「面对？你在说什么呢？」 
 
    「我最初看见你在公共汽车上说服高圆寺君让座位。说老实话，那时候我根本不知道是你。但我立刻就想起来了……」 
 
    我盯着栉田同学的眼睛说道。既然她与龙园君联手了，那我就深入进去吧。 
 
    虽然至今为止我认为这事没必要提，所以就放置着了。 
 
    「栉田桔梗同学。我想起来像你一样的学生存在于『我的初中学校』一事」 
 
    就算平常总是保持着笑容的她，当我提出这事后她也不能再维持微笑了吧。 
 
    她第一次在我面前表情僵硬了。 
 
    但立刻又露出了另一种笑容。 
 
    「当然会立刻想起来啊。毕竟我是问题『多多』的学生」 
 
    栉田同学这样说过后，一度沉默地低下头。 
 
    「这个表达方式不正确吧。你并不是问题学生。在现在的D班中，你是比任何人都要值得信赖的学生。但是——」 
 
    「能适可而止吗？别再说过去的事情了」 
 
    「说的也是。事到如今说过去的事情也没意义呢」 
 
    龙园君浮现出开心的表情听着我们的谈话。 
 
    「既然都说到同一件事上了，那你已经清楚我想做什么了吧？」 
 
    「是啊。差不多也察觉到了——‘你想把我从这所学校赶出去’这种事。但这对你来说也要冒很大的风险吧？只要我暴露你的真相，你不就会失去至今的地位吗？」 
 
    「我跟堀北同学。大家究竟会认为谁更有信用呢？答案很明显吧。风险也就随着降低了呢」 
 
    「但要是暴露了的话，你应该也不好做吧？就算我的话没人相信，也会留下疑惑。至少你没有证据来否定自己和我来自同所中学」 
 
    「是啊。但是……如果你对谁说了我的事情，那时我就会彻底地将你逼入绝境。甚至可以将你重视的哥哥卷进来」 
 
    对于这句话，我不禁提高了警惕。 
 
    正因为我以前听说过栉田桔梗这个学生，所以才知道一旦触碰她的逆鳞，她恐怕真的会将哥哥卷进来。 
 
    这对我而言是最为完美且没有空隙可钻的究极防御手段。 
 
    但这对栉田同学来说也不是能轻易办到的事情。如果她露骨地将哥哥卷进来，我可能会有自暴自弃的倾向。 
 
    所以她才没有那样做，而是采取了从正面将我赶出去的方法。 
 
    「你无视我不就行了吗。你知道我不会和人扯上关系，也不会自己去管多余的事情吧？」 
 
    「那只是现在呢。但没有保证以后也会维持这样。为了继续保持自我，知晓我过去的人必须全部消失」 
 
    「那么知道你过去的我，也是你的猎物吗？」 
 
    「根据情况，可能会那样呢」 
 
    栉田同学即便和龙园君联手了，却还是能堂堂正正地说这种话。 
 
    「呵呵。真是个可怕的女人。不过我正是中意你的这种地方才和你联手的」 
 
    「堀北同学，让我宣言一下吧。我要让你退学。为此，我甚至可以与恶魔联手」 
 
    栉田同学这样说着，离开我的旁边，与龙园君并肩而站。 
 
    「铃音，真是遗憾啊。你被可靠的伙伴背叛了」 
 
    「龙园君，这次真是各种败给你了呢。不……应该说是从更早以前吧。无论是船上的考试，还是无人岛上的考试，甚至还有须藤君打架的那件事。我都尽是在输」 
 
    只要承认过一次就很容易说出口了。 
 
    「那我们来解决这事吧。你们的『要求』是点数与下跪吧」 
 
    「先让我说清楚，木下跟你接触是完全的事故。这里没有其他人的意志以及恶意存在。世上也是这样的，只要说明是事故，就会作为一个例子了。就是这样的」 
 
    「……是啊。毕竟没有证据，我成为加害者一事就很显然了」 
 
    坚持自己是清白的话，需要相符的觉悟与能力。这次只能老实地认同了。 
 
    「但在此之上我必须说清楚——这次的事件全是你所策划的。我确信你命令木下让我摔倒了」 
 
    「这是被害妄想呢」 
 
    「妄想也无所谓。但至少能给我说说吗，你在这场体育祭中做了什么手脚」 
 
    「难得你要下跪，那么我就来想象下你的妄想吧」 
 
    龙园一脸高兴，开始滔滔不绝地说出妄想的内容。 
 
    「我在体育祭开始前，就从栉田那里入手了D班所有人参加什么项目的参加表。对应这个参加表，用合适的人来应对，收获了胜利。当然不仅如此，将A班也彻底地调查了一遍」 
 
    「真是漂亮的指挥呢。事实上，你们也赢了D班与A班」 
 
    虽然综合能力比不上B班，但毫无疑问他们奋力战斗了。 
 
    「但是，你应该能更高效地获胜吧？为了击溃我，拿出来两名精英级别的人，其中一人还受伤退出了，这实在是不能理解」 
 
    「呵呵。光是‘为了击溃你’这一个理由就足够了。这次，我从一开始就对在综合点上的胜利一事没兴趣」 
 
    「但你将作战托付给运气了。真是太好了呢，你命令木下同学让我摔倒，实行这事时有两个偶然帮助了你。我受到了无法继续参赛的伤，以及木下同学自己摔倒后受了可观的大伤。这两个都不是想实现就能办到的」 
 
    让我心中的产生混乱的部分就在于此。因为要是她只是擦伤的话，就不会演变成这么严重的事态了。 
 
    「的确你的受伤是偶然的产物。要是明目张胆地想让你受伤的话，就太过于露骨了。鲁莽地去触碰你的话受伤的会是木下，所以我让木下彻底练习了一件事。与对方接触时，装作像自然摔倒的练习」 
 
    这样命令人的话，一般来说都会反抗的。让人这么老实地遵守，究竟是怎么办到的呢。 
 
    「接着就是关于木下的受伤……那怎么可能是偶然的产物」 
 
    「诶……」 
 
    「那家伙的确摔倒了。但可没这么容易造成重伤，所以我让她装作很痛的样子，退下了体育祭的舞台。接下来就很简单了，在她接受治疗前，我让她直接负伤就行了。就像这样呢」 
 
    他这样说着，用力踩踏走廊的地板。 
 
    啪——有点悚然且恐怖的声音响彻了走廊。 
 
    「你让她直接负伤了……？」 
 
    「我跟她说分她50万就同意了哦？金钱真是恐怖啊」 
 
    也就是说，从一开始就打算让她受很大的伤吗…… 
 
    我打从心底对他的思考和行动力感到恐怖。真的是为了胜利不选择手段。 
 
    但是，我没想到他会这么老实地说出来。 
 
    「你这样不停地说这种话真的可以吗？」 
 
    「什么？」 
 
    「要是我说我录下了你的自白，你会怎么办呢」 
 
    我这样说着取出了手机。 
 
    「这是你刚才才想到的虚张声势吧？」 
 
    「作为最后的赌博，我还是会做些诱导工作的。但你出乎我意料地说了那么多，真是吃了一惊」 
 
    我操作着手机，从关键的地方开始播放。 
 
    『我在体育祭开始前，就从栉田那里入手了D班——』 
 
    「你要硬说我是加害者，或者要求点数及下跪的话，我就拿着这个证据战斗。这样一来为难的会是谁？」 
 
    「咕……！」 
 
    龙园君第一失去了笑容，甚至沉默了。 
 
    「铃音……你……」 
 
    「我可不想让事情闹大。所以这次就这样——」 
 
    「呵呵，呵……呵哈哈哈！」 
 
    突然，龙园君再次笑了起来。 
 
    「你真是能让我开心的女人啊。我一开始就说过了吧，刚才说的话是虚构的。只是奉陪了你的被害妄想而已。只是在妄想你脑内擅自捏造的事情而已」 
 
    「就算是这样，你有确定这妄想是真是假的办法么。将你说这是妄想的部分删除，这样的加工也能做到」 
 
    将前半部分减掉的话，就没办法确认这是不是谎言了。 
 
    「如果你干了那事，我只需要提供原来的声音样本就行了。才不会发生问题」 
 
    龙园君露出无畏的笑容，从口袋中取出了手机。 
 
    「你知道这是什么吗？从头到尾都录音了的……不，是拍摄了的视频」 
 
    他这样说着，将置于手机后面的摄像头对向了我。这是比声音还要可靠的保险。 
 
    也就是说，龙园君连我最后会抵抗都想象到了。 
 
    大概……事情不会像我想象中的那么顺利吧。 
 
    我将对自己不利的前半部分删除，将音声数据提供给学校的话，学校就会介入调查。 
 
    接着龙园君他们会被怀疑，但仅此并不会让他们背负罪名。只会责备想要将他所说的妄想作为真相来理论的我而已。 
 
    「铃音，你承认吗？你自己完全失败的现实」 
 
    栉田同学也一脸无畏地笑着。 
 
    越来越深感自己的愚蠢了。 
 
    用临时想到的方法来对付这个对手是没用的。最后的抵抗也就这样失败了。 
 
    「铃音，舍弃你的尊严下跪给我看看啊」 
 
    我受到了这个死刑宣言。沉默着下定了决心准备下跪。 
 
    「我明白了……我承认——」 
 
    哔——与现场氛围完全不相符的音乐响了起来。 
 
    眼前的龙园君的手机在响。我想他本人也不怎么在意吧。只是不自觉地寻找声音的源头，将视线落在了手机画面上。 
 
    接着，自始至终一直在笑的龙园君，一瞬间表情僵住了。 
 
    看也不看我，开始操作起手机。 
 
    接着从手机里传出了像是不知是在哪里录下的杂乱声音。 
 
    『你们听好了，我现在告诉你们为了陷害、击溃D班的堀北铃音该怎么做。我会让你们看个有趣的东西』 
 
    那是龙园君的声音。是在策划面向体育祭该实施什么样的战略时的对话吧。 
 
    刚才他一脸得意跟我解释的事情的细节也说明了。 
 
    『虽然我不打算反对你的作战，但得让我得到和堀北战斗的机会——』 
 
    途中，伊吹同学的声音就那样切了进来。 
 
    『障碍物赛跑的时候你跟铃音一起跑，去碰到她。怎样做都可以，让她摔倒。之后我让你负伤，从那家伙那里骗钱过来』 
 
    就是在说这种话的声音。我完全不知道这到底发生了什么。 
 
    「龙园君，这是怎么一回事呢？这个声音是什么？」 
 
    栉田同学看起来也跟不上事态的发展，向龙园君要求解释。 
 
    「……原来如此，原来如此原来如此。呵呵，这不是挺有趣的吗。你知道这是怎么一回事吗？这说明C班也有叛徒。而且你们跟我都被那家伙玩弄在鼓掌之中。不论是桔梗的背叛，还是铃音会败在我面前这事，都是被计算好了的。呵哈哈哈！真有趣！真是有趣死了！在你后面布局的家伙简直太棒了！」 
 
    龙园君只是说着杰作这种话，一边挠着头发，一边发出发自内心的大笑。 
 
    「桔梗你被利用了啦。因为你的背叛，导致参加者名单泄露给我们一事也被那人计算到了。一切都被那家伙看穿了」 
 
    「你说我的背叛在一开始就被料到了……？谁能办到这种事？难道说绫小路君？的确不知道他能跑得那么快……」 
 
    「那家伙虽然也是候补之一，但我不会就这样认定是他。能准备这种录音的人，会不会轻易露出尾巴这事要另说。可能存在让铃音或者绫小路，根据情况，甚至能让平田动起来的这种人。接下来就让我来找出这家伙吧。虽然从铃音这里拿点数和要求下跪都失败了，但还是有收获的，就这样算了吧」 
 
    不会有错。虽然不知道怎么做到的，但是他利用了C班的人录下了龙园君的作战。我很肯定这一点。 
 
    还有，我实在无法理解自己所见的他与哥哥的赛跑。这不像讨厌显眼的他的作风。但是，正因为我知道这一点。所以在我脑海里闪过的人只有绫小路清隆君而已。他在已经被人怀疑了的情况下故意采取了显眼的行为。至今为止在幕后统治着班级的人突然浮出水面的话，当然会被怀疑这人是不是假的。 
 
    从龙园君没有只针对绫小路君一个人来怀疑可以看出，他在我不知道的什么地方设置了圈套。 
 
    「这次就这样吧。这个短信的寄件人也不会再追究过来吧」 
 
    「你觉得这样可以吗？如果那人用这个录音威胁你了呢？」 
 
    「如果打算给学校的话，会在事情过后再提交的。要是想要威胁我的话，过后再提交更有效果。虽然没看到下跪，但对我来说达成了一半的目的，这已经很不错了」 
 
    4 
 
    换好制服来到约定的门口时，少女如自己所说的一样在等着我。 
 
    「于是，你要说什么……？」 
 
    「跟我来」 
 
    「你说跟着你……要去哪里？」 
 
    「特别教学楼」 
 
    这是要去不寻常的地方啊。 
 
    没有进行详细的说明，少女就这样走了起来，抵达特别教学楼的3楼。 
 
    这层楼是校内少数没设置监视摄像机的地方。 
 
    「这到底——」 
 
    我正准备问她时，少女嘱咐我等着，接着一个人走了出去。 
 
    当她走到走廊转角的时候，轻轻说了这样一句话。 
 
    「我可以回去了吗？」 
 
    「是的。真澄同学，辛苦你了。下次也拜托你了哦」 
 
    「……嗯」 
 
    叫作真澄的女孩静静地点头后，就那样离开了。 
 
    声音的主人缓缓出现在我的眼前。 
 
    用手杖支撑着身体，那个存在露出冷冷的笑容看向我。 
 
    是一年级A班的坂柳。 
 
    「就是你找我吗？」 
 
    我问道，但坂柳没有回答我。 
 
    接下来的一段时间，我和坂柳相互注视着对方。 
 
    夕阳西下的教学楼，一个少女拄着杖站在我的面前。 
 
    「绫小路清隆君，最后的接力跑真是受到了许多注目呢」 
 
    我还想着这人终于开口说话了，但却在提这种事。 
 
    「啊~抱歉。能让我先发一通短信吗？有人等着我呢」 
 
    「请吧」 
 
    坂柳没有露出不愉快的表情，而是用笑容面对着我。我将准备好的东西发送了出去。 
 
    「那么……叫我出来的人就是你吧？」 
 
    「是的」 
 
    立即就承认了吗。 
 
    「那你有什么事吗？可以的话，我希望你尽早说正事」 
 
    「我看见你跑步的样子，想起了一件事。想跟你共享我当时感受到的冲击才叫你出来的。这好像有点类似告白的前兆呢」 
 
    「我完全不懂你在说什么啊……」 
 
    咯吱、咯吱——坂柳拄着手杖来到了我的旁边。 
 
    「好久不见了，绫小路君。有8年243天之久呢」 
 
    「你在开玩笑吧。我可不认识你」 
 
    「呵呵，想必也是。只是我单方面认识你而已」 
 
    咯吱。 
 
    咯吱。 
 
    手杖的声音渐渐远去。 
 
    这到底什么意思啊。 
 
    我擅自认定此事了结了，朝着与坂柳相反的方向走出去。 
 
    「白色的房间（White Room）」 
 
    这个单词从耳朵中传入脑内时，我下意识地停下了脚步。 
 
    欠缺冷静，为何、为什么——这些疑问在我脑海内扩散开来。 
 
    「对手掌握了自己没有的情报，因而被其耍得团团转，是件挺讨厌的事吧」 
 
    「你……」 
 
    「毕竟达成了怀念的再会，所以我认为自己得打下招呼」 
 
    你说再会？ 
 
    我保持着背对她的样子将脸转向坂柳。完全没见过，真的没有见过这少女。 
 
    我过去也没有失忆过。 
 
    与这个少女——坂柳，是在这所学校认识的。 
 
    这点是毫无疑问的。 
 
    「这也是没办法的，毕竟你不知道我。但是我认识你。这也是不可思议的缘分呢。没想到居然会在这样的地方跟你再会。老实说，我以为再也不会见到你了。但这样一来，所有的谜题就迎刃而解了。无人岛、船上、还有D班的退学骚动。我怎么想也不觉得这些全都是堀北铃音的作战。这些全都是由你都在幕后牵线呢」 
 
    「你指什么啊。我们班可是有好几个参谋」 
 
    首先是分析。别焦急，冷静地混过这事。之后再思考。 
 
    「参谋是指堀北铃音同学吗？还是说平田洋介君？无论怎么样，既然你的存在浮现了出来，参谋是谁都无所谓」 
 
    ……这家伙所言不假。看来她是真的认识我。 
 
    「请放心。因为关于你的事情，我暂时不打算跟人说」 
 
    「你说出去不就轻松多了吗？」 
 
    「我不想被打扰。埋葬虚伪的天才这种事，只有我才适合」 
 
    咯吱——细小的手杖戳在走廊的地板上。 
 
    「这个无趣的学园生活，也稍微有点乐趣了」 
 
    「我能问你一件事吗？」 
 
    「能从你那里得到提问，实在是光荣。请尽情问。要是想了解我认识你的理由，告诉你也可以」 
 
    「不，我对这没兴趣。只想知道一件事」 
 
    坂柳注视着我的眼睛。 
 
    「凭你，能埋葬我吗？」 
 
    我这样问道。 
 
    「……呵呵」 
 
    坂柳微微一笑，然后再一次笑了出来。 
 
    「呵呵呵。真是抱歉，不小心笑了出来。但我并不是在侮辱你的发言，毕竟我很清楚你是多么厉害的人。从现在起就开始期待了。破坏掉你父亲的最高杰作，才能算是达成我的夙愿」 
 
    真是求之不得。 
 
    我自身的败北即是那个男人的败北。 
 
    希望你能破坏掉心中这悲哀的矛盾—— 
 
    我打从心底里这样想。 

  第五卷 后记  
     新年快乐。我是衣笠彰梧。 
 
    4个月不见，5卷终于发售了。其实本来预定要更早一些，但是这次又又又拖了四个月。下次一定！虽然我想这么说，但是在这儿宣言的话可能会发生啥不好的事儿，还是免了吧。 
 
    本篇是第二学期开始，其开幕战就是体育祭。这次主人公在暗地里展开活动，采取了以班级整体和堀北为第一视角来进行叙述的形式。然后就是终于有知道主人公过去的人物登场了。再加上主人公的存在也逐渐被学校所察觉，这一卷就是其最开始的契机。虽然故事内容还处于最初的阶段，但是我接下来也会努力写作，还请大家多多关照。 
 
    好了，去年也承蒙各位的鼎力帮助。其中居功至伟的就是本书插画师无限轨道桑。还有每次打电话闲聊些没营养的话，但是打心底里觉得非常可靠的编辑，也给您添麻烦了。诚恳地希望今年大家也一起携手并进。 
 
    各位读者，相关人员。今年也请多多指教。 

  第五卷 插图  
                           

  第五卷 特典 体育祭 · 一之濑的战斗  
     来源：xzhsswh 
 
    翻译：Blackonion  
 
    校对：TheFirstArk 
 
    距离体育祭结束也不远了。我为了给大家打气而站在同班同学们面前。 
 
    「大家加油，接下来再坚持一会儿吧！」 
 
    我边喊着边握着拳头抬起胳膊，大家也气势十足地用呼声和举手来回应我。 
 
    看着大家的样子，我确信能够获得胜利。基本上已经将学年综合第一名收入囊中了。不过不可大意。要切实保证积累点数达成优胜，这正是我们B班的宗旨。说笑的。 
 
    「好，我们走吧一之濑。接下来是男女两人三脚」 
 
    「ok！」 
 
    我和柴田君一起走向操场。无论对手是谁，我们只要全力战斗即可。但看到意料之外的人，让我瞬间停下了脚步。 
 
    「怎么了一之濑」 
 
    「啊，看到小桔梗了。想上前打个招呼」 
 
    说着，我指了指在视线前方走动的两人组。他们是D班的栉田桔梗同学，还有绫小路清隆君。虽然没有对柴田君说，但我目光看向的并非桔梗而是绫小路君那边。 
 
    这次体育祭，我其实暗中记住了他的比赛结果。他的成绩不上不下。但我似乎从中感受到了某些东西。 
 
    看了他上次在船上考试时的诡计和举止，看了他至今为止的行动，我对他那随处可见的普通学生的印象开始发生了变化。 
 
    「呀吼~绫小路君。还有小桔梗。我们好像一个组呢~」 
 
    到底还是自然地打了招呼。虽然下意识地先喊了绫小路君的名字，但我想这些都不重要吧，似乎谁也没有在意。 
 
    小桔梗交替看着我和柴田君，有些为难地说。 
 
    「哇~这真是强敌啊。你们两个居然一组……」 
 
    「柴田君虽然很厉害，但我可没什么大不了的哦？现在都没拿到一个第一名呢」 
 
    被桔梗夸奖的柴田君感到高兴似的害羞地用手擦了擦鼻子下方。小桔梗的受欢迎程度远远扩散到了D班之外呢。 
 
    「是这样吗？真意外呢」 
 
    看来周围的人似乎错误地认为我擅长运动了。 
 
    不过就是单纯没有那种感觉啦，虽然是这样，但我不怎么想主动说出来。 
 
    毕竟有点不像样子。不过被当成强敌也许也挺令人高兴呢。 
 
    「有一个第二名，剩下的尽是第四名或者第五名呢。本来应该另一个人出场的，但她似乎在上午的200米跑中扭到脚了。今年受伤的人好像挺多的」 
 
    于是我在这里将不起眼的成绩说出了口。 
 
    啊，差不多要开始比赛了，得抓住那种感觉才行。尽管在练习时和柴田君练过几次，能否在正式比赛中好好发挥又是另一回事。 
 
    「柴田君，我可以绑脚了吗？」 
 
    「OK~」 
 
    获得已经充分做好准备的柴田君的同意，我和绫小路君他们道别了。 
 
    「要赢啊，一之濑」 
 
    「是啊。虽然D班也很努力，但他们情况不太乐观呢」 
 
    「实际上是跟C班单挑吧。想在最后的接力跑上获胜啊」 
 
    「我就期待你咯~最后一棒」 
 
    「包在我身上啦」 
 
    咚——地拍了拍胸脯的柴田君让人觉得很可靠。我稍微回头，看到绫小路君和小桔梗已经准备好了，绑好了绳子缓缓迈开脚步。 
 
    「是我的错觉吗……」 
 
    「什么啊？」 
 
    「不是，没什么」 
 
    比起让人感到不可思议的他，还是追逐眼前的胜利吧。我这么想着。    

  第五卷 特典 怎样选优待者  
     五十音 
 
    あ い う え お  
 
    か き く け こ 
 
    さ し す せ そ 
 
    た ち つ て と 
 
    な に ぬ ね の  
 
    は ひ ふ へ ほ  
 
    ま み む め も  
 
    や （い） ゆ （え） よ  
 
    ら り る れ ろ 
 
    わ （い） （う） （え） を   
 
    兔（4组） 
 
    A班：竹本茂（た）　　　　　町田浩二（ま）     　　　森重卓郎（も） 
 
    B班：一之濑帆波（い）　　　滨口哲也（は）     　　　别府良太（べ） 
 
    C班：伊吹澪（い）　　　　　真锅志保（ま）     　　　薮菜菜美（や）   　　  山下沙希（や） 
 
    D班：绫小路清隆（あ）　　　轻井沢惠（か）     　　　外村秀雄（そ）   　　  幸村辉彦（ゆ） 
 
    龙（5组） 
 
    A班：葛城康平（か）　　　　西川亮子（に）     　　　的场信二（ま）   　　 矢野小春（や） 
 
    B班：安藤纱代（あ）　　　　神崎隆二（か）     　　　津边仁美（つ） 
 
    C班：小田拓海（お）　　　　铃木英俊（す）     　　　园田正志（そ）   　　 龙园翔（り） 
 
    D班：栉田桔梗（く）　　　　平田洋介（ひ）     　　　堀北铃音（ほ） 
 
    ●为优待者 
 
    所在组的组数/组内五十音顺的排序 
 
    あ：绫小路清隆（4/1）     　　　安藤纱代（5/1） 
 
    い：一之濑帆波（4/2）     　　　伊吹澪（4/3） 
 
    う： 
 
    え： 
 
    お：小田拓海（5/2） 
 
    か：轻井沢惠（4/4）●     　　　 葛城康平（5/3）     　　　神崎隆二（5/4） 
 
    き： 
 
    く：栉田桔梗（5/5）● 
 
    优待者的条件（用栉田做比方）： 
 
    1、栉田所在的组为龙组，在十二生肖顺序中排第五 
 
    2、第五组的名单按五十音顺序来排，分别是： 安藤纱代、小田拓海、葛城康平、神崎隆二、栉田桔梗 
 
    栉田排第五个，所以是优待者 

  第五卷 特典 少女复杂的心境  
     来源：idol茂木霞 
 
    翻译：TheFirstArk 
 
    「作战的细节方面还没定好呢，没问题吧」 
 
    摆好了骑马战的架势，在比赛即将开始的时候，我下方的篠原嘀咕道。 
 
    「没啥问题吧？像体育祭这样的在某种程度上适当地认真下就行了」 
 
    「诶？啊，嗯。不过轻井沢同学要是觉得这样可以的话——」 
 
    「你看我像那种有干劲的人嘛？」 
 
    「因为你在班里决定推荐竞技的时候反对了堀北同学的提案，我还以为肯定是……」 
 
    「啊……」 
 
    那不是我的意思。而是受那家伙的指示的行动。老实说，像堀北同学提议的那样根据能力制来指定方案会比较轻松，而且班级也有胜算。对于不愿意努力的同学来说可谓是关怀备至。看来是由于被那家伙命令了多余的事情，害得我被人用异样的眼光看待了。 
 
    「总之就随意点来吧？」 
 
    「收到——」 
 
    聊了这么几句，骑马战就开始了。学校的骑马战应该没什么了不起——我的这种想法立刻就被颠覆了。 
 
    原因在于C班寂静的行进不断地向D班袭来。先锋是伊吹同学。是那个在无人岛上的时候让我们班陷入混乱的存在。 
 
    伊吹同学率领的骑马向堀北同学那边突袭过去了。 
 
    「篠原，上！支援堀北同学！」 
 
    「诶？收，收到！」 
 
    即便对我这突然发出的指示感到有点吃惊，但骑马还是飞奔了出去。 
 
    「虽然对获胜没什么兴趣，但也不想输得太难看呢……！」 
 
    自己也不太清楚这话是说给筱原的，还是说给我自身的。 
 
    总之很明显，堀北同学被人盯上了，放着不管就会发生很糟糕的事情。 
 
    「停下来！不好意思，我不能放你过去！」 
 
    前来阻止我们行动的是B班的一之濑。虽然也没怎么跟她交流过，不过我想应该很难对付。 
 
    「怎么办，轻井沢同学……」 
 
    担任骑马中心的篠原同学向我寻求指示。 
 
    「只能上了，虽然不怎么想上」 
 
    我的体能不是很好，不想做麻烦事。但是—— 
 
    那家伙现在应该在看着。虽然不知为何，但就是不想让那家伙看到自己惨败的样子。那个知道我心中黑暗的存在。那个说要将其守护的存在。 
 
    幸好一之濑同学的动作没想象中的厉害。勉勉强强能够应付。在进行躲避的同时给篠原同学下达详细的指示，保持适当的距离。 
 
    「倒是在努力个什么劲儿啊……!」 
 
    这次是对自己说的。大家都在拼命努力，没有听见我的嘀咕。 
 
    暑假的时候也和那家伙缠在了一起。这个体育祭也是，让人帮些不明所以的忙。 
 
    也不知道他在干什么、想要干什么，就这样一路帮着他做事。 
 
    一般的话只会让人感到不愉快。但不知为何，我却没有这么想。 
 
    那一定是因为还没有出现自己目前所担心的实际损害。 
 
    找我茬儿的C班女生们没有再来找我了。只是单纯的巧合吗？不，绝不是这样。那家伙……绫小路君为我做了什么。 
 
    正因为他让我有了这种微小的预感，所以我才服从了他。 
 
    「!？」 
 
    勉勉强强躲过朝这边伸出手的一之濑。 
 
    「啊，真是的，真不像我！」 
 
    远处堀北同学的骑马倒下了的样子进入了视野。啊，要输了。 
 
    但现在能做到的也就只有专注于眼前的对手了。 
 
    自己渐渐发生了改变。 
 
    自己渐渐受到了改变。 
 
    但不可思议的是，没有讨厌的感觉。 
 
    现在的我还无法面对渐渐发生改变的自己。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 