 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 ○龙园翔的独白  
     翻译：TheFirstArk、Blackonion、全废の熙、钛合金罐头、Ben、咖咖 
 
    校对：TheFirstArk 
 
    图源：Blackonion 
 
    修图：多拉泽 
 
    刚升上小学没多久我就察觉到自己是异常的。 
 
    在郊游的休息区里发现了一条大蛇。 
 
    我还记得当时班上都炸开锅了。 
 
    围在远处欢喜的人、感到害怕的人、毫无兴趣的人。 
 
    虽然他们的反应都不同，但都有一个共同的点。 
 
    那就是——谁都不曾想过去除掉那条蛇。 
 
    甚至连大人都缺乏冷静，所做的不过是为了寻求别人的帮助而用手机进行联系而已。 
 
    我用手边的大块石头砸向了那条蛇的脑袋。 
 
    可能会被咬——我完全没有感觉到这种恐惧。 
 
    周围是各种悲鸣声和惊慌失措的老师。 
 
    这些都无所谓。 
 
    我也不是想将所有人害怕的蛇驱逐掉从而成为英雄。 
 
    只是，我无法理解他们为什么要对蛇感到如此恐惧。 
 
    这是我与自身之中那未知的存在进行的第一次接触。 
 
    并且，同时我也理解到了。 
 
    对手屈服的那个瞬间，肾上腺素大量分泌至脑内满溢。 
 
    这对我来说是第一次明确的胜利。 
 
    『恐惧』与『愉悦』是表里一体的。 
 
    是只有一纸之隔的世界。 
 
    这个世界是由『暴力』所统治的。 
 
    这个世界的『实力』由『暴力』的强弱所决定。 
 
    用尽了力气、乱七八糟的肉片散落到周围——看着这样的尸体，我感到了愉悦。 
 
    然而异常的存在会被大多数人投以敌意。 
 
    从那之后，我在内部跟外部都树立了很多敌人。 
 
    有时候会被许多人围起来，一味地被施加暴力。 
 
    倒塌在无法抵抗的力量面前也不是一次两次了。 
 
    即便如此，我也没有感到恐惧。 
 
    只是思考着如何复仇、逆转。 
 
    并且在最后——所有的一切都在我的面前屈服了。 
 
    真正有实力的人——指的就是拥有无与伦比的暴力的人。 
 
    并且克服了『恐惧』的人。 
 
    但是这里出现了一个问题。 
 
    这问题随着我成为有实力的人而渐渐萌芽。 
 
    每天渐渐难以得到愉悦感，同时也开始觉得无聊了。 
 
    结果根本没人能赢过我——就是这种无聊感。 
 
    如果有存在能颠覆我的认知。 
 
    如果有这样的存在——那肯定就只有『死』了吧。 

  第七卷 ○隆冬的脚步声  
     12月也已经过半。 
 
    季节的更替真是快，天气已经完全冷起来了。戴上围巾或者手套、穿上长靴的学生也理所当然一般增多了。今天是个阴天，好像随时可能会下雪。 
 
    回想起来，我自从出生起就没见过雪。 
 
    当然在电视和书的世界中看到过。但却没用手触碰过、没有切身感受过。虽然不知道今年这个地区会不会下雪，但有点想体验一下。 
 
    放学后，榉树购物中心里的一角。D班的我与佐仓爱里、长谷部波琉加，以及幸村启诚聚集在了学生们使用的休息区域。启诚真正的名字叫辉彦，但在我们之间都称呼他为启诚，他本人也期望如此。最近已经完全习惯和这群人聚在一起了。每周2至3次不定期聚集起来，没有目的地聊天。聊天时间根据日子不同，有聊了2小时的时候，也有30分钟就解散的时候。要是聊天途中想回去的话可以回去。总之就是不需要逞强的一个小组。但即便是这些成员们，一到星期五放学后，聚集在一起的时间大都比平时要长。 
 
    原因在于不在场的第五个人——小组最后一个成员。三宅明人有许多杂事。 
 
    「结果，无论哪个班级都没出现退学的人呢。我倒是觉得C班那边也差不多该搞砸了吧……我们出的题可不简单啊」 
 
    也是因为C班的女生碰巧从面前路过，启诚就提起了这个话题。 
 
    「毕竟C班看起来还没我们学习努力呢」 
 
    波琉加边玩弄着手机边迅速说道。然后就接到了报告。 
 
    「三三好像马上就来。他好像刚离开社团活动室」 
 
    看来是在跟我们等候的人交流。在小组中只有明人加入了社团，所以放学后实在没法立刻聚集起来。 
 
    「但既然在考试中胜利了，这样就挺好的了吧……？而且，其他班级也出现退学的人——这种事情叫人开心不起来啊」 
 
    爱里不喜欢粗暴的事情，她坦率地说出了自身所想。 
 
    「虽然友好相处是最好不过的。但按照这所学校的构成，这恐怕很难吧？要想升班就得踢掉其他班级吧」 
 
    虽然说法很不留情，但波琉加说得是正确的。听过她的发言，启诚率直地表示佩服。 
 
    「说得对。虽然我知道爱里想说的，但如果不踢掉其他班级，我们就会被踢掉。在这所学校，胜利就意味着要牺牲掉其他三个班级。我们没必要成为牺牲品」 
 
    「也、是呢」 
 
    启诚的语气稍微有点激动，爱里陷入了沮丧。 
 
    「比如说，有没有什么隐藏的方法？比如在最终考试上，班级点数全都相同之类的。这样一来所有人都是可喜可贺地从A班毕业。这种事也有可能吧」 
 
    「我觉得这样非常好！」 
 
    「遗憾的是，我认为这不可能」 
 
    明人一边回答波琉加那出奇的想法，一边跟我们汇合了。 
 
    「为什么你能这么肯定啊？」 
 
    「我听前辈们说起过。如果在最终考试班级同位了，好像就会追加决定顺位的特别考试」 
 
    「怎样的考试？」 
 
    「不清楚。这只是传闻。而且过去似乎也没有班级点数一致的情况」 
 
    因为只是听说了一点点而已，明人也不清楚详细情况。 
 
    但毫无疑问这是一个有益的情报。 
 
    「这就是所谓的事情不会那么顺利吗。我倒觉得这主意不错呢」 
 
    「也就是说，能成为A班的只有一个班级吧」 
 
    「话说三三，今天的练习感觉怎样？」 
 
    波琉加朝明人如此提问道。 
 
    「你说感觉怎样……是指什么？」 
 
    「嗯~弓的状态什么的」 
 
    「很普通。不好也不坏。你明明没什么兴趣，就别问啊」 
 
    「这又没什么关系嘛。相当于朋友间的闲聊？」 
 
    「那你至少知道一点关于弓道的知识吧？」 
 
    明人怀疑着坐到椅子上。 
 
    「什么知识不知识的……不就是用弓射目标的竞技吗？」 
 
    「虽然没说错……但还是算了吧」 
 
    明人看起来想要详细说明一通，但又放弃了。 
 
    「该怎么说呢~我出生至今从来没对弓道产生过兴趣。不过很在意三三你究竟是搞错了什么才会朝那个方向发展呢」 
 
    看起来在波琉加的心中，弓道是错误的方向。虽然不是多华丽的竞技，但我个人对此有兴趣。不过应该有很多学生一次也没碰过弓吧。 
 
    「确实，为什么会选弓道啊？也不是这所学校的人气社团吧」 
 
    听着两人聊天的启诚也提出了疑问。 
 
    「初中的时候，照顾过我的前辈是弓道部的。所以我也想着开始练练。仅此而已，没什么深层次的理由」 
 
    「想要开始干什么的契机之类的，基本都是这些呢」 
 
    爱里也客气地加入了聊天。这是最近才开始看见的场景，真是让人开心的征兆。就算爱里加入谈话也没人感到吃惊、或者捉弄她，所以她才能自然地融入进去吧。 
 
    「爱里的兴趣是数码相机吧。现在各方面都挺流行的呢。这方面我也能理解」 
 
    「女孩子独有的图片分享兴趣吧。实在是难以理解啊」 
 
    对启诚来说这有点难以体会吧，他说出了略带否定性质的话来。 
 
    「你这是性别歧视。现在就算是男生也有许多人在做这种事呢」 
 
    「……是这样吗。我觉得自身发送个人情报实在是有点问题」 
 
    「我也有点不明白。清隆如何啊？有在做这种事吗？」 
 
    「不，我对那方面也是完全不懂」 
 
    因为这所学校禁止与外界联系，所以像SNS之类信息性强的东西只有在校生互相之间用来联系。对此感到满足的话也就没什么好说的了。 
 
    「隆儿看起来就不怎么干那些事呢。要是他熟用图片分享，反而会让人吃惊。像是拿着冰淇淋做出仰视的动作、在晚上的泳池聚会之类的事……你做过吗？」 
 
    「没有」 
 
    立即否定道。要是以后被认为是那种人就困扰了。 
 
    「那你又怎样呢？有在做图片分享这种事吗？」 
 
    「完全没有在做。很麻烦。而且我不打算给其他人看自己」 
 
    「简直不能再同意了」 
 
    启诚点头同意波琉加带拒绝性的发言。听到这发言的爱里好像在暗中受到了暴击。虽然现在她似乎没做那些事了，但自拍或者上传SNS都是她曾经作为兴趣而一直在做的吧。 
 
    「好像社会上很流行这种东西，也没什么奇怪的吧」 
 
    稍微帮她说两句。毕竟毫无意义地让爱里陷入失落也不是个事。虽然她本人以为隐藏得挺好，但从旁边看就很清楚她很在意我的发言。 
 
    爱里就连听到这话都会通过表情反映出来，所以波琉加好像也立刻就察觉到了。 
 
    「我也清楚自己不熟悉流行，所以无法反驳。喜欢图片分享的人们，真是抱歉」 
 
    波琉加迅速地举起手来谢罪。 
 
    「因为自己讨厌，就不分青红皂白地去否定流行的事物或者是其他人喜欢的东西——这的确是笨蛋才会干的事情吧。我没有思虑至此」 
 
    接着，启诚也道歉了。主要是对爱里道歉。 
 
    爱里像是放心下来一般舒了口气。 
 
    「不好意思，可能要换个话题了，有件事情很在意」 
 
    在谈话节奏平静下来后，明人切入了下一个话题。 
 
    他的语气稍微包含了一丝烦躁，仿佛瞪着周围一般这样说道。 
 
    「最近C班的样子有点奇怪吧？」 
 
    「C班的样子？虽然平常他们就很奇怪了……怎么了？你指什么？」 
 
    波琉加睁大双眼，一脸疑惑地提出疑问。 
 
    我明白了明人的视线在盯着什么。 
 
    是在说这几天跟着我们转的那群家伙。看来明人也察觉到了。 
 
    现在也有一个男生屏住呼吸在远处观察我们。 
 
    他是C班的一员，也是给龙园拍马屁的其中一人——『小宫』。 
 
    毫无疑问就是在监视我们的小组吧。 
 
    然而他离我们有一段距离，就算去质问他，我们也没有他在监视的证据。要是他坚称‘只是碰巧遇见几次而已’的话，我们也无法再追究下去。 
 
    倒不如说，冲上去去质问他的我方可能会被当成坏人——这种危险性也是有的。 
 
    明人特意没有说出这事，是因为他没有确切的证据吧。 
 
    比起那个，问题在于监视这个小组的势力，除了『C班以外』还有其他的。明人也没察觉到那个存在。 
 
    「前段时间举行学习会的时候，C班那群人不是缠上我们了吗」 
 
    是在说针对Paper Shuffle 的笔试对策而开展学习会时的事情。在公共场合的咖啡厅中出现了C班的学生，突然针对起我们小组。 
 
    然后，截止今天为止，那个针对转换为跟踪的形式，现在仍在持续着。 
 
    「是说龙园君和椎名同学他们吧。难道他们又来了？」 
 
    「嗯。虽然成员和之前有点不同……但今天石崎和小宫他们来弓道部了。说是想要参观。虽说前辈们爽快地允许了，但因为他们始终盯着我，搞得我不方便练习」 
 
    原来如此。也就是说小宫跟在明人的后面来到了这里吗。 
 
    人多就不适合跟踪了，所以石崎才不在这里吧。 
 
    看来明人因为龙园的监视而比其他人感受到了多一倍的麻烦啊。 
 
    「难道不是对社团有兴趣了吗？」 
 
    爱里无法得知龙园的思考，她这样说道。 
 
    「要是那样倒好。完全不像那种氛围啊」 
 
    明人仿佛是表示自己肩膀很僵硬的样子，转了一圈手臂。 
 
    龙园连日给人带来压力的行动越渐增强。 
 
    虽然龙园没直接来跟我们说话，但仿佛能听到他那无畏的笑声。 
 
    我要慢慢地将你逼到绝路——显露出了龙园这样强烈的意志。 
 
    「你有没有被做什么？比如嘲笑、喝倒彩、在你射出箭的瞬间打喷嚏妨碍之类的。或者朝你扔小石头」 
 
    「在顾问和高年级学生面前的话，他们果然是什么也做不了吧。练习结束的时候他们就回去了」 
 
    自从那天以来，在我个人身上虽然没发生什么特别的事情，但很明显被人跟踪了。应该认为轻井泽也被人标记上了吧。 
 
    在那家伙的心中已经将范围锁定在了包含我在内的数人之中吧。 
 
    他觉得还差抓到一个决定性的存在就能找出我了吧。 
 
    并且那个决定性的存在在『轻井泽惠』手上。 
 
    然而，没有轻率地付诸行动就是他在慎重考虑的证据吧。 
 
    就算想向轻井泽打听我的存在，直接问是不会成功的。 
 
    那么龙园怎样找齐最后一块拼图呢？ 
 
    从至今为止那家伙的行动模式来看，答案不难想象。 
 
    问题在于，那个是『什么时候』进行。 
 
    在我思考这种事的时候，明人他们的聊天也在继续着。 
 
    就C班针对我们的原因，启诚得出了这样的结论。 
 
    「应该跟D班成长有关吧？入学没多久班级点数就成0的我们，回过神来已经快捕捉到C班的身影了。再加上这次Paper Shuffle的结果，从第三学期开始，我们可能就会升上C班了。他们应该相当焦急吧」 
 
    启诚冷静的推测C班行动的理由。 
 
    「这也是啊。毕竟被小瞧了那么多次的我们快要超过他们了」 
 
    「但是……其实是没有超过的吧？」 
 
    爱里回想着班级点数发表的时候，她这样问道。启诚做出了回答。 
 
    「是啊。12月月初发表的班级点数上，D班有262点，C班有542点。差距还有280点啊」 
 
    在Paper Shuffle考试中，我们D班在直接对决上赢过了C班，漂亮地夺取了班级点数。C班的100点点数转移到D班，缩小了总和为200点点数的差距。现在的差距只剩80点。 
 
    然而，在这个阶段上，还是C班处于领先位置。 
 
    但是——到这地步，在C班中发生了与考试不同的意外事件。 
 
    「C班好像有重大的违反行为。虽然没有公布详细情况，但给予了C班减100点班级点数的重罚」 
 
    我记得前几天校方粗略地说明了这事。 
 
    「究竟干了什么才会发展成这样的大事件啊。虽然很像C班风格就是了」 
 
    虽然波琉加在那感到吃惊，但遗憾的是，D班也无法嘲笑其他班级。 
 
    虽说那是一场考试，但D班刚入学就在一个月内就失去了1000班级点数。 
 
    「不论是怎样的理由，他们自取灭亡的影响很大。接下来要是就这样风平浪静地结束的话，寒假过后从第三学期开始，我们升上C班的可能性会很高吧」 
 
    启诚没有感到自豪的样子，就这样概括了话题。 
 
    「那就是他们缠着三三的原因？」 
 
    「没有否定的因素呢」 
 
    对于统率着C班的龙园来说，从一般思维来想，降级可不是什么有趣的事情。 
 
    无论如何都想保持现在的地位，所以在探寻D班的弱点。 
 
    这样想就合理了。除了我以外，大家的想法一致了。 
 
    「虽然班级间的变动对这所学校来说是不可避免的问题，但我觉得也不会那么频繁。如此一来的话，最初摔了个大跟头的D班成长起来了，这也能成为C班感到焦急的原因。他们想寻找D班成长起来的原由——这样一想便合理了」 
 
    「虽说龙园君平常很拽的样子，但毕竟是领导者。颜面尽失啊」 
 
    「原来如此，那么他们那股拼死劲也不是不能理解」 
 
    脑海中浮现出龙园的尊严被撕裂后一副不甘心的样子，明人大概稍微爽快点了吧，也跟着同意了。 
 
    「可是啊……我们没做什么特别的事吧？倒不如说，回过神来差距就缩短了……为什么？原因果然是C班自己搞砸了吧？」 
 
    班内许多学生确实不知道水面下的战斗，他们只是很平常地参加了考试。 
 
    无法理解差距缩小这事也是正常的。 
 
    「只考虑D班的话，在无人岛上的考试赢过了其他班级。干支考试虽然让龙园赢了，但在前几天的Paper Shuffle上我们又挽回了。与此相对，C班有轻视班级点数的地方吧？」 
 
    「在无人岛上也很早就把分配给他们的点数全用完了呢」 
 
    「就是说……C班自取灭亡？」 
 
    「这种看法倒也行。毕竟这次的违反行为就是自取灭亡」 
 
    在暑假初期举行的无人岛特别考试中，平等分配给每个班级考试专用的300点点数，一星期内使用给予的点数参加考试。然后剩下的点数会在考试结束后加到班级点数中。包含D班在内，其他班级也都在为尽可能残留多的点数而搅尽脑汁的时候，如波琉加说的那样，C班很早就用光了300点点数。 
 
    「所以从结果上来说，我们D班才缩短了很大的差距吧」 
 
    我们D班虽然历经曲折，但还是成功留下了225点点数。 
 
    「虽然是那样没错……但我会去想这样划不划算。C班虽然挥霍了，但他们享受了度假。稍微有点羡慕他们不用经历那种辛苦」 
 
    「真是傻。龙园是一个误认为乱来……不，认为做出别人不会做的举动很帅气的小孩。班级因此输掉了就没意义了」 
 
    为了升上A班而不断增加班级点数。看来对于抱有如此强烈意志的启诚来说，放弃班级点数的行为什么的，实在是无法理解的奇特行动。 
 
    但是在无人岛的考试中，龙园应该也不是毫无意义地浪费了给予的班级点数。事实上，龙园虽然使用了所有点数，但能重复使用的厕所或者帐篷、剩下的食物之类的东西全部让A班收下了。难以想象那个龙园会无偿提供。就是说，作为失去班级点数的代价，他一定得到了什么。 
 
    当然，他不可能收下了信赖或者友情这些无形的东西。即便失去班级点数也要得到的东西，除了私人点数以外没有其他的。 
 
    知道这个事实的学生很少，同时也是启诚无法得知的部分。 
 
    「男生真好啊，各种轻松的样子。爱里，你也这样觉得吧？」 
 
    「嗯，嗯。是呢。也有好几位女生感到为难呢。如果再迟点的话，我也会遇到很麻烦的状况……」 
 
    爱里这样说着红着脸低下头去了。虽然无人岛考试对女孩子还是关照了一些，即便如此，比起男生要来得困难也是事实。 
 
    「为什么再迟点就会有麻烦？」 
 
    启诚完全没理解女孩子的苦衷，就一脸疑惑地表情看向爱里。 
 
    「那、那是……」 
 
    对爱里来说，实在是说不出‘跟女孩子的例假有关系’这句话来。所以她移开视线回避了。 
 
    看见这情况，波琉加对启诚说出了尖锐的评论。 
 
    「幸木，该怎么说你呢……这种天然的地方，或者说是无知的样子虽说意外的可爱，但关于这事还是希望你能察觉一下周围的氛围」 
 
    「……怎么回事」 
 
    先不管他是脑筋转不过来还是真的不清楚。明人温柔地拍了下启诚的肩膀。 
 
    「就是说每个人有许多复杂的情由」 
 
    「完全无法理解。许多复杂的情由是什么啊？」 
 
    因为不懂察言观色的启诚准备进一步追究女孩子的事情，所以明人改变了话题。 
 
    「正因为堀北看穿了龙园的舍身作战，所以D班才赢了吧？如果谁都没有察觉到的话，D班被猜中队长的可能性也很大吧？」 
 
    明人向我确认道，我坦率地点头回应。 
 
    「要是变成了那样的情况，就没有如今的现状了」 
 
    「挥霍一顿后又来夺走好处吧？还装作全员退出……但是留在岛上的必须得是是龙园君吗？毕竟是C班的队长，选择不显眼的人留下更可靠吧？」 
 
    波琉加的这个推理也不是没道理。 
 
    然而，这点对所有班级来说都是能套用的。最初虽然会想到显眼的人为队长，但既然谁都能指认队长，那么怀疑一下也是自然的。 
 
    归根究底，要是没有龙园确实留在岛上的证据，就没有学生能去指名说他是队长。就算知道他留在岛上这事，被指名的危险性也没多高。毕竟无法排除还潜伏着不起眼的C班学生这个可能性。在这场考试中，相较于猜对队长得到的好处，猜错而受到的惩罚要更加沉重。结果，只要没有决定性的证据，谁都不可能带着确信去指名队长。 
 
    「我说啊，清隆。能把你从堀北那里听来的情报告诉我们吗？」 
 
    启诚一脸认真地这样说道。 
 
    「什么意思？」 
 
    「我想知道龙园在想什么、他想干什么。想到体育祭和Paper Shuffle，我就觉得今后班级内也需要继续合作下去」 
 
    「我被石崎他们跟着也觉得不舒服。赞同这一点」 
 
    看来他们开始察觉到进一步的合作是很重要的。 
 
    似乎就连至今没怎么注意班内问题的明人和波琉加也是相同的看法。 
 
    「我也只是听到了一点……」 
 
    在我提议‘叫堀北过来’之前，启诚这样说道。 
 
    「这样暂且就足够了。请告诉我」 
 
    4个人的视线同时看向了我。感觉到了奇怪的压力。 
 
    「我知道了。就算有说错的地方我也不负责任哦」 
 
    这样打好招呼后，就将我与堀北共同掌握的在无人岛上发生的事情，再次从头开始跟小组成员说明。当然，所有事都是我一个人在执行，但表面上是把堀北推到了独自一人思考并行动的位置上了。 
 
    潜伏在岛上的龙园利用无线机跟间谍相互联络一事。除了伊吹以外，应该还有别的间谍潜入了其他班内一事。接着就是船上考试过后，龙园开始执着于堀北一事。在船上的考试中，龙园找到了攻略法并获胜一事。我将这些告诉了他们。 
 
    当然没说体育祭中龙园打算击溃堀北和栉田背叛这些事。 
 
    「基本上就是这样的。虽然跟启诚你们知道的没多大区别就是了」 
 
    没有得到新的情报，启诚仿佛沉思一般抱起胳膊。 
 
    「有疑问的地方也就是波琉加所说的那点，为什么龙园要特意留在岛上」 
 
    「据堀北所说，原因大概是龙园不信任任何人。从其他班级那里收集情报加以推理，这对其他学生来说负担太重了吧」 
 
    为了指挥间谍所需要的指挥、推理能力。以最低限度的装备在岛上忍耐数日的忍耐力与体力，还必须要跟有着联系的A班进行合作——虽然在这里没提到这一点。 
 
    这样一想，可以说这个作战除了龙园以外谁都办不到。 
 
    假如指认队长是在全部学生集合后进行的话，龙园是不会进行这个作战的吧。然而在无人岛上配发给我们的手册上明确写着，在最后一天点名后立即进行指认。也就是在各个班级集合之前进行指认。龙园应该就是盯上了这一点才策划了作战的。 
 
    「不愧是堀北啊……我可察觉不到那种地步。简直就跟一开始就放弃指认其他班的队长一样，也没想去探索周围的状况」 
 
    启诚淡然地开始反省。 
 
    「这也是没办法的吧？食物问题和卫生问题再加上手册被烧、内衣被盗之类的事情，D班内部也是挺慌乱的。实在没工夫去侦查其他班级」 
 
    明人回想起在无人岛上发生的事情。启诚也略带不悦地挖掘起记忆。 
 
    「现在回头想想，那真是够受的」 
 
    「不过堀北同学真厉害啊。在那场考试中居然理解到了那种程度」 
 
    爱里一副坦率的样子表示佩服，称赞堀北。 
 
    「看穿龙园君的作战的堀北同学被他们盯上了也挺合理的」 
 
    「事实上，现在也在持续被他们找麻烦的样子」 
 
    这里就不否定，实话实说吧。 
 
    接着再如此补充道。 
 
    「而且在干支考试中他们好像是同一组的，还发生过争执的样子」 
 
    「我大致清楚无人岛上的事和船上的事了。但是，为什么最近龙园他们固执地缠上D班的其他学生呢？特意来到弓道部监视我这太不寻常了吧」 
 
    就算清楚堀北被他们盯上了，这个疑问也自然就会冒出来呢。 
 
    「可能是在寻找D班的弱点吧。毕竟堀北身上没有能够趁虚而入的破绽之类的，可能是从周围开始进行破坏的作战」 
 
    「原来如此。还有这种可能性啊……」 
 
    这样一来，关于龙园的行动理由也差不多传达给启诚他们了吧。 
 
    「隆儿的女朋友真能干~」 
 
    波琉加一边感叹一边开起玩笑。 
 
    「别擅自把她当成我女朋友啊」 
 
    「就、就是啊。我觉得，这对清隆君很不礼貌……」 
 
    「啊哈哈。抱歉抱歉」 
 
    请让我擅自补充一句，这对堀北也很失礼哦。要是被当成我这种人的情侣的话，就算是误会，这话题要是被须藤听到了大概会生气。 
 
    「就算不是女朋友，那就不喜欢吗？还是说另有女友？」 
 
    「既不喜欢也没女友」 
 
    「这样啊。那我们今年全员都是独身呢」 
 
    「独身？」 
 
    「你看看周围。马上就快到圣诞节了吧」 
 
    坐在榉树购物中心的饮食店前的长椅上，她这样说道。 
 
    的确，如波琉加所说，圣诞用的装饰准备正在进行，甚至让人难以相信这是校内的设施。偶尔还会有看起来像是情侣的男女路过。 
 
    「那又不是什么特别的日子吧。很平常的一天啊」 
 
    「对幸木来说可能是这样吧，但在女孩子之间可是各种麻烦啊」 
 
    「会、会有很多传言之类的呢……」 
 
    「没错没错。谁跟谁交往了啊。有没有共度一夜啊之类的？还有明明是喜欢才单身的，但却被格外可怜的视线注视着什么的」 
 
    「……我们可是高中一年级哦。学习才是本分」 
 
    「你稍微想象了下？脸有点红哦」 
 
    「吵死了」 
 
    「话说回来这个芒果果汁也太甜了吧。给你」 
 
    明人做出呕吐状的样子，把杯子推给了我。 
 
    「明明挺好喝的……」 
 
    波琉加一脸无法置信的样子表示吃惊。 
 
    「顺便一提，我觉得D班在寒假之间也会发生各种事情」 
 
    「这是指……谁跟谁会交往之类的吗？」 
 
    爱里好像挺感兴趣地询问波琉加。 
 
    「大概吧。既然有交往的男女，那么也有分手的。毕竟圣诞节会发生各种事情」 
 
    波琉加一脸仿佛至今为止看过许多情侣似的样子，连连点头。 
 
    「交往的人先不说，但会有分手的吗？D班班内现在在交往的也就平田和轻井泽吧」 
 
    明人好像还再在意喉咙深处的芒果甜味，他一边压着喉咙一边说话。 
 
    顺便一提我现在也在喝，真的特别甜。 
 
    「这可不好说哦。比方说在三三不知道的情况下，诞生了意外的情侣之类的。恋爱也不仅只是在班级内才成立。你如果有喜欢的人，得在她被其他人占有之前行动起来才行哦」 
 
    「真不凑巧，作为我的恋人，有弓道就足够了」 
 
    「咻~。明明对弓道没那么热心还真敢说啊。真帅啊~」 
 
    「……你好烦」 
 
    是害羞起来了吧，明人遮羞似的移开视线。 
 
    这样啊。原来在世间已经快接近圣诞节了啊。因为至今完全没有熟悉过圣诞节，所以听着感觉自己实在有点远离尘世。 
 
    「总之我要参加社团活动。就算是寒假也不会休息的。虽然要是有女朋友的话，情况可能就不同了，但目前没有那种打算」 
 
    「就是说，你有意想交一个？」 
 
    波琉加模仿着采访的形式，用手做出握着麦克风似的举动往明人嘴边凑过去。 
 
    「虽然我不打算像池他们那样说出来，但不论是男生还是女生都是相似的吧」 
 
    对恋爱本身没什么兴趣的家伙很少见——他好像想表达这种意思。 
 
    「……如果是理想中的男生的话，我也不做否定吧。幸木倒好像是对恋爱本身持否定态度的，但要是有女孩子说喜欢你的话，你怎么办？」 
 
    「还怎么办……那种事，要看我和那个人的关系吧」 
 
    「啊，不会因为对方可爱就无条件交往啊。嗯嗯，真是正经君呢」 
 
    「吵死了」 
 
    两个男生被开着玩笑的波琉加牵着鼻子走。 
 
    「清、清隆君圣诞节有安排吗？」 
 
    坐在旁边的爱里突然问起我这种事来。 
 
    「呜哇爱里，你这是在邀请隆儿吗？真大胆~」 
 
    「不，不是。不是你想的那样！不是的哦！？」 
 
    「怎么想都只可能是这样吧？而且隆儿刚才才说自己没有女朋友」 
 
    「不是那样的……你看，就是那个，我在问怎么度过那天的。一个人过圣诞节时在做什么，稍微有点在意」 
 
    的确，如果是恋人的话应该会有一两次约会吧。 
 
    但要是一个人的话又是怎么度过圣诞节的？——这真是让人感兴趣的话题。 
 
    「原来如此，确实是这样。三三倒是要去参加社团活动，那么幸木要做什么呢？」 
 
    「我可能在学习吧。要是第三学期按照预定升上C班了，那么我们就不光是处在追赶前面班级的立场上了，还受到后面班级的追赶呢。既然班上成绩不好的学生多，那么至少得在笔试上能够将他们引领起来才行」 
 
    适材适所呢。看来是想用自身最出众的能力去为班级做贡献。 
 
    看起来应该是通过教波琉加与明人学习，从而增强了自信吧。 
 
    「努力学习到这种程度，我可做不到呢。启诚，就交给你了」 
 
    「交给我倒是没什么，但如果从A班毕业的话，即便能随意选择就职，但如果实力不够的话，只有自我毁灭的未来哦」 
 
    启诚论述道，只是单纯思考升上A班可不行。 
 
    「的确是这样呢。要是跟自己的能力不相符的话，感觉很容易就会崩坏似的」 
 
    「但这样一来，从A班毕业的意义就会变得单薄了吧」 
 
    虽然能够理解，不过就明人来说，似乎还是会有一些不满。 
 
    ‘从A班毕业时，全体学生都掌握了与其相符的能力。’ 
 
    ——学校是写了这样的剧本吗。 
 
    虽然目前还没什么能说的。 
 
    「那么，爱里感到在意的隆儿呢？圣诞节果然是一个人度过吗？」 
 
    「这个嘛。也没什么特别要做的事情。应该是在房间老实待着吧？」 
 
    「把圣诞节当成普通的休息日吗」 
 
    12月22日是结业式。过不了多久圣诞节就会到来吧。 
 
    「呵……呵呵」 
 
    听着这段聊天，不知道爱里在想什么，她轻声笑了起来。看起来是在拼命忍笑却又没忍住。 
 
    「有什么奇怪的吗？」 
 
    「抱、抱歉。没有，我有点那个、开心而已……然后就不知不觉地笑了出来」 
 
    「开心不已就笑起来了？」 
 
    波琉加他们一脸不解的样子。 
 
    察觉到的时候，爱里的眼角处好像浮现出了泪光。 
 
    「因为至今为止从来没有度过这么开心的时间。我，现在很开心！」 
 
    隐藏在爱里那坦率的内心之中，这份心情就这样自然地形成了话语。 
 
    「只是在进行无聊的杂谈啊」 
 
    「这样就够了，我一直都很想跟大家做这种事」 
 
    「虽然不太明白，但既然这样不是挺好的吗。而且我也很开心」 
 
    波琉加这样总结道。 
 
    接着话题再次变更。 
 
    「好不容易聚在起来，要不大家一起吃了晚饭再回去？」 
 
    没有出现什么反对的意见，所以我们小组接下来要开始移动了。 
 
    于是我对大家说道。 
 
    「我去一趟卫生间。你们能先去吗？」 
 
    「那我们在这里等你吧」 
 
    「不了，这时间段那地方大概已经拥挤起来了，去排队可能更有效率。就拜托你们占位了」 
 
    看起来大家都接受了这个提议。他们就这样朝着榉树购物中心的餐厅出发了。就算没有我在，爱里也能在一定程度上跟他们一起行动了，所以这个状况才得以成立。 
 
    判断我朝着卫生间走去后，小宫追着明人他们离开了。 
 
    我看见小组成员和小宫离开后，朝着与卫生间完全相反的方向走去。 
 
    然后走到坐在我们聊天的休息区域中的一个女孩子身边。 
 
    「能稍微打扰一下吗？」 
 
    我向一位坐在单人椅上的女生开口搭话。她是A班的神室。正操作着手机，身板僵硬一动不动，就像没有注意到这边一样。 
 
    「我在跟你说话呢」 
 
    我再度发声。 
 
    「……找我？什么事？」 
 
    她轻轻抬起头，做出一副刚刚才注意到我的样子。 
 
    我向前几步，在神室旁边的单人椅上坐了下来。 
 
    紧张的氛围弥漫在两人之间。 
 
    「最近你似乎一直在跟着我，有什么事吗？」 
 
    「什么？你说什么呢？」 
 
    「昨天放学后回宿舍的路上。两天前在榉树购物中心。4天前同样在榉树购物中心。6天前的放学路上。7天前的放学路上。这可真是接连不断的巧合呢」 
 
    我将手机屏幕朝向神室，快速翻动照片。 
 
    「这、是什么时候……」 
 
    这是暗地里拍下的她尾随我的样子。 
 
    「作为跟踪者，当我的视线投向你的方向时，你就无法盯着我了。我趁着这个空当用手机拍下你的身影，你察觉不到也是很正常的」 
 
    「要是我跟着你又怎么样？有问题吗？」 
 
    「那倒不是。毕竟我没有受到直接的伤害，也并没打算特地来阻止你」 
 
    「我想也是，毕竟是巧合」 
 
    「只不过，要是上级知道了现在的状况的话，会怎么想呢？」 
 
    「上级？你说什么啊？电影看多了吧」 
 
    「那我就去向坂柳报告了。就说你的跟踪真不像样」 
 
    「……等等」 
 
    神室叫住了正要借着扶手站起来的我。 
 
    单从这个态度上看，我就知道她不喜欢现在这个状况了。 
 
    「你还真是迷恋坂柳啊。每天被要求长时间地跟着我，都能一丝不苟地完成。你们的关系非常好吧」 
 
    「别开玩笑了。我怎么可能想要去服从于那种家伙」 
 
    「没必要在这方面都说谎吧。事实上，只有信任且尊敬着坂柳，所以才愿意拿出学生自己宝贵的时间来进行无聊的跟踪」 
 
    「这是绝对不可能的。我恨不得立马切断和她的关系」 
 
    神室焦躁不安，仿佛要宣泄一般。 
 
    「那为什么还要听坂柳的指示呢？」 
 
    「这都无所谓吧」 
 
    「如果不是出于善意，那就是被抓住把柄了吧」 
 
    「……你想说什么？」 
 
    「将你跟踪的疏忽告诉坂柳，这样一来，作为她的手下，你办事能力不足的问题就暴露了。这被抓住的把柄或许在之后就会产生影响了吧」 
 
    「这是在威胁吗？你也来威胁我了」 
 
    『也』吗？既然她听从坂柳差遣，那应该是有什么把柄被抓住了。 
 
    只是稍微诱导了几句，没想到这么容易就上钩了。 
 
    「你也是，到底是什么意思，坂柳会盯上你也太奇怪了吧」 
 
    「谁知道呢。我完全不明白」 
 
    似乎连神室都不懂坂柳的心思，看来只得到了这一个答案。 
 
    「龙园在寻找的D班的学生就是你吧，除此之外我想不到其他人了」 
 
    「那又怎样？」 
 
    我刻意不去否认。 
 
    说到底，既然坂柳知道我的过去，那么怎么掩盖都没有意义。 
 
    「看起来你像是在威胁我，不过我要是想的话，也可以报告给龙园」 
 
    「想要去威胁你结果反过来被威胁了吗……那这样吧」 
 
    我向神室提出了一个建议。 
 
    「从今往后你随意跟踪我，我不会过问，也不会告诉坂柳。与之相对地，我也希望你能把我的情况对坂柳以外的人保密」 
 
    「这是谈条件吗？」 
 
    「我觉得这个方案并不坏」 
 
    「……确实如此。我对龙园也没什么兴趣」 
 
    看来是同意了，神室点点头站了起来。 
 
    「今天我先回去了，很累了」 
 
    说着，神室径直走向了榉树购物中心的出口。 
 
    「看来那家伙也被抓住了个麻烦的把柄啊」 
 
    但这样一来就不能贸然从中进行干涉了。 
 
    总之，这样也算不错了吧。 
 
    看来‘自己的真身在意想不到的地方暴露给了龙园’这个隐患已经排除了。 

  第七卷 ○再会与别离的通知  
     「该死的。那群家伙怎么回事啊！」 
 
    须藤到校后发着牢骚走过自己的座位，来到堀北跟前。能窥见他严峻的表情里带着愤怒。 
 
    「铃音你听我说啊」 
 
    「怎么了？」 
 
    既然人已经来到跟前了，也不能无视，堀北就跟他聊了起来。 
 
    「C班那群家伙……是说龙园那家伙。大清早就来跟我找茬。我走在走廊上的时候就跑来妨碍我。真是让人不爽」 
 
    「你没有对着他说粗暴的话或者动手打人吧？」 
 
    堀北轻微瞪他了一下，须藤就立刻反驳。 
 
    「我没有啊。完全无视了他们」 
 
    「是吗。看来按照我叮嘱的那样忍下来了呢」 
 
    看来姑且没有引起问题，这再好不过了。 
 
    「话说回来，叮嘱指的是什么啊？」 
 
    我试着问了下须藤。 
 
    「铃音跟我说‘不能巧妙应对的时候，不管三七二十一就那样无视掉’」 
 
    这真是恰当的建议。贸然让须藤去反驳的话，就变成火上浇油了。 
 
    这样的话，即便会让须藤积累压力，不过忍耐确实是最好的方法吧。 
 
    「虽说我强行走过去的时候肩膀稍微有点碰到了。其他班的人也明白是我被缠住了，应该没问题吧？」 
 
    「是呢。再怎么说也不会在这件事上做文章吧」 
 
    毕竟对方曾经引起过一次将学校和学生会卷入的骚动。 
 
    如果是被揍了的话暂且不论，强行突破这种程度的话应该没问题吧。 
 
    「于是他们说你什么了？」 
 
    「说我是猴子啊、笨蛋啊、跟小屁孩似的，说了这些话。各种挑衅」 
 
    砰——须藤将自己的拳头打在手掌心上，发散怒气。 
 
    这大概是‘昨天在弓道部露脸’的延长战吧。 
 
    「明人……在进行社团活动的三宅好像也被C班的那群家伙跟踪了」 
 
    「三宅君也是吗？看来他们最近的行动真是活跃呢」 
 
    「目的是什么啊。又打算像陷害我一样引发事件吗？」 
 
    「不清楚。现在不好说呢。不过我会想想对策。要是再用同样的方式来缠着你的话也绝对别出手」 
 
    「我明白啊。我不会违背跟你的约定。假如被揍了我也会老老实实的」 
 
    跟以前与C班争执时相比，须藤的发言有了与其相符的分量。 
 
    正因为察觉到了这点，堀北似乎也老实地接受了他的回答。 
 
    报告完毕后，大概是光这样就觉得满足了吧，须藤回到了自己的座位上，开始跟池他们闲聊。看着这场景，堀北说道。 
 
    「须藤君他终于能变得跟普通人一样了吗？」 
 
    「大概吧。虽然说话还是有点粗暴，但这应该算是在能容忍的范围内吧」 
 
    「看来他也差不多需要进入下一个阶段了呢」 
 
    这样说着，不知为何堀北取出笔记本开始写了起来。 
 
    「下一个阶段是在说什么啊？」 
 
    我正想窥探一下，堀北突然将笔记本合上了。 
 
    「这个之后我会跟你说的。毕竟要解决的不光是须藤君的问题」 
 
    没法只顾着他一个人——堀北如此附言道。 
 
    虽然不知道她在想什么，但对我来是无所谓的。 
 
    最近堀北自己对事物进行思考、展开行动的情况多了起来。 
 
    可能是因为跟须藤或平田他们渐渐有了交流吧。 
 
    「不过话说回来，龙园君真是活跃呢。Paper Shuffle才刚结束，我以为他会稍微老实一阵子。这么快就要展开什么新的进攻了吗？」 
 
    「但这不是很奇怪吗？现在又不是在进行什么特别考试」 
 
    「追根究底的话，他本身的战斗方式就不被考试所束缚。针对须藤君使用暴力那件事也是如此、对一之濑同学他们B班也是，似乎在考试之外的地方受到了进攻。他好像挺喜欢这种不会演变成相互夺取点数的场外战斗」 
 
    这种事情，就算不用我挨个说给你听，你也是清楚的吧？——她用这种确认似的眼神看着我。当然，我装作没注意到，就这样无视了。 
 
    「但他这次目的到底是什么呢？」 
 
    「你是真的没有察觉到吗？还是说在伪装？」 
 
    「什么意思？我什么都不知道」 
 
    「他打算找出在D班暗地里行动的人。为此而不管不顾地开始行动了」 
 
    「就是说他在找你吗」 
 
    我这样一说，堀北便用力瞪了过来。 
 
    「我的伪装已经对龙园君完全不起作用了」 
 
    完全不理睬我的谎言，堀北就这样认真地继续说道。 
 
    「为什么你能这么肯定」 
 
    「如果像其他学生一样还在以为所有事都是我在操控的话，他们不来接触我自然就很奇怪。但是这次我没被做什么」 
 
    看来是想说，至今如此执着于堀北的龙园已经不再执着了。 
 
    「这是看法的不同吧。难道不是因为Paper Shuffle 时你展现的作战格外有效吗？也可以认为他是在犹豫要不要贸然展开进攻吧。可能是打算先从周围下手，然后达成目的」 
 
    「是这样吗？我可不这样想呢。应该是对我失去兴趣了」 
 
    「也就是说，龙园对你产生兴趣，你也不是完全不情愿咯」 
 
    「才不是这种意思。你想被踢吗？」 
 
    「我不想被踢」 
 
    这家伙可是真的会踢过来的，我得果断地拒绝掉。 
 
    「在这个班级暗地里的主演由于考虑不周被他盯上了吧？……你想蒙混过去倒是没什么，但你打算让我在这里继续说下去吗？」 
 
    包含着栉田在内，很多同班同学都已经坐在了座位上，马上就是班会了。就算没有人侧耳倾听我们的对话，但这事情的确不能在这里说。 
 
    「话说回来，你真是理解龙园了啊。啊不，这不是跟刚才一样在开玩笑」 
 
    因为她好像又要瞪过来了，所以我慌忙补充道。 
 
    「他的做法基本上都一样啊。不论是成功还是失败，做法基本都相似。碰见那么多次，再怎么说也会长记性。所以看穿了她——栉田同学在Paper Shuffle的时候会被利用一事。不过，让事态不至于发展成那样才是最理想的……」 
 
    无论是谁都不会希望班内出现叛徒。栉田要是不背叛D班的话，迄今为止的考试也不会如此艰难吧。 
 
    ——堀北是这样想的。 
 
    不过这得看思考的角度了。正因为能利用栉田这内部的敌人，所以龙园在有的方面放松下来了。如果没有其他可以使用的棋子，恐怕他会思考其他手段。 
 
    结果，不论是好是坏，栉田的存在都使敌人的攻击模式变地狭隘了。 
 
    「虽然这算不上是唯一一次预测失误，但在Paper Shuffle 的时候，我是打算对龙园君的计谋将计就计来着」 
 
    「实际上你也那样做了吧」 
 
    「嗯。所以我觉得疏于考前复习的C班应该会有人退学。但是看起来，这想法实在是天真了点」 
 
    既然能得到完美的问题与解答，那就没有学习的必要。所以大意的C班出现退学的人也不奇怪。——大概是想表达这个意思吧。 
 
    启诚他们也是这样。果然大家的想法都一样呢。 
 
    「毕竟C班也有聪明的家伙在。可以认为他采取了与龙园不一样的支援措施吧」 
 
    「说的也是。既然他们在别人看不见的地方努力，那么是不是该夸奖一下呢」 
 
    不管怎样，龙园似乎特别想找出潜伏在堀北身后的存在。 
 
    为此甚至不惜被校方盯上。 
 
    他的行动就是让人感受到如此的觉悟。 
 
    「今后，他那纠缠不休的进攻应该会愈演愈烈吧」 
 
    「这跟我没关系。因为挡在敌人进攻面前的人可是你」 
 
    「我明白这点啊。被你强硬地推到台面上来也算是类似命运一样的」 
 
    「想不到你居然接受这事了啊」 
 
    「因为只有接受这一个选择。事到如今也没法回头了吧？」 
 
    变得积极起来是好事。堀北原本的潜力就不错。只要像平田一样掌握顺利跟他人交流的能力，就能成为跟现在的地位相符合的存在。 
 
    「于是——你有想过对策吗？」 
 
    「你指什么」 
 
    「我在问你有对应龙园君找人的策略吗。要是不趁着现在做好对策，可是会发展成无法挽回的事态哦」 
 
    看来堀北在以自己的方式为我操心，她担心我的真身暴露。 
 
    不过这是不需要的。 
 
    「我什么都没想」 
 
    「你又这样……」 
 
    什么都不告诉我呢——她深深叹了口气，露骨地摆出焦躁的样子。 
 
    「那么稍微换一下话题。你又要去参加那边的聚会吗？」 
 
    「那边是指启诚他们吗？有什么问题吗？」 
 
    「我倒是不觉得那是多么有益处的团体。原本就是因为长谷部同学和三宅君不擅长的科目太偏了，所以才建立起的学习小组吧？现在又没有考试，应该没什么必要吧」 
 
    「我没有用有益无益来判断过。和他们在一起我觉得很轻松，这样就挺好的」 
 
    因为跟堀北在一起的话，无可避免地会变成升上A班的话题。 
 
    我原本就对那没兴趣，所以跟堀北保持太多接触也没什么用。 
 
    如果堀北来跟我聊天的时候不提班级竞争的话，那我也能做出跟启诚他们说话时同样的对应。 
 
    「……你会协助我的吧？」 
 
    「我在协助你啊。在力所能及的范围内」 
 
    她的表情根本不像是接受了我这个说法。 
 
    1 
 
    上午的课程结束了，进入午休时间。正想去邀请明人或者启诚吃午饭，却发现邻桌直盯着这边看。 
 
    「怎么了。难道你想继续今天早上的话题吗？」 
 
    「才不是。希望你帮个忙」 
 
    「如果是麻烦事的话我就算了」 
 
    「我倒不否定是件麻烦事……但不会浪费你多少时间」 
 
    堀北这样说着，从书包里拿出一本书来。 
 
    「你上周是不是说过想读我在看的这本书？」 
 
    她将印着图书馆印章的书放在桌子上。 
 
    「《再见，吾爱》吗」 
 
    是雷蒙德·钱德勒所写的名作。 
 
    我之前就有对这本书感兴趣，去图书馆找过好几次。但这书好像在这所学校挺受欢迎的，总是处于借出状态。正觉得差不多该放弃借书去自己买来看了。 
 
    「这书经常被借走呢。你难道要借给我吗？」 
 
    能预料到要是这本书返还回去了的话，别人立刻就会借走吧。 
 
    为了保证能够借到这本书，虽然有点狡猾，但从前一个借书的人那里直接收下是最好的办法。 
 
    「你要是想看的话，我打算借给你。顺便一提今天是还书日。所以你能去一趟图书馆办好还书手续然后再借吗？」 
 
    「你觉得还书麻烦所以让我去还？」 
 
    「就算我特地去还书，你还不是照样要去图书馆。光从效率角度来考虑的话，这样做更合适」 
 
    确实如此。只有‘堀北去还书’这个流程会被省掉就是了。 
 
    借书时需要学生证，用我的名义再去借一次是办不到的。 
 
    相反，只是还书的话，不需要提供什么东西。 
 
    「当然，你如果拒绝的话，我就这样直接去图书馆还书。虽然不知道这本人气爆棚且数量不多的书下次什么时候还会再到你的手边来就是了。要是你觉得浪费时间去图书馆也没什么好可惜的话，这倒也行」 
 
    无论怎么想这都没效率吧？——堀北毫无留情地给我施加这种压力。 
 
    这是堀北在以自己的方式对想读这本书的我表达顾虑吧。 
 
    「……我明白了。感激不尽，我就收下了」 
 
    「交给你了」 
 
    堀北这样说着将书交给了我 
 
    「只要是今天之内的话，无论是午休还是放学后都行，选你喜欢的时间点去还书就行了。但是，一定要办好这事。要是拖延了借书期限的话，你可要负责啊」 
 
    「我明白的」 
 
    虽然我没在图书馆借过书，但还是清楚借书流程。 
 
    借书是免费的，但拖延借书期限时就要用私人点数来弥补。——应该是这样的规定。 
 
    「事不宜迟。我现在就去图书馆」 
 
    这样做堀北也会放心一些吧，而且麻烦事也不用拖延到之后去做。 
 
    2 
 
    午休时间的图书馆出乎意料地成了不为人知的好地方。 
 
    由于馆内禁止饮食，所以没有人来这里吃午餐。现在这里也只有几个人，看来还书手续能顺利进行。 
 
    「反正都要借，就多借几本其他的书吧……」 
 
    无论借一本还是两本，还书所用的时间都一样。 
 
    在还书之前，找来想读的书一起借走吧。 
 
    我单手拿着《再见，吾爱》，在推理小说区转了转。 
 
    既然来到这里，就多物色一两本侦探小说吧。如果是雷蒙德·钱德勒写的著作就更好了。 
 
    来到推理小说区时，发现了一名女学生。 
 
    她努力伸手，想要从比自己还高的书架上抽出某本书。 
 
    书本的位置很微妙，处于她看似能够得着但却够不着的地方。 
 
    因为差一点点就能够得着了，所以她对使用梯子的做法抱有抵触吧。 
 
    这种事无论男女都会遇到。 
 
    她想去拿的那本书是艾米莉·勃朗特的《呼啸山庄》。 
 
    是在文学史上也很有名的勃朗特三姐妹的次女所写的著作。 
 
    唉，虽然从大纲上看的确有悬疑要素，但类别应该是恋爱才对吧？ 
 
    我走到她旁边，将她伸手想要拿的《呼啸山庄》拿到手。 
 
    「虽然这可能是我多管闲事……」 
 
    这个瞬间，我发觉这位本以为不认识的女生有些面熟。 
 
    「记得你是C班的……」 
 
    椎名日和。 
 
    不久前，她曾和龙园一起出现在我们面前。 
 
    她在静静地观察了我的脸后，似乎也同样想起了我。 
 
    「我记得……你是绫小路君，对吧」 
 
    她似乎也记得我的名字。 
 
    考虑到那次接触的方式比较特殊，可以说被记住名字也是必然的吧。 
 
    「嗯。总之先给你」 
 
    我把书递给她。 
 
    「谢谢」 
 
    「你喜欢勃朗特的书吗？」 
 
    「我个人既不喜欢也不讨厌。只是想将弄错类别的书放回正确的位置」 
 
    「原来是这样……」 
 
    看来她和我抱有相同的感想。 
 
    「话说，你手上拿的是……《再见，吾爱》吗，是名著呢」 
 
    我感觉到椎名的眼睛正闪闪发光。 
 
    「今天成功从朋友那里借来」 
 
    「那还真是幸运呢。不知出于什么原因，在二年级学生之间流行一股雷蒙德·钱德勒的热潮，所以争夺他写的书的战斗一直都在持续着。我也想重新读一次，但今天也没能找到……」 
 
    「抱歉啊，我这样把书转借走」 
 
    「没关系。这本书以前我读过，而且在找这本书的过程中还邂逅了其他的书。这个学校的图书馆具有相当规模的藏书量，如果埋头阅读的话，想必转眼之间就毕业了吧」 
 
    说着，她拿着勃朗特的书微微一笑。 
 
    「……是吗。也许是这样呢」 
 
    这里的藏书量确实很多。 
 
    就算不去阅读特定的书刊，再多的时间也能够打发掉呢。 
 
    「打扰你了吧」 
 
    这可是宝贵的午休时间。对于比起午饭而优先选择来这里的学生们，他们也不愿因为跟其他班的学生闲聊而占用时间吧。我决定离开这里。 
 
    「那个，光是还书与借书手续的话在柜台就能办理好，你是想顺便借一下其他书对吧？」 
 
    椎名叫住了正要转身离开的我。 
 
    「我想着还是下次再借吧——话说，你在做什么？」 
 
    向我搭话的椎名把视线从我身上移开，转向推理小说区。 
 
    「你已经读过多萝西·L·塞耶斯写的系列故事了吗？」 
 
    「没有。我读过克里斯蒂的，还没着手看多萝西的」 
 
    「这样的话——我想想，请务必读一读《谁的尸体》，我强烈推荐这一本。这是彼得勋爵系列第一作，一旦读完，肯定会想读整个系列的」 
 
    说着，她从书架里抽出这本书，朝我递了过来。 
 
    「额……」 
 
    我因为这迷之展开而感到困惑，不知该如何回应。 
 
    「我这样单方面推进话题，给你添麻烦了吧？」 
 
    虽然不是很有兴趣，但我也没有在这里拒绝的胆量。 
 
    总之，既然借书本身是免费的，这里就顺势而为吧。 
 
    「没有，虽然我的确有点困惑，不过机会难得，我会借来看看」 
 
    「我认为这样做最好」 
 
    不知道她怎么想的，只见椎名露出非常高兴的表情，眯细了眼睛。 
 
    「你大概还没吃过午餐吧？如果可以的话，可以共进午餐吗？」 
 
    「……欸」 
 
    比起向我推荐书籍，这个发展更加让我难以理解。 
 
    即使是偶然的相遇，但还是看成她听了从龙园的指示比较好。 
 
    然而，无论这时是应允还是拒绝，椎名得出的结论也不会变化。 
 
    无论怎么选，最后都会被她判断为可疑。 
 
    「C班里没有喜欢读小说的人，我都没有能够畅谈的对象」 
 
    由于我没有做出回应，她可能无法继续忍耐这个气氛了，椎名这样说明。 
 
    「这样做不会产生很多问题吗？现在C班不是正积极地寻找着D班的某人吗？包括我在内的很多人好像都被当成了怀疑的对象吧」 
 
    我和启诚是潜藏在堀北身后的人物的候补对象——椎名应该是听说了这个之后被拜托来试探情况。 
 
    若非如此，她就不会突然出现在那个地方了。 
 
    她现在想要和我进一步接触，很可能是跟这一点有关。 
 
    在某种意义上，椎名日和比龙园更加令人毛骨悚然，因为关于她这个人完全是个未知数。 
 
    在至今为止的考试中，我甚至没能识别到她的存在。 
 
    利用轻井泽的话有可能收集到一定程度的情报吧，但她现在被龙园盯上了，没法贸然采取行动。我持有的手牌都是些交际圈很窄的人，没办法探查出椎名的详细情况。 
 
    无论是启诚，波琉加还是堀北，都不擅长收集其他班级的情报。 
 
    虽然也能去利用平田，但他基本上属于中立的立场，况且我还没看透他对我是怎么想的，所以不想轻率地拜托他。 
 
    至少目前是如此。 
 
    「请不必担心。上次我只是在形式上帮助龙园君。说到底，我对纷争这类东西没有兴趣。还是说，跟我谈话会产生什么问题吗？」 
 
    「不，没什么。你那边没问题的话，我倒是没什么特别要说的」 
 
    「太好了。因为那种无聊的事情而让班级之间产生裂痕的话可叫人高兴不起来。毕竟大家和睦融融才是最好的」 
 
    裂痕。这个学校的结构本身决定了学生要相互竞争，我倒觉得产生裂痕是不可避免的。 
 
    但即使如此，大部分学生还是很平常地进行交流。就像平田和栉田无差别地受到大家欢迎那样，在‘朋友’面前，隔阂什么的根本无能为力。 
 
    「那我们出发吧。时间在一分一秒地流逝」 
 
    她看向安放在图书馆里的时钟。 
 
    「先让我去柜台办理好手续吧」 
 
    谁能想到，偶尔来一次图书馆，事情会发展成这样呢？ 
 
    3 
 
    我们两人移步食堂。由于午休已经过去了20多分钟，食堂里很是热闹。不过看起来大部分学生都正在吃或刚吃完，所以几乎没有学生站在售票机前。我随手选择了每日套餐，但接下来的等待很长久。 
 
    椎名大概是难以做出选择，她犹豫着，上下左右移动手指，迟迟没有按下按钮。 
 
    「麻烦稍等一下哦……」 
 
    她这样说，让我等了大概两分钟。然后她终于下定了决心，做出了和我一样的选择。 
 
    「刚才有点犹豫了呢」 
 
    「没事，反正没有人排在后边」 
 
    然后两份套餐很快被端上了柜台。 
 
    因为椎名将带去图书馆的学校书包带来了食堂，所以好像不方便端起盛有食物的托盘。 
 
    「包很碍事吧。我来拿」 
 
    「不用了，怎么能这么麻烦你……」 
 
    「不必客气，如果端着托盘摔倒了会更麻烦的吧」 
 
    「不好意思，麻烦你了……」 
 
    她带着一副歉意的样子将包递给我。接下之后，我才发觉这个包挺重的。 
 
    她把课本放进去了吗？ 
 
    「包很重吧。谢谢你帮我拿」 
 
    我们尽可能地远离人多的地方，在空着的座位上面对面坐下。 
 
    然后我们两人慢悠悠地开始吃这晚来的午饭。 
 
    「你一般是在食堂吃吗？」 
 
    「不是。我平常一般会在早上去便利店买好午饭，然后中午在教室里吃。绫小路君经常来学校食堂吃饭吗？」 
 
    「便利店的饭菜太乏味了，我还是觉得刚做好的比较可口」 
 
    来这里点餐比较省事，而且性价比也挺高。 
 
    椎名用手握起筷子，举止优雅地将菜送进嘴里。 
 
    她的动作让我感到佩服。手拿筷子的姿势非常漂亮。 
 
    「嗯，原来如此……学校饭堂的饭菜的确美味，我记在心里了」 
 
    「该不会你是第一次在这里吃饭吧？」 
 
    「被你看出来了吗」 
 
    「我看到你在售票机前犹豫，就觉得有可能是……」 
 
    第二学期都快结束了竟然还有没在食堂吃过饭的人，真是稀奇。 
 
    「我从很久以前就对学生饭堂感兴趣了，但找不到初次前来尝试的契机，导致至今为止都没有来这里吃过。这次我认为机会难得，就鼓起了勇气」 
 
    我或许多少能够理解她的这种心情。直接去前往平常没去过的地方，是需要一点勇气的。因为不清楚那里的情况，所以会感到不知所措。另外，不想让常来的人看到自己对这里一无所知的一面——这样的自尊心也会在精神上阻拦自己。 
 
    刚开始，我对在便利店购买滴滤式咖啡有所抵抗。 
 
    往只装有冰的杯子里冲泡咖啡，我没有自信能做好。 
 
    但我在实际尝试过后，发觉这个过程出乎意料地并没什么大不了。 
 
    「这样的话，以这次午餐为契机，也许你以后也能来食堂就餐了呢」 
 
    「是的」 
 
    在这之后，我们在食堂又多多少少交谈了一会儿，吃完了饭。 
 
    由于来得晚，我们吃完饭时，在食堂吃饭的学生基本上走得七七八八了。不过也星星点点地剩下了一些开心地聊着天、吃饭动作缓慢的学生。 
 
    「回到刚才在图书馆聊到的话题，如果你不介意，就来读一读这些书吧？」 
 
    这么说着，椎名把包放上饭桌。 
 
    咚——地响起了重低音，光从外表看来难以想象会发出这种声音。 
 
    「绫小路君有读过这些书吗？」 
 
    她从包里取出四本书。怪不得包会这么重。 
 
    书的作者分别是威廉·艾里什、埃勒里·奎因、劳伦斯·布洛克和艾萨克·阿西莫夫。 
 
    「真是不错的选择啊……」 
 
    无论哪本都是过去的推理小说名著。 
 
    「看得出来吗？」 
 
    「我也挺喜欢推理小说的」 
 
    「原来是这样啊」 
 
    椎名一副很高兴的样子合上手掌，她笑了起来。 
 
    这时，我感到书本有些违和。 
 
    「这些书不是图书馆的啊」 
 
    「全都是我的私人物品。当出现了能畅谈相似爱好的人时，就借给他吧——我是想到这点而随身携带的。刚开始只带了一本，但在找到借出去的对象前书就带得越来越多了」 
 
    「这样啊」 
 
    真是个有点迟钝的人。 
 
    「不用客气，随意取一本吧」 
 
    「那……我选还没读过的埃勒里·奎因的」 
 
    「请吧请吧」 
 
    如果这也是演技的话那可真厉害，但总觉得没有那种感觉。 
 
    在我看来她的言行举止纯粹是热爱读书的体现。 
 
    不过，还真是在奇怪的地方产生了奇怪的缘分呢。 
 
    当然，如果这是C班的人设置的陷阱，我会做好警戒，但这次的事情可以说完全是出于偶然吧。 
 
    在约定好日后归还之后，响起了宣告午休结束的铃声。 
 
    4 
 
    一到放学，手机上的聊天群就一如往常地冒出了消息。 
 
    『能来榉树购物中心的人就过来吧。在老地方』 
 
    这轻快的聊天消息来自波琉加。 
 
    正想回复准备打字的那瞬间，邻桌尖锐的话语就传入了耳中。 
 
    「那表情笑嘻嘻的，很恶心哦」 
 
    「谁啊？」 
 
    「说你呢。就算不用我特意说出来，你也有自觉的吧？」 
 
    「至少我有自信说自己是不会笑嘻嘻的」 
 
    我没有扬起嘴角的印象。 
 
    「该说你是比我还要认真呢，还是反过来在犯迷糊呢……我是在说你的内心」 
 
    看来，我收到来自朋友的聊天感到开心一事被堀北看破了。 
 
    「你也融入进去了呢」 
 
    堀北留下这句话，拿上书包一个人回去了。 
 
    「说我在笑嘻嘻呢」 
 
    当然，来自朋友的消息的确让我觉得心情不错，但既然从我的表情上擅自推测到的解释是‘笑嘻嘻’的话，这事似乎让堀北感到格外的不开心吧。 
 
    她就那么想继续构筑孤单同盟吗…… 
 
    我麻利地做好了回去的准备，离开教室。 
 
    如果是一般团体的话就在教室内搭话然后朝目的地走去。但我们的小组不具备强制力，所以不那样做。 
 
    彻底贯彻‘想聚的人在自己想来的时候来’这个做法。 
 
    当我抵达榉树购物中心的老地方时，大家都已经集合了。 
 
    「明人，你社团活动呢？」 
 
    「……今天翘掉了」 
 
    「好像C班那群家伙又出现在弓道场了。看他那样应该没有产生打架争纷……」 
 
    看来多少发生了点纠纷。 
 
    「我对前辈说有点没心情所以要休息。毕竟我们社团管得不严」 
 
    就算要休息，这个申请的理由也太耿直了。 
 
    不过要是撒谎说自己身体不适，他也没法待在这里了。 
 
    「再不阻止C班的暴行可能就真的有点糟糕了。对社团活动也会造成阻碍的」 
 
    「去跟老师说一下怎样？」 
 
    波琉加这样建议道，但明人却摇头否定了。 
 
    「我在被C班监视着——就算对老师这样说，也没什么用吧。禁止入内的地方暂且不论，来弓道部参观可是自由的」 
 
    就算那说法基本上都是谎言，但多次参观并没有问题。 
 
    「也是哦。C班真是做了件让人郁闷的事情呢。啊，说起C班来……我看见了哦~哟，大总统~真让人憎恨啊~」 
 
    波琉加说着不知道是哪个时代的话语，用胳膊戳着我的侧腹部。 
 
    「你看见什么了啊？」 
 
    「还问我看见什么……就是隆儿在和C班的椎名一起吃饭的场景啊」 
 
    ……这样啊。在学生食堂被她看见了啊。 
 
    虽说食堂很大，但饭点后基本没有什么人了。并不是什么奇怪的事情。 
 
    「爱里一直很在意那事，都掉了好几次饭粒呢」 
 
    「哇啊！加加！这个应该是约好了不说出来的呀！」 
 
    「是这样吗？那刚才的不算」 
 
    就算你对我说‘刚才的不算’，但我的大脑没法说忘就忘啊。 
 
    不过这样一来就明白一件事了。 
 
    今天让我们集合起来，肯定就是想说这件事吧。 
 
    「难道说是想在圣诞节之前急速开展恋爱吗？」 
 
    「清隆，是这样吗？我还以为你不会做这种俗世的事情……」 
 
    启诚仿佛有点生气似的如此说道。 
 
    「天真，幸木你太天真了哦~男女之间终将都会抵达恋爱之情的。话说俗世这词也太土了吧。现在的年轻人可是比你所想象的还要早熟哦」 
 
    「什么早熟啊……我们可是高中一年级哦」 
 
    「要知道，高中一年级才初恋反而算是比较迟的了好吧。我上小学的时候，同级生里就有跟初中生或者高中生交往的人在了哦」 
 
    听了波琉加如此冲击性的发言，启诚张大嘴巴哑口无言。 
 
    「听、听都没听说过啊」 
 
    「那只是幸木你没注意周围而已。对同级生中孩子气的男生没兴趣的女孩子可是很多的」 
 
    我倒觉得对小学生来说没什么孩不孩子气的。但可能我与启诚一样，只是不知道社会上的情况而已吧。只不过，该修正的地方必须修正。 
 
    「抱歉，在兴头上打扰你们，但我这边可完全没有那种轻浮的事情」 
 
    「是这样吗？你没有在遮羞吗？」 
 
    「你、你看吧。虽然我那样说了，但加加不相信我！」 
 
    「午休我有事去了趟图书馆。在那里碰巧被椎名搭话了。我觉得应该跟明人在社团活动中被石崎他们跟踪是一个性质的。我也被问了很多事情。毕竟要是反常地拒绝她的话，她会加强对我的监视，这样也挺烦的……」 
 
    顺着话题的流程，这样一说反而更增真实性。 
 
    而且也不算是谎言。 
 
    就算是偶然的相遇，但是她来试探的可能也挺大的。 
 
    「终于连绫小路也被盯上了吗。C班快被D班超过了——这事就这么让龙园那家伙不爽吗？」 
 
    再次真切感受到除了自己以外受害也在扩大一事，明人气愤道。 
 
    但启诚却开始从别的视角思考这次的跟踪问题。 
 
    「不，可能不是那样的。最近有‘D班内潜伏着谋士’的传闻吧？虽然至今我都没怎么在意这事，但龙园跟踪我们大概就是因为这个吧。绫小路，椎名实际上问了你哪些事情？」 
 
    「启诚，如你所说。她大概是认为我当时是一个人待着所以好搭话吧。虽然有说一些其他事情，不过被问了几个关于谋士的问题，」 
 
    「这、这样啊。并不是在约会呢」 
 
    这事跟爱里完全没关系，她却对此松了口气。 
 
    「不过我完全没印象，而且就算她问多少次我也回答不上来。老实说，真是够呛」 
 
    「但我感觉你当时看起来挺开心的啊？」 
 
    「也不能露骨地一脸嫌弃吧。毕竟她跟我同一年级」 
 
    虽然波琉加还在怀疑的样子，但启诚好像立即就切换了思路。 
 
    「波琉加所说的恋爱先放到一边，但C班所说的事情的确让人有点在意。对于偷听我表示抱歉，不过须藤好像也跟堀北商量了自己被缠着的事情」 
 
    看来今天早上须藤他们的对话被启诚听到了。 
 
    「启诚，你就没事吗？」 
 
    对于担心自己的明人，启诚做出思考的样子。 
 
    「目前没直接发生什么。只是，有件事很在意」 
 
    就像在回想过去一样，启诚说出了自己在意的事。 
 
    「也许是C班学生最近更频繁地出现在我眼前了。虽然我没怎么在意，但出现在我眼前的都是围在龙园身边的人。该不会我也被盯上了？」 
 
    这种可能性非常高吧。 
 
    「这样啊……但我没有被做什么哦？」 
 
    爱里稍含蓄地举起手表示自己没印象。 
 
    「我也是」 
 
    波琉加仿佛配合着爱里一般举起了手。 
 
    一般来说，没有人会想到自己被人跟踪了。 
 
    更何况所有人都没这个印象，这也是理所当然的。 
 
    「可能只是像启诚一样还没察觉到而已，大概已经被人监视了吧」 
 
    「诶～。是跟踪狂吗？真是让人不舒服啊」 
 
    当然，如果男生跟着女孩后面寻找机会下手的话会发生许多问题。 
 
    如果想使对策万无一失的话，龙园可能也任用了女生。 
 
    「被监视了吗……说不定有这种可能呢」 
 
    听着我们的聊天，明人将手抬到嘴巴边，说出了自己在意的事情。 
 
    「社团活动结束后，我跟你们汇合的时间基本上都很晚吧？」 
 
    「是啊，差不多是6点多或者7点多吧？」 
 
    「我就觉得C班的学生格外地多啊。前几天在榉树购物中心汇合时，小宫也在吧。而且现在也在」 
 
    明人在小组内部也算能力突出的，观察力真敏锐啊。 
 
    波琉加正准备露骨地环顾周围时，明人制止了她。 
 
    「快住手。毕竟不清楚他们的目的，还是别对此做出反应比较好」 
 
    要是明人不制止的话，我就去制止了。 
 
    还是尽量避免挑起纷争比较好吧。 
 
    「哈~真是恶心」 
 
    波琉加毫不隐藏，就这样朝着正在监视我们的小宫恶骂道。 
 
    「话说，D班有隐藏的谋士那个话题，是真的吗？」 
 
    波琉加大概也没有当真吧，目前还是半信半疑的样子。 
 
    「波琉加，想太多也是没用的。龙园会睁着眼睛说瞎话。那家伙是否真的存在，根本说不清楚的」 
 
    明人这样说道，从话题的根本上做出了否定。 
 
    但启诚似乎在以不同的方式进行思考。 
 
    「龙园应该也有想过的。正因为他觉得有那种家伙存在，所以才追着我们后面。如果跟龙园的一样，D班真的有谋士存在的话，那会是谁呢？」 
 
    「怎么，你觉得这个人物存在吗？」 
 
    「不这样想的话，就搞不懂他这次行动的意义了」 
 
    明人似乎有点想不通。 
 
    「龙园的想法要是有意义的话倒还好……」 
 
    可能是由于至今为止被多次挑衅过吧，明人看起来是在怀疑。 
 
    「隆儿你怎么想？」 
 
    就想着会问我这个问题，果然还是问了过来。 
 
    「先不论他在找的人存不存在，跟踪的理由就是这个了吧」 
 
    听完各自的意见后，波琉加抱起胳膊这样说道。 
 
    「说的不是堀北同学，而是在迄今为止的考试中有所活跃的人吧？像幸木之类的？脑袋也挺聪明的。实际上考试也一直处于前几名」 
 
    「我什么都没做。在无人岛和干支考试中尽是被折腾」 
 
    说来真是惭愧——启诚边反省边叹气。 
 
    「那像高圆寺君这样的呢？虽然性格是那样的，但头脑清晰，运动神经也出众」 
 
    「这才是不可能的吧。如波琉加所说，他可是那种性格哦。看起来像是会为班级做贡献的人么？」 
 
    毕竟在缺乏协调性上，他可是远远超过了堀北，甚至都突破天际了。 
 
    「但也说不定是为此而做的伪装」 
 
    「你说那个破天荒的性格是装出来的？」 
 
    「真身是冷静沉着的谋士之类的……有可能吗？」 
 
    全员齐刷刷地摇头否定。 
 
    「绝对不可能呢。那家伙原本的性格就是那样的吧」 
 
    正因为相处的时间久了，所以知道高圆寺那个性格毫无疑问就是他的本性。 
 
    「归根究底，就算不提性格，高圆寺是谋士的可能也极其低」 
 
    启诚说着有根据似的发言。 
 
    「那家伙在无人岛考试的第一天就退出了。也就是说他完全没有看到战局才对。如果在无人岛那时就有堀北以外的谋士存在的话，他是谋士这个猜测就不成立了」 
 
    「啊~这样啊。真是有说服力呢~幸木」 
 
    「只不过，这完全是猜测。前提是跟龙园说的一样——真的有谋士存在，而且那个人还得跟所有的考试都有关系。假如那人真的存在，也可能在无人岛考试中没有采取行动。全都是猜测的」 
 
    「这样啊。的确呢」 
 
    「但我倒多少觉得那个谋士存在于班里的」 
 
    「启诚，你为什么这样想？」 
 
    明人继续表示怀疑，启诚继续说道。 
 
    「算是直觉吧。硬要回答的话，就是因为D班跃进到了如今这个地步吧」 
 
    「可是啊~为什么龙园君能断言那个谋士不是堀北同学呢？」 
 
    因为没人知道这个答案，所以对话一时停了下来。 
 
    「难道说会是平田君吗？记得他好像说过自己在无人岛上听了堀北同学的意见之类的」 
 
    「你想说实际上是平田在暗中下达指示吗？」 
 
    「他看着不像是会做这种事的人，但也不是没可能」 
 
    作为最终的有力后补，组里提出的名字是平田。 
 
    「但平田毫无疑问也被龙园盯上了吧」 
 
    「好辛苦的样子……说不定被差不多10个人盯上了」 
 
    一般来说被这么多人监视的话，完全没有放松的瞬间。 
 
    肯定就像明人被石崎跟着一样，平田也被谁跟踪了吧，但平田会贯彻不干涉的态度，他就是这样的一位学生。 
 
    即便对方是必须打倒的对手，平田也会为其着想——眼前浮现出他这样的身影。 
 
    我最近和平田基本上没什么接触。 
 
    在龙园他们进行试探的这个情况下，他的行动受到了限制也是事实。 
 
    没必要毫无意义地给对方提供线索。 
 
    「那、那个，清隆君」 
 
    听着大家聊天，爱里略显顾虑地开口道。 
 
    「嗯？」 
 
    「希望你听了不要不开心……难道说那个策士，实际上是清隆君吗？」 
 
    听了这发言，剩下的三人也同时看向了我。 
 
    「你为什么这样认为？」 
 
    「因、因为，那个……清隆君总是很冷静，也很聪明……而且，非常可靠……我想着、清隆君应该是向堀北同学提了许多建议吧……」 
 
    「隆儿的考试分数很好吗？」 
 
    「我记得说不上好，也谈不上不好」 
 
    启诚推了下眼镜。 
 
    这与其说是天然，不如说是不清楚班内的内部情况吧。这应该是爱里不带恶意的发言吧。 
 
    「对、对不起。只是心里总觉得是这样……我在想要是在没有察觉到的情况下，因为这些建议而被龙园君盯上的话就太可怜了……」 
 
    「遗憾的是，我一直都是从堀北那边接受建议的人」 
 
    「毕竟隆儿稍微有点神秘的要素。从他呆在堀北同学身边这一点来看，只是目前状况特殊，受到怀疑也不奇怪吧」 
 
    「可能……是这样吧。被椎名直接搭话也可能是因为这个」 
 
    明人至今为止一直在否定谋士的存在，他得出了一个结论。 
 
    「确实，他们似乎有在怀疑绫小路。就算是实际上不存在谋士，但因为他呆在在堀北身边，所以会导致人死心眼地认为‘不存在的谋士’是存在的吧？」 
 
    「如果是这样的话，那可真是灾难呢，隆儿」 
 
    「……确实」 
 
    「被产生误会的龙园彻底监视吗。光是想象一下就觉得麻烦。如果有什么困难的话不要客气，要来找我商量哦」 
 
    明人这样说着，将手放在了我的肩上。 
 
    「嗯。会那样做的」 
 
    但也不可能一直这样被跟踪下去。 
 
    龙园一定会选择自己认为好的时机展开总攻击。 
 
    5 
 
    第二天放学后。我一边松松感受到奇怪压力的肩膀，一边做出谁都无法察觉到的叹息。 
 
    我感受到压力的原因是班上某个人的行动让人无法理解。 
 
    出乎意料的来客完全不知道我操心的事，就这样接近我。 
 
    轻飘飘的裙子被微风摇缀，在我眼前停下了步伐。 
 
    「我说绫小路君。你今天有空吗？」 
 
    朝我搭话的人是D班的女生佐藤。 
 
    「如果你不介意的话，要不和我一起喝口茶再回去？」 
 
    她像是要把头发卷成意大利面似的，用左手的食指卷来卷去，向我问道。 
 
    该怎么说呢，大胆……不得不说这学生真是有积极性。 
 
    这个叫佐藤的学生曾经做过类似向我告白？的事情。 
 
    也就是说，这相当于是在邀请我约会吧。 
 
    邻桌的堀北一副不在意的样子，做好回家的准备后离开了教室。但总觉得绫小路组的成员在观察这边的情况。 
 
    为什么辣妹型女生佐藤会跟绫小路对话？——他们是这样想的吧 
 
    特别是波琉加，她感兴趣的程度应该不劣于其他女孩吧 
 
    「啊~……」 
 
    今天并没有什么安排。因为小组聚会并不是强制参加的，所以也不用太在意。虽然有些在意小组成员的视线，但这些都无关紧要。 
 
    「你不方便吗？」 
 
    对于没有立即回复一事，佐藤稍微感到有点不安似的这样问道。 
 
    「抱歉啊佐藤。今天有点事」 
 
    虽然我稍稍烦恼了一下，但还是拒绝了。 
 
    理由来自使我感受到压力的原因。 
 
    从今天早上一直到放学后，时不时看向我的视线实在是让人不愉快。 
 
    就算跟佐藤对话的这个瞬间，那个视线也一直盯着我。 
 
    即便到了放学后也仍然留在教室的茶柱老师——她就是视线的主人。 
 
    虽然本人看起来在淡淡地处理剩下的事务，但毫无疑问她是在假装处理事务的同时盯着我看。 
 
    能感受到她想要跟我进行接触。 
 
    「这、这样啊。再见哦绫小路君」 
 
    虽然对沮丧的佐藤感到抱歉，但这是你运气不好。 
 
    以送走佐藤的形式，我为了回宿舍而来到走廊。 
 
    这样一来问题就能解决了……然而危险立刻就逼近到了眼前。 
 
    因为几乎同时离开教室的茶柱老师追了过来。 
 
    果然是找我有事吗。 
 
    看来拒绝佐藤的邀请是正确的。 
 
    我故意避开显眼的教室走廊，走向通往玄关的一个比较绕路的楼梯。 
 
    「……绫小路」 
 
    走到周围没有什么人的地方，茶柱老师拉近距离跟我搭话。 
 
    「您找我有什么事吗？」 
 
    「嗯。跟我来。有话要跟你说」 
 
    「这可有点麻烦了啊。我接下来跟堀北有约啊」 
 
    我随意撒着谎想逃跑。 
 
    「作为老师，我也不想做这种事，但我也有难言之隐」 
 
    茶柱老师平常都不怎么显露感情，现在却稀奇地露出了软弱的神情。 
 
    「我总觉得不是什么好事啊」 
 
    「遗憾的是，你没有拒绝的权利。这是非常重要的事情」 
 
    虽然我不想跟过去，但既然是老师的指示，就不得不遵从。 
 
    轻微的抵抗也显得有点空虚，于是我跟在了茶柱老师后面。 
 
    离开学生们所在的区域，抵达的地方是—— 
 
    「接待室？特意在这种地方谈话吗。距离商讨毕业方向还很早吧」 
 
    「你很快就明白了」 
 
    我虽然试着开了下玩笑，但看来她不会回答一介学生的提问。 
 
    然而，比起门对面的人，我更在意茶柱老师的情况。 
 
    一副冷静不下来的样子，该说她是在焦急吧…… 
 
    就算门对面的人如我想象的一样，但她这态度明显很奇怪，实在是反常。如果是平日里就欠缺冷静的老师的话倒没什么，然而茶柱老师可不属于那个范畴。 
 
    茶柱老师完全没察觉到我的疑问，就这样敲响了门。 
 
    「校长老师。我把绫小路清隆君带来了」 
 
    校长吗。像我这种普通学生，从入学到毕业都跟他没什么交集才对。 
 
    「请进来」 
 
    门内传来了温柔却又让人感受到威严的声音，茶柱老师打开了接待室的门。 
 
    60岁前后的男性坐在沙发上。我在入学式和结业式上见过他几次，毋庸置疑他就是这所学校的校长。然而从他的表情上看不出从容，额头上还浮现出了汗滴。并且，他的对面还有一个人。我确信了。 
 
    明白了为什么我会被叫来这里。 
 
    「那么，之后就是您们两人对话……请问这样可以吧？」 
 
    「当然」 
 
    「我这就离席了，请慢慢聊。我先告辞了」 
 
    坐在校长对面的男人差不多40岁左右。完全不顾对面的人比他的年龄低了差不多20岁，校长却彻头彻尾地维持着低姿态接待那人，仿佛逃跑似的离开了自己的地盘。 
 
    「那么我也就此失礼了……」 
 
    茶柱老师也跟男人行了一礼后，与校长一起离开了房间。 
 
    她最后看向我这边的视线飘忽不定，这一点我没有看漏。 
 
    门关上后，只有供暖设备运作的声音微弱地传入耳中。 
 
    我贯彻一言不发也不动的做法，于是男人静静地开口说话了。 
 
    「先坐下如何。我可是特意来到了这里」 
 
    时隔1年，不……时隔1年半再次听见了男人的声音。 
 
    这个口吻与音调，跟以前比起来没有任何变化。 
 
    虽然我也没期望他发生什么改变。 
 
    「我不打算跟你聊太久，不用坐。待会我跟朋友有约呢」 
 
    「居然说朋友？别逗我笑了。你怎么可能会有朋友」 
 
    明明没关注过我的生活，却在那里下定论了。 
 
    真像是这个男人会说的话——这个确信自己就是绝对正义的男人。 
 
    「我在这里跟不跟你进行对话都对以后没什么影响」 
 
    「那么，我可以认为你会做出我所期望的回答吗？如果是这样的话，那就没必须要进行对话了。我也是在百忙之中抽出时间来这里的」 
 
    男人完全不看向我，就下定了这结论。 
 
    「我不知道你所期望的回答是什么……」 
 
    「退学申请书已经准备好了。刚才也跟校长说好了。之后只要你答应就可以了」 
 
    我正想蒙混过去，男人就立即进入了主题。 
 
    「我完全没有要退学的理由」 
 
    「你可能是没有退学的理由。但我可有让你退学的理由」 
 
    说到这里，男人第一次看向了我这边。 
 
    他那锐利的眼神不仅没有衰退，看起来反而随着年龄的增长而越发锐利。 
 
    被这如同磨好的尖刀一般的眼睛盯着看，大概有不少人都会感受到内心深处像被看穿了似的。我从正面承受住这个眼神。 
 
    「你是说因为家长单方面的情况就要扭曲孩子的希望吗？」 
 
    「居然说家长？你有把我当做家长来看待过吗？」 
 
    「确实没有呢」 
 
    归根究底，这个男人是否把我当做儿子来看待过都值得怀疑。 
 
    恐怕对双方来说都是资料上的父子——我只记得这个。 
 
    有没有血缘这种事完全是无关紧要的。 
 
    「大前提是你擅自就行动起来了。我应该命令了你待机吧」 
 
    已经不催促我坐下了，男人就这样说道。接着他继续说。 
 
    「你违背了那个命令，就这样进入了这所学校。即刻命令你退学是理所当然的」 
 
    「你的命令是绝对的——这仅限于白色房间之中吧。现在我离开了那里，所以没有必要听从命令」 
 
    我说出了简单的逻辑。但男人自然不会认同。 
 
    「就一段时间没见到你，真是变得会耍嘴皮子了啊。果然是无聊的学校产生的影响吗」 
 
    以手托腮，男人用看脏东西一样的眼神看着我。 
 
    「比起那个，能回答我刚才的提问吗？」 
 
    「你是指‘没有必要听从命令’这个徒劳的提问吗？你可是我的所有物。不用说，物主肯定拥有所有的权利。要你活着还是让你死去都由我来决定」 
 
    在这个法治国家中，这个男人是认真地在说这句话，所以性质才是真的恶劣。 
 
    「虽然不知道你要顽固到什么地步，但我不打算退学」 
 
    就算跟他理论退不退学，也只是巡着平行线而已，这是明摆着的。 
 
    这个男人讨厌浪费时间的话题，他不可能不明白这一点。 
 
    那么该怎么办呢。他当然会打出下一个手牌。 
 
    「松雄告诉你这所学校的存在，教唆你入学。你就不担心他现在怎样了吗？」 
 
    「并不担心」 
 
    我听过这名字，紧接着也想起了他的面容。 
 
    「那家伙是负责管理你一年的执事，但他在最后的最后却背叛身为雇主的我」 
 
    并不是一口气说完内容，而是故意分好阶段来说。 
 
    这样一做能让听者对内容印象深刻，并且会被植入‘要开始很重要的对话了’这种意识。 
 
    通过混杂着沉重的语气和视线，就会让听者觉得‘发生了什么吗？’而擅自开始朝不好的方面去想。比如，‘他究竟做了多过分的事情呢？’。 
 
    「作为从我管理之下逃出的方法，他告诉了你这所学校的存在，然后完全无视亲生父亲的意志，擅自给你办理了入学手续。真是愚蠢」 
 
    他拿起学校那边端出来的茶，喝了一口。 
 
    「简直岂有此理，这是不能原谅的行为。理所当然应该受到报应」 
 
    他的样子并不是在威胁，只是把发生的事实按照原来的样子交织着感情说出来。 
 
    「你大概已经想象到了吧，我为了惩戒那家伙，把他解雇了」 
 
    「毕竟他背叛了雇佣主，这是很妥当的判断呢」 
 
    担任我执事一职的男人——松雄已年近60。 
 
    特别会照顾人，而且也很和蔼。每个孩子都很喜欢他。 
 
    虽然松雄很年轻就结婚了，但却一直没有孩子。年过40才有了第一个孩子。然而作为代价，他不幸地失去了妻子。于是松雄独自一人养育了孩子，他孩子的年龄与我同龄。我记得他曾经多次说过‘这儿子比谁都让我觉得自豪’。 
 
    虽然我没直接见过那个儿子，但松雄说过，他儿子一直想要变得优秀然后来报答父亲，为此天天都在努力学习。松雄当时的笑脸至今也烙印在我的记忆深处。 
 
    「你也知道吧。松雄有个让他自豪的儿子」 
 
    直到刚才我还在擅自去追忆时，他仿佛看穿了这一点似的，将其提了出来。 
 
    「就像你决定进入这所学校一样，松雄的儿子也通过了困难的考试，漂亮地进入了一所有名的私立高中。他一个人也真是努力了呢」 
 
    他暂时停顿了下，继续说道。 
 
    「然而，现在他退学了」 
 
    这句话想表达的意思很单纯。 
 
    虽然避开了直接的表达，但他想说作为惩罚，那个儿子的入学被取消了。 
 
    这个男人就是有如此的力量。 
 
    「然后呢？你这种程度的男人会这样就放过他们吗？真是温柔呢」 
 
    「松雄的儿子内心很坚韧。就算被自己渴望进入的学校退学了，他也没有堕落。听说他立刻就进入其他高中，想要振作起来。所以我也同样用尽了手段。将他想要进入的所有学校都彻底击溃，让他放弃了升学。松雄也是一样的。散播那家伙的恶评，彻底封闭了他被再次雇佣的道路。从结果来说，他儿子走投无路，成了无业游民」 
 
    因为我做了任性的事情，所以松雄和他的儿子流浪街头了。——就是在说这事。 
 
    恐怕这不是他所编造的事情，这全都是事实吧。 
 
    但如果只是来报告这事的话，实在是让人扫兴。 
 
    「到这个地步你也没那么惊讶吧。毕竟他背叛了雇佣主，一定程度上的赔偿是有必要的。但是松雄好像比我想象中的更加想不开。他本来就是个有责任感的温柔的男人。妻子年纪轻轻就去世了，他一个人独自养育了孩子。这样一个人因为自己轻率的行动而把儿子的未来也剥夺了，想必他十分苦恼吧。他为了救儿子而得出了一个结论。作为赔偿，他恳求我别再对他的儿子动手——结果就是他上个月自焚了」 
 
    男人说了这么长时间，就是想说这个事情吧。 
 
    他想说‘我任性的举动夺取了他人的生命’。 
 
    「现在他的儿子在随时可能会失业的地方打工，每天为了生存下去而努力挣钱。完全没有梦想和希望呢」 
 
    「你导致一个家庭遭遇了悲惨的事情。想必那个儿子相当憎恨你吧」 
 
    「这也不是死了就能得到原谅的问题」 
 
    然后呢？——我等待着他的下一句话，然后男人轻微地翘起了嘴角。 
 
    「照顾你生活、帮助你的男人都死了，你看起来却完全对此没兴趣呢。松雄都拼上了自身的去留来为你尽力，要是他看见你的这种态度，也会感到后悔吧」 
 
    这是类似新闻素材的东西吗。 
 
    无论是松雄与他的儿子流落街头还是松雄选择死亡，原因都在于这个男人。 
 
    况且对于死去的人来说没什么后不后悔的。 
 
    但这个男人的目的并不在于逼迫我产生罪恶感。 
 
    而且似乎也不是想要激起我的同情心。 
 
    他只是想表现出来吧。 
 
    惹怒我的话，我是不会手下留情的——他只是想传达这个而已。 
 
    「大前提是没有证据能够证明你所说的事情都是真的」 
 
    「已经受理了松雄的死亡报告书。有需要的话，我可以给你拿来居民卡」 
 
    随时都可以跟我说——他强势地说道。 
 
    「假如他真的死了，那么我就更不能离开这所学校了。松雄明明知道会受到你的惩罚却还是让我进入了这所学校，我要继承他的遗志」 
 
    对于扯淡的内容，回以扯淡的话语。 
 
    「清隆，你真是变了许多啊」 
 
    这个男人想要这样说的心情也不是不能理解。 
 
    我总是遵从这个男人的指示——准确来说是在白色房间里的指示。 
 
    因为对我来说，遵从指示就是我的世界的全部。 
 
    但是，这个男人唯一的失败就是产生了这一年的空白期。 
 
    「在空白的1年间发生了什么。是你的什么让你决定进入这所学校的」 
 
    正因为男人也察觉到了这点，所以他才会追究。 
 
    「或许你一直以来确实给了我最好的教育吧。即便你采用了见不得人的方法，我也不打算否定白色房间本身。所以我不打算跟其他人说自己的过去，也不会去陷害别人。只不过，你太过于追求理想了。作为结果，就是我现在的这个样子」 
 
    我是高中一年级学生。年龄为16岁。但我在知识方面学到的东西已经远远超过了一般人花上一生所学到的。正因如此，我才注意到了一些事、被迫察觉到了一些事。人的探究心会无限地膨胀。 
 
    「你教给了我们各种各样的事情。不仅是纯粹的学问学术，甚至有武术、护身术、处世术，要是一一列举的话根本说不完。但正因如此，我想要去学习你因无聊而舍弃的『俗世』这东西」 
 
    「你想说，作为思考的结果，你得出的结论与你的离家出走有关？」 
 
    「要是继续呆在白色房间里的话，能在那里学到与这所学校同样的东西吗？自由是什么、不被束缚的意义是什么。在那个地方，根本不可能学到这些东西」 
 
    只有这个部分是这男人也无法否定的吧。 
 
    或许白色房间是世上最有效率的育人设施之一。但也不是去学习这世界所有的东西。将认为不需要的东西尽可能地舍弃，这就是白色房间。 
 
    「松雄对我说了。在日本只有这一所学校能从你的手中逃掉」 
 
    如果没有选择这所学校而是按照指示待命的话，或者说选择其他选项的话，我会被再次带回到白色房间吧。我要坚决拒绝退学。 
 
    「虽然我难以理解，但看来不得不接受这个情况。果然在计划完成前暂时中断的做法是失败的。没想到仅仅1年就让我花费了16年的计划差点失败。而且可恨的是——你逃进了这所学校，从我的手中逃走了」 
 
    我知道，对这个男人来说，暂时中断白色房间是万分悲恸的事情。 
 
    正因如此，他才像这样强硬地打算把我带回去。然而，过了半年多才来接触我，应该是有什么隐情吧。这所学校有什么大人物做靠山吗？ 
 
    「我现在清楚你来这里的理由了。但这样可不算解决了。跟松雄的儿子一样，我可以来硬的，让你退出这所学校」 
 
    「我完全不觉得如今的你能介入到这所受到政府保护的学校中来」 
 
    「为什么你能这么肯定。这发言真是没有根据啊」 
 
    「首先第一点，我没有看到你经常带在身边的几个保镖。正因为你到处结仇，所以不可能离开保镖。但无论是这个房间里还是走廊上，眼睛可见的范围内都没有那群家伙的身影」 
 
    男人再次拿起茶水，将已经温了的茶水一口气喝完。 
 
    「只是拜访个高中而已，带保镖干什么啊」 
 
    「连上个厕所都要带着护卫的男人，不可能会做这种怠惰的事情。应该是你想带来却没法带来吧。也就是说，这所学校的掌权者没有同意」 
 
    并且，不遵守这点的话，男人甚至都不被允许进入这里吧。 
 
    「真是缺少根据啊」 
 
    「第二点，如果你要强行使我退出这所学校的话，应该二话不说就去实行了。但你没有那样做，而是特地通过对话来使我退学。很奇怪不是吗」 
 
    对于松雄的儿子，他应该是在没有直接见过那个人的情况下，就那样惩罚了他吧。 
 
    「接着还有一点。至少能预想到，这所学校对你来说算是敌人的地盘，要是让社会上都知道你在这里采取了强硬的做法，那么你的野心……东山再起（comeback）的机会也将永远消失吧？」 
 
    「……这也是松雄教唆你的吗。就算死了还在缠着我吗」 
 
    「听松雄的那个口气，恐怕不仅如此吧」 
 
    虽然我没从松雄那边听到更详细的情况，但能够擅自进行推测。 
 
    松雄应该也明白，做事不彻底的话无法阻止这个男人。 
 
    「虽然中止了设施的影响也是如此，但我发现了你的另一个问题。无论是打算进行多么完美的管教，所谓‘反抗期’这东西还是会出现在人的身上」 
 
    区区不足15年的教育，不可能反抗得了从太古时期铭刻下来的DNA。 
 
    「你拥有这种程度的实力，为什么要做偏离道路的事情。你应该从一开始就清楚，不需要的东西没有去学的意义」 
 
    「出于不知足的探究心，而且，我自己的道路由我自己来决定。我只是这样认为而已」 
 
    「真无聊。我给你准备的道路是最好的，这个世上不存在比这更好的。你终将超越我，成为驾驭日本的存在。为什么你就不明白」 
 
    「那只是你的想法吧」 
 
    「看来根本谈不成事」 
 
    「嗯。我也是这样想的」 
 
    无论怎么谈都是保持平行线。完全不存在相互认同的折中点。 
 
    「白色房间已经再次运转了。这次的计划很完美，完全不会有人来妨碍。弥补延迟部分的准备也做好了」 
 
    「那么应该已经有很多继承你意志的人了吧。为什么还对我这么执着」 
 
    「计划确实再次开始了，而且也很顺利。但还没有出现像你这样卓越的人才」 
 
    「看来你即便是撒谎也不会说‘因为我们是父子’这种话啊」 
 
    「就算说了那种无聊的谎言，你也不会有什么感情波动吧」 
 
    说得也是。 
 
    「清隆，这是我最后一句话。深思熟虑后回答我。是以自己的意志离开这所学校，还是经家长之手强制让你离去。你喜欢哪一种？」 
 
    看来这个男人特别想把我抓回去。 
 
    虽然不清楚他会用怎样的手段，但我不打算听从。 
 
    「……我不打算回去」 
 
    始终保持沉默后，男人迅速得出了结论。 
 
    「虽然不知道你是不是已经无药可救了，但我不打算放弃在这所学校里学习。就算方针不同，这所学校同样也是育成人才的地方。去期待这一点吧」 
 
    「真是荒唐。你根本不明白这所学校是个怎样的地方。这里不过是聚集乌合之众的小房子。你所在班级也应该有吧——完全没救的一群底层人」 
 
    「底层？也不见得吧。在那里或许能找到‘人是否平等’这一问题的答案之一。我觉得这方针挺有趣的」 
 
    「你想说无能的家伙能和天才站在同一个擂台上吗？」 
 
    「我希望能变成那样」 
 
    「看来你是坚决要反抗我的方针啊」 
 
    「这对话已经可以结束了吧。你应该也察觉到了吧，这件事再怎么谈，双方之间都是平行线」 
 
    当我表示差不多就此结束的时候，敲门声传进了接待室。 
 
    「打扰了」 
 
    听到这句话后，门被缓缓地打开了，一个40岁左右的男人出现在了眼前。 
 
    对于意料之外的来客，男人的表情轻微地严峻了起来。 
 
    「绫小路先生。好久不见了」 
 
    说着，出现在我们面前的男人深深低下了头。这幅光景就像是部下与上司一样。 
 
    「……坂柳。真是一副让人怀念的面孔啊。有7、8年不见了吧」 
 
    「我从父亲那里继承理事长的座位后，已经过了这么久了吗。时间真是过得快呢」 
 
    坂柳？眼前这个男人自称是理事长，他的名字使我感到违和。 
 
    就算联想到A班的坂柳有栖也不怎么奇怪吧。 
 
    「你就是绫小路老师的……我记得你叫清隆君吧。初次见面」 
 
    理事长朝着我们搭话时看到了站在那里的我，他歪起了脑袋。 
 
    「您好。我们的谈话已经结束了，我就回去了」 
 
    「啊，能请你稍等一会儿吗。我想跟绫小路老师还有你一起聊一聊」 
 
    被外人——况且还是学校的理事长提出这种请求，我也不好拒绝。 
 
    「来，请坐」 
 
    他这样说着，让我坐在沙发上。理事长坐到了我旁边的位置上来。 
 
    「我从校长那里得知了这次事情。是想让他退学吧」 
 
    如果理事长是屈服于权力的存在，那么我可能就被逼到困境了。 
 
    「没错。既然家长是这样想的，那么学校就有必要立即执行」 
 
    坂柳理事长听到这个男人的发言会怎么回应呢。 
 
    坂柳理事长完全不顾我的担心，他直视着男人的眼睛这样说道。 
 
    「这不对。学生的父母的确有很大的发言权。当父母渴望退学的情况下，孩子的意见也有可能无法受到尊重吧。然而，要让孩子退学得考虑各种各样的原因。比如受到了极端的欺凌——要是有这种情况的话，事态就不同了。清隆君，你受到欺凌了吗？」 
 
    「完全没有」 
 
    「真是闹剧。我视作问题的是其他事情。我在说让他退出未经父母许可就进入的高中」 
 
    「高中并不是义务教育。孩子进入哪所学校学习都是他的自由。当然，如果升学需要家长支付书本费的话，也就不能自由选择了。然而读这所学校的费用由政府全额负担，所以完全没有不安定的因素。最优先考虑的事情是学生的自主性」 
 
    虽然这是理所当然的事情，但这话实在是让人感激啊。 
 
    同时我也明白了一件事。松雄说的‘这所学校的话，应该能逃离白色房间’这句话跟这个男人有关联。即便面对父亲也毫不胆怯，实话实说。并且发言还有效果。 
 
    跟屈服在权力面前的校长完全不同，有一种可靠的感觉。 
 
    「你也变了呢。以前赞同我想法的你去哪里了」 
 
    「我现在也很尊敬绫小路老师。只是，正因为我赞同了父亲所建立的这所学校的理念，所以我才继承了他的位置。绫小路先生对此可是最清楚不过了吧？从父亲那一代开始，方针从没有变过」 
 
    「我不打算否定你的做法。你想继承父亲的意志也行。只是，如果是这样的话，为什么要让清隆进入这所学校」 
 
    男人好像有疑问，开始追问坂柳理事长。 
 
    「您问为什么吗。因为面试与考试的结果合格了」 
 
    「别想蒙混过去。我可耳闻过这所学校跟一般的学校不同。清隆本来应该不会合格的。面试与考试只是摆设而已，这一点我可是清楚的」 
 
    因为这个发言，至今维持着爽朗笑容的坂柳理事长的表情发生了变化。 
 
    「……虽说退出了一线，但真不愧是绫小路老师呢。您真清楚呢」 
 
    「这所学校的推荐入学应该是暗中定好的。并且在那个阶段就已经确定合格了。反过来说，没有被推荐的学生，无论是怎样的存在都会给予不合格，不然就很奇怪了。不是吗？」 
 
    唯一能确定的是，本来身为学生的我是绝对无法得知这件事的。 
 
    「清隆不可能在选定的人之中。也就是说如果他合格的话事情就会很奇怪」 
 
    「嗯。您说得没错。他原本并不在预定入学的名单上。收到了来自原本不在名单上的学生的申请书，这种情况应该全部评为不合格。为此而做出伪装，进行了面试与考试。然而只有他是因为我的独断而允许入学的。可能您是来带他回去的，但他现在是我校重要的学生。我有义务保护这所学校的学生。就算是先生您的请求，我也无法全部听从。只要他自己不说‘我要退学’，学校就不会对他做出退学处理」 
 
    真是扯淡——男人吐出这样的话语，将目光从坂柳理事长身上移到我这边来。 
 
    然而坂柳理事长的话还有后续。 
 
    「我们不会无视父母的意见。如果老师希望他退学的话，就跟清隆君和校方反复进行三方会谈，通过商量得出结论吧」 
 
    事实上完全否定退学。 
 
    应该可以认为这个男人在此处已经无能为力了吧。 
 
    「在你的领域内，我确实无法强行让他退学。但如果是这样的话，我也只需改变一下思路而已」 
 
    「您打算做什么？太过粗鲁的行为是——」 
 
    「我明白。我完全不打算施加什么压力」 
 
    这个男人强化了这方面的能力，而他说不会这样做，这表明他办不到。 
 
    「以学校的规则为准，由此来让清隆退学，这样就不会有问题了吧」 
 
    「嗯，这一点我可以跟你约定。不会因为他是老师的儿子就特殊对待」 
 
    「那么看来谈话就此结束了。我就告辞了」 
 
    男人从沙发上站起来。 
 
    「什么时候能再次见到您呢」 
 
    「至少，大概不会在这个地方见面了吧」 
 
    「我送送您」 
 
    「不需要」 
 
    男人拒绝送行，我朝他搭话。 
 
    「自称是我的家长的话，就没打算多来几次学校吗？」 
 
    「来这种地方一次就足够了」 
 
    留下这句话，男人离开了接待室。 
 
    「呼——。真是跟以前一样，老师光是呆在那里，在场的氛围就会十分紧张呢。你也很辛苦吧？」 
 
    「不，没什么」 
 
    心里只有‘他还是老样子呢’这种感想。 
 
    当室内就只有我们两人的时候，坂柳理事长稍微平静了下来，他用温暖的视线看向我。 
 
    「我呢，从很久以前就知道你了哦。虽然没有直接跟你说过话，但我总是透过玻璃在观察你。老师可是经常夸奖你哦」 
 
    「这样啊。这样一来就能明白机关构造了」 
 
    「机关构造？……什么意思？」 
 
    「没什么。比起那个，坂柳理事长，难道说A班的——」 
 
    「你是指有栖吗？是我的女儿哦」 
 
    「果然是这样吗」 
 
    「啊，不是因为她是我女儿才把她放到A班的哦？审查可是公平的哦」 
 
    「我没有怀疑这一点。只是姑且问一下而已」 
 
    这样一来，那家伙认识我的原因——这个迷题也稍微解开了。 
 
    如果是这个男人的女儿的话，的确没什么奇怪的。 
 
    「在您能回答的范围内回答我就行了，先前那个男人——我父亲所说的话中，我有件事比较在意」 
 
    「难道是指你能够入学这件事？」 
 
    「是的」 
 
    「嗯。跟绫小路老师说得一样。这所学校事先对全国的初中生进行调查，只有判断‘有资格来本校上学’的学生才允许入学。每年都跟各个初中学校的管理者进行合作。作为结果，聚集起来的就是现在的学生们哦。面试和入学考试之类的东西不过是形式上的摆设。无论学生在面试上乱开玩笑还是考试考了0分，那名学生的入学都已经确定了的。当然，来自全国希望入学的学生会写给我们入学申请书，不过为了把那些学生全部抖落下去，所以举行了一场表面上的考试」 
 
    理所当然地，无论在考试上考100分还是说完美地应对了面试，都会被刷下去。 
 
    被刷的学生无法确认真实情况。 
 
    这样一来就能想通了——为什么像须跟池他们学习能力差的学生们，以及轻井泽跟平田那样曾经抱有问题的学生们都能入学。 
 
    也就是说，这所学校将一般常识跟学习能力放在次要位置。 
 
    「你的话，是我决定让你入学的，所以无论你做什么都会确定合格。在所有笔试上取得50分也完全不影响你的合格与否」 
 
    这所学校十分特别。 
 
    恐怕至今为止，在日本根本不存在这种学校吧。 
 
    「你和绫小路老师应该会感到疑惑吧——为什么国家主导的这所学校不依靠综合力能力的高低来进行判断。不过，你将来一定会逐渐明白——我们视为目标的教育方针是怎样的？它又会产生什么样的效果？」 
 
    坂柳理事长充满着自信。 
 
    「……一不小心就说多了呢。但是不能告诉你更多事了。毕竟你是进入这所学校就读的学生，而我处于监督你的立场」 
 
    即便如此他还是告诉了我这些事，是因为我处于被那个男人盯着的特殊立场上吧。 
 
    「我作为学校的责任者，会保护好规则之中的学生。你明白我的意思吧？」 
 
    要是在规则之中无法继续保护的话，就没法帮助我了。 
 
    「当然。我大致清楚那个男人以后会做些什么事」 
 
    要想把我从这所学校赶出去的话，他能选择的方法十分有限。 
 
    「那么我就此告辞了」 
 
    「嗯。加油哦」 
 
    听到了这样的应援声，我离开了接待室。 
 
    一离开接待室，就看见茶柱老师在稍远的地方等候谈话结束。我跟她打了下招呼，准备就这样从她面前通过，然后她就配合我的步伐跟了上来。 
 
    「你跟你父亲的会面怎么样」 
 
    「就算您笨拙地想试探也没用哦。我已经全都明白了」 
 
    「……全都明白了，是指什么？」 
 
    「茶柱老师。我是在说，您对我所说的事情基本上都是谎言」 
 
    「你在说什么」 
 
    「或许您觉得您将自己的动摇隐藏得很好，但那些都在您的态度上表露出来了哦」 
 
    视线游离不定，还有说话的方式——虽然这些跟平时的茶柱老师相比，只有一点点的不同。 
 
    她将面部表情压抑至极限，但没能完全隐藏住她在动摇这一事实。 
 
    「那个男人并没有和茶柱老师接触。当然，他也没有让你逼迫我退学」 
 
    「不，你的父亲找我寻求帮助。事实上，就像告诉你的那样，我也一直在逼迫你退学」 
 
    父亲的确来逼迫我退学了。但是，从他是第一次踏入这所学校和他的态度来看就明白了。因为我没有确凿的证据，所以无法反驳，但他去接触一介教师——这是很奇怪的事情。 
 
    「别再相互欺骗了吧。坂柳理事长已经全都跟我说了哦——在我的入学定下来的那个阶段就将我的事情告诉了您」 
 
    「……理事长说出来了吗」 
 
    我露出冷笑。 
 
    那个瞬间，茶柱老师理解到了自己的疏忽。 
 
    「绫小路，你试探了我啊……？」 
 
    「嗯。理事长完全没有说关于茶柱老师的事情。但是，肯定跟您有关系，这一点已经变得清清楚楚了」 
 
    坂柳理事长知道我考了全科50分——看到这样的理事长，我就确信了。 
 
    「现在就让您听听我的推理吧。首先我把希望入学的申请书送到了这所学校，坂柳理事长以前就认得我，于是坂柳理事长独自行动了起来。接着，在决定入学的同时，大概也决定配属到D班了吧。没有分配到其他班级，而是分配到了D班。这是因为茶柱老师是一位表面上对班级竞争不怎么关心的教师。至今为止我所见过的每个班级的班主任都有强烈的升班欲望」 
 
    要是马虎地把我配属到其他班级的话，仅仅是这样，我受到众人瞩目的机会就会增加。 
 
    「然而，坂柳理事长没想到一件事。那就是D班班主任看起来对班级没什么爱情、没什么干劲，实际上在她内心中比别人想上A班的欲望还要来得强烈」 
 
    「…………」 
 
    茶柱老师无言以对，就这样沉默地听着。 
 
    因为她明白，就算她贸然反驳也会被驳倒。 
 
    所以我毫不顾虑，说话渐渐粗鲁起来。 
 
    为了在此确认另一个事。 
 
    「你异常地执着于升上A班。然而，至今为止都没机会碰见好的学生，所以你才没有将感情显露出来，淡淡地度过每一天。我有说错吗？」 
 
    跟前一会儿不同，茶柱老师甚至不愿跟我对上视线。 
 
    「那是你的推测，绫小路」 
 
    茶柱老师否定的声音十分软弱，完全表现出没有什么野心，。 
 
    「今年，碰巧出现了我这个异常事态。于是情况就跟往年不同了。虽然有许多性格上存在毛病的学生，但聚集了可用之才。堀北和高圆寺、平田与栉田。事态发展顺利的话，这些学生就会努力升班。你自然也会期待起来。既然如此，你封印的野心再度被点燃也不奇怪吧。只要想起入学没多久时来缠着你的星之宫的发言，那么结论就显而易见了」 
 
    星之宫以前就认识茶柱，自然清楚她想要上A班的真实想法。 
 
    『你是不是想以下犯上呢』——她的这句话诉说着茶柱的想法。 
 
    「然后是现在，无论我说了多么不礼貌的话、采取了不礼貌的态度，你只能在这里接受下来。理事长跟你说照看我以及你想要将我作为升上A的武器——从这几点来想，你只能对我在这里的粗暴发言睁一只眼闭一只眼」 
 
    事实上，茶柱老师也只能这样听我说。 
 
    「你即便期望升上A班，却还是一直当着D班的班主任。所以你不可能放过这个机会。毕竟你不惜撒谎说‘我跟你父亲接触了’，也要对我的存在进行利用。那是你接触我的理由，堀北是为此而被利用的棋子。然而，万事都没这么简单」 
 
    我原本就没有上进心，从一开始就不打算升上A班。 
 
    她不知道如何对付基本上不发起行动的我。接着，无人岛上的第一次特别考试就拉开帷幕了。　 
 
    「如果在特别考试开始之后，D班也被其他班级持续拉开差距的话。就算想追上去也不好追了。焦急之中，你就将理事长对你说要保密的事情摆了出来。这是无奈之举」 
 
    从那里开始，D班在某种程度上一路顺利地赢了过来。 
 
    然而发生了意料外的事情。我的父亲终于来接触校方了。 
 
    并且在今天这个瞬间，所有的真相与谎言都暴露了。 
 
    「恐怕你觉得自己是压制住我了，但是你已经被我反过来压制了哦」 
 
    「……原来如此。怪不得理事长要视你为特别的存在。你的器量不是高中一年级学生所能拥有的。也就是说，你的想法已经远远超出了你的年龄阶层」 
 
    她喘了口气，点头承认了。 
 
    「……我承认吧。我的确没见过你的父亲」 
 
    她直到刚才还在拼命维持的态度就这样崩溃了。 
 
    「但只要我想，就能让你退学，你要如何应对这个事实？我可以跟学校说你违反了重要的规则。你无论怎样都不想退学吧？」 
 
    没想到到了这地步居然加强威胁了。 
 
    「你是想说无论过程如何，结果都不会改变吗？」 
 
    「没错」 
 
    「遗憾的是，我已经确信了哦。你无法让我退学」 
 
    「……我就听听你下这个定论的理由吧」 
 
    我平静下来，换回原来的说话方式。 
 
    我的感情本来就没有任何起伏。 
 
    只是为了确认茶柱老师的真实想法而用了粗暴的语气而已。 
 
    「原因在于现在的情况哦。恐怕从近几年来看，现在的D班罕见地维持了好成绩。堀北和其他学生也是，都开始一点点地提升自己的实力。就算没有了我的协助，也不能断言说他们绝对升不上A班」 
 
    D班猛追上面的班级到了这个地步，目前已经到了能追过C班的位置上。 
 
    不，现在这个时候，在内部已经逆转了。 
 
    然而要是出现了退学的人，目标自然就会变得遥远。 
 
    也就是说，这成了茶柱老师无论做什么都无法对我出手的情况。 
 
    「即便我从舞台上下来了，但只要还有希望，茶柱老师就会继续战斗下去」 
 
    人无法亲手舍弃希望。 
 
    「因此，我要您解放我」 
 
    「即便如今你知道了所有事情，仍然想要放弃升上A班吗？」 
 
    当然会放弃。为了升上A班而利用我的老师跟想让我退学的父亲，他们之间以后绝对不会有秘密的联系。也就是说我完全没必要畏缩。 
 
    「至少，我认为已经没有我的出场机会了」 
 
    但我可以没去完全否定这点。 
 
    只要有希望，人就会跟过来。 
 
    即便知道那可能性无限接近于0，也会忍不住去相信。 
 
    茶柱老师停下了脚步。 
 
    「总之，您现在就老实地注视着我吧。再以个人感情这种理由来接触我的话，会妨碍到我学生的本分」 
 
    我叮嘱道。 
 
    「即便我知道这很乱来，但还是不打算解放你的话，你打算怎么做？」 
 
    「您是指‘怀抱着野心去死’这个选择吗？这可不是明智的选择哦」 
 
    「那么我换一个问题吧。你不觉得根本没有‘我失去希望的时候不会把你一起拖下水’的保证吗？」 
 
    「确实是呢，以后可能有班级点数急剧减少的可能性吧。那样一来就会失去希望了。如果这样的话，无所谓哦。您如果要拖我下水的话，请您随意」 
 
    既然制止了也不听的话，那就只能随她了。 
 
    「但是您可能会体会到——教师这个地位不一定受到保证」 
 
    这虽然只是一个威胁，但对于清楚内情的茶柱老师来说，应该会带来一定的效果吧。 
 
    看来茶柱老师跟离开这里的我没有什么可说的了。 
 
    完全没有与父亲再会产生感动的心情，但今天是个收获很大的日子。 
 
    也就是说，没有必要再帮助他们升上A班了。 
 
    以后无论龙园做什么，我都没必要跟D班扯上关系了。 
 
    在此之上，轻井泽无论被怎么样了，都不会发生对我不利的事情。 
 
    当然，如果轻井泽被笼络或者背叛我的话，我的存在就会被暴露出来，就到那时为止了。 
 
    就算龙园追究过来，只要我以后不为D班做任何事情的话，就会勉勉强强地以‘可疑’这个判定迎来结束吧。 
 
    6 
 
    黄昏时的林荫道。 
 
    我抬头吐了一口气，白色的吐息越过头顶淡淡地消失了。 
 
    「好冷」 
 
    每当从口中或者鼻子呼气时，仿佛感到有趣一般，它重复着冒出与消失的过程。 
 
    正因为温度差变化很大的日子一直持续着，所以我差点忘记现在已经是冬天了。 
 
    毕竟去年的这时候，我一直在室内…… 
 
    一个不认识的女生露出一副看起来很冷的样子从我身旁走过。 
 
    她的手上握着手机，好像很开心似的在跟谁聊天。 
 
    「真的，雅成为学生会长后，咱们之间的关系就变差了呢。啊哈哈，我开玩笑的。虽然我没在生气，但你要做好觉悟哦，下次要请我吃各种东西」 
 
    在寒冷的天气中露出来的大腿看着好像很冷的样子。 
 
    从她肩头的中长发那边飘来了香气，是洗发露的余香。 
 
    「学生会？抱歉，我不去。我对那类东西没什么兴趣。而且雅还没有跟原学生会长之间比出结果吧？喂，你干嘛突然跟我告白啊？我可是知道你对很多女生都出手了哦」 
 
    我不怎么打算偷听的，但说话声音这么大的话，就算不情愿也会听到内容。从对话的内容来推测，她大概是2年级的女生吧。 
 
    「不过……如果你赢了堀北学生会长的话，那时我倒是可以考虑一下。那就再见咯」 
 
    女生结束通话后，吐了一口气。 
 
    然后一度停了下来，将手机收进口袋里。 
 
    「雅那家伙真是得意忘形啊。话说回来，堀北学生会长也真是没用啊，我还期待他制止一下雅呢。结果游戏还是会以雅的胜利迎来结束吗」 
 
    明明她直到刚才为止都是一副开心的样子在聊天，但通话一结束立刻就低沉了下来。 
 
    不清楚她有没有察觉到擦肩而过的我，她就这样离去了。 
 
    「呜哇!?」 
 
    然而，发生了一个小小的偶然事件。 
 
    大概是被绊住了吧，在通往各年级宿舍的分支道路上，她华丽地摔了一跤。 
 
    「好疼……」 
 
    她立刻就站起来了，然后微微红着脸观察周围。 
 
    然后应该是看见了走在后面的我吧，她好像第一次察觉到了我的存在。 
 
    她稍微感到害羞似的苦笑了起来。 
 
    看她的情况应该没怎么受伤。 
 
    这个女生逃跑一般地跑了起来，消失在2年级学生所住的宿舍方向。 
 
    「果然是2年级学生吗」 
 
    在这所学校里，除了学生会跟社团活动之外，年级之间好像不怎么交流。所以基本上没有记住人脸的机会。 
 
    「女生真是冷啊」 
 
    在教室中，有时会有学生说‘我想在裙子下面穿运动裤’。 
 
    我觉得让她们穿就行了吧，但那好像是校规上的禁止事项。 
 
    女生也真不容易呢。 
 
    我第一次体验的『冬季』。 
 
    完全没想到会这么冷，也没想到这景色看起来好像有些虚幻。 
 
    当狗看见雪的时候，就兴奋地跑来跑去——现在很能理解为什么会有这种短句了。 
 
    要是下雪了的话，我会不会兴奋起来呢。 
 
    我吐了一口气，回想今天所发生的事情。 
 
    跟父亲的接触以及坂柳理事长的存在、学校的方针——这些东西都无所谓。 
 
    看穿了茶柱老师的谎言是很大的收获。 
 
    光是这样，我就能向前跨出很大一步。 
 
    「……就让它结束吧」 
 
    至今为止虽然尽量贯彻在暗处操作的做法，但既然考试结果会被公开，那么D班一旦活跃起来，就会受到瞩目。 
 
    监视也必然会变得严密起来，以谁为中心来展开行动的——这一点是可以调查的。 
 
    事实上我把堀北塑造成了中心人物，但龙园察觉到了这是伪装。 
 
    况且坂柳也知道我的过去，一之濑也开始怀疑了吧。 
 
    想要回头的话只有现在了。 
 
    当然，轻率的判断会导致自身的灭亡，必须采取一个行动——一个能够将前进与后退都放入选项中的行动。 
 
    如此一来的话，眼下的问题就是怎么处理龙园。 
 
    我从口袋里取出手机，直接输入邮箱地址。 
 
    接着发给某人一通信息。 
 
    ‘等你处于能通话状态后就联络我’ 
 
    接着，立刻就反馈回来信息已读。 
 
    看来那个人很罕见地没和朋友一起玩，而是很早就回到了宿舍。 
 
    我立即从通话界面手动输入11位的电话号码，然后打过去。 
 
    「喂」 
 
    这个听起来略显倦怠的声音的主人，是一年级D班的轻井泽惠 
 
    虽然她本人不知道，但轻井泽现在也是被龙园盯上的其中一人。 
 
    比堀北更清楚我在暗处为了D班展开行动。 
 
    不过，我到底与这些事情有多大的关系——她不清楚的细节部分也很多。如果现在的情况有值得一提的事情，那就是轻井泽眼中的我是个令人感到非常毛骨悚然的存在。 
 
    「我在想你在做什么」 
 
    「开玩笑的吧。你不可能毫无意义就打电话过来嘛」 
 
    我自以为轻快地展开了话题，但看来对轻井泽不怎么适用。 
 
    「你就不打算享受通话的乐趣吗？」 
 
    「说这话的人自己没这打算的话就没法享受吧」 
 
    「……说得真对」 
 
    不愧是统领D班女生的人。很清楚对方的情况。 
 
    「真锅她们没有来接触你吧？」 
 
    「嗯。关于这个目前没问题……你就是为了确认这点才来联系我的？」 
 
    与其说是惊讶的口气，倒更像是无语般的语气。 
 
    「虽说从那以后过了挺久的，不过到目前为止都没被做什么啊。看起来不用再担心了」 
 
    「但愿如此吧，但谁都不清楚未来会发生什么吧」 
 
    看来，对轻井泽来说，直到毕业为止都没有真正的安息吧。 
 
    一阵风吹过，冰冷地划过暴露在冷空气下的脸部。 
 
    「你还在外面啊」 
 
    轻井泽大概是通过电话听到风声了吧，她这样说道。 
 
    「我正在往回走。你才是，今天回去得挺早的啊。平常都会更晚一点吧」 
 
    「就算是我也有想早点回去的时候」 
 
    她一副略显傲傲的态度回应我。 
 
    「啊」 
 
    我发现某样东西，不禁发出了声音。 
 
    「什么？」 
 
    轻井泽以为我在跟她搭话，所以对我的发言做出了反应。 
 
    「不，没什么」 
 
    前往宿舍的岔路那里，刚才那个高年级学生摔倒的地方落下了一个红色的护身符。 
 
    应该是刚才的高年级学生落下的。也许放着不管比较好，但是天气预报说从晚上开始就要下雪了，这样放着的话恐怕会浸水。 
 
    看起来她也没有察觉到并折返回来，我交给宿舍的管理员吧， 
 
    「我说啊。有件事无论如何都要跟你确认。能顺便问一下吗？」 
 
    「想要确认的事情？」 
 
    我捡起护身符，前往2年级学生所住的宿舍，同时再次跟轻井泽开始对话。 
 
    「为什么你明明挺聪明的，却从不展现给别人呢，话说你就不说出来吗？毕竟D班尽是些笨蛋，只要你像洋介君那样站在人前的话，就会有人支持你的吧？」 
 
    很难想到她为什么要确认这种事。 
 
    「我挺聪明的——你是有什么根据才去这样认为的啊？」 
 
    「你说根据……」 
 
    「我考试的分数是平均值。也没在班内做过特别有意义的发言，完全没有值得你这样评价的部分吧」 
 
    「我想说的不是那种事」 
 
    当然，我明白轻井泽想说什么。 
 
    至今为止，我多次找轻井泽帮我做后台工作。 
 
    阻止偷拍，以及在Paper Shuffle时针对栉田那件事。 
 
    综合这两件事来看，她会感到奇怪也是没办法的吧。 
 
    「如果把那些事情拿到表面上的话，你在班内的评价也会上升吧？不止如此，甚至可能还会受到学校的关注吧。就像体育祭那时一样」 
 
    这事明明跟轻井泽没什么关系，她却兴致高昂地说出了这样的话。 
 
    「你清楚我不是期望那种事情的人吧？」 
 
    「那你为什么要做那么多事情？既然不期望的话，那从一开始就别做啊」 
 
    「这意见真是中肯」 
 
    我也不是想做才做的。 
 
    「我本来不打算做什么事。只是有不得不做的理由，所以才帮助了D班，仅此而已」 
 
    这话本来绝对不会说出口的，不过今天有点特别。 
 
    我心情不错。 
 
    「总觉得可惜啊」 
 
    「至今为止以及从今以后，我都不打算站在表面上做些什么事」 
 
    关于这点，有必要叮嘱轻井泽。 
 
    要是以后一旦D班发生了什么问题就跑来依靠我、让我做这做那的我也很为难。 
 
    「龙园现在拼命寻找的人果然就是你吧？」 
 
    不光是须藤和明人，他们跟踪的范围在日渐扩大，那个传闻越过D班的墙根扩散开来。龙园败给了D班的某人，为了复仇而寻找着那个人。——说到这种程度的学生也多了起来。 
 
    对于轻井泽来说，清楚理解‘那个人就是’这件事是需要些时间的吧。 
 
    「今天的主题跟那件事也有关系。我觉得应该跟你道个歉」 
 
    「道歉？」 
 
    「至今为止是因为有明确的理由，所以我才为了D班能得到点数而帮忙。但是，那个必要性已经在刚才消失了」 
 
    「哼~？那么你从今以后都会老老实实的咯？」 
 
    「嗯。我准备把所有事情都交给堀北和平田他们。我可不想被龙园得知自己的真身然后卷入麻烦事。不小心引人注目的可能性在上次就已经结束了。让你在卡拉OK里帮忙也好、接触栉田也好，各方面都给你添麻烦了」 
 
    「是吗，一直被要求陪着你的我也终于解放了呢」 
 
    「就是这样」 
 
    轻井泽至今为止所做的事情比我预想中的要好。 
 
    所以我能毫不客气地说出这句话来。 
 
    「这大概是我最后一次主动联系你吧」 
 
    我这样清楚地传达给了她。 
 
    「诶？」 
 
    可是，轻井泽的反应有点迟钝。 
 
    「抱歉。你刚才，说什么……？」 
 
    明明没有刮风，她却听漏了我所说的话吗。 
 
    「这是最后一次联系你」 
 
    我再次传达给她。 
 
    这次，轻井泽应该很清楚地听见了这句话。 
 
    「毕竟已经没有想要你帮忙的事情了，所以这是理所当然的吧。本来谁都不知道我与轻井泽产生了接触。无意义地重复进行接触会被人怀疑」 
 
    「是，呢。那个，嗯，确实，虽然是那样没错……」 
 
    轻井泽欲言又止。 
 
    虽然轻井泽好像有什么在意的事情，但我擅自继续说道。 
 
    「万一有不测的事态发生，我会按照约定帮助你。关于这点我会遵守。以防万一，之前告诉你的紧急情况使用的邮箱，把它留下来也没关系。但要把基本的东西完全删除掉，不要留下证据，。我也删除了你的联络方式」 
 
    「等，等等。干嘛啊，为什么突然用这样的说话方式？」 
 
    「你指什么？」 
 
    「再怎么说这也，那个，该说是太过冷漠了吧……」 
 
    「什么冷不冷漠啊，原本我和轻井泽的关系就凉透了吧」 
 
    只要不跟真锅她们的欺凌扯上关系的话，我和她就不会产生接触。 
 
    性格阴暗的学生跟精神饱满的女生，对比起来简直就是天差地别。 
 
    「你也讨厌被我呼来唤去的吧？」 
 
    「那个，虽然是那样没错……」 
 
    轻井泽说话还是这样口齿不清。 
 
    不仅如此，甚至连沉默也增多了。 
 
    「我的事情已经说完了，你还有什么想说的吗？」 
 
    就算延长通话时间也没什么好处。 
 
    我强硬的话语催促混乱中的轻井泽。 
 
    「……我明白了」 
 
    从她的精神状态感受到她远没有接受，并且心里感到不安，但回复就是回复。 
 
    看来轻井泽终于明白自己无能为力了吧，她继续说道。 
 
    「我跟清隆这样通话也是最后一次了吗」 
 
    「你舍不得吗？」 
 
    「怎么可能」 
 
    「那就没有任何问题了呢」 
 
    我淡淡地、严肃地继续推进话题。 
 
    声音不夹杂任何感情。 
 
    不会夹杂感情。 
 
    「那我这就挂了……」 
 
    透过电话，轻井泽也强烈感受到了这一点吧。 
 
    轻井泽说由她来结束通话。 
 
    「再见」 
 
    「啊……」 
 
    虽然轻井泽最后还想说点什么，但她之后并没有再说什么。 
 
    等待几秒钟后，我挂断了电话。 
 
    然后删掉了通话记录，重新将手机揣到口袋里。 
 
    轻井泽因为寄生于我而获得了许多安心。 
 
    如果被我抛弃的话，她的内心会产生强烈的动摇。 
 
    透过电话传达过来的不安与孤独感恐怕会日渐增强。 
 
    如果龙园盯上了她那不安定的状态—— 
 
    几乎毫无疑问，轻井泽惠的内心会崩溃。 
 
    「虽然绕了很多远路，但这样一来，就能开始回归刚入学时的正轨了」 
 
    跟堀北、轻井泽、龙园以及坂柳都没关系。 
 
    我应该不会积极参加以后的考试了吧。 
 
    只要清理掉残余问题，这样就能结束了。 
 
    只不过，为了解决这个问题，我无论如何都需要『协助者』。 
 
    在那之后，我将疑似2年级学生的护身符托付给宿舍的管理员，然后回到了自己的宿舍。 
 
    7 
 
    我把吸附垃圾用的一次性除尘湿巾从拖把头上取了下来，往垃圾袋里一扔。 
 
    洗过手后坐到床上，床发出了轻微的挤压弹簧的声音。 
 
    年关将近，特地利用休息日做了一次大扫除。 
 
    因为本来房间里就没有什么多余的东西，所以大概半天时间就结束了全部工程。 
 
    「房间整洁真是一件好事儿」 
 
    回到了不逊色于当初第一次踏进这个房间时的干净了吧。 
 
    插上开水壶的电源，享受着一时清闲的时光。 
 
    有点犹豫要不要使用刚才擦得闪亮的杯子，但不得不用。 
 
    我掏出手机，试着登录学校的官方客户端。 
 
    班级点数和个人余额都写在上面，打发时间地浏览着。 
 
    趁着水还没烧开的时间，试着整理一下至今为止自己的情况。 
 
    从最开始追溯。 
 
    为什么我要进入这所学校。 
 
    这是为了不再回到以前所处的环境。 
 
    并不是对白色房间的生活有什么不满。 
 
    虽然从人权的角度来看，问题堆积如山，但至少在那里接受了最高等级的教育，这一点是事实。拜此所赐，我才形成了名为我的人格，以及得到了很方便的能力。 
 
    然而，对于被父亲称为最高杰作的我自身，有着一种难以言明的不满。 
 
    如果我真的是被称作所谓最高等的人类……那么这真的是一件值得开心的事情吗？ 
 
    正因为至今为止一直存在着需要我不断学习的内容，以此为前提，学习这件事情才会有意义。即便如此，假如失去了向上的目标呢？恐怕这会是极其无趣的事情吧。 
 
    不过，这种事都无所谓。 
 
    应该考虑之后要如何行动。 
 
    总有一天会父亲会来接触我，这一点已经明白了。夏天那会儿茶柱老师让我感受到自己可能会被退学，从那时起我就已经做好了觉悟。正确来说，从那时起我就一直半信半疑。 
 
    如果父亲真的来接触我的话，这可不是茶柱老师包不包庇我就能解决的问题。区区一个班主任可对付不了这个男人。 
 
    但是，也不能武断地认为有关父亲的事情她全部都在撒谎。 
 
    因此刻意摆出一副合作的态度给她看，一路下来，为了升上A班也打出了几张手牌。 
 
    开始听到水壶传来水沸腾的声音。 
 
    但是事到如今，已经可以判断出茶柱老师的话全是谎言。 
 
    巧的是由于父亲的登场而得以判断。 
 
    这里最重要的点，并不是她和父亲没有接触点。 
 
    而是我确信了她拿来威胁我的‘不服从我的命令就让你退学’这一点是谎言。 
 
    茶柱佐枝自身的过往有着很严重的心理创伤，她想升上A班。 
 
    和堀北、启诚并没有什么不同。不，她比他们更加执着于升入A班。 
 
    这样的人应该没有勇气让班级出现退学者吧。 
 
    唉，可以看做她当初是做好了自爆的觉悟吧。在无人岛考试缩小分差之前，D班被迫处在了一个非常痛苦的立场上。希望实在太过渺茫。 
 
    如果不能利用我的话干脆就……也多少会有这样的想法吧。正因如此，我没能看透她掩盖在真实下的谎言。 
 
    剥开伪装的现在，她对我的控制力量正在极速衰减。 
 
    不论是A班还是D班，我的目标是以普通的学生身份度过这三年时间，以此来看，再继续深入班级事务不过是徒增烦恼罢了。 
 
    事实上，一之濑、坂柳这些人也开始对我抱有兴趣了。但是，现在只要能成功淡出大家的视线，她们应该很快就会对我失去兴趣。 
 
    要说还留有什么问题，恐怕也就只剩龙园翔一个人了。 
 
    这家伙要是知道了我的身份，那才可能会引起骚动，逢人便讲。 
 
    正因如此，在不被察觉到真身的情况下了结才是最好的。 
 
    但是，这恐怕已经是不可能了吧。 
 
    就算想切断和轻井泽惠的关系，还是有看不见的『线』在连接着。 
 
    放着不管的话，龙园『总有一天』能抓住这根线，将其扯到身旁。 
 
    一周后？一个月后？一年后？ 
 
    这种不确定的『总有一天』让我这边也很为难。 
 
    发出咕嘟咕嘟的声音，告知水已经沸腾的同时，开水壶的电源也自动断掉。 
 
    「……喝点红茶吧」 
 
    以前因为各种事情，这里的访客很多，我房间的橱柜里堆满了茶包。 
 
    咖啡啊红茶啊，甚至还有绿茶和焙茶，无谓地储备了很多品种。 
 
    刚把红茶包丢进杯子里，一楼就传来了呼叫声。 
 
    「一楼？」 
 
    要是班级同学的话，应该去直接按玄关的门铃。 
 
    没办法，去确认后，那里杵着一张令人意外的脸。 
 
    虽然我也能假装不在家，但还是老老实实地去应付了。 
 
    我还想着去找他呢，这位人物就不请自来了。 
 
    「想稍微占用你一点时间。还是说回头再约？」 
 
    「……无所谓。现在就行」 
 
    不过这还真是来了位稀奇的客人啊。 
 
    显示器里呈现的，是之前任职学生会会长的堀北哥哥。 
 
    解除自动锁，招呼他进入宿舍。趁这段时间我也把刚沸腾的开水和红茶包一起放进新准备的杯子里。 
 
    没过一会儿，玄关的门铃响了。 
 
    「我想避免站着说话，让我进房间吧」 
 
    「意见相同」 
 
    在这种地方要是被堀北看到了，可能又会被念叨。 
 
    而且我也想尽量避开被其他的学生看到我和原学生会会长在一起。 
 
    招待堀北哥哥进入房间。 
 
    招待他进入室内后，堀北哥哥马上就注意到了红茶的存在。 
 
    「那是因为我正好准备喝，顺便」 
 
    「虽说还只是一年级，使用得相当干净啊」 
 
    「因为房里没什么东西」 
 
    今天才特地弄干净的还是不说为妙吧。 
 
    可惜的是，垃圾袋里还隐约能看到除尘湿巾，可能已经暴露了是这两天才做的扫除。 
 
    「不惜跑到1年级的宿舍，原学生会会长找我有事吗？」 
 
    「下周第二学期就结束了。我剩下的校园生活也不长了」 
 
    实际在学校里度过的时间，除去休息日还有两个月多一点。眨眼之间而已。 
 
    「离开这所学校之前，我还有些话想提前和你说。有关南云雅的事情」 
 
    南云雅。我觉得已经不用多加说明，学籍是二年级A班，担任现学生会会长。 
 
    除了体育祭的对话和任职演讲以外统统不了解，感觉从各种角度来说都是城府很深的人。 
 
    但管他是南云还是什么的，这种事情和我没什么关系。 
 
    「我倒不觉得这是个适合跟一年级学生说的事情。我也不像一之濑那样属于学生会」 
 
    就算我如此说明，堀北哥哥还是完全没有介意，他将对话继续下去。 
 
    「我本来也不准备把这些话告诉别人。但是情况有变」 
 
    说是情况有变呢。 
 
    「我坚持着这所学校建成的传统。这是因为我接受了这所学校的构成和规定，认为这是正确的。但是南云要颠覆这个根基。恐怕明年，这所学校的退学者数量会溢出到前所未闻的地步吧」 
 
    现在还没看到学生会表面的活动，但是这恐怕也只是时间问题吗。 
 
    「南云1年级的时候，你已经就任学生会会长了吧？那这样的话，引狼入室的责任难道不该由你负责吗？」 
 
    「或许吧」 
 
    不作否定，堀北哥哥接受了这个说法。 
 
    「我进入学生会犯了唯独一个错误。就是对继承者的培养失败了。唯一能让我感受到有才华的人就是南云，但是他在我的方针以外的方向茁壮成长。其他的二年级学生可以说是完全处于南云的支配之下」 
 
    「这就怪了。我能理解二年级的A班全都支持南云，但是从除此之外的其他班来看，他应该就是敌人吧」 
 
    「那家伙已经笼络了全年级的学生，就是这么回事」 
 
    不知道他使出了什么样的战略，不过他应该做了相当乱来的事吧。 
 
    「今年的1年级学生中，敲响学生会门的有两人。葛城和一之濑。不管哪边都是极具潜力的十分优秀的学生，但我硬是把采用压了下来。正因为他们还有着纯粹的优秀，我才害怕他们在南云的支配下会受到南云的影响。但是，南云通过水面下的情报网已经和一之濑接触，结果就是强行把一之濑招揽进了学生会」 
 
    「你对我说一堆这些内情到底是有什么目的？」 
 
    「你要是拒绝站上表面舞台的话就去利用铃音。就像至今为止的考试一样，你在暗处使唤铃音就行。通往学生会的桥由我来帮你搭好」 
 
    「这还真是相当不合理。你要是在学生会的话，令妹应该也会开心接受。但是你现在既然都从学生会退出了，那家伙也不会对学生会抱有兴趣。而且不管令妹进不进学生会，我什么也不会做的」 
 
    稍停片刻，我嘬了一口红茶。 
 
    「你也好前代们守护的传统也好。受到改变也是顺应时代潮流或是命运，不是吗？」 
 
    这种事情，就算我不说，这个男人应该也能明白。 
 
    「这样啊。可能真的是这样吧」 
 
    随着对话的走向，摸不清的部分还有很多，但是也有能够看到的东西。 
 
    堀北学作为这所学校在籍的学生，无论如何都想阻止明年学生会可能会展开的行动。 
 
    然后为此就想方便地来利用我。 
 
    所以，就不请自来地到了一年级学生宿舍。 
 
    「打扰了」 
 
    不带武器是笼络不了我的，这道理他应该很明白。 
 
    但他依然这样做了，可能也说明堀北哥哥已经没工夫去思考这些了。 
 
    「姑且能先把你的联络地址告诉我吗？」 
 
    「什么？」 
 
    我把手机从充电器上拔下来，拿在手上。 
 
    「令妹进入学生会而我在暗中操作这件事，我希望能给我些时间考虑」 
 
    「你说考虑？」 
 
    「都做好了被拒绝的前提还来跑一趟。我要是连考虑都不考虑的话也太没礼貌了」 
 
    我表现出意料之外的积极态度，堀北哥哥反而抱有一种不信任感。 
 
    然而，他却并没有贸然地展开询问，而是把联系方式告诉了我。 
 
    这证明他就是如此关注南云雅的学生会吧。 
 
    「同意合作的话就联络你」 
 
    「那我就不做期待地等着好了」 
 
    结果堀北哥哥连坐都没坐，红茶也没喝一口就从房间离开了。 
 
    「倒没必要这么执着于学生会吧」 
 
    从还有几个月就毕业的人的角度来想的话也无可厚非，不过我有点在意这一点了。 
 
    8 
 
    周六深夜，播放着这块地区可以观察到初雪的新闻。极小量的降雪似乎在黎明就已经融化殆尽，但是它遗留下来的却化成混凝土上的水洼留存下来。而且最让人感到不可思议的是，前天尽管下了雪，最高气温却还是24度，和夏天的温度相近。这样的天气穿短袖出门也没什么问题。 
 
    「下周第二学期终于就结束了啊。总觉得没什么实际的感觉」 
 
    周日。上午，我们一起去参观了明人参加社团活动时的样子。之后在回去的路上邀请明人一起，我们绫小路组在榉树购物中心一直疯玩到傍晚。随便买了买东西，在咖啡厅里聊了聊。吃了顿中午饭，还去卡拉OK玩了个尽兴。享受着一般学生们做着普通事情的一天。 
 
    「顺便……咳咳。喉咙好疼」 
 
    「连续唱了五首歌也太过了啊幸木。不过你能唱这么好倒是吓了我一跳」 
 
    「……喉咙疼的原因在于惩罚游戏啊」 
 
    启诚努力和喉咙的不适作斗争的同时，还对波琉加投去了一副怨恨的眼光。 
 
    卡拉OK的食品菜单里也有各种各样的东西，当然也有给惩罚游戏准备的。 
 
    6个章鱼烧里塞进了1个变态辣，就是如此简单易懂的道具。 
 
    抽中的人要把变态辣的章鱼烧吃下去，然后必须马上献唱一首，就是这种谜一样的游戏。而且作为附加条件，在唱完之前禁止喝水。 
 
    虽然只有意义是莫名其妙的，不过炒热了气氛的话作为游戏应该是成立的吧。 
 
    只是，由于作为游戏太过残酷，所以才有了『惩罚游戏』这样的代称。 
 
    因为启诚连续抽到变态辣的章鱼烧这场景实在太有意思，就演变成要试试他能连续抽中多少回。结果是5连中。 
 
    如果只是这样的话倒感觉有可能发生，但从概率上看是7776分之1。 
 
    「真倒霉……」 
 
    「不如说是幸运吧？把今年的晦气全部都花掉了。今年内会有一堆好事等着你呢」 
 
    「晦气也好其他什么也好，还有大概两周时间今年就结束了吧……你是故意的吧波琉加」 
 
    波琉加捧腹大笑，不过还是向一脸不满的启诚道歉。 
 
    「抱歉抱歉。就那么辣吗？」 
 
    「我觉得快要从嘴巴里冒出火来了……变态辣也得有个限度啊」 
 
    不知是不是舌头还留有辣味，启诚做出呕吐的样子伸出舌头。 
 
    「顺带一提，最后抽中的我可以做担保，是真的非常辣」 
 
    明人阻止了6连中的伟业。 
 
    「那下次去唱卡拉OK的时候再玩吧」 
 
    这再一次的提案让包含爱里在内的3人都一副不情愿的表情。 
 
    「行倒是行，不过你这家伙下回要是抽中的话，可得好好吃到最后啊？」 
 
    「我知道啦。提议的人是不会做赖皮的事情啦」 
 
    这很明显就不害怕抽中变态辣。 
 
    应该不是在盘算着自己不会抽中这样的事情吧。 
 
    「看来你对吃辣相当有自信啊」 
 
    看着她游刃有余的态度，我试着向波琉加提出核心的问题。 
 
    「啊，暴露啦？」 
 
    「你也没想隐藏吧……」 
 
    「超级变态辣的拉面我也能从容吃完哦。应该说我就爱这口？」 
 
    我感觉这个人已经没有站在惩罚游戏的场上了…… 
 
    「我能吃得完吗……」 
 
    开始游戏之前爱里就一直在表达自己的不安。 
 
    「没事没事。要是真的觉得太难受就吐出来好了。应该也没有哪个男生会强迫爱里吃掉吧」 
 
    这确实在理。不管是明人还是启诚应该都不会去强迫别人。 
 
    「虽然幸木也是，不过爱里也很擅长唱歌呢。真的是第一次来卡拉OK吗？」 
 
    「唔，嗯，不过真的是特别害羞……」 
 
    「以后再稍稍提高点音量就完美啦」 
 
    多少还有点犹豫，不过爱里下决心要加油了。 
 
    「是时候回去了」 
 
    9 
 
    结束充实的卡拉OK活动，我们踏上了回家路。 
 
    时间还不到五点，却已经是夕阳西下。 
 
    「今天白天特别暖和，可以看到很多穿着单薄的人呢」 
 
    「白天的话穿短袖都没问题。也不奇怪」 
 
    今天是比较暖和的日子，因此全员都换上了轻装。 
 
    还有1小时差不多就完全变冷了吧。 
 
    「我不擅长应对寒冷天气呀——」 
 
    波琉加抬头看着天空，阴郁地说着。 
 
    可以的话，还是希望今天这样的气温能一直延续下去。她应该是在这样许愿吧。 
 
    「我也不擅长……」 
 
    「我觉得稍微冷点，社团活动也不用出汗还是比较轻松的」 
 
    明人应该就是我们之中被称作冬党的家伙吧。 
 
    「明天好像又会变冷哦」 
 
    「这样啊。得事先准备各种东西呢。似乎要增加不少开支」 
 
    伴随着年末将近，也许会下一场真正的大雪。 
 
    为了能多闲聊会儿，小组的脚步放慢了很多，这时背后传来了聊天的声音。 
 
    「谢谢你今天能陪着我，坂柳同学」 
 
    「哪里哪里。我也过得很开心」 
 
    就是这样的对话。回过头看到的是如此稀奇的二人组合，一之濑和坂柳。 
 
    一之濑察觉到我们这边的小组后，举起手来向我们打招呼。 
 
    坂柳并没有看向我，到底也只是看向小组全体成员等着时间经过。之前做了像宣战一样的举动，体育祭之后却没怎么感受到她的活动气息。但是，不管怎么说，从今往后坂柳的愿望也不会实现的。 
 
    「绫小路君，这真是相当少见的组合呢」 
 
    「……是吗？」 
 
    不管怎么想这台词应该也是由我这边来说吧。 
 
    A班和B班。处于敌对关系的双方领导其乐融融地度过休息日。 
 
    「就我看到的来说，你基本上和堀北同学在一起的时候挺多的。所以稍微有点新鲜」 
 
    扫视一遍成员之后，一之濑说道。 
 
    「说起来最近的考试，似乎是你们赢了C班呢，恭喜」 
 
    Paper Shuffle的结果已经向全年级发表。 
 
    当然，A班和B班的对决结果也同样发表了。 
 
    「我们倒是输了呀~」 
 
    「点数差距就只有2点。我认为几乎是相差无几的实力」 
 
    针对结果，坂柳作了补充发言。 
 
    虽然这两个上位班级在胜败中不相上下，不过B班以微弱之差没有触及到A班的门槛，A班依旧一马当先维持着第一的地位。实实在在地扩大了差距。 
 
    「D班获胜也就是说明，3学期开始就有可能升上C班呢」 
 
    「我们B班也不能松懈，不然可能马上就被追上了呀」 
 
    「当然，正是打算追过你们的」 
 
    面对带着笑容半开玩笑的一之濑，启诚一板一眼地回敬。 
 
    「然后总有一天升上A班」 
 
    听了启诚的发言，坂柳也只是闭上眼睛露出了冷笑。 
 
    虽然启诚对她的态度十分不爽，但我们如今还是D班。 
 
    他应该明白就算在这里逞强也不过是无意义的事情。 
 
    但是面子上实在挂不住，我们这边组内全员又不是都跟一之濑关系很好。再加上组里成员又不是那种会礼貌性地露出笑容跟人闲聊的类型，因此对话自然就停了下来。一之濑也马上明白过来，她们两人不适合呆在这个场合下。 
 
    「啊哈哈，我们可能打扰你们了呀。大家再见了」 
 
    「告辞」 
 
    坂柳既没有和我搭话也没有和我视线相对，就随着一之濑离开了。 
 
    看来是不会在这里贸然做些什么导致被人有所察觉。 
 
    「那两个人，是对手吧？」 
 
    「先不管这说法对不对，两人之间肯定是敌对关系」 
 
    启诚感到不可思议一般推了推眼镜目送着那两人的背影。 
 
    「这时候是不是该说一句真不愧是一之濑？」 
 
    不管是什么样的学生，一之濑都能与其交好，这已经是众所周知的事实。 
 
    「该怎么说呢，一之濑同学所处的世界和我们不同啊……」 
 
    爱里小声吐露出感想。 
 
    「作为女性同胞我可能是有点看不过啦」 
 
    「怎么，你讨厌一之濑吗波琉加」 
 
    「也不是讨厌。不过也不喜欢她。只是该怎么说呢，应该说是全方面都太过完美了吧，还是说实在是理想化过头了呢。要是没有什么小缺点的话，不就完全可爱不起来了吗？我还是希望她内心堕落点的好……」 
 
    「确实连个像样的弱点都没有，反而让人感觉有点毛骨悚然。但是希望她堕落这也说得太过了」 
 
    明人似乎也同意这一点，点了点头赞成波琉加一部分的观点。 
 
    「就是说啊。就算是在漫画世界里，完美无缺的大好人也让人提不起兴趣」 
 
    波琉加把手塞进口袋，注视着一之濑的背影。 
 
    「我……我会忍不住希望有那样的人存在。一之濑同学要是真的像刚刚加加说的那样讨厌的话，我恐怕再也信不过任何人了」 
 
    似乎是不愿看到那样的情况，爱里露出一副不安的眼神。 
 
    「说得也是。肯定也会有完美又温柔的人存在于世上的某个角落呢。或许只是感觉不出那个人就在身边」 
 
    像是帮爱里说话一般，波琉加补上这么一句。 
 
    「我们马上就要升上C班了。然后下一个要面对的敌人就是一之濑。从这层意义上讲的话，她是我们无论如何也要打倒的对手。可不要帮人家说话」 
 
    启诚所说的话是对的。一之濑越是那种完全的善人，我们就越是难以与之交战。 
 
    要是像龙园那样简单直白的反派角色，谁也不会抱有多余的情感。 
 
    但要是对上一之濑的话，我们班上能毫不顾虑地向她进攻吗。 
 
    「……前途多难啊」 
 
    如果要升到上面的班级，就必然会被迫进行这样的战斗。 
 
    背后还有热心于逆袭的龙园他们袭击过来吧。 
 
    堀北和一之濑结下的同盟关系今后会怎样发展还不明朗。 
 
    只谈理想论的话，继续和一之濑他们联手，攻下A班。 
 
    然后我们和一之濑就升入A班和B班，同时协议作废。 
 
    当然，我不觉得事情能这么单纯地发展下去。 

  第七卷 ○不合常理  
     寒假将至的某一天。 
 
    巨型台风正要登陆D班。 
 
    那正是在茶柱老师刚宣布班会结束后发生的事情。 
 
    教室的门被打开，龙园他们C班学生的身影出现在D班中。 
 
    预想不到的学生们的到访令教室里一口气嘈吵起来。 
 
    茶柱老师扫了龙园他们一眼后便立即离开了教室。若是立即发生大乱斗则另当别论，但是其他班级的学生的到来是没有任何问题的。 
 
    至今为止一直宛转地观察着D班的龙园他们一直得不到寻求的答案，终于从正面而来。 
 
    或是说在背地进行着我想象不到的作战。 
 
    不管怎样，实行了强攻的策略这点是不会改变的。 
 
    正准备离开的堀北也停下了手，看向C班的学生。 
 
    出现的人除了龙园外，其他的还有石崎、山田阿尔伯特。然后是小宫和近藤。 
 
    武斗派的家伙们聚集了这么多的话，教室中的气氛变得沉重也是理所当然的。 
 
    「什么意思啊，喂。这里可是D班啊」 
 
    最先对龙园作出反应的是须藤。虽说跟他本来就容易受到挑衅这点多少有些关系，但这大概不是像以前一样被人牵着鼻子走，而只是单纯的防卫反应也说不定。 
 
    最重要的是保护好堀北——他最先想到的是这个吧。 
 
    须藤立即站了起来逼近龙园。 
 
    可能是在担心会发生暴力行为，平田见状后急忙插入到他们之间。 
 
    「找我们班有什么事吗？龙园君」 
 
    没能看清事态的平田提问后，龙园同时使用起了夸张的肢体语言。 
 
    「有什么不能拜访其他同年级班级的理由吗？这是在哪一间学校都有的事情吧。拜访友人，前往其他班级。有必要这么害怕吗」 
 
    带着些表情可怕的学生到处走、一开口便是挑拨般的发言，但即便面对这种明显带着威压的态度，平田仍然冷静地返驳。 
 
    「的确一般是这样呢。但是这间学校的话情况便有点不同吧。至少到现在为止，你们应该没有像这样拜访过D班吧」 
 
    始终将这件事当作紧急情况来处理，平田极力地想这样圆滑地解决问题。 
 
    「只是至今为止太过疏远了而已。想着从现在起要表现得积极一点」 
 
    将手掌放在附近女生的桌上，龙园露出雪白的牙齿。 
 
    「在Paper Shuffle的考试中顺利地利用了别人呢。为此，我们C班输了。虽然还没有出结果，但从第3学期开始你们可能便会升上C班。真是不得了啊」 
 
    「哼。是因为你只是个面子大的无能猴子领导吧。给我堕落到D班」 
 
    平田有点慌张地用手去制止插嘴的须藤。 
 
    「是因为有在踏实地累积努力」 
 
    「努力吗。看起来与其无缘的须藤到现在仍能留下，你所说的努力真是不能理解啊。我还以为他会最先退学的」 
 
    「这才终于记得我的名字啊」 
 
    视线交错，两人劈里啪啦地对视着。 
 
    正要离开的几名同班同学也因这突如其来的事态而僵直地一直站在那里。 
 
    「能说说你真正要来办的事情吗」 
 
    对于试图尽早收拾事态的平田来说，唯独想要避免龙园那悠哉的对话。只不过，最好还是认为这样的态度已经被对方看透了比较好。 
 
    「我现在是在对你们D班礼貌地进行警告哦」 
 
    「警告？这是什么意思呢」 
 
    「我不打算对不明白情况的家伙进行说明。还是说你是在装作不明白吗？」 
 
    虽然那一看像是在对平田进行挑拨，但实际却不是如此。 
 
    龙园几乎没有看平田一眼，而是在环视教室内。 
 
    如果并不是以平田为目标的话，那便是我或启诚，又或是明人他们吧。 
 
    但是，实际上只是轻轻地扫视了那些人便无视了。 
 
    最终龙园的视线所捕捉到的是让人意外的人物。 
 
    那人并不觉得自己在被注视着，或是说，毫不在意地做好了回去的准备，然后站起来便打算走出教室。 
 
    在谁人都因龙园的登场而动弹不得时，那人就象是与平常无异一般。 
 
    龙园浅笑着，对待在身后不远处的同伴使了个眼色便立即走出教室。 
 
    看来目标人物好像是那名学生。 
 
    龙园他们离开了，门被关上后，一口气从沉重的气氛中获得解放的班级众人嘈吵了起来。 
 
    「喂喂，龙园那家伙好像打算做些不得了的事情！不跟上去吗！？」 
 
    「我说，他们是打算对高圆寺做什么吧！？」 
 
    没错。龙园所寻求的对象便是D班中受到注目的异端存在——高圆寺六助。 
 
    以池及山内为中心，他们擅自开始聊起了这样那样的妄想。 
 
    不过最近栉田变得相当的老实。 
 
    虽说知道那是因为她在与堀北的比试中输掉了，不过她变得不怎么在大家面前做出发言了。 
 
    当然，并不是单纯地变得安静。虽然现在也与其他的女生在说着龙园他们的话题，但却没有任何想要涉足其中的意思。 
 
    堀北也是老样子，并没有任何关于栉田的事情要对我说。 
 
    「刚才那样怎么说也是很不妙吧？」 
 
    我考虑着与龙园无关的事情，堀北朝我搭话道。 
 
    看来就算是尽可能不想与C班缠上的堀北也没法放着这事情不管。 
 
    「或许吧」 
 
    龙园好像有事找高圆寺，我对此也有点在意。 
 
    高圆寺看上去确实是充满谜团的学生。 
 
    但是就算从外人看来，高圆寺为D班做着什么的可能应该也很低才对。明明有在大规模地监视，现在却露骨地试图与高圆寺接触，这是有着什么理由的吧。 
 
    「清隆，要不要稍微去看看状况？」 
 
    明人这样撘话道。 
 
    「再怎么说他们人数也太多了。搞不好打算干出什么来」 
 
    「也是呢……虽说有很多人在监视，但也不是絶对的」 
 
    万一高圆寺受到了暴力对待的话，没能将其阻止的D班便有可能会被压上沉重的责任。问题并不只有从学校那受到的惩罚。如果有去救助便好了——这样后悔的念头会充斥整个大脑吧。 
 
    与明人走出走廊时，启诚也跟了上来。 
 
    「我也去。人数少的话很危险的」 
 
    不久后堀北以及追在她后面的须藤也走了出来。 
 
    接着，平田也带着担心的表情从教室走了出来。 
 
    看来今天会是个不平静的日子。 
 
    拜托启诚与明人稍微等一会后，我对平田撘话道。 
 
    「平田。你留在教室里不是更好吗？搞不好还有其他跟过来的学生。连像池与山内他们那些喜欢热闹的学生也跟来了的话，我认为会容易把骚乱闹大」 
 
    「……的确如此。但是，高圆寺君会不会有事……」 
 
    「堀北也去了，启诚与明人也在。最坏情况如果像是要引起暴力行为的话我会连络你的」 
 
    「启诚君？嗯，明白了。请一定不要乱来」 
 
    虽然平田对启诚的名字感到在意，但并没有在此深究。 
 
    平田立即向着嘈杂的D班的教室折返。 
 
    「判断很正确啊清隆。人数再增加的话只会更加费事。而且对平田来说让他来安抚班级更加适合吧」 
 
    启诚也是反对多人成行吗，他对我的判断做出接受的样子点了点头。 
 
    下一个的问题便是高圆寺他们去了哪里。 
 
    在校内龙园他们也不能贸然展开行动。虽然如果要动手的话便会是在外面进行，但根本想象不到高圆寺会去哪里。 
 
    「高圆寺平时放学后都是怎么度过的？」 
 
    「……谁知道」 
 
    「我也不知道呢」 
 
    明人与启诚也像是完全没有头绪般歪着头。 
 
    「根本没人知道高圆寺的行动模式吧？」 
 
    同班同学几乎都没有与他好好对话过。 
 
    「他多数都会直接返回宿舍哦」 
 
    「为什么你会知道那样的事情啊」 
 
    「因为经常看见他回去时的样子。总而言之如果出了教学楼外的话，在诸多方面都会有麻烦。首先应该前往玄关呢」 
 
    堀北说完便穿过我们前往了玄关那边。 
 
    如果留下鞋子的话也就能够确认他还在教学楼内，那样的话在出事前也能争取到时间吧。 
 
    我们也为免落后而配合步调。 
 
    「可能真的像要开战了一样呢」 
 
    紧握拳头的须藤鼻息荒乱地对堀北说道。 
 
    「别开玩笑。D班与C班的集体暴力事件什么的，真的笑不出来。说起来为什么连你也跟来？」 
 
    「那当然是因为担心铃音你啊。因为听说龙园也会对女人下手啊」 
 
    「我还没柔弱到需要你来保护」 
 
    「不要这样说嘛」 
 
    自己的安全由自己保护，堀北并没有改变那强硬的态度。 
 
    拥有不上不下的武道经验的话就会让男人为难呢。须藤的男子气慨也白费了。 
 
    但是须藤还是老样子，完全没有想过堀北很强的吧。 
 
    「然后，虽然是多管闲事但还有一点。你也担心一下社团活动如何？」 
 
    「没事的。到开始练习还有点时间呢。快点去找高圆寺吧」 
 
    即便想赶他回去，不过看来须藤仍打算紧跟着堀北不离开。 
 
    「真是的……带着会引发麻烦的种子行动真让人讨厌呢」 
 
    堀北说出了这样小小的狠话。 
 
    假如堀北因单独前去而受伤的话，须藤肯定会爆发。 
 
    那样的话便会演变成上次的事件所无法比拟的大骚动吧。 
 
    由相似的成员引起第二次骚动的话，校方跟学生会也不会留情了。 
 
    从这方面来说的话须藤的同行应视为最好的方案。 
 
    1 
 
    出了学校，来到临近宿舍回程路上的林荫道。 
 
    还只是刚迎来放学后不久，在那里几乎看不到学生的身影。 
 
    但在回程途中有目标的男生——C班的学生。 
 
    虽然在教室里并没有看见，但C班的伊吹似乎也会合了的样子。 
 
    接着在那前方也看到了独自回宿舍的高圆寺的背影。 
 
    看来真的打算对高圆寺下手的样子。 
 
    龙园缩短距离，发出指示让石崎去高圆寺前面。 
 
    「与铃音预测的一样，是在这里啊。立即阻止他们吧」 
 
    看见这光景，须藤向堀北寻求指示。 
 
    「稍微看看情况吧。还不知道龙园君的目的」 
 
    虽然是龙园自己说出的，不过向其他班级的学生打招呼是很平常的事情，没有任何违反规则的地方。 
 
    即便在这阶段轻率地插入其中也是一无所获吧。 
 
    我们一边接近龙园他们一边窥探着状况。 
 
    「喂等等，高圆寺。借用你点时间」 
 
    「你们这是怎么了。我不记得有做过什么以至于会被人叫住啊」 
 
    虽说看不到被石崎妨碍了前进的高圆寺的样子，但他仍是一如既往的语调。 
 
    「那不是由你来判断的事情」 
 
    「嗯。确实并不是由你来呢」 
 
    高圆寺环视着龙园他们C班的成员。 
 
    那眼神中完全看不到焦躁与不安。 
 
    「你还记得我吧？」 
 
    龙园保持着双手插在两边口袋的姿势与高圆寺对视。 
 
    「当然记得哦。C班的不良君吧？」 
 
    「虽然之前放了你一马，但今天得让你陪陪我了，怪人」 
 
    「真不好意思呢。那一天比较忙」 
 
    一边把头髪梳上去一边谢罪。完全看不出是在谢罪。 
 
    「但是有一件事不能听过就算了呢。怪人指的是我吗？」 
 
    「除了你之外还能是谁」 
 
    「虽然是难以理解的发言，但我在这里就当没听过吧。因为我是很宽大的。但是我在这之后有约会，能快点结束吗？」 
 
    「很抱歉你那事能之后再做吗？」 
 
    「打算不让我离开吗？」 
 
    「如果是又如何」 
 
    虽然高圆寺抱起胳膊似乎要稍微考虑一番，但很快便松开了胳膊。 
 
    「在那边把要事说来听听吧」 
 
    阻塞着宿舍的回程路的话会阻碍到其他人，是出于这样的考虑吗，又或是判断自己逃不了吗，高圆寺指着前面一点的休憩空间。 
 
    「我的话哪里都行」 
 
    「那么跟着来吧」 
 
    走在前方的高圆寺像引导般，稍微偏离道路向着休憩空间移动。 
 
    在道路上的话暂且不谈，如果远离了众人的话，静观也会受到限制。 
 
    「我们也跟上去比较好呢」 
 
    须藤闻言后虽然想要小走步地追上去，但却被堀北一度叫停了。 
 
    「避免不谨慎的粗暴发言、行动。你明白的吧？」 
 
    「哦、哦哦」 
 
    重新被提醒后，须藤与堀北打头阵向着龙园他们那边前进。 
 
    接着，我们迟一步也追了上去。 
 
    堀北立即对着龙园说道。 
 
    「龙园君。你打算在这里做什么。轻易动手的话会立即变成大问题」 
 
    「呵呵。被钓了来还大摇大摆地走过来了吗」 
 
    像是从最开始便知道会有谁跟来似的，龙园回头看过来。 
 
    然后他开始仔细地逐个观察我们这边。 
 
    虽说盯上了高圆寺是事实，但恐怕也是为了锁定要寻求的对象而设立的陷阱吧。 
 
    如果不是这样的话，他不会特地带着武斗派进入D班。 
 
    像用烟熏出来一般锁定目标。 
 
    「绫小路和三宅，还有幸村吗。也对，无可非议呢」 
 
    「我也在啊龙园」 
 
    龙园像没听到般无视了两只拳头对在一起的须藤。 
 
    「平田他怎么了」 
 
    「不知道呢。可能是没兴趣吧」 
 
    「还真能说。如果是正义感强烈的那家伙的话，会出现在这里也不奇怪吧」 
 
    「并不是一切都按照你想的那样发展，就是这么回事哦」 
 
    「算了，目前就这样」 
 
    龙园用下巴指示石崎他们包围高圆寺。 
 
    看到这情况，明人毫不隐藏厌恶感并低声说道。 
 
    「简直像是在装作国王大人一样。用下巴来驱使同班同学什么的」 
 
    「不好意思啊三宅。我从过去就很没教养」 
 
    龙园保持着双手插进两边口袋的姿势逐渐靠近高圆寺。 
 
    「等等」 
 
    「等？等什么？如你看到的一样，我们什么也没做啊」 
 
    目前没有任何一人碰到过高圆寺。 
 
    「虽然我不介意你们开玩笑，但这样的话不是不需要我吗？」 
 
    把自己叫出来却去跟其他人对话——高圆寺向龙园指出了这一点。 
 
    完全没有听取堀北的忠告，龙园与高圆寺对峙着。 
 
    「说得也是。高圆寺，今天的主角是你。因为你还欠我一笔账」 
 
    「欠账？很不凑巧我没有印象」 
 
    「在干支考试里，因为你的通关而导致我们没得到点数啊」 
 
    真亏他知道啊。是从哪里听来那样的传言。 
 
    「嗯。那个骗子游戏吗。如果防碍到你的话那还真是抱歉呢」 
 
    尽管在谢罪，但高圆寺毫不觉得自己做错了。 
 
    坦荡荡地站立在那并从怀中取出带把的小镜子。 
 
    这行动对C班的那伙人来说是不太能理解的吧。 
 
    C班向他投以怀疑的目光，高圆寺诚恳而礼貌地答道。 
 
    「今天风儿有点大。这是在确认我那既漂亮又酷炫的发型有没有凌乱哦」 
 
    高圆寺多次朝左右移动自己的面部，同时确认自己的状态。 
 
    「嗯……有种少许乱糟了的感觉，欠缺了美感。不好意思能稍微拿一下镜子吗？」 
 
    说完，高圆寺向眼前的龙园递出镜子。 
 
    龙园脸上浮现出笑容，同时接下镜子。 
 
    「把镜子向着这边」 
 
    说着，高圆寺从背包中取出小型的发蜡，将指尖沾上发蜡并开始用双手为头发做造型。 
 
    C班的人愣在那里，无法加入到那异常的光景之中。 
 
    但在下一瞬间，强烈的声音响彻周边。 
 
    龙园把从高圆寺那接过来的镜子用力扔了出去。砸在了地面上。 
 
    露出一如既往的笑容的同时，龙园抓住了高圆寺的手腕。 
 
    「你这怪人表情能保持到什么时候呢？」 
 
    高圆寺保持着双手整理头发的姿势，静静地呼出一口气。 
 
    「还真是调皮呢。那面镜子是颇贵的东西哦？」 
 
    「抱歉，手滑了」 
 
    「呵呵。那样的话便没办法了。那么能放开抓着我手腕的手吗。这让我不能很好地做造型。不过，即便头发凌乱着我也是个好男人呢」 
 
    在火花四起的氛围中，龙园慢慢放开了抓着高圆寺的手。 
 
    在这里做出夸张的行动的风险太高了。 
 
    但龙园那尽可能向对手进攻的作风看上去却没有动摇。 
 
    「适可而止龙园君」 
 
    「闭嘴吧铃音。我现在在和高圆寺玩」 
 
    「这只是你在单方面的挑衅吧？他并不期望那样」 
 
    堀北一边慎重地回收破碎了的镜子碎片，一边盯着龙园。 
 
    「让我来。你这样可能会弄伤手吧」 
 
    「我并不介意。有参与社团活动的你受伤才是问题」 
 
    堀北那样说着拒绝了须藤提出的帮忙。 
 
    「不要说蠢话了。我能让女人受伤吗」 
 
    像是要强硬地推开堀北一般，须藤开始拾起了碎片。 
 
    「即便你受了伤我也不会为你治疗」 
 
    即便对着堀北冷淡的发言，须藤仍毫不在意地开始拾起了碎片。 
 
    「我还想着究竟发生了什么事呢，这还真是聚集了相当有趣的组合呢」 
 
    然后这场骚动没能只止于D班与C班中。 
 
    好像是因为听到了骚动的风声，A班的坂柳她们现身了。 
 
    虽然在那之中也有着神室真澄的身姿，但剩下的2位男学生我只记得样貌。 
 
    「坂柳吗……简直像是算好了的时机登场啊」 
 
    停下步伐后，咯吱一声，少女用拿着的手杖轻轻敲了敲混凝土地面。 
 
    真是变成了拖家带口般的聚集呢。 
 
    我们D班包括高圆寺在内共6人。C班有5人。A班有4人。 
 
    出现了总共15人的集团。 
 
    「我来这里完全是偶然哦」 
 
    「别笑死人了」 
 
    无论怎么看也不像是偶然这点龙园也能一眼看出。 
 
    「不过话说回来，C班的主要成员跟D班的学生。接下来是打算商量有关圣诞聚会的内容吗？」 
 
    「一边去吧，现在还没你的事」 
 
    「不要这么说嘛。聚会的话人数多些会更有趣哦？能让我也加入其中吗？」 
 
    对于坂柳那类似挑衅般的邀请，龙园完全没有理会的样子。 
 
    「如果打算留在这里的话就不要防碍我」 
 
    「当然。我不会做出往聚会主办者脸上抹黑的事情」 
 
    拉开了一点距离，坂柳坐在了休憩空间的长椅上。 
 
    她的前方有3名A班的学生端坐着。简直就像是在保护着坂柳一样。 
 
    不过这气氛让人觉得就算发生暴力事件也不奇怪…… 
 
    休憩空间附近并没有监视摄像头。 
 
    虽说如此，稍微移动视线便能看到在回程路上的学生。 
 
    也不知道何时会有谁来这里。 
 
    很难想象会发生互相殴斗。 
 
    到现在仍露出无惧的笑容，这群人中的中心人物高圆寺六助开口说道。 
 
    「虽然我不介意增加观众，但可以差不多给我推进话题吗？如果不能的话我这便离开」 
 
    「等一下，高圆寺。龙园同学说了这回不让你逃的吧」 
 
    「抱歉啊。有各种各样的防碍拖到了现在。那么开始入正题吧」 
 
    高圆寺冷笑道。 
 
    「从状况来判断——就像是你在热衷于打倒防碍C班的人，或是打倒将其他班级统合起来的人，我说的对吗？」 
 
    「是啊。碍眼的人全部都是敌人。要击溃」 
 
    「而现在，在D班内出现了防碍你的存在。而你在寻找那个防碍者究竟是谁」 
 
    还不到龙园说出，高圆寺便理解了的样子。 
 
    对于平常除了兴趣以外从不表示出关心的男人来说还真是罕见。 
 
    「就是这样」 
 
    「那么我便合不上你眼光。因为我对D班的未来跟其他班的未来都没有兴趣。到现在为止的考试中，我也没达成什么结果。而接下来也没有那想法。以这样的人为对手有趣吗？」 
 
    「这就怪了。那么干支考试你怎么解释。证据已经暴露了啊」 
 
    「哎呀哎呀。看来知道得还真多呢」 
 
    干支考试。所属猿组的高圆寺漂亮地找出了优待者。 
 
    即便从结果中得出D班获胜这点也理应很难特定出哪名学生。 
 
    还真是让你查出来了。 
 
    又或着是从高圆寺所属猿组一事中推测的吗。 
 
    也有可能是从高圆寺那不做否定的发言中得到了确信。 
 
    「那只是单纯的打发时间而已。我没有兴趣多次参加麻烦的集会。只是判断出终结考试是通往自由的快捷方式而已」 
 
    高圆寺取出手机切换成相机模式映出了自己的样貌。 
 
    看来打算作为临时的镜子来使用。 
 
    「那么，也不能排除参加了干支考试以外的可能性。也就是说，根本无法保证你没有统治D班。不是吗？」 
 
    「确实如此呢。不过，如果你是那样会这样下结论的人，那你便是只拥有这种程度的头脑的蠢才，也就是这样呢」 
 
    虽然石崎打算对这粗暴的发言做出还击，但龙园却笑着制止了他。 
 
    不过那漂亮的回答还真是让人佩服。 
 
    把毫无关系的人视作幕后黑手的话，那确实是除了蠢才外什么都不是。 
 
    「呵呵，的确是呢。如果你说的是事实的话，那么你便是人畜无害的存在，是这样吗」 
 
    「没错。很明白事理，我并不讨厌哦，龙男孩（Dragon Boy）」 
 
    可能是对龙男孩这叫法有什么想法吧，坂柳笑了。 
 
    但是，龙园将其无视掉并将话题转向其他方向。 
 
    「假如我突然让这些家伙在这里对你施加私刑的话你会怎样？因干支考试一事而对你有怨恨，即便没有任何好处却仍打算毫无意义地用暴力支配你的话呢？」 
 
    在险恶的气氛中，堀北正想作出反应，但在那之前高圆寺笑了。 
 
    「那才是毫无意义的提问呢。你在这里不会作出那个选择。在观众众多的地方行使暴力，实在是太没好处了吧？」 
 
    「很不凑巧，我即便在这种不方便的场所也会乱来的。不考虑好处」 
 
    「原来如此。那么我便回答你。如果你作出了那个选择，我会为了保护我自身与尊严而把前来的所有人打倒吧」 
 
    「你是说你一个人能够做到？」 
 
    「要考虑做不到的理由反而更难呢」 
 
    听到了有趣的对话，坂柳在远处微笑着。 
 
    「看来连推理也不需要，高圆寺不是X的样子呢。这家伙是与我不同方向的狂人。看来只是如此」 
 
    「能解开误会比什么都好」 
 
    「但让我问一件事吧，高圆寺。D班踏实地在增加着班级点数。那么必定有担任那个职责的头脑聪明的家伙存在。那不是你的话是谁？在一脸蠢相跟过来的这帮家伙中吗？」 
 
    高圆寺这时才初次向D班的我们望了一眼。 
 
    但是嗤笑了之后缩了缩肩便立即失去了兴趣。 
 
    「也不是不可以回答你那问题——」 
 
    「可以占用你们一点时间吗？」 
 
    像是要把高圆寺的说话遮盖一样，坐在长椅上的坂柳开口道。 
 
    「你们在说着有趣的话题呢。D班中存在着防碍C班的学生什么的。虽然有听说过龙男孩同学在寻找那人的传闻，这是真的吗？」 
 
    「我说了叫你闭嘴的吧坂柳。还有你下次再那样叫我的话我会杀了你哦？」 
 
    「呵呵。不喜欢吗？虽然我觉得是很美妙的称呼哦。不好意思。因为看来真的是发生了我不能够理解的事情。不知不觉便」 
 
    淡淡地笑了笑，坂柳毫不在意地继续道。 
 
    「你的计划因被D班的某人看穿了而失败了。不是只是如此吗。在这间学校班级间的互斗是基本。防碍其他班级并不是奇怪的事情吧？事实上不论我或你，也像这样战斗了好几次。虽然我并不知道是谁，但是隐藏身分并推敲战略也是很出色的战斗方式。真的能采取这种对毫无关系的学生逼问打听的做法吗。说实话，这只是非常难看的行为而已」 
 
    「我承认我的计划被X打乱了。但是问题并不在那里。这是为了把在背地里偷偷摸摸地行动着的家伙拉到明面上来而做的事情。就是这样的游戏」 
 
    「原来如此。做出这种像恐吓般的行为，也在你的计划之内吗？」 
 
    「没错。必要的话也不惜使用暴力。我很享受自己的做法」 
 
    「如果是这样的话，只会在难看之外还曝露出自己的无能哦？我已经从真澄同学和桥本君那里听过了。在无人岛上所展开的作战，然后是被如何打败的。好好分析的话应该清楚他是与之无关的吧？说到底，在无人岛中活跃的是在那里的堀北铃音同学。你所寻找的真身不明的人物真的存在吗？」 
 
    坂柳锐利的眼神与话语攻向了龙园。 
 
    「……不是计划乱了的借口吗……？」 
 
    就像是配合坂柳的步调，A班的一位学生小声说道。 
 
    「那说得太过了，鬼头。龙园也不是那样的蠢才吧」 
 
    桥本，好像是这名字，那样说着为龙园打圆场。 
 
    但是对于坂柳她们的挑拨，看不到龙园有任何的胆怯或动摇。 
 
    因为『那样的事情』龙园从一开始便完全明白。 
 
    「你才是蠢才吧坂柳。让我利用了葛城来签定了条约」 
 
    龙园刻意没有在那部分进行反驳，而把话题换成了其他论点。 
 
    这次由这边进攻——这样的意图隐约可见。 
 
    「你是说条约吗。记得是『A班在无人岛上接受C班的援助，相对地作为代价支付个人点数』这样的东西吗。具体来说是『直到毕业为止，每个人每月支付2万点数』这样的内容吧」 
 
    与此相对，坂柳亦没有畏惧地应战。 
 
    「啥？那是什么呀，你们背地里干了什么呀！这样可以吗！」 
 
    须藤因不满而咆哮。 
 
    「在规则上并没有问题。也是在相方班级同意之下签约的。C班理应得到的班级点数由我们收下，而相对地把获得的代价……即是个人点数支付给C班，只是这样而已」 
 
    虽说知道在无人岛的考试中A班与C班合作的事情，但那个代价还是不清楚。如果是这样的话确实是能够成立的交易。使用全部的点数让A班在无人岛上能使用的270点数（扣除因坂柳的缺席而减去的30点数）剩下来，相对地要求了2万个人点数。虽然乍一看像是对C班有利，但考试结束后能在班级点数上领先的可能性很大。因为班级的排名是根据班级点数决定的。说个人点数是附带给予的点数也不为过。虽说从结果上看是葛城失去了点数，但如果不是那样的话，A班有可能得到比C班更多的成果。班级点数的领先就是这样重大的要素。假如正常过无人岛生活的话，班级点数便几乎不剩，比现在与B班的差距缩得更小。 
 
    但是，为何在这时候把没公开的事情说出来。 
 
    那恐怕能视作是坂柳对龙园的玩弄之类的。 
 
    龙园瞧不起坂柳，坂柳也同样地对龙园还以颜色，差不多是这样吗。 
 
    「内情曝露出来会感到困扰的不是我而是你啊。会让其他班知道每个月不断地被拿取2万点数哦？」 
 
    「只要你想说出来的话，便能立即传开。即便担心也没用。说到底表示要考虑签订条约的是葛城君」 
 
    断言自已与之并没有关系。坂柳当时不在无人岛上，想防也防不了。 
 
    不对，虽说有可能预先指示班级不要做多余的事情，但考虑到两人对立的事情，反而会让对方自由行动吧。 
 
    而事实上现在看起来像是葛城派末落，坂柳把班级支配着。 
 
    「可恶。C班每个月的零用钱居然有保证」 
 
    「不要被蒙骗了须藤君。C班把本来有可能得到的班级点数完全放弃了。并不一定是有获利的哦」 
 
    「真的是这样吗铃音。我们在那个无人岛上，实际上几乎与得到了班级点数200点没区别哦？而且只要A班没完全垮台，那点数的收入便能永远继续」 
 
    「不对。这只是似是而非。你所得到的是个人点数。与班级点数完全没有关系」 
 
    的确，以升上A班为目标来说，龙园没得到任何东西。从那一点来说堀北的主张才是正确的吧。 
 
    但是一个月有80万左右的点数，即是说金钱由A班流向C班可说是大事件。 
 
    即便接下来C班继续失去班级点数变成0点，也能保证最低限度的收入。虽说被坂柳派逼到了困境，但葛城还真是顺利地被钓上了呢。 
 
    「说完了吗？你们好像很喜欢玩笑。虽然我没打算对此表示否定，但唯独能不能不要继续妨碍我了呢。花时间听没意义的高见让人很不愉快呢」 
 
    「等等高圆寺。还没听到你的回答啊」 
 
    像想起来了一般，高圆寺稍微望向天空。 
 
    「是在说D班中头脑聪明的存在吧。虽然老实说我从来没想过……但无论如何我还是不回答比较好吧？即便是冒着风险，你仍要追寻着那个答案的吧？我尽可能不想夺走别人的乐趣。我在这间学校歌颂着青春。仅仅只是这样而已。如果这间学校能让我感到兴奋的话便是另一回事，不过看起来实在是不能期待。那么就与美丽的女性们坠入各式各样的恋爱，互相提升水平。然后不断地追求自己的美丽。仅此而已」 
 
    「这是说，你不参加班级间的抗争？」 
 
    「之前是，之后也是，虽然我觉得最初便这样说了呢。不论是C班还是A班，在我看来都是一样。在场的你们让我很无聊哦」 
 
    「你说什么！？龙园同学，这家伙从刚才开始就在小看我们啊！惩罚惩罚他吧！」 
 
    被人小瞧的石崎举拳对着高圆寺。 
 
    但有人比龙园更先被高圆寺的话语所触动。 
 
    虽然坂柳到现在为止都只是捣乱，但因高圆寺的一句话而有了想法。 
 
    「这话有点不能听过就算了呢。先不说龙男孩同学——」 
 
    她刚做出这个发言，紧接着龙园就敏捷地靠近了坂柳。 
 
    然后毫不顾忌地踢出一脚。 
 
    「——！？」 
 
    桥本急忙插入坂柳与龙园之间，以左腕挡了下来。 
 
    但是强烈的一击把桥本横向击飞，他倒在了混凝土地面上。 
 
    假如桥本没有介入其中，龙园很可能真的向着坂柳的脸上将她踢飞出去。 
 
    面对龙园，刚才被桥本叫作鬼头的A班男学生一边穿上白色手套一边进入战斗状态。 
 
    「惹你不快了吗？」 
 
    「我应该说过再叫一次便杀了你的吧？」 
 
    「请适可而止。你刚才的行动有很大问题」 
 
    堀北目击了暴行发生的瞬间，她作出警告，但坂柳制止了她。 
 
    「刚才，有任何有问题的行动吗？桥本君」 
 
    「没有。只是我自己一个人摔倒了」 
 
    桥本一边拍下沾在衣服上的污垢，一边慢慢地站了起来。 
 
    「他是这样说的哦，堀北同学」 
 
    「……龙园君也好你们也好，都不正常」 
 
    坂柳率领的A班并没有对暴力行为表现出不满。 
 
    岂止如此，甚至发出了即便一战也无所谓的气氛。 
 
    「对不起，龙园君。捉弄过头了呢」 
 
    坂柳那样谢罪后将视线转向高圆寺。 
 
    「接回刚才的话题，包括我在内感到无聊，这是什么意思？」 
 
    看来对坂柳来说，比起眼前的龙园，高圆寺的发言更让她感到在意。 
 
    龙园也一副扫兴的样子从坂柳那里离开。 
 
    「真是的，都是些什么人啊……」 
 
    堀北会感到动摇和吃惊也是无可厚非。 
 
    在这里聚集的成员全是不好相处的家伙。 
 
    「我说的一句话就这么让你感到不快吗？小女孩（Little Girl）」 
 
    高圆寺看向坐在长椅上的坂柳，摊开手掌指尖指向她。 
 
    「呵呵。小女孩吗。这不是相当不错的命名美感吗」 
 
    因对龙男孩的报复，龙园嗤笑着。 
 
    「你是叫高圆寺同学吧。你英语的使用方法搞错了哦？我并不是幼女」 
 
    「呵呵呵。那是由我来决定而不是你。并没有搞错用法哦。如果你的年龄与体型跟少女相称了的话，我便会那样叫你」 
 
    「那才是错误了哦。从用法上来说小女孩是只会用在小学生的女孩子上的词汇。这个世界并不是能让你随心所欲的地方」 
 
    「不被常识所束缚是我的作风」 
 
    他飒然地把头发梳上去。 
 
    「……适可而止，高圆寺」 
 
    鬼头向前踏上一步。 
 
    他准备正式脱下那白色手套般的东西。 
 
    虽然最初以为是为了御寒而戴上的，但看来并不是这样。 
 
    「什么啊那家伙。脱下手套的话便会有鬼出来吗？」 
 
    「那是什么？」 
 
    突然，从须藤那跳出鬼什么的单词让我不由自主地反问回去。 
 
    「你竟然不知道啊。以前流行的漫画有这内容。是脱下白色手套后鬼便会出来与恶魔战斗的漫画」 
 
    虽然是完全没听说过的内容，但说到底我从未看过漫画。 
 
    「我找的不是A班。现在给我退到一边去」 
 
    「至少能让我把他的言行订正了吗？」 
 
    「呵呵呵，围绕我展开的争斗并不是坏事哦。虽然很遗憾，但是不论男女也好，我只对年龄比我大的感兴趣哦」 
 
    像是坂柳、龙园之类的代表班级的学生被高圆寺一人牵着鼻子走。 
 
    常识在他身上不适用，从某种意义上来说可谓最强吧。 
 
    可能与暴力、谎言并列，新的优势便是『不合常理』。 
 
    「今天能了结了你的事真是太好了。够了，走吧」 
 
    即便是龙园，以高圆寺为对手也相当耗费体力的吧。 
 
    可能是察觉到没法引出更多的情报了，他催促着高圆寺离开。 
 
    「那么我便不客气。再见」 
 
    犹如台风一般的或许不是指龙园，而是高圆寺。 
 
    骚动突然结束，静寂便到访。 
 
    「看来观赏完结了呢，回去吧」 
 
    「给我好好期待第3学期吧，坂柳」 
 
    「如果你碓信自己打倒了D班的话，我随时能做你的对手哦」 
 
    留下这句话，A班的学生们也离开了。 
 
    「堀北，我们也回去吧？」 
 
    「也是呢……再继续奉陪下去会吃不消」 
 
    几乎所有碎片都被须藤收拾起来，总之可以说是回到原来的样子了吧。 
 
    「但是，他比想象中对高圆寺君更没兴趣呢……」 
 
    堀北好像也不能理解龙园的行动。 
 
    另一方面，那疑惑也在C班中传开了。        
 
    「……这么轻易地让他离开真的好吗？」 
 
    「如果那家伙是我所寻找的对象的话，我是不会让他走的」 
 
    「但是在我看来他很可疑。不知道那家伙究竟在想什么，他所说的话也有可能是谎言，不是吗？」 
 
    「那家伙的想法与我的想法对不上。但X那家伙与我有着相似的思考。我不认为高圆寺在背后指挥。说到底，那家伙看起来会跟堀北组队行动吗？」 
 
    「这个，虽然的确是难以想象。但即然如此，你为什么要盯上高圆寺」 
 
    「呦。你们怎么看高圆寺」 
 
    龙园将视线从高圆寺的背影移开，露出令人毛骨悚然的笑容看向了这边。 
 
    「从刚才开始你们就在说什么乱七八糟的。完全不明所以」 
 
    虽然须藤不能理解龙园的行动，却瞪着龙园以拳头做出挑衅。 
 
    「笨蛋给我退开吧」 
 
    「你说什么！？」 
 
    堀北用目光与手势制止须藤。 
 
    「龙园君。你的行动脱离常轨，难以理解是事实哦」 
 
    「那么，我的行动便是正确的呢」 
 
    即便受到指责，龙园也毫不在意。 
 
    岂止如此，看似还非常享受着这状况。 
 
    「铃音，我今天几乎把候补锁定了哦。那在你背后潜藏着的存在」 
 
    「无论你说什么我也不会听的。光是奉陪你就是浪费时间。更重要的是，今后可以不要接近我的同班同学吗」 
 
    「接不接近是我的自由。没有任何违规的地方」 
 
    轻易破坏规则的人用规则来做盾牌。 
 
    「不过很快这个游戏也将结束。期待结局吧」 
 
    那样总结后，龙园只淡淡地看了看坂柳她们便离开了。 
 
    「看来终于回去了。我们也回去吧。姑且将事情的来龙去脉也给平田君说一下」 
 
    「但是，龙园那家伙是怎么回事啊。究竟想做什么？」 
 
    「谁知道。应该没人明白他想干什么」 
 
    看来在龙园的心中已经全部准备好了。 
 
    我切身感受着这一点，目送龙园他们的背影。 

  第七卷 ○决断之时  
     「好了，今天的班会就到这里。在寒假期间，你们也要以在校生的标准要求自己，把握好分寸去度过每一天。散会」 
 
    对坂上那难得但又毫无意义的发言置若罔闻，我取出了手机。 
 
    终于到了要采取行动的日子。 
 
    现在是第2学期的结业式。这一天，所有的仪式都会在上午结束，然后就放学了。 
 
    社团活动全部中止，校方也催促着学生们快点回去。 
 
    因此校园内几乎不剩几个学生了。 
 
    「能排除的都排除掉了，但还剩10人左右的候选」 
 
    我把几个从未与之说过话的人都算进去了，不过这也是没办法。 
 
    在不利用轻井泽的情况下找出Ｘ是最理想的，但他实在没有露出任何马脚。 
 
    「不过，反过来可以说乐趣也增加了」 
 
    说实话，对于锁定目标来说，目前圈定的范围并无太大意义。 
 
    倒不如说，什么都不想，等着Ｘ主动上门才更有趣，也更让人兴奋。 
 
    在Paper Shuffle考试之后，我展开了某项行动。 
 
    我将C班中听令于我的人全数派出，让他们跟踪所有值得留意的对象。 
 
    但是，单靠跟踪并不能接近Ｘ的真身。 
 
    考虑到这样做有风险，可能会造成大问题，于是我不再要求他们去跟踪那些怯懦的男生女生们了。 
 
    实行跟踪的仅仅只是像须藤和三宅这样的不良类型。 
 
    抑或是像平田这样害怕事情闹大的保守的人。 
 
    仅仅是这样，D班的那些家伙就察觉到了我的行动的危险气息。而须藤，他的脑袋比想象中还要不好使，唯独他让我费了工夫去直接挑衅。 
 
    总之，重要的是让Ｘ时刻意识到『我盯上他了』。 
 
    恐怕他每天都活得战战兢兢的吧。 
 
    在那名为『真身或许会暴露』的恐惧之下。 
 
    至今为止他一直以铃音为挡箭牌，固执地把自己藏在幕后。 
 
    也就是说，他害怕自已暗中操纵D班的事情暴露出来。 
 
    那么，在步步紧逼之下，定能让他走投无路。 
 
    他无法回避那种恐惧。 
 
    还有一点。我把盯上了轻井泽一事特地告诉了他，但我并没有立刻采取行动。 
 
    在过去的两周时间里，他的精神应该已经渐渐疲惫了。会怎么接触轻井泽？会怎样问出来？轻井泽是他的软肋，他应该每天都对她询问事情的发展看看有没有异常吧。迫近他真身的我会采取怎样的行动。他脑子里肯定全是这个。 
 
    那可是超出想象的疲惫。而且，这还会给他带来一种混乱。 
 
    到底暴露到什么程度了，正常而言无法判断。疑神疑鬼。 
 
    然后，今天——正是抓住陷入恐慌的Ｘ最佳的时机。 
 
    仅仅几分钟的时间，吧里超过半数的学生都踏上了归途。 
 
    挂在教室里的时钟，比平常走得更慢些。 
 
    学生们一个接一个地离开了学校。 
 
    「呵呵……」 
 
    我察觉到自己的心在怦怦直跳。 
 
    这兴奋的感觉已多年未曾体会过。 
 
    我回想起了前几天伊吹问我的问题。 
 
    “为什么要冒着危险去找Ｘ？” 
 
    伊吹说，就算找出Ｘ也没有太大意义。 
 
    的确，找出Ｘ的真身之后就没有下一步发展了。 
 
    『啊，原来是你』，这样感慨一句就完了吧。 
 
    但这只限于一般的人而言。 
 
    截止到目前，我已经想出了好几个计策来与D班一决高下。 
 
    虽然很不爽但心里是明白的——Ｘ和我的思维方式很相似。 
 
    至今为止我从未见到过这种家伙。 
 
    这份强烈的兴趣驱使着我一步步走到这里。 
 
    知晓Ｘ的真身，与他面对面时，我的内心会产生怎样的变化。 
 
    想知道自己想要追求什么。 
 
    能够见到让我愉悦到这种程度的Ｘ。 
 
    这种心潮的澎湃甚至让我想到了初恋。 
 
    为了这个目的的话，我可以不择手段。 
 
    今天早上我发给Ｘ的邮件已经显示“已读”，信息肯定已经传达给他了。 
 
    得知今天即将发生的事情后，Ｘ将展现怎样的策略呢？ 
 
    「龙园君」 
 
    我坐着不动进行思考，站在身旁的椎名日和朝我搭话了。 
 
    「怎么了」 
 
    「感觉今天大家很是静不下来的样子呢」 
 
    她一边说着，一边环顾四周。 
 
    留下来的学生全都是在我身边做事的。 
 
    「接下来，你打算做什么？」 
 
    「跟几个月以来一直让我愉悦的人面对面。你也要来吗？」 
 
    「不，我还是算了。感觉不是什么愉快的事情……」 
 
    而且——日和又补了一句。 
 
    「真的非要逼到走投无路吗？」 
 
    「啊？」 
 
    「……不。这是由身为班级领导者的龙园君来决定的」 
 
    看来是在自己心里下定论了，日和迈开脚步。 
 
    「我在图书室。如果遇到麻烦的话，请联系我」 
 
    「这也不是你能帮得上忙的」 
 
    「是啊。那么，祝寒假愉快」 
 
    日和毫无惧色，以自己的节奏轻描淡写地做出回应，然后离开了。 
 
    日和很聪明，但她并不喜欢斗争。 
 
    还想着能不能好好利用日和呢，果然，她作为我的棋子是派不上用场的。 
 
    相比之下，还是言听计从的家伙更好差遣。 
 
    准备工作差不多都完成了，棋子们都聚了过来。 
 
    「到时间了，龙园君」 
 
    石崎一副心神不宁的样子说道。 
 
    「好好享受吧」 
 
    我让石崎替我拿包，那里面放着计划中不可或缺的东西。 
 
    伊吹和阿尔伯特也站了起来。 
 
    并不需要太多人。 
 
    这是所需的最低人数，这些人也必须口风够紧。 
 
    接下来要做的，是与这所校风优良的学校完全不相符的事情。 
 
    １ 
 
    班会结束之后30分钟，正式进入了寒假，校园就已经如同蜕去的皮一般。与暑假一样，学生们都离开了学校的建筑物。 
 
    我们光明正大地移动着，但几乎没有人留意到我们。 
 
    「那么……我们这是要去哪？是时候告诉我们要做什么了吧」 
 
    这次的计划，包括伊吹在内我谁都没有透露。 
 
    伊吹他们也向石崎他们下达了指示，只知道要监视三宅他们。 
 
    到头来，甚至连向高圆寺发难的理由都没有意识到。 
 
    我闭口不谈的原因在于C班内有可能潜藏着像真锅她们一样的间谍。毕竟他肯定也是为了防止真身暴露而尽可能地采取了措施吧。 
 
    到底为了确保将Ｘ逼到绝路，具体的计划还是先不说为妙。 
 
    「伊吹，你很在意吗？」 
 
    「也为帮你做事的人想想吧。正因为你那些乱来的行动，我一直忧心忡忡」 
 
    继伊吹之后，石崎也关心起真正的目的来，他向我靠了过来。 
 
    「你还记得关于轻井泽的事吧？那个女人——那个真锅她们被当做间谍利用的原因所在」 
 
    「D班那个吵吵闹闹的女生对吧，这点事我还是知道的」 
 
    如果是在无人岛上潜入D班的伊吹的话，应该很清楚吧。 
 
    「今天，我用邮件把那个轻井泽叫去屋顶了。联系方式是我通过一个与轻井泽有过交流的女生那里问到。当然，我明确地告知她了，邮件是我发的」 
 
    有过交流的女生……那家伙的名字刻意先不说。我判断『栉田桔梗』的事情现在还没有必要告诉任何人。 
 
    「什么？屋顶？你叫轻井泽出来，她也不会出来的吧」 
 
    「她一定会来。因为我在邮件里写了，如果她不来，就公开她的过去」 
 
    过去曾经被欺凌之类的悲惨的事情一旦暴露出去的话，在她身边一定会引发很大的骚动。 
 
    考虑到现如今的地位将受到威胁的话，她也只能做好觉悟冒险前来了。 
 
    「就算轻井泽来了，能从她嘴里问出Ｘ的真身吗？」 
 
    「嘛，正常来说不会说的吧」 
 
    但Ｘ应该向轻井泽承诺过会保护她不受到敌人的伤害吧，包括真锅她们在内。 
 
    「我也向Ｘ发了邮件，说我今天会将轻井泽叫出来以问出Ｘ的真身，并且我会不择手段。这样一来，就不单是对轻井泽，这也是对Ｘ的威胁了」 
 
    「但是……你的威胁邮件已经发给轻井泽了对吧。如果她拿着邮件报告给学校怎么办？如果Ｘ从旁指导，她有可能这么做」 
 
    你考虑到这么深了吗？——伊吹挑衅地瞪着我。 
 
    「她不会的。一旦轻井泽这么做，我就立马将她的过去暴露出来。无论采取什么办法，轻井泽都无法阻止我们」 
 
    唯一的对策就是轻井泽或者Ｘ直接来见我，将我说服。 
 
    「最糟糕的情况就是轻井泽没有现身，Ｘ也没有现身。但那样一来，就能享受一下轻井泽会变成怎样了」 
 
    「我倒是觉得不值得冒这么大风险……」 
 
    「并非如此。将轻井泽击溃，与将Ｘ的棋子击溃也有关系。他利用轻井泽使了很多坏心眼」 
 
    「为什么你连那种事都知道？确实，为了保护轻井泽，Ｘ威胁了真锅她们，这可以理解……」 
 
    我也是最近才意识到轻井泽是Ｘ的棋子。 
 
    因为注意到了Paper Shuffle时未能想明白的疑点，才看清了真相。 
 
    「呵呵。好好期待吧。Ｘ先不提，轻井泽害怕受到欺凌的过去被揭露出来，她一定会出现的」 
 
    「如你所说轻井泽出现在楼顶上之后……之后具体怎么做？虽然刚才也问了，如果没有问出Ｘ的真身的话呢」 
 
    看来伊吹和石崎，都非常在意这一点…… 
 
    「据真锅她们所说，轻井泽过去似乎受到过相当严重的欺凌。有过残酷的经历的人再次处于类似的环境时似乎会变得丧失理性。既然如此，不如就让那种状况再次出现吧。我们来隆重招待一下她吧。好好地折磨她，直到她说出Ｘ的真身为止」 
 
    「难道说……我们要对轻井泽做什么吗？这可不正常啊」 
 
    「太乱来了，龙园。就连须藤那件事都成了大麻烦，况且几个人欺负女孩子什么的……话说回来，屋顶也装着摄像头的！」 
 
    「这种事情我当然知道。我准备了应对的手段」 
 
    众人踏上通往屋顶的楼梯。 
 
    途中，身后跟着的伊吹和石崎看起来十分动摇，于是我回身开了口。 
 
    「不愿意的话，你们现在逃跑也没关系」 
 
    「逃、逃跑怎么可能。我要跟着龙园走」 
 
    「伊吹，你呢？」 
 
    「要根据接下来你的主意来决定，觉得危险我就撤退」 
 
    这家伙似乎从以前开始就很介意和Ｘ相关的事情了。 
 
    在通往楼顶的门前，我让伊吹他们留下来待命，然后从石崎的手里接过包。 
 
    从中取出必要的东西后，再次将包递给了石崎。 
 
    「这是……!?」 
 
    「等着吧」 
 
    我独自打开了通往屋顶的门。 
 
    全年开放屋顶的学校并不常见，但这是有原因的。 
 
    学校的屋顶不仅装设有结实的栅栏，而且监视摄像头也常年运转。一旦发生什么危险的事情，立刻可以记录并保存下来。 
 
    当然，学生们都完全理解这一点，所以都能够正常使用屋顶。即便如此，屋顶平常还是没什么人。在这所学校里，像咖啡厅、购物中心这种热闹的地方不可胜数。会专程来这种地方的，也就是像我一样的怪人了吧。 
 
    但装了摄像头的位置是固定的。 
 
    楼顶上除了门的外侧上方就没再装更多摄像头了。 
 
    对于死角很少的屋顶来说，装一个摄像头就足够了，但反过来说，只要让这个摄像头丧失功能，屋顶就没有监控了。 
 
    我站在摄像头的正下方，直视着摄像头的镜头。 
 
    接着，我将准备好的黑色喷雾拿在手里，举起来向监控着屋顶的摄像头喷了起来。 
 
    屋顶的摄像头和校园里的其他摄像头一样，都是防暴半球摄像头。镜头处在强力的聚碳酸酯外罩中，机身则覆盖着钢板，基本不怕任何破坏行为。但要让摄像头失去效果，未必需要破坏它。用一瓶喷雾就足够了。 
 
    喷雾一下子附在了外罩之上，将摄像头的视野染成了一片漆黑。 
 
    就算摄像头能够抵御再强的冲击，也没法在这种情况下拍到东西了。 
 
    「这下子就没有监控了」 
 
    学校是如何运作自身的监控体制的，这也事先调查清楚了。 
 
    在校内设置的数百个摄像头之中，能够做到实时监控的仅有那些布设在主要场所的。其他地方并不能迅速发现异常状况。 
 
    以前我也做过相同的事情，喷涂了其他地点的监控摄像头。然后我向坂上自首，接受惩罚。其结果是用点数支付了监控摄像头的修理清扫费，然后受到了警告，仅此而已。而且趁那个时候也问清楚了摄像头是否一直会有人盯着。 
 
    特别是今天，几乎所有的学生都已经踏上了归途，校方的戒备就更松弛了。 
 
    「阿尔伯特。你到稍微下面一点的位置等着。要是轻井泽来了就放她过来，要是有预料之外的客人……假如有老师来了，立马打电话通知我」 
 
    静静地点头之后，阿尔伯特开始下楼梯。 
 
    慎重起见，还是安排好望风的人，这样也方便应对意想不到的情况。 
 
    「用喷雾来盖住摄像头呢……会受到惩罚吧」 
 
    「这只是单纯的恶作剧罢了，也不会遭受太大的惩罚」 
 
    「要是轻井泽会按照你的预想出现就好了」 
 
    「她会来的。这对她来说可是生死攸关的大问题，她没法放着不管」 
 
    之后只要等待预定的时刻来临便好。 
 
    2 
 
    就要到约定的时间——下午两点了，一名学生打开了屋顶的门，出现在眼前。 
 
    冷风吹过那人的身体，使其身体微微僵硬起来，她就是今天的主角。 
 
    「呵呵。我就知道你一定会来的，轻井泽」 
 
    关闭手机的画面，揣进口袋之中。 
 
    伊吹和石崎多少有些紧张的样子转向了轻井泽。 
 
    「……今早发给我的邮件是什么意思？」 
 
    「事到如今也不必再问了吧。你应当是理解了内容之后才过来的吧」 
 
    我发给轻井泽的邮件的内容是—— 
 
    『我已经从真锅她们那里听说了你过去的一切。放学以后一个人来屋顶。如果你去找别人商量的话，明天关于你的过去的流言就会出现在校园里了』 
 
    只要拿出真锅她们的名字——光是这么做，轻井泽就能够明白邮件的内容了。她不得不去明白。 
 
    「与约定好的一样没跟任何人提及就过来了吗？不，是除了保持沉默独自过来没有其他选择了吧。毕竟不愿意让任何人知晓自己的过去」 
 
    陷入困境时，倒是有可能慌张地只把消息告诉已经知道秘密的Ｘ，但那种事都无所谓。刚才也跟伊吹他们说过了，我已经给Ｘ发了邮件。 
 
    言明了今天要对轻井泽处刑，并且要追查出你的真身。 
 
    无论轻井泽是否寻求帮助，结果都一样。 
 
    「但，果然是独身一人吗」 
 
    「是你说让我一个人过来的……」 
 
    「呵呵，是这么回事」 
 
    一直隐藏着身份的家伙，也不会如此不谨慎地就出现在此地。 
 
    轻井泽不可能向Ｘ以外的学生寻求帮助。 
 
    因为那样做无疑会暴露自己的过去。这一点对隐藏着真身的Ｘ也同样适用。 
 
    也就是说，二者的行动都受到了极大的制约。 
 
    「我说啊，完全不知道你找我有什么事……现在天气这么冷，能长话短说吗」 
 
    轻井泽用手掌搓着自己的胳膊。装作对事态一无所知也无济于事。 
 
    「照你这么说，那你为什么还过来。直接无视我不就好了？」 
 
    「那是因为——不想让毫无根据的流言散布出去而已」 
 
    尽管她极力装出一副平静的样子，但很明显，那只是在虚张声势。 
 
    「毫无根据的流言？这里在场的人可全都知道。你曾经饱受欺凌，到高中才初次登上了舞台」 
 
    「……」 
 
    就算想要隐瞒到底，只要被触及到真相的话，就会在她的态度上表现出来。 
 
    「被真锅她们知晓真相之后，你的好运就到头了。要恨就去恨没能顺利地利用别人处理好事情的自己吧」 
 
    「……你有什么目的。威胁我，你能获得什么？」 
 
    「打发时间。我要是这么说你会怎么做？」 
 
    相比于从容的我们来说，轻井泽已经没有太多选择了。 
 
    「你要是对我做什么的话……我立马向学校告发」 
 
    「喂喂喂，你是因为无法这么做才只身前来的吧？无法寻求任何人的帮助」 
 
    「……龙园。现在就这么得意忘形真的好吗？也许对方还有办法的」 
 
    对于轻井泽独自现身屋顶感觉内藏猫腻，伊吹怀疑道。 
 
    「除了求助Ｘ，轻井泽别无他法。没有必要带着多余的警戒。就算轻井泽将我和她的对话录音或者录像，这也不可能成为她的王牌。因为她最怕的就是自己的过去被揭露出来。只要我们牢牢抓住这一事实，她就只能始终保持不抵抗的姿态」 
 
    「可是──」 
 
    「好了闭嘴吧」 
 
    我知道伊吹想说什么。 
 
    有人掌握了真锅她们欺侮轻井泽的证据并且威胁了她们，强迫她们以后停止欺凌，并且约定不能外传。然后她们就被利用了。诱导着让她们仿佛作茧自缚一般，不得不泄露出C班的情报。 
 
    也就是说，让伊吹感到担心的是这次我们是否也会被抓住证据，进而遭到威胁。 
 
    但，那是不可能发生的。 
 
    『轻井泽受到欺凌的过去』 
 
    只要掌握了这个武器的使用方法，就没有什么好怕的了。 
 
    在这个状态下，把我们逼入死胡同，也就等于把轻井泽逼入死胡同。 
 
    但事实上，危险也的确蕴含其中。这是一把双刃剑。 
 
    只是去暴露轻井泽的过去的话，就没有必要这样威胁她了。 
 
    将现有的情报大肆宣扬出去的话，肯定有一定的效果吧。 
 
    但一旦将这些都暴露出去，这把双刃剑就没办法再用了。 
 
    这只能彻底打败轻井泽，无法追查出Ｘ。 
 
    我希望能把在轻井泽身后隐藏着的家伙揪出来。 
 
    今天既然已经采取了行动，就非得在这里把Ｘ的真身找出来才行。 
 
    为此，必须要先搞清楚轻井泽和Ｘ的关系到底有多深。 
 
    「别拐弯抹角的了。你也想早点儿解脱对吧。说，藏在你背后的家伙是谁。只要你老实交代，我再也不提过去的事情了」 
 
    「不懂你在说什么」 
 
    很明显，轻井泽比之前任何时候都要动摇。 
 
    我在寻找潜藏在D班之中的那个人，这一点轻井泽也已经知道了。 
 
    但她应该想不到，我已经知道了那个人与她有关系的事实。 
 
    「在被真锅她们欺负的时候，Ｘ帮了你吧」 
 
    「什、什么？才不是」 
 
    「事到如今隐瞒也没有用的。我手上还握着好几个证据」 
 
    「……证据？」 
 
    看起来Ｘ给轻井泽透露的信息比我想象中的少。 
 
    慢慢地，一步一步地，不犯任何错误地逼问轻井泽吧。 
 
    「你觉得那位暗地里的Ｘ是怎样保护你不受真锅她们欺负的？」 
 
    「不知道。我也没有被欺负，况且就算你说Ｘ……」 
 
    「懂了，懂了。不承认的话，我就先告诉你结论」 
 
    毕竟要是不这么做的话，轻井泽似乎是不会承认的。 
 
    「Ｘ抓住了真锅她们的弱点。不想让欺负你的事情败露就老老实实的——他就这样堵住了她们的嘴」 
 
    轻井泽没有做出任何回应，只是狠狠地瞪着我。 
 
    「呵呵。原来如此……原来你知道Ｘ是怎么封住真锅她们的嘴的」 
 
    「我、我可什么都没说」 
 
    「不是因为言语，你的眼神已经说出了一切」 
 
    我继续说道。 
 
    「到目前为止还是常见的展开。但Ｘ不满足于此，在体育祭期间，他可是诱使真锅她们做了类似背叛我的举动哦？叫她成为间谍出卖情报。毫无疑问，她们是被威胁的，如果不听从，欺凌你的事情就会暴露」 
 
    「你说什么呢。说真的从刚才开始你说的话我完全听不懂……」 
 
    「你可是在目光游离着哦？好像是第一次听说体育祭的事情啊」 
 
    虽然觉得不可能，但轻井泽真的有可能也不知道Ｘ的真身吗？ 
 
    如果每次都是通过邮件联系、指挥她行动的话…… 
 
    不对，对连面都没见过、身份都不清楚的人，怎么想轻井泽也不可能唯命是从。 
 
    话说回来，如果真的不知道的话，对于轻井泽来说，在某种程度上承认两人的关系，然后坦白说并不知晓其真身，这样才比较轻松吧。 
 
    始终自称什么都不知道，却给不出合适的理由，太奇怪了。 
 
    「我只想知道的那个攻击我的Ｘ的真实身份。对于你的过去什么的，原本我也没有兴趣。你不觉得老实交代他的真身是最聪明的选择吗？」 
 
    「无论你问几遍我的答案都不会变。我什么都不知道。真心冷啊……」 
 
    是没打算在这里呆很久吗，她身上穿得非常单薄。 
 
    「当然是很冷啊。所以说，你不想赶紧结束对话回宿舍吗？」 
 
    「我没有什么可说的」 
 
    「是吗。想包庇Ｘ的话那就没办法了。把你的一切全部暴露出去也没关系吧？」 
 
    「……」 
 
    现如今，轻井泽可谓四面楚歌。 
 
    逼问她的话，她只能保持缄默。 
 
    无论做什么选择，都会变成树敌的行为。 
 
    尽管她陷入了长时间的思考，但这终究只是无谓地消耗时间而已。 
 
    「再绞尽脑汁也是没有用的。现在的状况不是你想想就能突破的。显然，现在你手里的选项很有限。在所有选项之中，最明智的就是说出你身后的人的名字。仅此而已」 
 
    这样做，至少可以保全轻井泽的秘密。 
 
    被逼到这个份上，除了抛弃Ｘ，已经没有其他方式能拯救自己了。 
 
    「……如果，我是说如果，真如你所说，我的背后有一个人存在，你也没法保证我在这里说出的就是那个人的名字吧。你有办法确认真实性？」 
 
    大概石崎也很担心这一点，他未经许可地加入了我们的对话。 
 
    「正如轻井泽所说，没有确认的办法啊，龙园同学……」 
 
    这种时候，这个笨蛋加入对话，只会白白给轻井泽一个逃脱的口子。 
 
    我用眼神和动作示意石崎闭嘴。 
 
    石崎察觉到自己画蛇添足了，一副不好意思的样子闭上了嘴。 
 
    「如果我说发现你在说谎之后就暴露出你的过去，那你打算怎么办？」 
 
    「这——」 
 
    「除了彻彻底底地把一切都交代清楚，没有其他能帮你的办法了」 
 
    我笑着，轻井泽却扬起眼角，坚决地反驳道： 
 
    「我又不是笨蛋。无论现在我是说真话还是撒谎，总有一天你还会拿这个威胁我。每次再有什么事又会被利用，这种事我才不干」 
 
    「呵呵。的确如此。就像Ｘ利用真锅她们一样，我也根本没法保证以后不会利用你。但这样你要怎么办？」 
 
    「我不说有，也不说没有。我不会随便报一个名字。也就是说，我不会给你任何答案」 
 
    看来轻井泽判断保持缄默是自己唯一该做的事。 
 
    虽然这个选择不坏，但无论如何也很难称之为最好的选择。 
 
    「要是我说你再这么沉默下去我就去揭露你的过去呢？」 
 
    「现在你认为我的背后有人。但是你却无法靠近其真身，于是你才来找我。既然如此，我就不可能那么轻易给你这个机会」 
 
    「原来如此。在我问出Ｘ的真身之前如果暴露了你的过去的话，你就没有理由再交代了。这样我找到Ｘ的日子可能又会推迟了」 
 
    就是这么回事——轻井泽移开了自己的视线。 
 
    「对我来说，就算没有从你的嘴里撬出Ｘ的真身也没有问题。只要花时间慢慢找就好了。看起来你没有考虑到，今后我有无数机会可以去查明Ｘ的真身」 
 
    「但那是以后才会做的事情吧。当他察觉你在寻找他的真身的时候，他会注意不去贸然暴露真身，这不是理所当然的吗？」 
 
    她比我想得要厉害。脑子转得很快，回答得也很老道。 
 
    既然Ｘ是和我思考方式接近的人，那么他应该是看到轻井泽在D班中构筑了极高的地位，觉得有利用的价值才去帮助她的吧。他并不讨厌利用他人。于是乎他可以很平静地甩掉轻井泽。 
 
    Ｘ在暗地里的行动是为了让D班升上A班，这是毫无疑问的。但相比升班他更看重隐藏身份的可能性也不能完全排除。 
 
    轻易将欺凌问题暴露出去的话，Ｘ也有可能如轻井泽所说的那样消失踪迹。 
 
    万一Ｘ从此以后彻底销声匿迹，我的乐趣也会蒙受巨大的损失。 
 
    「仔细考虑了自卫手段之后才决定单枪匹马来见我的吗」 
 
    看起来轻井泽并不是什么都没想就来到了屋顶。 
 
    虽然有可能是接受了Ｘ的指导……但这个可能性还是给人很微妙的感觉。 
 
    「懂了吗？你不觉得你现在最佳选择是老实让我回去吗？」 
 
    我看了一眼手机，但没有任何人发来消息。 
 
    看起来发给Ｘ的邮件也石沉大海了吗。 
 
    Ｘ不会这么轻易地露出尾巴，这一点我很清楚。 
 
    下一个阶段多少有些危险，我做好了觉悟，开始行动。 
 
    「只要从你嘴里问出Ｘ的真身就好了，不是吗？既然十有八九你知道Ｘ的真身，那么就地问出来才是最佳选择」 
 
    Ｘ，这是你的错。这是你在天平上，衡量拯救轻井泽与隐藏自己孰轻孰重的结果。 
 
    「……威胁都没用，你怎么才能撬开我的嘴？」 
 
    「那还用说？自古以来，想让人开口，一般都是用刑吧」 
 
    「龙园，你果然是认真的……？」 
 
    「伊吹，抓住轻井泽」 
 
    「为什么让我去，你自己抓住她不就好了」 
 
    伊吹对之后的行动并不怎么积极，她没有听从指示。 
 
    「快去」 
 
    「我不参与。无论怎么想这赌得也太危险了」 
 
    「连续失态之后退出舞台，真是太逊了，伊吹。重要的是你要如何取回我的信赖」 
 
    我抓起伊吹的小臂，将她拉了过来。 
 
    「放心吧，我会负起全部的责任。所以不用客气，快去」 
 
    「哼……」 
 
    伊吹在态度上反抗我，我再次下达了命令，这次她行动了。 
 
    伊吹咂着嘴，向轻井泽走了过去。 
 
    「想、想干什么」 
 
    「我也有很多内情，抱歉了」 
 
    伊吹迅速地绕到轻井泽身后，抱住了轻井泽的双臂。 
 
    「疼！」 
 
    轻井泽发出了惨叫。 
 
    尽管从心底里厌恶这样的行为，伊吹仍然抑制住了轻井泽所有的挣扎。 
 
    被格斗经验丰富的伊吹制伏，轻井泽束手无策。 
 
    「石崎，拿桶打水去。先来两桶吧。去下面一层的厕所那里打水，现在几乎不会有人去吧。男生厕所里有2个打扫清洁用的水桶」 
 
    「诶？水，水吗。要用来做什么？」 
 
    「连你也要反抗我吗？」 
 
    「不、不是。我马上去打水！」 
 
    慌张的石崎踉跄地冲了出去，从伊吹的身旁跑了过去。 
 
    「在石崎回来之前，稍微聊会儿天开心开心吧」 
 
    「讨厌！放开我！」 
 
    轻井泽拼命挣扎，但并不能摆脱伊吹的束缚。 
 
    控制着她的身体并不是为了防止她逃走，而是为了让她对接下来发生的事情感到更加恐惧而做的准备。 
 
    轻井泽也感受到即将发生在自己身上的事情了吧，她拼命地抵抗，做出最后的挣扎。　 
 
    「你要是碰我一下我就去告状！」 
 
    「呵呵呵。都到这地步了，你还真是强硬呢。你以为X这次也会保护你吗？」 
 
    不管问多少遍，她都顽固地不肯承认X存在。 
 
    「这是我擅自做出的推理，在暗处操控你与D班的X应该跟你约定了——如果有个万一，我就保护你，没错吧？」 
 
    轻井泽的眼神游离了。就算想要隐瞒，也不是那么容易就能瞒住的。 
 
    「不是如此的话，就不合理了。被其他班的女生所厌烦的你那要强的性格是个灾难之种，就算是真锅她们以外的人也有可能会盯上你」 
 
    伊吹的眼睛从轻井泽那边移开，往我这看。 
 
    「对于得知你过去的人，你应该每天都感到极度不安才对。然而，至今为止你却没有让人察觉到那个事实，甚至连欺凌也渐渐消失了。这是为什么？毫无疑问，因为有伙伴一直跟在背后帮助你」 
 
    「那个伙伴就是X吗？」 
 
    伊吹问道。 
 
    「现如今是这样。但是───最初却不是这样的吧。因为X是透过真锅她们接触轻井泽后才第一次得知事实。据我所想……应该是你借助和平田交往一事，来守护自身的吧？」 
 
    轻井泽的瞳孔扩大了。 
 
    「不、不对……」 
 
    「没什么不对的吧。轻井泽，你可别太小看我」 
 
    我窥探她的眼睛。拽出沉睡在轻井泽内心深处的黑暗。 
 
    我现在所做的事，X也一定对她做过吧。 
 
    「噫……!?」 
 
    终于开始表现出可爱的一面。 
 
    「……龙园。你为什么连那种事都能明白啊？」 
 
    对我的发言感到吃惊的并不只有轻井泽。 
 
    看来伊吹也感到不可思议吧，她忍不住问了起来。 
 
    「这是我的经验。我至今为止碰见过许多绝望的人」 
 
    「呼、呼。久、久等了」 
 
    经过几分钟后，慌张地去打水的石崎回来了。 
 
    桶里装了8成左右的水，在水桶里激烈地起伏。 
 
    看见水桶，伊吹再次朝我提问。 
 
    「‘水桶有2个’这个情报也是如此。为什么你连那种事都要去调查？」 
 
    「你们连这所学校哪里安装着几台监视摄影头都不知道吧」 
 
    「什么？那种事不可能会知道吧」 
 
    「不去调查当然不会知道。但是，只要去调查就能在视线可及之处对所有摄像头进行把握」 
 
    我每天花时间去调查了装设在这所学校内部的监视摄像头的位置。 
 
    ‘厕所中经常配置着2个水桶’这一点也是调查所得的成果。 
 
    「为了确定这点而开始的一场实验——那就是让石崎他们袭击须藤的事件。虽然因为考虑不周而导致D班内部出现了目击者」 
 
    石崎好像感到很没面子似的低下头。 
 
    如果当时没有目击者的话，那个事件应该会朝着对C班更加有利的方向发展。 
 
    「石崎，我应该说过吧——‘绝对不要承认自己有错’」 
 
    「是、是的……那个时候，稍微变得有点、胆怯了……」 
 
    然而，从结果上来说，被虚假的监视摄像头所骗，石崎他们自己坦白了。 
 
    「这所学校的构造，乍看之下是受到规章制度所保护的。然而真实情况却不是如此。就算是强硬的手法，也会根据做法来得以被认同」 
 
    让人察觉到这一点的提示存在于日常中的所有地方。 
 
    「你们可能无法理解吧，脑袋稍微好使点的人可是经常在反复进行实验」 
 
    我入学后所做的第一件事，就是寻找这所不可思议的学校的『规则』与『通关方法』。 
 
    我进入这所学校后，在理解了系统的基础上做了这事—— 
 
    那就是测试个人点数究竟有用到什么程度。 
 
    「比如，取任意一个考试的构造来看，你们不觉得奇怪吗？无论是无人岛还是船上考试，亦或者是Paper Shuffle，只要跟高年级学生确认，就能得知这些考试的详细情况。乍看一下是这样的。然而，就算试着去问了问，也没有任何学生给我一个满意的回答。你们觉得这是为什么？」 
 
    「……大概是‘每年所举行的考试不同’之类的理由吧。也可能是规则不同」 
 
    「说得也是。所有考试不可能每年都相同吧。但是，如果准确表达的话，就是这样的——『每个年级』的规则都是不同的」 
 
    「龙园同学，这是什么意思啊？」 
 
    如果跟高年级确认考试内容就能通关的话，那么考试这个前提就不成立了。只会变成跟高年级学生献媚的无聊竞争。 
 
    为了阻止这点必须用绝对的规则进行束缚。 
 
    「如果追加了‘成为2年级之后『将考试内容泄露出去的学生即刻退学』’这种规则了呢？」 
 
    要是学校不拘泥于考试内容是否相同，准备了这样的规则来束缚学生呢？ 
 
    「那样的话——绝对不会说出来吧」 
 
    「没错。就算被后辈拜托了，这也无法说出来。整整一年间都担心着退学而战斗过来的那群家伙，不可能去担负自己不经意的发言而导致的退学风险。事实上，我尝试过跟所属2年级D班的好几名学生用个人点数来交涉，但一次都没成功过。这就是‘说出来会有相应的风险’的证据」 
 
    「但是……可能的确如此。小宫与近藤之前说过这种话——‘就算想从前辈那里问点什么提示，前辈也不会告诉我们’。倒不如说好像弥漫着一股‘不能问这事’的氛围」 
 
    正因为谁都会思考，所以代代相传形成了‘不能允许这个’的氛围。 
 
    严格来说，应该有可能制定了更为详细的规则，我迟早会弄清这一点。 
 
    「就像这样，我总是在盯着容许与违反的分界线」 
 
    监视摄像头、收买高年级学生、与A班暗中做交易。 
 
    细致地确认能办到的事与办不到的事。 
 
    「今天接下来要对轻井泽所干的事情，也是那个实验之一」 
 
    轻井泽因为寒冷而开始轻微地颤抖。 
 
    「心理创伤这种东西，比起用言语来唤醒它，让人经过实际体验后，就会更加强烈地回想起来」 
 
    如果真锅她们的证言是正确的话，态度要强的轻井泽很快就会沉默下来吧。 
 
    我用眼神对石崎下达信号。 
 
    光是这样做，石崎就明白了我下达了什么指示。 
 
    伊吹把轻井泽推向前，离开了她。 
 
    石崎遵守着我的命令，将水桶里的水一口气泼在了轻井泽的脑袋上。 
 
    「！？」 
 
    在这隆冬的寒空之下，泼上去的水应该会让她的内心深处都冷下来吧。 
 
    这过度的冲击与打击使轻井泽当场跪坐下来，她颤抖着身体。 
 
    仿佛要用双臂抱紧自身的身体一样，用力地按着自己。 
 
    直到刚才为止还存在的强硬态度因一桶水就消失了。 
 
    「回想起来了吗？你在之前的学校所受到的洗礼」 
 
    「不，不要……！」 
 
    捂住耳朵。 
 
    少女好像在害怕幽灵一样，唯有身体在发抖。 
 
    「可不是光这样就能了事的。我会把你彻底弄坏」 
 
    我拿出手机开始录像。接着，抓起轻井泽湿润的前发。 
 
    我知道她的眼神渐渐没了生机。 
 
    现在，在轻井泽的脑袋中，应该闪现出了过去被虐待时的场景。 
 
    「这是欺负你的视频。如果你什么都不说的话，我就把这个散播到学校各处」 
 
    当然这是谎话，然而轻井泽已经无法正确分辨话语的真实与否了。 
 
    「给我哭、叫出来。让我看见你求饶的样子」 
 
    「不、不要!!」 
 
    没有任何东西比深深刻印在内心的伤痛还值得挖掘。 
 
    「简直看不下去……果然我就不该帮你的……」 
 
    伊吹仿佛逃跑似的移开目光。 
 
    「欺负弱者也是相当有趣的。因为内心会雀跃不已」 
 
    我想起了曾经对我动手的那些家伙。 
 
    当太过得意忘形导致报复反馈回他们身上的时候，其中有的跟婴儿一样哭个不停。 
 
    然而轻井泽的情况稍微有点不同。 
 
    「明明被彻底地欺凌了，亏你能在D班崭露头角。实在是让我感叹」 
 
    原本身为弱者的家伙靠自身的力量崭露头角，构筑崭新的自己。 
 
    利用平田、被X所守护着，维持着至今为止的立场。 
 
    「这事情做起来可不简单啊」 
 
    只要被欺负过一次，那个人就会变得低三下四。只要重复欺凌，就会加重这种状况。 
 
    为了使人变成那样才用欺凌去教育对方的，所以这可没办法。 
 
    「也就是说，在某种意义上你的胆量不输于我吗」 
 
    轻井泽双脚蹲下，全身颤抖着，我仿佛嘲笑她一般继续说道。 
 
    「然而，人类的本质可不会那么轻易就改变。这可无法改变啊。你是潜在的受到欺凌的人，而不是欺凌别人的人。给我把这点仔细回想起来」 
 
    我拿起留在石崎脚边的另一个水桶，泼到了轻井泽的身上。 
 
    「~~~~~~~~！？」 
 
    轻井泽发出断断续续的呻吟，剧烈地紧缩着身体。 
 
    「石崎。再去打一次水」 
 
    「好，好的」 
 
    石崎捡起倒在地上的2个水桶，再次离开了屋顶。 
 
    「是谁封了真锅她们的嘴巴、保护好你的？」 
 
    「没有，那种人存在……！没有，没有没有！」 
 
    她摇着头，仿佛想要逃跑似的否定着。 
 
    「呵呵。你还要隐瞒到底吗。果然胆子够大啊。不，应该说习惯被欺凌了吗？可能对你来说，这种程度算不上欺凌吧」 
 
    我抓住轻井泽的手臂，硬是拽她起来。 
 
    「……简直看不下去」 
 
    「接下来才会变得更加有趣哦？」 
 
    「只会让我打从心底感到恶心而已」 
 
    伊吹并没有离开，至始至终都拒绝参与欺凌，倚靠在屋顶的门边。 
 
    「确认好X的真身后我就回去」 
 
    「这样也可以」 
 
    这才不是为了让你们感到开心才做的。 
 
    我为了自己的快乐而要弄坏轻井泽。 
 
    3 
 
    连内心都变冷了。 
 
    从头发上滴落冰冷的水珠。 
 
    这样就已经四次了——被人从头上用水桶浇水。 
 
    渗透校服，早就连内衣都湿透了。 
 
    但令我感到可怕的不是身体由于寒冷而颤抖。 
 
    而是内心深处都变冷了。 
 
    昏暗而沉重的黑暗显露出来，我甚至都想要去憎恨这个世界本身。 
 
    为什么我在受人欺凌啊。 
 
    从这样的感情开始逐渐变化。 
 
    为什么我还活着啊。 
 
    到底是哪里做错了啊。 
 
    开始责备自己。 
 
    完全冷下来的身体渐渐受到侵食。 
 
    深深刻下的伤痕仿佛发热一般开始隐隐作痛。 
 
    「我说啊，轻井泽，差不多该解脱自己了吧。根本不需要继续痛苦下去啊」 
 
    眼前，龙园笑着逼迫我坦白。 
 
    但这其实是一条死路。我已经变得无法回答任何事情了。 
 
    如果将清隆的事情说出来的话，或许能得到一时的解脱。 
 
    但这样做的话我就无法得救了。 
 
    根本无法保证龙园不会再用相同的事情威胁我。 
 
    他也许会再次出现在我面前，指示我去背叛D班。 
 
    戏剧中常有的最糟糕的发展就在前方等着我。 
 
    连续做出背叛的人下场总是悲惨的。 
 
    既然这样，我只要继续怀抱着这最后的希望就好了。 
 
    清隆跟我约定过要保护我，我只要相信他说过的话就好了。 
 
    我的内心将要被黑暗吞噬，而这……是能够将其守护的最后的堡垒。 
 
    「我知道你在想什么。毕竟要是在这里把Ｘ的真身说出来的话，就连被那家伙保护的可能性都没了。会丧失希望呢」 
 
    由于寒冷和恐惧，牙齿止不住地发出碰撞的声音。 
 
    虽然拼命挣扎想要去抑制住，但内心却不听从。 
 
    被强行烙印在心中的可怕回忆。 
 
    过去和现实重叠在一起。 
 
    「怀抱着希望去死吗？再次回到过去那样，这样真的好吗？」 
 
    只是单方面的暴力言语反复进攻着我。 
 
    「能够拯救你的不是Ｘ。在这里坦白的话你会被我所救」 
 
    好害怕。 
 
    「不过，如果你要跟我敌对的话，我就不得不去进攻你的弱点了」 
 
    救救我。 
 
    「我要把关于你的有的没的全都写下来，散布到整个学校里」 
 
    好害怕。 
 
    「到那时，你还能装作冷静的样子跟以往一样继续维持班里的中心人物这个身份吗？」 
 
    救救我。 
 
    「不，你做不到。你会变回以前的你。变回那个被欺凌得悲惨不堪的自己。变回原来的样子」 
 
    曾经受到欺凌的一幕幕在心中强烈地，强烈地强烈地不断重现。 
 
    「不要，不要，不要不要，不要不要不要……」 
 
    不想回到那个昏暗又悲惨的世界，那个我甚至想要选择死亡的世界。 
 
    「那就去解脱自己。解脱之后去保护现在的自己」 
 
    「求求你，放过我，求求你放过我……！」 
 
    自尊什么的已经破碎不堪了。 
 
    不是这样的。本来就是破碎不堪的，只是用透明胶粘在了一起而已。 
 
    勉强维持名为轻井沢惠的自己——这样的自己会死的。 
 
    快乐的校园生活伴随着响声渐渐坍塌。 
 
    「我不会像真锅她们那样手下留情。我们知道了你的秘密。假设就算我被逼到退学的地步，知道这真相的也不止一两个人。传言很快就会蔓延开来。这样一来的话，就连你瞧不起的同班同学可能都会来欺负你哦？」 
 
    「不要，不要，不要……」 
 
    「那就给我好好回想起来吧——变回过去的自己是多么痛苦」 
 
    ——就算心里不情愿，但还是回想起了过去。 
 
    一瞬间，白色的世界在心中扩展开来。 
 
    然后是紧跟而来的黑暗。 
 
    在初中时，由于一些琐碎的事情，我打开了通向地狱的入口。 
 
    本来我的性格好胜又强势，入学不久就跟同一类型的女生们成了敌对关系。从那之后，每天的日子都跟快乐的校园生活相去甚远。 
 
    教科书上被涂鸦、笔记本丢失，这种程度都算得上可爱的了。 
 
    就好像约定俗成的那样，在卫生间里被从上面浇水也不止一两次。 
 
    对我拳打脚踢，将欺负我时的样子拍摄下来传到班里被当做笑料。 
 
    被放在鞋子里的图钉，还有被放进书桌里的那些动物尸体。我全都记得。 
 
    也曾在同班同学面前被人拉下过裙子。 
 
    也有过游泳课之后内衣被人藏起来、制服找不到了的情况。 
 
    也让我向并不喜欢的男生告白过。 
 
    也被要求用嘴拾起散落在地上的点心吃下去过。 
 
    也舔过鞋子。 
 
    尝到了名为屈辱的屈辱。 
 
    对，没错。 
 
    我想起来了。 
 
    在这种时候，人能够采取的最后的防御手段。 
 
    只要接受下来就好了。 
 
    接受被龙园他们欺凌的这个现实。 
 
    如此一来的话，就能解脱了。 
 
    唉，我又要回到那个时候了吗。 
 
    到那时，我知道自己的内心肯定承受不了。 
 
    温柔待我的那个女孩、跟我友好相处的那个女孩会渐渐改变。 
 
    我不可能再次承受得了那样残酷的日子。 
 
    将我抛弃了的学校对我做过的唯一一件事。 
 
    那就是告诉了我这座学校的存在。 
 
    认识我的人都不在了——垂下了这样一根救命稻草。 
 
    如果失去了这跟救命稻草的话，我—— 
 
    仰望天空。 
 
    一路强忍下来的泪水溢出了眼眶，滴落下去。 
 
    为什么我正在遭受这样的事情啊。 
 
    ………… 
 
    ——真讨厌啊…… 
 
    在我的心中，产生了这样的感情。 
 
    我不要就这样接受下来、回到过去。 
 
    听眼前的龙园所说的，好像只是想把正在搜寻的人物找出来。 
 
    总之，只要说出清隆的名字就能得到解放。 
 
    但这样根本无法保证我受到欺凌的过去不会被暴露出来。 
 
    也许第二天就传遍整个学校了。 
 
    如果变成那样的话，就是一样的了。 
 
    失去清隆的信任，在此之上，失去所有的朋友。 
 
    但是—— 
 
    存在获救的可能。 
 
    将名字说出口的话——解脱自己的话，或许就能告别这段痛苦的时间了。 
 
    这不是没有办法的吗。 
 
    “会来救我。” 
 
    清隆跟我这样约定了，结果却没来救我。 
 
    就算相信着他继续等下去，这个状况也不会有什么变化。 
 
    没有看到我发给他的邮件？ 
 
    但我用眼神对他示意过了。 
 
    而且视线也对上了，他确实答应了——我会保护你的，放心吧。 
 
    我一直是这样认为的。 
 
    这只是我的一厢情愿？ 
 
    我已经弄不明白了。 
 
    也没有办法确认。 
 
    我跟清隆之间的关系实在太淡薄了。 
 
    在无法保证真锅她们不会对我出手的情况下，他跟我断绝了关系。 
 
    以‘自己已经没必要再出面了’这样自私的理由。 
 
    把我的事情放在次要地位。 
 
    被他背叛了？ 
 
    我被他抛弃了？ 
 
    「阿尔伯特。有谁来了吗？……这样啊，我会再联系你的」 
 
    眼前，龙园静静地叹了口气。 
 
    「虽然你可能还抱有一丝期待，不过好像没有人前来救你」 
 
    唉，果然是被他抛弃了啊。 
 
    不，我得相信他。 
 
    清隆说过会来救我。 
 
    事实上，清隆从真锅她们手中保护了我。 
 
    「看来你还真是信任Ｘ啊，轻井泽」 
 
    龙园仿佛无语了一般叹了口气。 
 
    「你是被骗了」 
 
    「不对……」 
 
    「没什么不对的。我把Ｘ没告诉你的船上考试的真相说给你听吧」 
 
    「真，相……？」 
 
    不知从何时起，龙园脸上的微笑消失了。 
 
    「真锅她们为了诸藤的复仇而想要欺负你，但她们没能找到机会。毕竟就算把你叫去没人的地方，你也不会老实答应。但不知为何，你一个人到最下层去了。这是为什么？」 
 
    「这，这是因为……」 
 
    这是因为洋介叫我去那里。 
 
    那时，我的心理状态很不稳定，只能去依靠当时的宿主——洋介君。 
 
    所以到那个地方去了…… 
 
    然后，在那里碰巧遇到了真锅她们…… 
 
    「你觉得那真的是巧合吗？」 
 
    龙园又一次看透了我的内心。 
 
    「在偌大的船上24小时跟着你——这种事情根本做不到。如此一来的话，这就不是巧合了，我是说，真锅她们的出现是必然的」 
 
    这样的话，我是被洋介君欺骗了？ 
 
    不对…… 
 
    不是这样的。 
 
    明明立刻就能明白事情不是这样的。 
 
    一刹那，我想要将责任推到洋介君身上。 
 
    「你已经明白了吧。Ｘ暗中跟真锅取得接触，教导她将你引了出来。大家都是憎恨轻井泽的人，何不互相帮助呢——对她说了这种好听的话。而你就这么轻易地被钓了上来，只能说是太愚蠢了，但这就是真相」 
 
    确实，我一直记得这件事情很奇怪。 
 
    洋介君将我叫出来，结果他自己到最后也没有出现。 
 
    因为我认识现在的清隆，所以能够明白。 
 
    他对洋介君做出指示，让我处于孤身一人的状态…… 
 
    「Ｘ刻意让你受到欺凌，获得了现场的证据。你不觉得这很残忍吗？」 
 
    不对——心里想去这样认为。 
 
    但龙园所说的事情……绝不单纯。 
 
    清隆出现在那里并解救了我，这些都不是巧合？ 
 
    「你不是被他解救了。而是被他陷害了。这事可真够蠢的，不是吗？」 
 
    被他欺骗了……？ 
 
    「你看看周围。Ｘ现在在这里吗？他救你了吗？」 
 
    我……从一开始，就被清隆欺骗了？ 
 
    「自己的真身快要暴露了，所以将你抛弃了——这样想比较合适吧」 
 
    怎么会，这样的…… 
 
    怎么能这样啊…… 
 
    我——没有获得他的解救。 
 
    我现在明明这么痛苦…… 
 
    中了清隆设下的陷阱，自以为获得了解救。 
 
    让我帮忙做各种事情。 
 
    在关键的时刻被抛弃了。 
 
    但这样的话…… 
 
    「你也已经注意到了吧。没错，这也是一种性质恶劣的『欺凌』」 
 
    黑暗将我完全覆盖住。 
 
    到头来，我还是没能逃出这个名为欺凌的莫比乌斯环。 
 
    「不，你还剩下唯一一个能够得救的方法哦」 
 
    名字。 
 
    将清隆的存在告诉龙园。 
 
    「没错」 
 
    这样的话，只要将名字说出来，就能获得解脱吗……？ 
 
    「对。解脱自己」 
 
    仿佛读出了我的内心想法一样，龙园再次笑了起来。 
 
    「只要你说出名字，我就跟你约定今后不再跟你扯上关系」 
 
    啊，我能得救啊。 
 
    只要说一句，将‘绫小路清隆’说出口就好。 
 
    不知道他会不会相信。 
 
    但只要听了我发自内心的话语，眼前这个男人肯定能够理解。 
 
    唯独有着这份确信。 
 
    跟自己的意志相违背，嘴唇微微颤抖着动了起来。 
 
    受到背叛后的绝望跟愤怒，以及祈求能够获得解救的内心。 
 
    但此刻还发不出声音来。 
 
    太过寒冷导致无法将心里的声音拉扯出来。 
 
    「不着急，慢慢来。说出那个名字」 
 
    「——lu……」 
 
    说出来了。 
 
    止不住地颤抖着，内心害怕得不得了。 
 
    然后，说出了一句。 
 
    「lu？」 
 
    龙园反问道。 
 
    「lu……qing……」 
 
    缓缓地，缓缓地挤出话语。 
 
    这样就能获得解脱。 
 
    「再说一遍。慢慢说」 
 
    龙园的脸迫近到我的眼前。 
 
    「多少次……」 
 
    说出来了。 
 
    不对，不是这样的。 
 
    我从一开始就没这个打算…… 
 
    因为我—— 
 
    「不『论』你问我多少次……我都绝对不会说出这个『情』报……」 
 
    「……」 
 
    龙园的笑容僵住了。 
 
    阴沉的天空中好像射下了一道光芒。 
 
    现实之中是没有一丝变化的世界。 
 
    我费尽周折才得到的东西。 
 
    「就算从明天起，我会从这里、从这个学校中失去自己的容身之地……就算会一直痛苦下去……」 
 
    必须要坚信到最后的东西。 
 
    那既不是龙园的话语，也不是清隆的存在。 
 
    「我也绝对不会说出那个名字……」 
 
    一瞬间进入心中的那道温暖的光芒。 
 
    「……你确定这样就行了是吧，轻井泽」 
 
    可以。 
 
    这样就可以了。 
 
    或许会后悔。 
 
    但，这样就可以了……！ 
 
    「即便知道Ｘ只是利用了你，为何还要包庇他」 
 
    「我不知道……」 
 
    这种事情，我还想问呢。 
 
    但是——现在唯一明白的一件事。 
 
    「就算是我，在有的事情上也想帅到最后……！」 
 
    模糊的视野，唯有这一瞬变得明朗了。 
 
    「是吗。很遗憾啊轻井泽，从明天起，这所学校里就没有你的容身之地了。虽然我也不想做些费工夫的事情，没办法。但值得我尊敬。曾经的心理阴影。即便被唯一能够依靠的存在背叛，却还是没有出卖那家伙，在这一点上我就坦率地认可你吧」 
 
    这样就好。 
 
    这样就可以了。 
 
    自己多次这样重复。 
 
    虽然我会在这里毁灭。 
 
    但不知为何，自己感到稍稍有点自豪。 
 
    明明受到了背叛，但如果我的坚守能让他获救。 
 
    他一直在追求所谓的平静，如果我能帮到他的话，这也不错。 
 
    这样的我也挺帅气的吧？ 
 
    虽然我的人生当中几乎没什么开心的事情，但和清隆组在一起做各种事情的时候还挺刺激的，感觉不坏。 
 
    有点开心。 
 
    怎么说呢，就像在暗中支持主人公的女主人公一样？ 
 
    虽然他所做的事情里有很多都是我不懂的。 
 
    不过都是日常生活中体验不到的，感觉很有趣呢。 
 
    而且，不管是以怎样的形式，我被他所救是事实。 
 
    所以我没有后悔。 
 
    没有后悔的。 
 
    但是啊。 
 
    其实，心底里还是想着那家伙会不会来救我。 
 
    存在着这种淡淡的感情一事也是真的吗。 
 
    唉，傻瓜。 
 
    完全被玩弄在了鼓掌之中。 
 
    算是，自作自受吧。 
 
    受到洋介的保护，受到清隆的保护。 
 
    我这个女人可真是，一个人的话什么都做不到呢。 
 
    冬日里寒冷的天空。 
 
    我总觉得自己心情不错。 
 
    再见了。满是伪装的我。 
 
    欢迎回来，曾经那冷漠的我。 

  第七卷 ○交错的思绪  
     轻井泽前往龙园那边大概两小时之前。 
 
    D班里，茶柱老师正在交代寒假的注意事项。 
 
    「寒假期间，校园内部分地区由于要改建，所以禁止进入，你们可别忘了。另外由于今天举行结业典礼，所以社团活动暂停了，你们尽早回宿舍吧」 
 
    老师只说明了必须的事项后就结束了发言。 
 
    但不知为何，她暂时默默地环顾了一会儿全体学生们。 
 
    因为老师迟迟不宣布放学，池等不及了，他举起手。 
 
    「老师，怎么了吗？」 
 
    「我想很多学生已经知道了，你们升格为C班的事几乎已经是板上钉钉了。干得好」 
 
    「噢，喔噢。老师直率地表扬我们了耶，不觉得这很难得吗？」 
 
    大概不只有池，全班同学都是这么想的吧。 
 
    「但不能松懈。如果寒假期间有人引发了大问题的话是会影响班级点数的。即使是长假，也不要忘了学生的本分是学习」 
 
    茶柱老师用这些话总结了第二学期。 
 
    「茶柱老师会贴心地叮嘱我们，这真的很难得呢」 
 
    「也许吧」 
 
    毫无疑问，这是她在叮嘱我们别做出会引发问题的行动。 
 
    我边将课本收拾进书包，边瞟向轻井泽。 
 
    察觉到我的视线后，轻井泽一边和其他女生聊天一边看向我。 
 
    早上，轻井泽往我给她说的紧急联络用的邮箱里发送了一封邮件。 
 
    说自己因为真锅她们的欺凌事件而被人在今天两点叫去屋顶。 
 
    我既没有吃惊，也没有回复。 
 
    因为我在收到她的邮件之前就接到了龙园的联络。 
 
    那家伙根本不关心轻井泽会不会告发。 
 
    龙园的行动从一开始就只是为了把我引诱出来。 
 
    轻井泽大概通过视线了解到我看过了邮件吧，她心满意足地和朋友们走出了教室。她是打算先离开学校之后再回来吧。 
 
    过了一点以后，几乎所有学生都离开了学校，那时候校内应该没什么人了吧。 
 
    「我们打算去绕去榉树购物中心转转，你来吗？」 
 
    启诚收拾好后走了过来，这样问我。 
 
    「嗯。我今天没什么安排，就跟你们去吧。等我准备好就去找你们」 
 
    「在走廊等你哦」 
 
    姑且把课本之类的带回去吧。说不定能用得上。 
 
    「啊……额，莫非刚刚已经定好今天的行程了？」 
 
    佐藤带着歉意向我搭话道。 
 
    「是啊，刚刚和幸村他们约好了出去玩……」 
 
    「这、这样啊。真是不走运呀」 
 
    佐藤露出失望的神情，肩膀耷拉下来。 
 
    难不成，她打算和上次一样邀请我吗。 
 
    「……今天是不行了，不过寒假期间可以吗？」 
 
    「欸？」 
 
    「怎么说，抱歉，两次都拒绝了你。如果佐藤这样可以接受……」 
 
    「真、真的可以吗！？」 
 
    佐藤猛地往前探出身子，露出一副感动的神情。我有些被她的气势压倒。 
 
    「约、约好了哟！」 
 
    佐藤通红着脸，一副开心的样子跳了起来。 
 
    她究竟是对我哪方面抱有这么大的兴趣啊…… 
 
    当然我不是不高兴，只是在教室还有人的情况下，她的这种举动会让我感到害羞。 
 
    「总之从明天起约什么时候都可以。详细情况用邮件商量吧」 
 
    「我知道了！再见了绫小路君！」 
 
    喜形于色的佐藤和篠原她们会合去了。 
 
    篠原她们带着感到可疑的视线看了看我，然后走出了教室。 
 
    好了，和启诚他们会合吧。 
 
    走廊上，全员似乎都已经到齐了，他们一边聊天一边等着我。 
 
    我看到波瑠加那毛骨悚然的笑容和爱里阴沉的表情，立刻把握了事态。 
 
    刚出发没多久，波瑠加眼看就要开口，我抢在她之前说到。 
 
    「那可没什么深意哦」 
 
    「我还什么都没问呢，你这是怎么了？」 
 
    「什么怎么了，你这不是正打算问吗？」 
 
    「毕竟……你想想呀？看了佐藤同学那副样子，会稍微让人引发各种各样的想象吧？」 
 
    「清隆，你可真是不纯啊，又是堀北又是佐藤，很没节操哦」 
 
    不知为何连启诚都发怒了。唉，不过我得辩解几句。 
 
    「她只是邀我出去玩玩而已」 
 
    「女生邀请男生，我觉得意义可不单纯哦？」 
 
    「佐、佐佐、佐藤同学，会不会是对清隆君有意呢！？」 
 
    之前倒也为此产生过纠纷，爱里滴溜溜地转着眼睛说道。 
 
    「……就算你这么问我，我也很为难」 
 
    「闪电恋爱后的恩恩爱爱圣诞节？哎呀哎呀，这可真是不得了」 
 
    波瑠加单方面地以自己的方式展开想象。 
 
    「比起说这个，先决定去哪里吧？毕竟今天应该会相当拥挤」 
 
    由于明天开始放长假了，所以打算今天玩个通宵的学生应该不占少数。 
 
    所以启诚认为做什么都尽早决定比较好。 
 
    「不用这么着急，随性地到处逛逛不好吗？」 
 
    在我们聊天期间，明人保持着严肃的表情默默地迈出步子。 
 
    明人没有留意我们的对话，他大概把注意力都集中在身后了吧。 
 
    移动的同时搜寻着背后那气息的源头。 
 
    「没有跟过来呢……」 
 
    明人安心地小声自言自语道。 
 
    看来龙园打算在今天做出决断。 
 
    他大概认为已经没必要跟着我们了吧。 
 
    「虽然榉树购物中心里应有尽有，不过我还是想去外面呐」 
 
    说着，波瑠加把身子转向学校用地的远方，那是正门的方向。 
 
    「我想去涉谷看看，去原宿看看啊。想看看表参道的灯展呐」 
 
    「榉树购物中心里边的情况暂且不论，上学路上的景色都是一成不变的呢」 
 
    因为没有推进什么特别的安排，所以外表没有变化。 
 
    「我倒是满足于现在的环境呢，毕竟必要的东西几乎都备齐了。清隆君和大家一样想去外边吗？」 
 
    爱里看起来不像是波瑠加那种会四处闲逛的类型呢。 
 
    也不必勉强自己迎合话题吧。 
 
    「我和爱里一样满足于现有的环境，不过也能理解想要出去的心情吧」 
 
    「虽然不知道是不是为了遵守规则，但连与家人联系之类的都不行，做得太过了。一般家庭的话，不是会非常关心孩子的情况吗？」 
 
    三年期间不能与孩子见面，这的确不正常。 
 
    明人似乎对此很有共鸣，他面露难色。 
 
    「毕竟我妈是个爱操心的人，她在这方面说不定真的会感到不安啊」 
 
    「学校在这件事上也对我们有所关照，似乎会定期向家长报告学生的成绩单之类的信息」 
 
    「这……可能更让家长担心了呀。看来我得在学习上再用功一些……」 
 
    「比起男生，女生更让家长感到担心吧」 
 
    「啊……不用担心，我家不会的」 
 
    波瑠加淡淡地带过了话题。 
 
    因为似乎有不想让别人触及到的部分，所以我们也没有去追究。 
 
    1 
 
    「那接下来去卡拉OK吗？不过人可能会有点多」 
 
    「该不会还要进行惩罚游戏吧……？」 
 
    「那还用说，当然要了。这个是给幸木复仇的机会哟」 
 
    当大家在讨论接下来的目的地时，我停下了脚步。 
 
    「清隆君，你怎么了吗？」 
 
    「抱歉啊，我要回去了」 
 
    「现在还没到两点哦？」 
 
    明人拿出手机确认着时间说道。 
 
    「其实昨晚我通宵了，现在很困。寒假再约我吧」 
 
    虽然爱里流露出一副可惜的样子，但现在即使我不在场也没什么问题吧。 
 
    波瑠加应该也能很好地关照她。我就放心交给她了。 
 
    我向他们道别后，转过身。 
 
    然后取出手机，给身为班主任的茶柱老师打去电话。 
 
    「是我」 
 
    「您好。我想和您稍微聊聊，接下来能见个面吗？」 
 
    「你什么意思，不是已经不再和我扯上关系了吗」 
 
    「虽然是这样，但我注意到还有事情需要清算。可以的话，我希望不是通过手机，而是直接见面聊聊。您可以去学校吗？」 
 
    「……我在教室等你」 
 
    「知道了，我几分钟后到达」 
 
    谈了几句后，我立刻返回D班教室。 
 
    教室里已经没有学生的身影，只有茶柱老师在我的座位旁边望向窗外。 
 
    「如果跟往年一样的话，今年也会适当地下雪吧」 
 
    「您喜欢雪吗」 
 
    「曾喜欢过，不过成为大人后就渐渐变得讨厌了」 
 
    她拉上窗帘，然后缓缓地回过头来。 
 
    「那么，你有话想和我说是吧。要说什么？」 
 
    「我想起来，我还没听过您的回答呢。为什么您不惜利用我也想升上A班呢」 
 
    如果不是有着执着的意念，教师不会不惜撒谎也要去利用学生。 
 
    「这个学校里，教师之间有相互竞争的要求，这点和学生一样。就算从自己获得的评价去考虑，想要尽可能地升到上位班级也是理所当然的」 
 
    「我可不认为这是真正的动机啊。如果从最初就有以A班为目标的意志，您应该不会说出不利于D班学生的发言」 
 
    在第一学期最初进行的期中考试里，茶柱老师刻意不给予D班情报，意图让其陷于不利的处境。 
 
    「……这一点已经与学校的规则无关了，这是我个人的原因，没必要跟你说」 
 
    「在那个时间点，您虽然秘密地做着升上A班的准备，但还是在迷茫吧？这个班级真的有升上A班的能力吗，把目标定为A班真的好吗——您这样怀疑过吧」 
 
    这个老师心中有着什么样的思绪都无所谓。 
 
    重要的是她值不值得我去利用。 
 
    「看来是浪费了时间呢。我回去工作了」 
 
    面对转过身就要逃离的老师，我再次搭话道。 
 
    「如果无法回答的话，那至少请不要再利用我了」 
 
    「你想说的果然是这个吗。用不着你提醒，你已经脱离我的控制了，不是吗？」 
 
    「接下来要说的才是重点。如果今天什么也不做的话，D班不仅将没办法升上A班，就连能否升上C班也成问题了吧」 
 
    「你在说什么」 
 
    我露骨地看向教室内的时钟。 
 
    「已经两点了。现在龙园把轻井泽叫到了屋顶上，正要开始举行有趣的表演呢」 
 
    「……龙园叫轻井泽？」 
 
    「老师您不知道吗，轻井泽以前曾被欺凌得很悲惨」 
 
    「我第一次听说……」 
 
    大概难以从轻井泽平常的样子想象她被欺凌的模样吧。 
 
    「并且恐怕从明天起，这个话题就会在开始在学校里蔓延吧。事情一旦这样发展，轻井泽或许会封闭起自己、选择退学吧。如果能证明这事与C班有关的话，大概能报一箭之仇，但对彼此造成的伤害将大到无法估量吧」 
 
    到目前为止，尚未公布班级里出现退学者后会承受的惩罚，但恐怕会给予相应的惩罚吧。即使不问详情，看看茶柱老师的脸色就能明白了。 
 
    但老师立刻恢复了冷静，她用一如既往的尖锐视线看向我。 
 
    「原来如此，我知道你的企图了。告诉我这次的事，是因为只靠你一个人很难平息事态。但如果利用了身为学校老师的我，情况就不同了。这不但能够解决问题，而且说不定还能不暴露你的身份。由此看来，大概没有比这更好的一手了吧」 
 
    「如果我这样请求帮助，您会答应吗？」 
 
    「绫小路，你别得意忘形了。我可不会帮你」 
 
    「我想也是」 
 
    「教师介入学生之间的问题并将其解决，至少在这所学校不会褒奖这样的做法」 
 
    说的也是。教师独自一人闯进屋顶，不但阻止龙园的欺凌行为，而且不让他们散布轻井泽的过去——事情不可能会这么温和地发展。 
 
    茶柱老师会拒绝也是理所当然的。 
 
    「不过，这么轻易地拒绝真的好吗？我可没有保证以后不会妨碍D班哦？我可以做到通过巧妙地利用别人让班级没办法晋升」 
 
    「……没想到学生竟然会威胁教师啊。你想表达我们的立场和以前的对调了吗」 
 
    「如果老师能将欠我的还给我，让我和老师的关系回到对等的师生关系的话，我至少不会做出妨碍行为。我觉得单单这点也是一个很大的好处哦？」 
 
    「如果拒绝这件事就不能升到A班的话，那以后也一样不能」 
 
    茶柱老师坚定地认为出手相助不好，她拒绝道。 
 
    「请放心。我从一开始就没有指望老师的帮助」 
 
    「什么？」 
 
    从一开始，我就没有把拜托老师之类的作战列入计算里。 
 
    「我只是捉弄一下老师而已。那么老师您能远远地守望这件事情的结束吗？」 
 
    我这样说着，邀请老师化身为故事的看客。 
 
    2 
 
    如果不出我的预料，轻井泽上去屋顶以后已经过了大概三十分钟。 
 
    石崎慌慌张张地下来过一次，他往桶里打了许多水后回去了。 
 
    从洒在地上的大量的水来看，他大概跑过几趟。 
 
    恐怕龙园是企图通过让轻井泽回忆起自己被欺凌的过去来令她自白吧。但是，不知是否因为轻井泽没有马上吐露真相，无论是C班的家伙还是轻井泽都没有在那以后从屋顶下来过。 
 
    有可能会产生跟我的大致猜想有些许不同的结果。 
 
    不过事态朝着我本来放弃的预想发展——往好的方面进展了。 
 
    「绫小路，你是什么意思，要在这里等到什么时候」 
 
    我带着茶柱老师离开教室，移动到与C班学生山田阿尔伯特望风的楼梯有一段距离的地方，然后潜伏起气息张望情况。 
 
    不过得再等等。 
 
    既然来到这里了，就没必要慌慌张张地行动。 
 
    我越晚行动，事态越能按我的想法进展。 
 
    当然，晚行动也有相应的风险，但考虑到好处，我判断这是必要支出。 
 
    「我们不来闲聊一下吗」 
 
    「在这样的状况下闲聊？」 
 
    我无视抱有疑问的茶柱老师，提出了话题。 
 
    「我想说的，是早在刚入学的时期，我曾拜托您将须藤在考试上差的一分卖给我吧」 
 
    「……嗯，我记得。当时你和堀北总共支付了10万点数」 
 
    一想到从那以后已经过了半年以上，让人觉得那是很久之前的事了。 
 
    「您说过，没有个人点数买不到的东西，对吧」 
 
    「这是事实。须藤不是没有退学吗？」 
 
    「确实，购买点数在道理上说得通，但您不认为身处于能经常容许这种行为的环境里，是不会出现退学者的吗。每当有人出现不及格，按同样的方法填补就行，这样就能阻止退学了」 
 
    「但是个人点数不容易确保，虽然你们这一届D班维持了奇迹般的高点数，但往届的D班的点数只有你们的一半左右。而且学生们也未必都是为朋友着想的人吧，即使出现了不惜降低班级点数也要守护好个人点数的学生也不奇怪」 
 
    「的确如此。但作为系统还是有缺陷吧。如果总是存在点数救济的话，那因为考试而退学的门槛将大大降低」 
 
    「也许是吧」 
 
    虽然没有否定，但茶柱老师不和我对上视线。 
 
    「问题是，拜托您卖点数给我时，茶柱老师您给出的价格」 
 
    「事到如今才想说价格太高吗？」 
 
    「不是那点，我在意的是，您是随口说出1分10万点的呢，还是有所根据的呢。听您的口吻，似乎是即兴决定的，但难以想象您的独断裁决能决定点数的价格」 
 
    「绫小路，你想说什么」 
 
    「我猜测这个学校大概有用明文彻底地规定好点数相关的具体事项。当然，学校也准备好了购买分数的指南。如果是这样就能说得通了」 
 
    「你的意思是，我当时给须藤的1分定的价格是学校事先规定好的吗」 
 
    「是的。能请您回答吗？」 
 
    产生了时间延迟。 
 
    至今为止都是立刻回答的茶柱老师一时说不出话来。 
 
    「不要认为你问什么我都会回答」 
 
    「那我可以理解为您无法回答吗？」 
 
    「随你怎么想」 
 
    「那我就单方面地做出判断了。学校就所有的事项准备好了指南，在点数的交易上事先规定好了1分的价格为10万点。以这点为前提思考时，我产生了新的疑问。那就是，是否每次考试都以10万点1分的价格贩卖呢？」 
 
    「怎么想是你的自由，但进行这样的对话没有意义。现在是轻井泽——」 
 
    我打断了她的话，继续说道。 
 
    「是仅限入学后一段时间内，每1分卖10万吗？还是每购买一次价格就会上涨呢？亦或是甚至不能再次购买呢？疑问一个接一个涌现了上来。请告诉我哪个是正确的答案」 
 
    「你给我收敛一点。你认为我会回答这些提问吗？即使回答了，你也没办法确认真实与否吧」 
 
    「有办法的，直接问老师就好了」 
 
    老师看向一旁不和我对视，而我强硬地捕捉住到了她的视线。 
 
    「下次期中考试时，1分卖多少点数呢？」 
 
    「……」 
 
    茶柱老师完全说不出话来。 
 
    「作为教师，是不能不回答这个问题的吧。如果无法回答，我肯定会向其他老师询问同样的问题。可别忘了，如果有其他老师回答我的话，我是可以向学校投诉D班的班主任差别对待的」 
 
    当然，不只是茶柱老师，其他老师也有可能无法回答吧。我能想到几种形成这种状况的原因。例如，只有第一次的1分能用点数买，以及只有真正考了不及格导致分数不足时才能得到回答等等。 
 
    不过，无法回答也是一种回答。 
 
    这个回答就相当于在说学校还准备好了点数不足时的指南。 
 
    「你打算深入摸索规则吗？」 
 
    「这么做的学生不算少吧。看看传闻有囤积点数的一之濑和执着于个人点数的龙园就能清楚了」 
 
    他们平日反复试验，不断摸索，试图找出有利于自己班级的战略。 
 
    「我知道了。我来回答你的疑问。的确，把握住有关个人点数规则的真相，是攻略这个学校的构成的突破口。当然，和你们一样，历届的学生们——即使是缺陷品聚集地的D班也不例外，他们或早或晚地带着各种各样的观点进行了尝试。且学校设定了几千条的细致规则，内容包括买卖点数、掩盖暴力争执、取消退学处分所需的点数等等，来给学生们的疑问做出解答。但是，教师能提及、教给学生的规则极少，这是因为几乎所有规则都不被允许回答。不，不仅如此，有很多领域连教师都不清楚吧」 
 
    「那么对于我的疑问，正确回答是『无法回答』吗？」 
 
    「没错」 
 
    这样就解开了一个谜题。也就是说，如果没有满足个人点数在特殊用途上的使用条件的话，很多情况下无法得知其相关规则。 
 
    下次期中考试时买1分的价格已经定下来了。可以通过得知价格来以此制定策略，但如果一直不清不楚，就不能贸然采取行动了。因为如果被告知1分要用100万点数购买的话，就无法展开行动了。 
 
    「……这个话题与这件事有关吗？」 
 
    「没有，说到底也只是闲聊而已，没有什么深意。当然，跟这次的事情没有一点关系」 
 
    茶柱老师无法揣测出我的真正意图。 
 
    「那么……时间差不多了，捉迷藏到此为止」 
 
    我拿出手机，确认了时间。现在过了2点40分。 
 
    我给某个人物发送了一封邮件。 
 
    我让其立刻前往这里。 
 
    「虽然不清楚详细的情况，但我至少知道轻井泽被C班狠狠地算计了。如果你不想站上表面舞台的话，应该要叫其他人帮忙吧」 
 
    「要上屋顶的是我」 
 
    我的话让老师露出了藏不住的惊讶。 
 
    「……你认真的吗？这样做的话，你的存在会暴露给全校的」 
 
    「就算龙园察觉到至今为止的策略是我制定的，这也是没意义的。不仅如此，也许下次还会单方面认为我也参与其中，进而导致自取灭亡呢」 
 
    「上去的话，你将成为一时的名人。会失去平稳的学校生活」 
 
    茶柱老师心里大概还残留有一丝希望吧。 
 
    她大概认为，在我没有显露本来面目的情况下，还是有办法让我给D班帮忙的吧。 
 
    然而，一旦我与C班接触——不论是以什么形式，龙园他们都会确信我是X。不，即使没有确信，到头来也会把我当成头号嫌疑人。 
 
    至今为止我在不受关注的情况下采取行动，到时候我的存在将会被周围所认知吧。 
 
    我没有回复。茶柱老师移开视线。 
 
    「也许我想错了呢」 
 
    「想错了？」 
 
    「理事长在开学前不久时跟我说明了你的情况，他说你是非常特殊的、优秀的学生，同时也是必须要守护好的学生。还说你成长的环境大概与爱离得很远。在和理事长商谈后，我考虑到所有的这些情况，得出了一个结论。那就是采取行动，让你对这个学校感到留念，希望能继续留下来。于是我跟你说出父亲的话题，并向你说他想让你退学。虽然这本不过是谎言罢了，但现在已经变成了现实」 
 
    「原来如此。的确，一旦让人抱有目标，他就会很容易产生执着的念头，这个想法没有错。但很不巧，我可不不需要别人操心。不管外人期望什么，我都会选择继续留在这所学校。至少现在不打算回到那个男人那里去」 
 
    「我的失败是因为在考虑不够深的情况下就想要去利用你吗。让D班以A班为目标努力——我是不是不该去追逐这种虚幻缥缈的梦」 
 
    茶柱老师像是放弃般吐了口气。 
 
    不过要放弃的话也太过早了些，会不会显得滑稽呢。 
 
    「这可不是在做梦吧。事实上，现在D班已经成长为C班了。想必近期堀北会将现在的班级统一起来」 
 
    「的确，正如你所说。班级实现了过去没有达到的成就，单单这点就有其价值在吧。不过你真的认为堀北会将班级团结起来吗？」 
 
    「这话我可不想从班主任嘴里听到呢。至少，我认为堀北已经有十足的能力去统率D班了」 
 
    虽然在茶柱老师看来，堀北不过是用来利用我的手段而已。 
 
    「就结果而言，堀北开始成长了。其实不仅是她，大多数同学也是。然后，如果您能作为教师指引他们的话，就能够维持在C班……或者有可能会很接近A班」 
 
    不过实际上要升上去的话，大概还必须具备一些不同的能力吧。 
 
    「你……真的走下舞台吗？」 
 
    「就现在来说，我是这么想的」 
 
    正常来说，教师是不被允许用自己的感情歪曲学生个人的感情的。 
 
    茶柱老师应该也很清楚这点。 
 
    我将茶柱老师带到这里，不单是为了设下保险。 
 
    也是显示给她看——我的的确确从班级竞争中退出了。 
 
    「话题回到现在吧，选堂堂正正地显露真身是你的自由，但这样能解决问题吗？」 
 
    「没有绝对的保证啊，我终究是考虑到龙园的性格和行动模式后做出应对的。好了，谢谢您陪我到这里」 
 
    看到目标的人物出现后，我向茶柱老师表示谢意。 
 
    这样一来，她何时离开都没有问题了。 
 
    「让你久等了，绫小路」 
 
    茶柱老师看到原学生会长堀北学向我搭话，她吃了一惊。 
 
    「这是怎么回事……？」 
 
    「我让他充当这次我和龙园做出了结的证人。毕竟对手是不择手段的人呢，所以我想避免发生究竟是他算计我还是我算计他的争论」 
 
    虽然清楚把教师作为证人是最强的手牌，但实际上是无法利用的。 
 
    这样的话，利用与教师立场相近的人便是明智的选择。 
 
    「你打算像刚才我说的那样，让堀北来平息事态吗？」 
 
    「原学生会长看起来像是会做这种事的人吗？」 
 
    茶柱老师一度看向堀北的哥哥，立刻得出了不可能的结论。 
 
    和教师一样，堀北的哥哥不会随便涉足这些事情。 
 
    「有人目击了屋顶上发生的事情——只要有这个事实就够了」 
 
    为了达成这点，我和堀北的兄长签订了契约。 
 
    不过这契约与现在这个事情无关。 
 
    「在我上去屋顶的几分钟后，你在通向屋顶的楼梯中途停下来。不需要对从屋顶下来的学生搭话，也不必给予惩罚。只要让从屋顶下来的所有人都认出你就足够了」 
 
    原学生会长目击了出入屋顶的学生们。 
 
    仅仅如此，便能对龙园他们产生显著的效果。 
 
    「我就接受了。不过绫小路，你可别忘了那个约定」 
 
    「当然不会忘。毕竟如果我打破约定，就连这次的事情也会从你记忆里消失吧」 
 
    「知道就好。干净利落地解决掉吧」 
 
    在堀北哥哥的目送下，我朝着通往屋顶的楼梯迈出脚步。 
 
    「绫小路，你等等。如果没有得到堀北的首肯，你会怎么做？」 
 
    「不知道呢，那种情况下我会怎么做呢」 
 
    虽然这么说，但我有所考虑。我大概会利用对我有所了解的坂柳他们吧。 
 
    如果这方法不成——不，去考虑已经放弃的计划也没用。 
 
    「我大概在十到二十分钟内回来」 
 
    3 
 
    上台阶。 
 
    一段，又一段。 
 
    缓缓前进，前方是个黑影。有人看守着通往屋顶的道路。 
 
    威严地站在那里，静静地俯视着我。 
 
    是C班的阿尔伯特。他从刚才起就没有要动手的样子。完美地实行着监视任务。 
 
    虽然不知道详细情况，但也就是说，这个男人也是龙园的义弟吧。 
 
    他露出一副估价的样子俯视着我。 
 
    「能让我过去吗？」 
 
    虽然也不知道他懂不懂日语，不过还是先打个招呼看看。 
 
    但阿尔伯特完全没打算让开道路，只是继续观察着我。 
 
    这是表示拒绝的沉默？还是因为语言不通而听不懂？真是令人急躁啊。 
 
    他用那大大的手快速拿出手机灵活地操作起来，正要给谁打电话。 
 
    「Don’t panic.I’m the one you are seeking for.（不用慌。我就是你们要找的人）」 
 
    用英语这样告诉他，阿尔伯特停止了动作。 
 
    但他没有回复我。 
 
    「Today,I’ll solve the trouble by myself,and no one interferes.（今天的问题由我一个人解决，不需要其他人介入）」 
 
    再次用英语进行说明，阿尔伯特稍作思考后收起了手机。 
 
    接着，他静静地让开了道路。这无言的信号表示让我通过。看来他接受了我的说法。只不过，他要是停留在台阶上的话，会对我的作战造成阻碍。 
 
    「不好意思，接下来我要击溃龙园。没有你的帮助，那家伙根本赢不了」 
 
    刻意用日语这样挑衅他，阿尔伯特一度看向了台阶下方。确认到没有人待在那里，接着阿尔伯特亲手打开了屋顶的门。 
 
    之后，阿尔伯特也来到屋顶，站在门边从背后监视着我。 
 
    天空中阴沉沉的云仿佛随时会降下雨来。在距离门有段距离的围栏边上，发现了轻井泽蹲坐在那里。接着，注意到开门关门的石崎、伊吹以及龙园看向了这边。我环顾四周确认监视摄像头。 
 
    镜头的部分被涂上了黑色，它已经没有在发挥摄像头的功能了。 
 
    原来如此。简单地用喷雾夺去了视野吗。 
 
    把握了情况之后，我立刻将视线返回到龙园他们那边。 
 
    「绫小，路……？」 
 
    第一个开口说话的是伊吹。 
 
    听到我的名字，轻井泽也注意到了我的存在。 
 
    但她没能立刻说出口。 
 
    不过看了她的眼睛就知道她在惊讶——为什么到这里来了？ 
 
    「不好意思，我来晚了」 
 
    这样对她打招呼。 
 
    「为什么……为什么来了啊……？」 
 
    挤出沙哑的声音，轻井泽看向这边。 
 
    「什么为什么，不是都约好了吗——如果你遇到什么事的话，我一定会来救你」 
 
    「龙、龙园同学。绫小路就是Ｘ吗！？」 
 
    「这怎么可能。绝对不可能是这家伙」 
 
    石崎慌了起来，但伊吹抢在龙园之前做出了否定。 
 
    「龙园。Ｘ只是想利用绫小路而已。不要被骗了。大概Ｘ事先也告诉轻井泽会有别人来救她——」 
 
    「伊吹你闭嘴」 
 
    龙园笑着跟轻井泽拉开距离，稍微往我这边接近过来。 
 
    即便如此，他还是在距离我五米左右的地方停住了。 
 
    我清楚地知道，此刻的龙园正在强烈地警戒着我。 
 
    「这还真是，还以为会有谁来呢。这不是一直紧贴着铃音的绫小路吗。到这寒假期间空无一人的屋顶上来是有什么事啊？」 
 
    「我收到了轻井泽发来的邮件。说要我来救她」 
 
    不说具体的内容，并且刻意不提及收到龙园发来的邮件一事。毕竟我是由于考虑不周而被龙园引诱到狩猎场的猎物——被猎人狩猎的猎物。 
 
    「哦？」 
 
    「明摆着是在说谎。是有人给你下达了指示。让你来救轻井泽」 
 
    虽然龙园刚刚才让伊吹闭嘴，但不知为何，伊吹很执着地对我的存在做出否定。 
 
    「怎么了伊吹。你好像不觉得绫小路就是Ｘ本人啊」 
 
    「不是不觉得，而是在说他根本就不是Ｘ。这家伙啊，这家伙只是个愚蠢的老好人罢了。又是Ｘ又是轻井泽什么的，他大概连状况都没有搞清楚吧」 
 
    「你说他是老好人？既然你这么认为，那肯定是有根据的吧？」 
 
    龙园向伊吹询问道。 
 
    「在无人岛上的时候，我为了搅乱D班内部而把轻井泽的内衣藏到了男生的包里。所有人都理所当然地认为C班的我就是犯人。但这家伙甚至都不怀疑我。欠考虑地对着我断言说不认为我是犯人」 
 
    「所以你就因此而感到高兴啊」 
 
    「别开玩笑。本来犯人明明就是我，这还让我怎么开心得起来。对明显很可疑的家伙都不怀疑，他就是个无能的学生而已。我只是这样认知他罢了」 
 
    也就是说，她不觉得这种家伙会在D班幕后操控大局。 
 
    「龙园同学相信他说的吗？那个，绫小路就是Ｘ什么的」 
 
    「本来绫小路就很可疑吧。毕竟都传言说堀北很有才能，而他一直紧紧地粘着堀北」 
 
    「但是，该说是太过露骨了吧……如果要隐藏真身的话这也太明显了吧？」 
 
    「确实如此。我也明白你想说什么，石崎。所以我也慎重地从外层人员下手了。得知真锅她们那件事之后，让最有力的候补再次浮出了水面。即便是从处理轻井泽欺凌问题的速度和手段上来看，Ｘ不是绫小路就是平田」 
 
    「别装样子了。你在那之后也没有将绫小路跟平田作为最优先的目标处理，不是吗？」 
 
    在C班中也有不同意见。 
 
    变成了‘我承认，但伊吹她们不接受’的异常状况。 
 
    「正因为是最可疑的，所以才有意做出那种样子。或者说是除了利用堀北之外没有别的方法了」 
 
    「但是——！」 
 
    我决定用模糊、轻柔而亲切的话语朝水面扔下石头。 
 
    「不用担心，我就是你们要找的人」 
 
    「呵。果然这很奇怪嘛。Ｘ会主动这样说？这也太奇怪了」 
 
    正因为我一直以来都隐藏自己的身份，所以她不会坦率地接受我的发言，这也正常。 
 
    「我也觉得很可疑。或许是幕后黑手让他自称为Ｘ来做诱饵……」 
 
    龙园差点就要确信这一点了，伊吹跟石崎让他稍等一下。 
 
    「你不也预测说Ｘ不会出现在这里的吗？」 
 
    「确实如此。一直伪装在堀北身后的家伙，被这种显而易见的陷阱引诱出来——毕竟从一般角度来看的话是很奇怪」 
 
    关于这一点，会感到怀疑是很正常的吧。 
 
    「在我看来这是一步坏棋哦，绫小路。在这件事情上，你所唯一能够采取的最好的做法就是舍弃轻井泽惠。不该这样轻率地参加进来。伊吹他们会感到怀疑或许也算正常吧。如果你真的是Ｘ的话，倒是告诉我啊，你要怎样突破这个困境」 
 
    这是唯一且最为有力的证明——龙园补充道。 
 
    「问个单纯的问题，现在的我身处困境吗？」 
 
    听了我这欠考虑的问题，在那一刹那，龙园他们也好像失去了兴致一般。 
 
    「轻井泽向我求救，所以我才来到这里，仅此而已。现在也没有考试之类的，哪有什么证不证明的？如果想要我就是Ｘ的证明，只要留到下次考试就行了」 
 
    「事情可不是这样的吧。你的真身落在了我们手里。而且轻井泽的秘密也是。如果你在这里什么都不做，就这么回去的话，明天就会有大麻烦了，这一点你还是明白的吧」 
 
    「大麻烦？」 
 
    「装傻也该给我适可而止了吧。来，让我看看你会怎么做」 
 
    「什么怎么做，我什么都不做啊」 
 
    「我明白了。龙园同学。他是不是让须藤他们正在旁边待命？」 
 
    石崎将视线转向半开的门扉说道。 
 
    「这个不可能」 
 
    但龙园对此做出否定。 
 
    「是，是这样的吗？」 
 
    「要是很多学生都知道了轻井泽的惨状的话，不用我说出去，光是这样轻井泽的地位就已经完了。你稍微动脑子想想」 
 
    如果没有确凿的证据，就算是龙园也不会采取这么乱来的行动。 
 
    「原，原来如此……」 
 
    「不过，这要是在装傻的话，也算了不起了」 
 
    「龙园，你说够了吧。Ｘ绝对不可能一个人大摇大摆地参加进来」 
 
    伊吹对龙园建议道。 
 
    「这可真是叫人为难呢。伊吹跟石崎好像不相信你就是Ｘ哦」 
 
    龙园耸耸肩，对伊吹和石崎摆出一副无语的样子。 
 
    「你说你什么都不做是吧，绫小路。但我们这边需要确认真相。为此，只能让这件事变得众所周知，这样也没关系吧？」 
 
    这么说着，龙园带着笑容盯着我这一招。 
 
    「我倒是在最开始的时候就承认了。不过，要是不相信的话，我就再说点情报出来吧。伊吹」 
 
    我对怀疑个不停的伊吹搭话道。 
 
    「无人岛上的考试。你接到指示，要用数码相机拍下队长的钥匙卡。但不知为何，关键的数码相机出了故障无法使用了。不是吗？」 
 
    「为，为什么知道这个！？」 
 
    「是我把你藏在包里的数码相机弄坏的。为了不产生外部损伤而用水弄坏的」 
 
    就算在C班内部应该也没多少人知道她持有数码相机。 
 
    「顺便一提，在森林里见到伊吹的时候，你的指尖被泥土弄脏了。毕竟你坐着的地方附近的泥土有被挖过一次的痕迹。半夜调查之后，发现埋藏着无线通讯器。那是跟龙园互相联系用的吧？」 
 
    透露到这个地步，他们就算不情愿也应该明白了吧。 
 
    那个时候，看到弄脏了手的伊吹的只有我跟山内还有爱里。 
 
    也就是说，有了‘看透到那个地步的人’这个可靠的证据。 
 
    「你只能接受了呢，伊吹。绫小路就是Ｘ」 
 
    「慢着，等一下。就因为头脑聪明了点，能够断言说他是Ｘ吗？」 
 
    「还需要再怀疑什么？」 
 
    龙园脸上浮现出更加无语的表情。 
 
    「但这不奇怪吗？假设绫小路真的是在暗中操控的Ｘ，那他为什么这么老实地现身了！？这不就把一直以来的东西都破坏掉了吗！？」 
 
    「至少是准备好策略了吧。那种我们连想都想不到的奇迹。不然的话……到那时说不定就只是个傻瓜而已」 
 
    「策略？根本不存在能够打破这个状况的策略。你们可是手握着‘轻井泽的过去’这个重大秘密。贸然行事会导致什么样的后果我还是清楚的。说到底，你们做好了事先准备，目的就是让我无计可施，于是才有了现在这个状况，不是吗？」 
 
    「呵。是的话你要怎么做？这下我随时都能将你的存在公之于众哦？既然抓住了你的真身，我们将轻井泽受欺凌一事暴露出去的意义也变淡了。只要我们不将其说出去，你也没法贸然采取行动。完全无计可施了呢」 
 
    「将轻井泽在这里遭遇的事情告诉学校——这做法看来也不行呢」 
 
    跟考试中不同，在平常的校园生活中发生的暴力事件不会导致立刻退学。 
 
    假设就算有确凿的证据，也不确定能让对方受到多少损伤。 
 
    「要是把我们的行为告发出去的话，就算同归于尽我也会斩断轻井泽的退路」 
 
    没错。给龙园他们施以惩罚的话，这边就会完全失去轻井泽。 
 
    本以为对方会承受比这边更大的损害，不过看来有可能会反过来呢。 
 
    至今为止都将轻井泽的过去当成进攻手段，龙园在这里将其切换为了防御手段。 
 
    「怎么看都是这边占主导呢」 
 
    「明白了状况的话也该满意了吧。我要把轻井泽带回去」 
 
    「别说这种扫兴的话嘛。难得来都来了，再放轻松点呗」 
 
    龙园抓住轻井泽的胳膊，强行拉着让她站起来。 
 
    「咕！」 
 
    「你不可能毫无意义地暴露真身。究竟想了什么策略。展现给我看看吧」 
 
    挑衅似的用手心朝着我两三次招手催促。 
 
    「不好意思，龙园。不管你问多少次，我应该都拿不出你所期待的回答」 
 
    「啊……？」 
 
    「我被你玩弄在了鼓掌之中。仅此而已」 
 
    想必在场的所有人想也想不到Ｘ会说出这种话吧。 
 
    残酷的Ｘ不惜舍弃轻井泽也要守护自己的真身。或者是聪明的Ｘ既守住了自己的真身又救出了轻井泽。毕竟他们心里想到的就这两种。 
 
    就连至今为止一直保持着笑容的龙园也终于开始露出阴暗的表情。 
 
    「为了找出Ｘ而不惜采取如此大张旗鼓的行动，但Ｘ本人却这么愚蠢的话，正所谓期待完全落了个空吧。数码相机的事情肯定是因为运气好或者别的什么吧」 
 
    即便身为同伴，伊吹也一直在不相信龙园。 
 
    正因为伊吹是真的这样认为而并非演技，所以她才能堂堂正正地提出这个疑问。 
 
    察觉时机已到，我采取了下一步行动。 
 
    「我确实暴露了真身。但也不会因此而立刻陷入困境。知道我在D班暗中活动的只有堀北和轻井泽。也就是说，要是这件事传到了其他班级，那肯定是在场的某个人说出去的」 
 
    「那又如何」 
 
    「如果大家都知道了我的存在，那时我会将这屋顶上发生的事情全部告诉学校」 
 
    「我是在说正因为你做不到这一点，所以才被逼入了困境」 
 
    「做得到。只需要牺牲轻井泽就行了」 
 
    「……啊？」 
 
    「你本来是一直认为我会舍弃轻井泽的。但自从我出现之后，你说了这么多都是一厢情愿地认为我不会那么做，不是吗？」 
 
    「你这才是不合乎道理吧。一开始就舍弃她的话或许就不至于暴露真身了。正因为你做不到，所以才来到了这里，不是吗。别给我故弄玄虚」 
 
    「够了……如果清隆的真身暴露了的话，把我的事情说出去也没关系」 
 
    缓缓直起倒在地上的身体，轻井泽看向了我。 
 
    我立刻将视线移回龙园身上。 
 
    「似乎就是这样。信不信是你的事，不过到时候就得彻底进行交战了」 
 
    「那个……暂且算是知道了Ｘ的真身，光这样就已经够了吧」 
 
    「我也赞同。搞不好真的会舍身进攻」 
 
    本来这件事就始于他们为了找出Ｘ的真身。石崎和伊吹不会再继续追求什么。 
 
    「……呵呵」 
 
    不知为何，龙园突然抱起了脑袋，他微微颤抖着笑了出来。 
 
    「确实，某一方暴露了秘密的话或许就得开战了。这一点我接受」 
 
    不管是深是浅，双方都会留下伤痕。 
 
    而且根据看法的不同，轻井泽或许会受到致命伤。 
 
    曾经受到欺凌却依然振作起来的少女——应该会擅自浮现出这样一幅图画。 
 
    如果龙园在这里宣告结束的话，事情也就到此为止了吧。 
 
    然而—— 
 
    这个男人绝对不会选择这个做法。 
 
    「老实说，现在的我很没兴致。不仅被这么轻易地抓住了真身，还只能通过交由对方进行判断来保全自己。不过即便是这样，让我感到愉悦的Ｘ是绫小路——这一点不会有错。既然如此，不让我享受到最后的话可就不划算了呢。对吧，石崎」 
 
    「是，是的」 
 
    「对我来说，一切都是游戏。不管是升上A班，击溃一之濑、击溃铃音也都是游戏的后续。击溃D班和B班也都是为了留到最后的大餐——直到坂柳之前用来打发时间的」 
 
    龙园笑着抓起轻井泽的刘海。轻井泽的表情因痛苦而扭曲了。 
 
    但她的眼神里已经没有了恐惧。 
 
    「呵呵……明明之前那么绝望，现在却好像丝毫没有感到恐惧一样。我们还在那里议论绫小路是不是Ｘ，实在是愚蠢。这是一种完全信任绫小路的眼神。如果我将绫小路的真身暴露出去的话，她甚至会主动去报告自己受到了欺凌。放心吧。至此，你的任务已经明确结束了」 
 
    可能是对轻井泽完全失去兴趣了，龙园松开她的头发，将她撞了出去。 
 
    「你可要让我好好享受享受，绫小路。区区一个D班的不良品，多次看破我的计划钻了空子。而且做法还跟我很像。让我对此不产生趣是不可能的。我会将幕后黑手拉出来。这成了我的消遣。我之前根本没考虑过之后会怎么样。等见到你了再去考虑就行了」 
 
    他可真是一副愉悦的样子饶舌地诉说着自己的内心。 
 
    「然后我就决定了」 
 
    「……你打算把绫小路怎么办？」 
 
    「伊吹，你干嘛这么急躁」 
 
    伊吹跟我拉开距离后，毫不畏缩地迫近到龙园眼前。 
 
    「我是在说，你接下来的行动会导致C班的危机」 
 
    「呵呵。你明明认为自己是一匹孤狼，不去跟同班同学合作，事到如今就别给我说什么C班的危机。真是滑稽」 
 
    「我至今为止一直听从于你，那是因为我认为你乱来的行动会给班级带来好处。但这个超出了那个范畴。绫小路显然已经无计可施了」 
 
    仿佛为了发泄积攒起来的不满一般，伊吹继续说道。 
 
    「所以我不能接受你接下来想要做的事情」 
 
    「就凭你，能知道我接下来想要做什么吗？」 
 
    「从四月起一直看着你的话就能明白。你不是要用暴力来让他屈服吗？」 
 
    听到这里，石崎的身体微微僵硬了起来。 
 
    「石崎、小宫跟近藤，还有阿尔伯特，都是你用暴力一路拿下来的」 
 
    「毕竟，为了显示力量的差距，这是最好的做法」 
 
    「差距已经很明显了吧」 
 
    「至今为止我被绫小路耍弄了很多次，这是事实。这笔账得还清呢」 
 
    「所以我才说，你这种想法会导致班级陷入危机！」 
 
    砰——地响起了干涩的声音。 
 
    是由于龙园的手掌捕捉到了伊吹的脸颊。 
 
    然后伊吹立即陷入了沉默。 
 
    「我只要自己能够享受就行了。暴力尤为简单易懂」 
 
    就像刚才那样。——心里仿佛能听见这句话。 
 
    龙园得出的答案果然是这个吗。 
 
    此刻，我们没有能够互相欺骗的舞台，他必然只有这一个选择。 
 
    「听好了。这次的事情中，最重要的是双方想要怎样处理得到的情报。包括自己的真身和轻井泽那件事在内，绫小路不希望在这里发生的事情被别人知道。我们这边恐吓了轻井泽、对她浇了冷水，这是事实。万一被报告出去的话会受到相当沉重的惩罚。换个说法，只要双方对在场发生的事情保密的话，不管发生什么，这件事都不会泄露出去」 
 
    考虑到至今为止的发展，这一点很容易推出来。 
 
    把轻井泽的过去跟我的真身作为盾牌的话，在这里发生的事情绝对不会泄露出去。 
 
    「不管发生了什么，双方都只能忍气吞声啊」 
 
    即便如此，C班的意见仍然不一致。 
 
    「我稍微明白你迟一些暴露真身的原因了。的确，这样一来双方就无法在场外进行战斗了。阿尔伯特，关门」 
 
    接到龙园的指示，阿尔伯特关上了通往室内的门扉。 
 
    「但从结果上来说，这还是一步坏棋。或许你是认为到这里就结束了，但我可不会让事情就这样结束」 
 
    在场的所有人都切身感受到了接下来要发生什么。 
 
    想必龙园是不会改变方针了吧。 
 
    「没有退路了吗。这样一来就能尽情地朝着你所期望的方向发展了呢」 
 
    「首先让你那装模作样的表情转变为恐惧。我要是不做些粗暴的事情的话，你该不会是在小瞧我吧？」 
 
    「你真的打算付诸于暴力吗？」 
 
    「毕竟也没有规定说战斗仅限于头脑战。军师部署了坚固的阵型，这边可以出其不意地去暗杀其本人，这也是优秀的战斗方式。暴力是这世上最为强大的力量。不管再怎么耍花招，也不得不屈服在暴力的面前」 
 
    在对方随时可能动手的情况下，我一度挨个看向龙园、伊吹、石崎还有阿尔伯特。 
 
    「将你狼狈的样子印在眼底，然后给你算作达成协议吧。毕竟从第三学期开始就要去料理一之濑了」 
 
    「确实，人会屈服在暴力面前。这个道理我也不是不懂。只不过，要贯彻这个理论的话，需要永远比对方更加强大。你明白这一点吗？」 
 
    「啊？」 
 
    「在场这四个人的话，是无法阻止我的」 
 
    「……？」 
 
    伊吹没能理解我说的话，她皱起了眉头。 
 
    「呵，呵呵呵。呵呵呵呵呵呵呵」 
 
    看来是相当可笑吧，龙园捧腹大笑。 
 
    「绫小路是想这么说呢——就凭你们，根本无法用暴力支配我。那就让我见识见识吧，你到底有多自信。石崎」 
 
    「可，可以吗？」 
 
    石崎不禁对这攻击命令产生了犹豫。 
 
    像须藤那样习惯了打架的对手姑且不谈，我可是一般的学生。 
 
    即便受到指示，心里还是会产生抵抗，这也难怪。 
 
    「不要客气，上」 
 
    「可是……」 
 
    「就算我们彻底地将绫小路打到站不起来也不用担心」 
 
    「等等！」 
 
    轻井泽的叫喊声制止了想要逼近过来的石崎。 
 
    「为什么要做这种傻瓜一样的事情！？就算打了清隆也不会有什么好事吧！？」 
 
    「喂喂喂，别突然就参战啊，轻井泽。你已经没用了。通过牺牲这个家伙，你不用再担心自己的过去会暴露了。只要做出感谢就够了」 
 
    仿佛在说不要打搅一样，龙园再次抓起轻井泽的头发。 
 
    「！」 
 
    然后就这样将轻井泽朝后面撞飞了出去。 
 
    「所以你给我退到一边去」 
 
    即便如此，轻井泽还是为了我而向龙园表现出敌意。 
 
    从地上起身后，想要朝着龙园身上扑过去。 
 
    「轻井泽，别担心」 
 
    我对轻井泽打声招呼，让她停下来。 
 
    「但，但是」 
 
    「什么都不用担心」 
 
    「是啊。你还是光顾着担心自己吧」 
 
    石崎上前。 
 
    「不要怪我哦，绫小路。这也是龙园同学的指示」 
 
    「没关系」 
 
    事情会发展至此，一切都是已经编织好了的展开。 
 
    石崎只是随意地挥起拳头。仿佛去殴打毫无抵抗的婴儿一般。 
 
    动作单调到就连小学生或初中生都能躲得开。 
 
    我用右手接住他抡出来的右手拳。 
 
    「啊……？」 
 
    「石崎。要做的话还是认真做比较好」 
 
    只警告一次。但被接住右手拳的石崎一副没能理解的样子。 
 
    因为他这动作就算被接下来也不奇怪，他这威力就算被接下来也很正常。 
 
    我保持着接住他右手拳的姿势，用左手（注：衣笠手滑，这里是右手）紧紧握住他的右手拳。 
 
    「哦？啊，诶……！？」 
 
    石崎的表情渐渐变得僵硬起来，双腿的膝盖开始打颤。 
 
    「我说石崎？」 
 
    察觉到情况明显不对劲，伊吹回过头来。 
 
    「啊，疼！暂，暂停！住手！」 
 
    无法继续维持身体的站姿，他跪在了屋顶冰冷的地面上。可能是无法继续忍受了吧，石崎用自己的左手拼命抓住我的胳膊想要拉扯下来，但那是没用的。 
 
    在这几个人中，最先把握事态的既不是伊吹也不是龙园，而是我背后的阿尔伯特。黑色的身影迫近而来。 
 
    在获得上级的许可之前，阿尔伯特扬起他那电线杆一般粗壮的胳膊挥了过来。 
 
    他刻意从我能够采取动作的左手边进行攻击，或许是为了让我在石崎逃走之后能够进行防御而做出的关怀。 
 
    话虽如此，这是多余的操心。虽然也能架开他的攻击然后躲避掉，但我刻意抱着多少受点伤的觉悟，用左手手掌从正面将他的拳头接了下来。 
 
    啪嚓——发出了很大的一声闷响。 
 
    传来阵阵的疼痛感，强烈的威力从手肘穿透到了肩头。 
 
    「……确实很痛呢……」 
 
    透过墨镜不好看出阿尔伯特的表情，但也足够把握情况了吧。 
 
    「真的假的……别，别顾着玩啊，阿尔伯特。石崎」 
 
    伊吹从远处目睹了这一过程，在她看来，阿尔伯特不像是在认真出拳吗，石崎也不像是真的感觉很痛吗。 
 
    还是说，她只是不愿意去相信这幅光景吗。 
 
    我松开紧握住的右手后，石崎蹲坐下来抱起了自己的右臂。 
 
    「阿尔伯特，上」 
 
    龙园飞来指示。 
 
    阿尔伯特那强壮的身体突进过来，他挥起了强而有力的胳膊。 
 
    从人体的构造上来说，持续承受具有破坏性的攻击会导致伤害的积累。 
 
    第一次是有意识地承受下来，但接下来可不能让他打了。 
 
    躲开他刺出来的左手拳，首先使用正面进攻的方法。 
 
    看准时机，利用他的进攻来进行反击，朝阿尔伯特的腹部打出一拳。虽然也能够手下留情，但我不清楚对方的实力，不能放水。 
 
    之前面无表情的阿尔伯特此刻脸上的表情产生了一丝变化，但也只是一丝变化。 
 
    我的拳头直击他的腹部，从反馈到拳头上的坚硬触感上感受到，他受到的伤害很浅。 
 
    看得出来，这是纯粹的日本人所不具备的优越的肉体受到了相当程度的锻炼。 
 
    既然如此，贯穿这钢铁的肉体不过是需要多花些时间罢了。 
 
    人的身上存在无数个被视为弱点的地方。 
 
    比如心窝就无法进行锻炼。 
 
    当然，死心眼地将其认定为能够一击必杀的部位就太过轻率了。 
 
    到底也只是难以进行锻炼而已，习惯或者忍受痛楚是可以做到的。 
 
    阿尔伯特可能是本能地察觉到了我要进攻他的心窝，他灵活地扭转巨大的身躯来进行躲避。 
 
    在预料到这一点的基础上，我用手刀的前端朝他的喉咙捅了过去。 
 
    「~~~~~~~~！」 
 
    阿尔伯特发出了断断续续的呻吟。 
 
    「绫小路！」 
 
    从背后传来叫喊声，石崎上来打我了。 
 
    「……要来的话就别喊出来啊……」 
 
    特地给敌人送来情报——我对石崎感到无语，同时朝他踏在地上支撑身体的左腿膝盖踢了过去。 
 
    这再怎么说也太单调了。 
 
    确认到背后的阿尔伯特从下半身开始往地上倒下去，我转身朝他脸部踢了上去。然后立刻用左手朝石崎左边的脸颊狠狠打了过去。 
 
    石崎瘫倒下去，屋顶被寂静所笼罩。 
 
    龙园、伊吹和轻井泽所能做的，不过是将这难以置信的光景深深印在眼底罢了。 
 
    「看来比我们想象中的还要厉害呢。态度那么强硬也是因为对自己的身手有自信吗。这还真是出乎我的意料啊」 
 
    「也就是说，我们这边准备好的舞台恰巧正好适合绫小路的发挥？这算什么……」 
 
    「你是认真的吗？伊吹」 
 
    「诶……？」 
 
    「龙园是使用暴力来支配对手的人——这一点早就暴露出来了。在此基础之上，制造出使用暴力也完全没有后顾之忧的状况，你不觉得这对于C班来说也太过有利了吗？」 
 
    「什么？」 
 
    伊吹歪起了脑袋，与此同时，看来龙园心中也浮现出了一个很大的疑问。 
 
    「等等，绫小路。就算是我也搞不明白呢。这个状况是我制作出来的」 
 
    「我这么细心地说给你们听，还是没能看清楚这个状况吗？」 
 
    呼——呼了口气，我将一切都透露出来。 
 
    「我跟你像这样面对面是之前就定好的。并且在双方都无法上告学校的情况下，龙园翔想要依靠无止境的暴力来得出结果也是」 
 
    龙园认为至今为止的一切都是自己思考策略并顺利地按照预想将其实行下来。 
 
    但这是个很大的错误。 
 
    「如果我真的不打算让你得知我的真身，那我一开始就不会去利用真锅。使其做出间谍行为并得到录音数据，将数据送出去的话你们就会开始寻找犯人，这是显而易见的。接着，你像个独裁者那样找到了真锅她们。然后对方就告诉你了吧？由于对轻井泽出手而被抓住了把柄，无可奈何只好服从我」 
 
    到目前为止，龙园无可否认。这是理所当然的。 
 
    「你确信我跟轻井泽有着联系。剩下的就是如何实行。让石崎跟小宫他们跟踪D班的学生、露骨地跟高圆寺展开接触都是为了让Ｘ抱有危机感。不过，你的话或许是纯粹为了开心或者为了给我时间思考吧」 
 
    「呵，呵呵。还真是会说些有意思的事儿。你是说，在我的手心里刻意装作自由行动的样子？」 
 
    「正确来说是装作被你放任着采取自由行动的样子，实则是我放任你去自由行动」 
 
    「请让我道个歉，绫小路。你果然头脑过人。直到刚才这边还处于优势，转眼间就有了大危机。怎么办，伊吹」 
 
    龙园对刚才发生的事情从头看到尾，即便我展现了身手，他还是一副愉悦的样子笑着。 
 
    「都是什么情况嘛……你也是，绫小路也是……！」 
 
    仿佛为了发泄焦躁一般，伊吹跑上前朝我踢了过来。 
 
    看来她连内裤露出来了都不在意。 
 
    不，正确来说或许是由于缺乏冷静导致无暇顾及。 
 
    我朝后退下，冷静地躲开这一脚。 
 
    伊吹也重新切换了进攻方式吧。 
 
    她立刻朝地面连续踩踏两三次，缩短距离后以间距较小的踢腿为主体展开进攻。 
 
    这动作非常不错。 
 
    虽说堀北当时身体状态不好，但伊吹可真不愧是拥有打倒她的实力。 
 
    「！」 
 
    我以勉强避开的动作躲过了她所有的踢腿，伊吹一度停止进攻，一副焦躁的样子咋舌道。 
 
    「真的就是你吗……？」 
 
    「目睹到了现在还是无法相信吗？」 
 
    「火大。虽然不太明白，不过真是火大！」 
 
    伊吹再次跳跃起来，我立即向她缩短距离。 
 
    「！？」 
 
    陪她玩玩也不错，不过花太多时间可不好。 
 
    我不给她躲避和防御的时间，抓住她的脑袋后将她的后背摔向地面。睁大眼睛的伊吹断了意识，变得一动不动。 
 
    虽然将脑袋摔在地上会更加可靠，但我们毕竟不是在厮杀。 
 
    「暴力也并不是龙园他们的专利」 
 
    伊吹、石崎以及阿尔伯特。 
 
    如今，被称为龙园左膀右臂的学生们倒下了，剩下的只有一个人。 
 
    独自一人目击了这幅光景，看来轻井泽连话都说不出来了。 
 
    「看到这个状况还能够保持冷静，该说句真不愧是你吧」 
 
    「不光是头脑聪明，就连暴力方面都是一等品，我可真是有眼不识泰山啊」 
 
    拍手以表达坦率的敬意，龙园走到我的面前。 
 
    「在此基础之上，你知道我想说什么吗？绫小路」 
 
    「谁知道呢」 
 
    龙园甚至没有感觉自己身陷困境，他尽量冷静地分析给我看。 
 
    摆出一副游刃有余的样子不仅仅是在虚张声势吧。 
 
    这是龙园独有的、只属于龙园的优秀特质。 
 
    正因为他具有这种特质，所以才能维持一副如此坦荡的样子。 
 
    「决定暴力输赢的并不只是力气，跟内心的强度也有关」 
 
    龙园放低重心，打出左手拳。 
 
    目标不是面部而是腹部。 
 
    我跳向后方避开。 
 
    龙园立刻追击上来缩短距离，这次是惯用的右手拳。 
 
    「不好意思，我没打算从正面承受你的攻击」 
 
    进一步避开他的攻击，这次由我展开进攻。 
 
    为了抓住龙园的刘海而伸出右臂。 
 
    他展现出快速的反应，用左手挥开了我的右臂。 
 
    ——紧接着，我的踢腿直接命中龙园的侧腹。 
 
    「！？」 
 
    在他的注意力被我的右臂吸引住的那个瞬间，我立即展开了进攻。 
 
    为了避免受到连续攻击，龙园跟我拉开了距离。 
 
    「真不赖啊，龙园」 
 
    不用说，他的综合能力远在石崎之上，我坦率地做出赞美。 
 
    明明经受了沉重的一击，他却没有要倒下的样子。 
 
    「真有趣啊」 
 
    说着，他笑了。 
 
    但我还不觉得他拥有能够胜过阿尔伯特的卓越实力。 
 
    「先让我失望，然后再提起我的兴致，这做法也是叫人欲罢不能啊，绫小路」 
 
    龙园的笑容比之前更甚，他毫不客气地发起了进攻。 
 
    这不是习武之人的动作。 
 
    而是多次经历激战后独自一人学习掌握的战斗风格。 
 
    我也不可能完美地躲过他所有的进攻。 
 
    虽然要反击的话很简单，但我多次进行防御，同时将其威力承受下来。 
 
    将第四拳承受下来的时候，龙园朝我搭话道。 
 
    「为什么不到明面上来战斗。你的话应该能够堂堂正正地与我展开斗争吧」 
 
    「我也是有各种情况的」 
 
    「是吗。那就打败你再问出个中缘由好了」 
 
    「你觉得自己能打败我吗？」 
 
    「呵呵。你觉得自己不会输吗？」 
 
    「……不好意思。我想象不到自己输的样子」 
 
    龙园能够看见而我却看不见的东西。 
 
    「在这里你应该会获胜吧。但是，明天呢？后天又如何」 
 
    「你是说，反复进攻的话总有一天会获胜？」 
 
    「在你小便的时候呢？拉屎的时候呢？我会从所有地方展开进攻」 
 
    「你不害怕自己输吗？」 
 
    「对我而言，不存在恐惧。我从未害怕过」 
 
    「没有恐惧感啊」 
 
    这话说得真有意思。 
 
    恐怕这就是龙园自信的源泉。 
 
    「你要是体会痛楚的话也会明白的。对常人来说，疼痛会在日后转化为恐惧」 
 
    「既然如此，那你就教教我那所谓的痛楚啊」 
 
    「你要期望如此的话，要多少都能给你！」 
 
    龙园猛地抓住我的双肩，快速地用膝盖顶向我的腹部。 
 
    「清隆————！」 
 
    轻井泽担心地叫喊道。 
 
    但这一击是我刻意承受下来的，不值得担心。 
 
    「两次、三次挨下来的话就会渐渐明白了吧！你说是吧！」 
 
    为了瞄准同一个地方，龙园笔直地向前伸出左脚用力踏在地上。 
 
    与此同时，他缩短了距离用左手防御面部。 
 
    右手伸出，同时右腿膝盖笔直地顶了过来。 
 
    这是他今天使出全身力气的一击，也是最为沉重的一击。 
 
    我向后踉跄，体会到传遍全身的痛楚。 
 
    「怎么样。这下明白了吗？」 
 
    「……很不巧，除了疼痛在扩散之外没有别的了」 
 
    「你是想说自己跟我一样，感受不到恐惧吗？」 
 
    「不是这个，龙园。我不是在说这个」 
 
    我认识因疼痛而产生的恐惧。 
 
    我知道输掉的话有多么凄惨多么可怕。 
 
    一路下来无数次目睹眼前的存在逐渐崩塌毁灭。 
 
    但不知从何时起，这变得不再可怕了。 
 
    感觉到自己渐渐平静下来。 
 
    因为我明白了，不管别人多么痛苦多么绝望，自己都不会感受到痛楚。 
 
    只要能掌握保护自己的能力就够了。只要自己平安无事，那就是胜者。 
 
    「再多玩玩儿吧！」 
 
    龙园叫喊着，两次三次朝我的腹部集中进行攻击。 
 
    我将膝盖微微下沉，龙园的膝盖就朝着我的面部迫近而来。 
 
    「切！看穿了吗」 
 
    我毫不慌张地避开了攻击。绝对要回避致命伤。 
 
    「你是在玩耍吗？绫小路。能避开的攻击为什么不避开」 
 
    「我在尝试，看看能不能真的唤起你那所谓的恐惧」 
 
    「始终是在小瞧我啊，混蛋」 
 
    即便感受到力量的差距，龙园还是没有露出失去气势的样子。 
 
    这要是因为鲁莽而不去观察对方情况的话，事情就不同了，但越是对自己的打架身手、力气有自信，在感受到压倒性的力量差距时就越是会陷入绝望。但他却没有这种样子。 
 
    我从龙园处于优势位置的时候起，就让他的预测出错并颠覆了一切，本打算通过展示这些来让他内心崩溃。在这种意义上，我的预测也出了点错误。 
 
    当然，只是推测错了上限，并不是什么大问题。只不过在他内心崩溃之前多了道工序罢了。相应的，龙园就要背负痛楚了。 
 
    「你是在哪里获得这种力量的。这可不一般啊，绫小路……」 
 
    这不是经历过多次打架就能达到的领域——只有这一点是没错的。 
 
    我不作答，一步步地缩短跟龙园之间的距离。 
 
    从锐利的眼神中可以看出他想要报一箭之仇的意图，真是显而易见。 
 
    「即便拥有这般力量，还是偷偷摸摸地藏起来了吗。每天蔑视着杂鱼活到现在感觉如何？有射精那么舒服吗？」 
 
    「蔑不蔑视别人这种事情，我连想都没想过。因为别人成功也好失败也罢，全都跟我没有直接的关系」 
 
    可能是对这回答感到不爽吧，龙园挠着头发笑了出来。 
 
    「这怎么可能嘛。所谓人就是由欲望堆积而成的」 
 
    根本不存在没有欲求的人——他强烈地否定我的回答。 
 
    当然，我也是有数个被称作欲求的存在。 
 
    只不过，这是另一回事。 
 
    再玩下去大概也不会有任何变化吧。 
 
    我重新摆好架势。 
 
    「这样的话，在你感到恐惧之前教你多少次都行！」 
 
    已经够了，龙园。 
 
    龙园想要切换成用膝盖进攻我的面部，我抓住他的左臂强行把他拉过来，右勾拳毫不留情地在他脸上炸裂开来。 
 
    「啊——！？」 
 
    承受到甚至能夺去意识的冲击，龙园被打飞了。 
 
    但一击是无法让他失去意识的。 
 
    到底也是将威力抑制在差一点让他昏过去的程度。 
 
    龙园以腰背着地的姿势摔在了水泥地面上，我骑到他身上从上方向下左右挥拳。 
 
    「你说自己没有感受过恐惧对吧，龙园」 
 
    「哈啊，哈啊……呵呵，没错。我没有体验过恐惧。一次也没有」 
 
    即便肿胀的部位遮住了半边视野，他还是对我做出了无聊的反击。 
 
    但那反击失去了威力，轻易就打空了。 
 
    相对地，我从上方还以准确而强烈的一击。 
 
    龙园的表情变得粗暴起来。 
 
    「咳，噗……！我虽然对打架有自信，但也不是没输过。不，正因为我经受过比别人多一倍的痛楚所以才明白……」 
 
    他看起来说话有点困难。可能是嘴里弄破了吧，他把血从嘴里吐到地面上。 
 
    我再次挥下拳头。 
 
    「嘠哈！……啊，可恶，又变得说话困难了」 
 
    以很短的时间间隔左右重复进攻。 
 
    但即便如此，龙园还是真的没有感到恐惧。 
 
    「通过暴力可以看出人的真心。揍人的跟被揍的都能看出来」 
 
    龙园一度闭上眼睛，笑了出来。 
 
    这是在挑衅我——随你怎么揍吧。 
 
    「哈啊，哈啊……呵，呵呵……想必你一定很开心吧，绫小路。拥有这么强的实力的话，态度也能变得狂妄起来。为所欲为。正因为如此，就让我看看吧，绫小路……」 
 
    龙园睁开眼睛。 
 
    我瞄准他的面部重复挥下拳头。 
 
    他的脸已经肿胀出血，内出血也很严重。 
 
    即便是这样，龙园还是没有感到恐惧。 
 
    这是人本来所具备的一种感情。 
 
    这感情没有发挥作用。 
 
    「已经够了吧，龙园」 
 
    我这样做出建议，但龙园当然不可能接受。 
 
    「呵，呵呵。怎么了，绫小路。我可还没认输呢。杀了我啊」 
 
    面对主动献出性命来做出挑衅的龙园，我让他再一次尝到拳头的滋味。 
 
    唯有表情因疼痛而扭曲了，但那也只是一瞬。 
 
    「痛啊好痛啊……但也只有疼痛而已」 
 
    他看向我的眼神跟见面时的一样，没有发生变化。 
 
    并不是眼前的败北，看来他坚信不疑的是最终到手的胜利。 
 
    「就算你今天在这里赢了我，我以后还会无数次咬上你。不管在这所学校的什么地方，我都会伺机对你下手。然后最后获胜的会是我」 
 
    想必龙园至今为止都是这样逆转、幸存下来的吧。不管对手多么强大，都不是永远无敌的。正因为他一路下来都没有放过可乘之机，所以才有这种自信。 
 
    用暴力将恐惧根植到对方心里、支配对方。 
 
    跟这家伙为敌的话不知道什么时候会被袭击导致重伤——就是这样一种恐惧。 
 
    「品尝此刻一时的愉悦吧。来，胜利就在眼前啊，绫小路！」 
 
    即便失去了反击的力气，龙园直到最后的最后都保持着笑容。 
 
    「人在面对弱者的时候，会很顺利地显露出感情来。并且，唯有这感情的背面潜藏着恐惧」 
 
    感情的背面潜藏着恐惧？ 
 
    「你想赢吗？不想输吗？你有着怎样的感情，绫小路」 
 
    想赢？ 
 
    不想输？ 
 
    「你现在……支配我之后笑了吗？生气了吗？或者是感到兴奋欢喜？还是说焦躁？告诉我吧！」 
 
    这家伙，从刚才起就在说些什么啊。 
 
    很不巧，我看不到自己的面部表情。 
 
    不过，唯有一件事能够确信。 
 
    这种无聊的事情无法动摇我的内心。如此而已。 
 
    显露感情这种事，不存在的。 
 
    已经记不得这是第几次用拳头打在龙园脸上了。 
 
    「！」 
 
    我已经不再抑制自己了。 
 
    左边一拳，右边一拳，仅仅只是重复挥下威力相同的拳头。 
 
    龙园的面部绷紧了。 
 
    嗯，就是这个，龙园。 
 
    你也看到了吧？ 
 
    名为恐惧的感情确实存在于自己的内心之中。 
 
    龙园尝到了比之前更为强烈的一击。 
 
    这一击夺去了他的意识。 
 
    或许你是打算控制我的内心吧，但不巧的是，我并不具备能够被操控的内心。 
 
    我缓缓地从龙园身上站了起来。 
 
    不忍心让轻井泽继续呆在这寒冷的室外了。 
 
    「不好意思啊，让你在这么艰难的状况下等了这么久。没受伤吧？」 
 
    「呃……没事。不过倒是冷得渐渐失去知觉了……」 
 
    轻井泽就这么坐在地上目睹了整个过程，我朝她伸出手。 
 
    握住的手仿佛冻结了一般冰冷。 
 
    「对我失望了吗？」 
 
    「理所当然，不是吗……毕竟从一开始就受到了背叛」 
 
    「是啊。这样的话，为什么没向龙园出卖我」 
 
    「……为了自己。只是，这样而已」 
 
    说着，轻井泽倒在了我的胸口上，身体颤抖起来。 
 
    「好害怕……真的好害怕啊……！」 
 
    「现在什么都不用想。今天遭遇的事情也好，刚才在这里发生的事情也好。一切可以等到之后再去想。唯一能够确定的是，今天的这个瞬间，束缚你的咒语已经解开了。今后，真锅……不，别人不会再追究你的过去了。之后就跟以往一样，像平时那样表现就行了」 
 
    可能连支撑身体的力气都没有了，轻井泽将身体完全依靠在我身上。 
 
    在轻井泽看来，这应该是灾难不断的几个月吧。 
 
    碰巧由真锅她们引发的欺凌。在知道自己被盯上了的情况下发生的欺凌。 
 
    被龙园揭开曾经的伤疤，并且得知这一切责任都在我身上。 
 
    她的内心十分不安且已经伤痕累累了吧。 
 
    「克服残酷的过去，你构筑了此刻所拥有的一切。只需要从明天开始继续下去就行了」 
 
    不过，轻井泽的话没有问题。 
 
    在屋顶上再次见到她的时候我就确信了这一点。 
 
    「是我伤害了你。我不要求你原谅我。但有一点你要记住。就像今天这样，如果你遇到了什么事情，我会来救你」 
 
    「清，隆……」 
 
    即便受到了这样的打击，轻井泽还是不离开我这个宿主。 
 
    轻井泽离开了我就无法继续呆在这所学校——甚至到了这种程度。 
 
    今后不管发生什么，只要有我在，她的内心就不会崩溃。 
 
    如果，如果我在更早的阶段就来解救轻井泽的话又会怎样呢。 
 
    确实是快速地实现了约定，轻井泽会更加依存于我，这一点不会有错。但反过来，下次要是遭遇到相同的情况而被抛弃的时候，轻井泽会更加失望，这是显而易见的。 
 
    然而，我在最初的阶段将事态延长到现在这样，以此来让轻井泽产生一种意志——无论如何都要坚信到最后。与此同时，我也能够得知轻井泽不会轻易背叛。 
 
    不过就算她吐出了我的名字，也会受到『罪恶感』的谴责，不用想，我今后采取行动肯定会很方便。 
 
    毕竟，舍弃轻井泽这枚棋子就太浪费了。 
 
    有没有必要是其次的，能收在手中是在再好不过的。 
 
    「稍微往下走一段路，学生会长……现在是原学生会长，跟茶柱老师在待机。他们应该在某种程度上了解情况了，所以包括弄湿的制服在内，他们应该能顺利处理好」 
 
    「我，我知道了……清隆呢？」 
 
    「我还要善后。而且被人看到在一起的话，感觉也很麻烦。你还是先回去比较好」 
 
    说着，我轻轻推了推轻井泽的后背，让她从屋顶上回去。 
 
    「接下来……」 
 
    也不能放着屋顶上的四个人不管就这么回去。 
 
    茶柱老师姑且不谈，被其他老师看到的话免不了会发生问题。 
 
    我从石崎开始，挨个轻轻拍了拍他们的脸颊让他们恢复意识。 
 
    最后也拍一拍龙园的脸颊。 
 
    「咕……」 
 
    「醒了吗」 
 
    「这件事……你觉得这就算完了吗，绫小路」 
 
    「这就结束了。你该不会说现在要接着刚才的继续下去吧」 
 
    不管由谁来看，这次的输赢显然已经定下来了。 
 
    「为了获胜，我会不择手段」 
 
    说着，龙园缓缓地直起了上半身。 
 
    「有必要的话就发动战争」 
 
    「上告说被我揍了吗？」 
 
    「……呵呵。那样做确实太逊了。不过，为了获胜的话，那也算一个选项」 
 
    看来不管是多么难堪的做法，只要是为了赢过我，他就会去考虑。 
 
    「那要不然就强行说是这一切都是你安排的？」 
 
    「姑且给你个建议，我不推荐你这样做。下楼后，原学生会长在等着。就算不知道详细情况，但出现了有问题的行动这一点很快就会暴露。先动手的是龙园，这个在弄坏屋顶的监视摄像头的时候也已经坐实了。而另一方面，我在这段时间里呆在榉树购物中心。只要我想，多少不在场证明都能找得到」 
 
    毕竟，提前施加多重保险是理所当然的。 
 
    「……明明在最开始也能让无关人员变成目击者，却没那么做吗」 
 
    「因为我觉得，如果不打你一次的话，你是不会停止进攻的」 
 
    「难道你觉得我会接受这个败北？」 
 
    「至少我是这么认为的。龙园，你失败的原因只有一点。弄错了攻略的顺序——这就是一切的原因所在。通过跟一之濑他们战斗、跟葛城和坂柳他们战斗来积攒起经验的话，就能在更加靠近我的位置彼此交战了。你凭借好奇心展开行动过了头呢」 
 
    我毫不隐瞒地说了出来，龙园露出了苦笑。 
 
    「说得够直白……」 
 
    「复仇赛的话随时恭候……虽然我也想这么说，不过我今后不打算做什么显眼的事情。可以的话你去找别人吧」 
 
    还以为他立刻就会用自己的方式来回应我，但不知为何，龙园陷入了沉思。 
 
    「刻意让目击者保持一段距离——深入解读这一点的话，今后如果我还是固执地盯着你不放的话，就算不惜暴露自己的真身和轻井泽的过去也要将我们逼入绝境，你是这么个打算吧」 
 
    「虽然我想极力避免变成这样，但也只能这么做了吧」 
 
    「而且不光是我，就连在场的石崎跟伊吹还有阿尔伯特也不放过吗」 
 
    虽然不确定会怎么处分他们，不过应该避免不了相当沉重的惩罚吧。 
 
    「我的真身和轻井泽的过去是绝对的——太过相信这一点也是你的失败。想要防范于未然的话，要么就做得规模再大一些，要么就多增加监视情况的人」 
 
    在学校这个区域中，使用龙园的做法难度会很高，这是无可避免的。 
 
    「也就是说，只要我继续存在的话，C班就会一直处于负伤的状态吗」 
 
    「只要你不对我这边乱来的话，我就不打算把这次的事情当作道具来使用」 
 
    「我还没天真到会去相信你的口头约定。如果C班将你逼到困境的话，你就会向学校告发今天的事情。不是吗？」 
 
    「或许吧」 
 
    确实，这无法变成绝对遵守的约定。 
 
    在首领被控制住的情况下，C班确实无法正常发挥作用。 
 
    「但你要怎么做？已经发生过的事实是无法消除的哦，龙园」 
 
    「真啰嗦啊。跟你之间的输赢已经结束了。并且，我自身的战斗也是」 
 
    龙园环顾伊吹他们，取出手机输入了什么进去。 
 
    然后，在屋顶的地面上，他将手机滑到伊吹的脚边。 
 
    「什么啊……」 
 
    一直默默听着我跟龙园的对话，伊吹瞪了过来。也瞪向了我。 
 
    「责任全部由我来承担。在那之前，把我的点数全部转给你」 
 
    「什么……？龙园，你在说什么啊……？犯傻了吗？」 
 
    「是，是啊龙园同学！反正也不会把在这里发生的事情说出去，没必要承担什么责任啊！」 
 
    双方都无法将这次的事情说出去。这种表面上的平等。但实际上，龙园察觉到D班处于压倒性的优势地位。只有唯一一个办法能够将其抵消掉。 
 
    「绫小路，这件事完全是我一个人做的。光我一个退学就行了吧」 
 
    「还真是一板一眼啊。居然要对做出的事情负责任」 
 
    真无聊——龙园吐出这么一句，同时将积存在口中的血也吐了出来。 
 
    「只有在其权力实现价值的时候，暴君才能被人所接受。输到这个地步的话，也就没有人会跟随了」 
 
    至今为止那蛮横的态度也好行动也好，一切都是伴随着结果的，所以人们才能够接受。 
 
    将其他班级卷入进来的‘Ｘ搜寻行动’就是产生了这么多的影响。 
 
    采取了如此强硬的做法却还是输掉了，这样的自己没有那个资格——龙园大概是察觉到了这一点。 
 
    看来他比我想象中的更加明白事理。 
 
    准备至今，搭建了龙园能够使出全力的环境果然是正确的。 
 
    「别开玩笑啊。为什么要托付给我啊……」 
 
    「正因为你讨厌我。所以我才托付给你。剩下的个人点数平分给所有人。我退学的话，葛城跟坂柳应该会提出契约无效吧，但这个确实是没办法了」 
 
    签订契约的当事人离开学校的话，确实很有可能发展成那样。 
 
    「龙园同学，你是认真的吗？」 
 
    石崎站起来，用听起来十分悲痛的声音叫喊道。 
 
    「啰嗦啊。就算你不叫我也听得到啦」 
 
    龙园冷笑道。 
 
    「之后就由你们来吧」 
 
    大概是真的下定决心要退学吧，他甚至都不回头看手机，就这样站起来。 
 
    「那就这样」 
 
    留下这句话，龙园想要离开屋顶。 
 
    伊吹跟石崎的话语都无法传达到他的背影。 
 
    「这样可以吗？真的退学的话，我倒觉得你会后悔」 
 
    我叫住了龙园。 
 
    「为什么你这家伙会在乎这种事啊」 
 
    「连在这里输掉的意义都不知道，就这么离开的话，你的成长就在这里结束了」 
 
    「啊？」 
 
    「为什么输给了我。就这样搞不清楚原因也没关系吗」 
 
    「……真能说。说到底，你帮我有什么意义。我知道你和轻井泽的秘密，留下我对你没好处吧。你也不知道我什么时候会说出去」 
 
    「这个嘛……硬要找理由的话，你要是能帮我击溃坂柳跟一之濑的话，即便我不出手，D班也能轻松战斗了。而且，保留跟葛城签订的契约可以让A班一点点地承受伤害。最重要的是，如果你突然退学的话，坂柳跟一之濑会认为龙园被Ｘ给干掉了。这样一来后面就麻烦了」 
 
    也就是从得与失的角度去思考——附加了这么一句。 
 
    「就算这次的事情以出乎意料的形式超出了我们的想象，幸好我身上显眼的地方没有受伤。不管由谁看来都像是你们起了内讧吧」 
 
    「……既然如此，那剧本大纲就是这样的。我想对办事没效率的你们施加惩罚，但却反过来被你们给揍了，于是我决定退出一线。就当是这样」 
 
    也就是说，这样的话也不会给我添麻烦。 
 
    「你……就甘心接受这样的吗？」 
 
    「在场的所有人都狼狈地被绫小路一个人干掉了。事到如今还有什么面不面子的。而且我一个人消失的话损失要小得多」 
 
    「让我追加一点吧。要主动退学的话你随意，要怀疑的话你也随意，但我不打算把这次的事情告诉别人。我也告诉在下面待机的原学生会长了，让他不要把在这里发生的事情告诉别人，事情已经平静了。也就是说，没什么值得你去退学。在此之上，你还是要退学的话我倒不会阻止你……」 
 
    「那就别阻止我。我不会轻易相信人」 
 
    留下这句话，龙园离开了屋顶。 
 
    剩下来的石崎自然不用说，伊吹看上去也接受不了龙园的做法。 

  第七卷 ○龙园的所得与所失  
     那天的夜里，我梦到了自己年幼的时候。 
 
    杀了一只蛇。 
 
    那时，如果我在杀死那只蛇之前被反咬一口从而体会到恐惧感的话。 
 
    我还会选择同样的做法吗。 
 
    「……没意思啊」 
 
    这种假设，没有任何意义。 
 
    人类就是每天过着不可能重来的人生，只有一次的人生。 
 
    并且在这样日子里，胜败乃兵家常事，有赢的日子也会有输的日子。 
 
    昨天只是刚巧遇上了输的日子而已。 
 
    我输掉的次数加起来应该不低于3位数。 
 
    只算输给绫小路的次数的话，昨天也不是第一次了。 
 
    但是为什么会有如此之大的差别呢？ 
 
    早上8点，从宿舍出来迈开脚步，目标学校。 
 
    虽然是寒假的第一天，但因为有社团活动，所以学校照常开放。 
 
    原则上进校内就需要身着制服，但是已经没有遵守的必要了。 
 
    开展社团活动的学生他们的晨练大概是7点前后开始。榉树商业中心开店时间是10点，这个时间会往学校方向走的恐怕只有我这样的人了吧。 
 
    「……阿嚏」 
 
    在通向学校的林荫道上，一个学生露出一副看上去很冷的样子颤抖着。 
 
    我对此视而不见继续向前，但是从旁边经过的时候，被这个学生叫住了。 
 
    「终于来了」 
 
    对这个声音置若罔闻，直接通过。 
 
    「你给我等等啊」 
 
    那个人急忙追上来，马上抓住我的肩膀。 
 
    「啊？你在搞什么啊。别随随便便碰我」 
 
    「我也不想碰你啊。你把手机硬塞给我了吧。我就想把这个还给你」 
 
    一边说着，鼻子红红的伊吹把手机退了回来。 
 
    「随便处理下不就好了。你是什么时候开始在这里等的」 
 
    「不记得了……」 
 
    假装不记得就说明时间应该也不短。 
 
    为什么这家伙在这种无关紧要事情上这么细致入微呢。 
 
    我没有接下手机，正准备从伊吹的旁边经过，这次是手腕被抓住了。 
 
    「你真的不干了？」 
 
    「你不就只是来还个手机吗？」 
 
    简短地回答后，伊吹露出一副看起来像是在愤怒的样子地瞪了过来。 
 
    「刚入学的那段时间，和石崎还有阿尔伯特争执的时候你说过的吧？不管输了多少次，最后获得胜利的才是最强的。事实上你也是这么对阿尔伯特他们做的」 
 
    「那又怎么了」 
 
    「就因为输给了绫小路一次，你就准备结束一切？」 
 
    「因为我的预测失误，先手已经被封住了。而且，现在已经变得无所谓了」 
 
    「你在说什么啊。真是太逊了」 
 
    已经无所谓了。 
 
    能让我这么想，就说明那家伙真是个了不起的人物。 
 
    「可能吧」 
 
    所以面对伊吹的质问，我就这样满不在乎地回答道。 
 
    「我不是说这个」 
 
    伊吹没有放开抓住我手腕的手。 
 
    「你不是想让我退学。这不是正好吗？」 
 
    「是你说了要带领大家升上A班，所以我才帮你的。可是你却这幅模样？」 
 
    平时是打算适当放松放松的，但伊吹这家伙轻易就积攒起压力。 
 
    伊吹还是一副说不够的样子，看不到她停下的迹象。 
 
    「我对你至今为止那野蛮的态度、行动全部睁一只眼闭一只眼。这是因为我们最终目标一致，所以我才一直忍着。前些天C班接受惩罚的时候，你也没有对我们做出任何详细说明。即使如此大家也都没有流露出不满，这些都是因为我们相信最后一定能升上A班。而你却要退学？逊爆了」 
 
    然后喘了口气，伊吹又加上了一句。 
 
    「我就没见过这么可悲的事」 
 
    「伊吹，别没玩完没了地做出对自己方便的解释了」 
 
    我暂时停下了脚步。 
 
    全身都疼得要命，希望她不要再让我做多余的事情了。 
 
    「确实我说过你们就是些杂鱼。跟着我的话就能让你们轻松升上A班。这只不过是为了方便我暴力统治，所以打一棒子给一颗糖罢了。A班跟我缔结的契约你们是知道的吧？我完全没打算把那个还给你们」 
 
    「你是打算一个人升入A班吗？」 
 
    「直到最后我也是这么想的。我是不会把班级同学的麻烦当回事儿的」 
 
    我这么说的话，伊吹应该也只能接受了吧。 
 
    「满意了吧。我走了」 
 
    「8亿点数」 
 
    「……啊？」 
 
    「昨天你把手机递给我以后，我是真的在烦恼是不是应该转移点数。然后我就干脆查看了手机里的各种内容」 
 
    她打开了我的手机，将画面对着我。 
 
    这是我制定的三年内的作战，还有点数的推演。 
 
    「你要是真的想一个人独赢的话，2000万点数就够了。为什么还要制定这样的计划？8亿是C班全员升入A班所需的点数吧。虽然我是不觉得能攒得出来」 
 
    「别做梦了。这笔记我就写着玩玩的」 
 
    强行从伊吹那里夺回手机。 
 
    「今后日和跟金田会把班级带领起来吧。绫小路也有可能不会再行动了」 
 
    「我不是在说这个」 
 
    该死的伊吹，完全没动我的个人点数。 
 
    这钱要完全浪费了。 
 
    真麻烦。 
 
    「从刚刚到现在你到底想让我说什么」 
 
    「你要是真的想不干了，就和我来场胜负」 
 
    又给我提出这么奇怪的做法。 
 
    蠢货利用起来是很方便，但是时不时就是会有这种奇怪的暴走。 
 
    「今天的寒冷加上昨天受到的伤，你的身体应该动都动不了」 
 
    她马上就明白我被抓住袖子的手腕连劲儿都使不出来。 
 
    强行要向前走甩开她抓着我袖子的手，下一瞬间，我就被揍飞了。 
 
    摔在了石板路上。 
 
    「……疼啊。都没法选个好的落地姿势」 
 
    被绫小路那混蛋彻底搞坏了身体。 
 
    「啊——……这下爽快了。你不干了就赶紧滚蛋吧」 
 
    伊吹向宿舍迈开步伐。 
 
    她到底，在这里等了多久啊。 
 
    1 
 
    「坂上。我有话要跟你说。昨天已经把事情跟你说过了对吧」 
 
    我一个人来到学校，到了老师这里。 
 
    因为事先用宿舍里的有线电话定好了这个时间见面。 
 
    在发生骚动之后立刻退学的话在各方面都会留下什么麻烦，所以我刻意等了一天。 
 
    考虑到对监视摄像机所做的手脚的话，很容易引发问题。 
 
    原学生会长知道这个事态的话，就更是如此了。 
 
    我是打算将事情分开来。 
 
    「我知道。我想尽量避免站在这里谈话。陪我去进路咨询室吧」 
 
    「嗯」 
 
    「但在那之前，我有个问题」 
 
    「你说问题？」 
 
    「跟我来一下」 
 
    说着，坂上对办公室里的人打了个招呼，把学生叫了出来。 
 
    不久，从里面出现了两个人。 
 
    「龙园同学……」 
 
    「啊？」 
 
    是石崎跟阿尔伯特。 
 
    为什么继伊吹那笨蛋之后连这两人都出现在这里了。 
 
    「他们问我说你有没有来过，从早上就一直在这里等着了。让他们直接去联系你，可他们也不听，我正感到为难呢。首先把这两个人的事情处理好」 
 
    「你们在干嘛，不快点消失的话小心我宰了你们」 
 
    「我们——」 
 
    石崎他们正要说些多余的事情，我瞪了过去，用眼神让他们躲远了。 
 
    「呜……」 
 
    听着我的恫吓，坂上摸着眼镜说道。 
 
    「关于昨天弄坏了监视摄像头的那件事。跟石崎他们也有关系吗？」 
 
    「那是我一个人做的。快走吧」 
 
    在这里贸然进行接触的话，只会把这些家伙逼入困境。 
 
    我无视坂上，甩开他们朝着进路指导室出发了。 
 
    即便坂上对石崎他们感到怀疑，但我催促他跟上。 
 
    「在你打来的电话里已经听过解释了，不过事情得一件一件来解决，龙园。首先是用喷雾弄脏监视摄像头一事，你承认是你干的吧？」 
 
    「嗯。是我一个人干的」 
 
    「还有一件事。跟石崎、阿尔伯特还有伊吹起了争执一事，事实情况是？」 
 
    「这个我承认。全都是我的责任。是我单方面想要揍他们。结果倒是反被他们揍了」 
 
    没必要将这些家伙卷进这场败仗中来。 
 
    「你明白的话事情就好说了」 
 
    「请等一下啊龙园同学！我们也不是没关——」 
 
    石崎没有回去而是追了过来，我从正面踢过去让他长记性。 
 
    就算现在再多使用一两次暴力，对于要退学的人来说都是没关系的。 
 
    「龙园，你在做什么！」 
 
    「要让我说多少次。昨天被我揍得还不够吗？」 
 
    石崎一副痛苦的样子蹲坐在那里，我将视线从他身上移开。 
 
    「刚才的也加到对我的惩罚上」 
 
    「……不管情况如何，下次再引发问题的话，要惩罚的可就不止你一个了」 
 
    「啰嗦。反正这样也就结束了」 
 
    来到进路咨询室，我立刻就提出了主题。 
 
    「快点啊，坂上。推进退学处理吧」 
 
    「看来你是误会了什么，所以我就先订正一下」 
 
    坂上缓缓地动起了起嘴巴。 
 
    「从你的发言中确认到了矛盾」 
 
    「啊？等一下。你说矛盾？」 
 
    「据这边所掌握的情况来看，倒是跟D班之间发生了问题的样子？」 
 
    该不会是绫小路在最后的最后对这边下手了吧。 
 
    无视我的提议，包含轻井泽那件事在内一起报告给学校的话，不光是我，就连伊吹跟石崎也会受到相当重的惩罚。 
 
    可不光是损失个人点数就能了事的吧。 
 
    「是上告我们了吗？」 
 
    「上告？据我听到的情况，破坏监视摄像头的不光是你，还跟一个D班学生有关」 
 
    「你说什么……？」 
 
    一瞬间没能理解他话中的意思，我陷入了混乱。 
 
    「D班那边已经支付了个人点数来作为修理费。我想要确认的是你接不接受过错的均等分担」 
 
    「居然给我开玩笑……」 
 
    做出这种事情，以为我不会退学的话就大错特错了，绫小路。 
 
    「我要退学」 
 
    「……事情的处理没有任何问题。即便如此也要退学？」 
 
    坂上也不是笨蛋。 
 
    从状况之中至少也应该能察觉到昨天屋顶发生了麻烦事。 
 
    「没错。我找不到留在这个学校的意义了」 
 
    不能不尊重学生的个人意志。 
 
    「这样啊。看来你的意志很坚定，阻止不了了呢」 
 
    说着，坂上从抽屉里取出了纸张。 
 
    「记得在这里写下名字、学籍号码和退学原因」 
 
    「给我等一下」 
 
    刚拿起笔，坂上就拿出了另外两张纸。 
 
    「你的退学处理结束之后，把这两张纸也递给石崎跟山田」 
 
    「……你说什么？这跟那些家伙没关系吧」 
 
    「确实是没关系的。但那两人不期望这样。说是龙园要退学的话他们也要退学，不听我劝」 
 
    绫小路这个混蛋……教唆这些笨蛋们做些没用的事情了吗？ 
 
    通过以石崎和阿尔伯特作为人质来阻止我退学。 
 
    我要是在这里选择退学的话就成了一起退场的结局，退学就没有意义了。这就本末倒置了。 
 
    「混蛋……」 
 
    「就算在我看来，班里出现退学的人也是很可惜的。我是这么想的」 
 
    坂上的视线落在了我手边的退学申请表上。 
 
    「现在的话能按照单纯的器具损坏来下结论。这应该是最初也是最后的机会了吧」 
 
    「把我留下来能有什么好处啊」 
 
    我不打算再与坂柳他们发生争执了——他应该是知道这一点的。 
 
    「我不退学了」 
 
    把纸和笔推回去，我站了起来。 
 
    2 
 
    没过多久，在1年级学生之间就兴起了一个传言。 
 
    “龙园翔放弃了C班的领导者地位。” 
 
    他不再带着石崎他们走来走去，也变得不跟人说话了。 
 
    简直像是看见刚入学时的自己。 
 
    龙园不断地度过一个人的孤独时间。 
 
    他今后会找寻到什么东西吗？ 
 
    关于这点，我可不清楚。 
 
    只不过有一点能够确定——那家伙跟我很相似。 
 
    并且，他还有利用价值。 

  第七卷 后记  
     5个月不见。我是衣笠彰梧。 
 
    夏季有动画播放，不知道大家看得开心吗？ 
 
    我作为一名观众，看到仅在动画里才能传达的『欢实』的世界观时，我为此感动了。 
 
    自己所写的故事能作为影像来播出——这真是让人十分感慨。 
 
    顺便一提，这是我的近况，经过手术去除了在我后背盘踞10年（直径差不多7厘米）的『粉瘤』。从后背那硬是往外拉的触感简直……虽然拝此所赐有一周左右后背没力、无法做事，可真是辛苦啊，但总算回到了那个干净无比的后背。 
 
    这次第7卷的发售时期比起平常更迟，这是由于动画的放送以及为其增添了内容，同时也因为第七卷是跟龙园他们C班直接对决的内容，所以冒出了“等动画放完后再发售好点吧？”这种想法。经过这样的判断，所以才决定这个月发售。 
 
    在这几个月内，知道『欢迎来到实力至上主义的教室』这部作品的人好像增加了许多，非常感谢你们的支持。 
 
    当然，更感谢在动画化之前就阅读本作的读者。多亏了大家的支持，所以才能这样继续出版发行。非常感谢。 
 
    虽然这次第7卷是暂且与龙园决战的内容，但C班的出场机会并没有就此结束。还有新势力的兴起以及离开表面舞台的龙园的行动之类的内容。接着从第3学期开始就是一个新的阶段，今后的故事不仅限于写学生会，还会跟2年级、3年级有所关联，展开跟A班、B班的战斗。 
 
    虽然不能立刻将所有内容呈现在您的眼前，但我近期会写一之濑的故事或者坂柳的故事，还有平田葛城之类的角色（成员太多了，这里写不下）也会增加戏份。请务必关注这些角色会成为敌方还是友方。 
 
    那么，因为空了一段时间，所以我踏实地开始写下一卷了。综上所述，下次是由寒假期间的故事集成的7.5卷短篇集。给您带来围绕着圣诞节所发生的故事。寒假期间的主要故事以下卷封面的女生、以及这位女生周边发生的恋爱故事为中心。 
 
    顺带一提，虽然短篇集这个说法没什么错，但关于4.5卷或者7.5卷这类卷数的故事，无论是从前还是今后，基本上全都是长期休假——『春假』『暑假』『寒假』的故事。跟原作有很强的联系。请大家事先注意下这点。请务必下次也将本书捧在您的手中。 

  第七卷 插图  
                         

  第七卷 特典 希望成为朋友  
     提供：风纪委员古手川 
 
    翻译：Blackonion 
 
    校对：TheFirstArk 
 
    那天，一到午休我就朝图书馆走去。 
 
    连续多日来图书馆，是为了寻找雷蒙德·钱德勒的《再见，吾爱》。近来，由于这本书产生了小小的热潮，所以很难借到手。 
 
    我没有能称之为朋友的人，基本上一直是独自一人。 
 
    当然我不是不想交朋友，但我一直以来都不擅长与人交往。 
 
    所以到头来，我有比其他人花更多时间来读书的倾向。 
 
    「……没有呢」 
 
    一来到推理小说角，我就失望地垂下肩。 
 
    放学后再过来一次看看吧，得在去茶道部之前过来确认才行。 
 
    我每天都会这样来图书馆找书。 
 
    虽然这样一个人也挺快乐，但偶尔也会感到寂寞。 
 
    龙园君对这样的我看不下去了，他向我搭过话，但由于他周围总是有很多人，这会让我感到紧张，所以我无法和他呆在一起吧。 
 
    「咦？」 
 
    有一本书放在了很高的位置上。 
 
    我忽然察觉到这本书与它的分类不相符。 
 
    是放书的工作人员弄错了吗。 
 
    「嗯……」 
 
    我伸出了手想要去拿下来，但却够不到。 
 
    不可思议的是，虽然我认为够不着，但还是尝试了几次。 
 
    「还是够不着呀」 
 
    接着，在我正要得出够不着的结论的时候。 
 
    「虽然这可能是我多管闲事」 
 
    一个男生这么说着，帮我将分错类的书抽了出来。 
 
    「我记得你是C班的……」 
 
    他这样对我说，然后我也想起了他。 
 
    「我记得……你是绫小路君，对吧」 
 
    我回想起，以前曾在龙园君的介绍下与他见过一面。 
 
    记得那时好像是寻找打倒了龙园君的人……之类的吧。 
 
    虽然因此也对D班调查了很多，不过与现在这件事无关。 
 
    我本来对那些事也没什么兴趣。 
 
    「嗯。总之先给你」 
 
    「谢谢」 
 
    我接下书本，以防万一确认了图书卡。 
 
    果然这本书应该放回其他区域。 
 
    「你喜欢勃朗特的书吗？」 
 
    我翻开书，又合上。他露出一副感到奇怪的样子看着我。 
 
    看来他好像误会了，以为我喜欢勃朗特的书。 
 
    「我个人既不喜欢也不讨厌。只是想将弄错类别的书放回正确的位置」 
 
    「原来是这样……」 
 
    这时，我注意到了某件事。 
 
    那就是绫小路君手上拿着的书。 
 
    「话说，你手上拿的是……《再见，吾爱》吗，是名著呢」 
 
    不知为何，我觉得发现了同伴，不由地出声询问。 
 
    「今天成功从朋友那里借来」 
 
    「那还真是幸运呢。不知出于什么原因，在二年级学生之间流行一股雷蒙德·勃朗特的热潮，所以争夺她写的书的战斗一直都在持续着。我也想重新读一次，但今天也没能找到……」 
 
    「抱歉啊，我这样把书转借走」 
 
    「没关系。这本书以前我读过，而且在找这本书的过程中还邂逅了其他的书。这个学校的图书馆具有相当规模的藏书量，如果埋头阅读的话，想必转眼之间就毕业了吧」 
 
    「……是吗。也许是这样呢」 
 
    在那之后，我在不知不觉间热情地和绫小路君讨论起了书的话题。 
 
    虽然中途也感觉他对我有些无语，但那是因为我实在是太开心了，不由自主。 
 
    时间转眼就过去了。 
 
    我对聊天结束感到寂寞，不知怎的将不符合自己风格的话说出了口。 
 
    「你大概还没吃过午餐吧？如果可以的话，能共进午餐吗？」 
 
    「……欸」 
 
    会感到困惑是正常的吧。 
 
    毕竟，连我也没想到自己会积极地说出这样的话。 
 
    而且现在C班和D班之间的纠纷似乎也不少。 
 
    即使认为可能会被拒绝，我仍然继续说了下去。 
 
    「C班里没有喜欢读小说的人，我都没有能够畅谈的对象」 
 
    所以，我直率地将自己的情感告诉了他。 
 
    「这样做不会产生很多问题吗？现在C班不是正积极地寻找着D班的某人吗？包括我在内的很多人好像都被当成了怀疑的对象吧」 
 
    「请不必担心。上次我只是在形式上帮助龙园君。说到底，我对纷争这类东西没有兴趣。还是说，跟我谈话会产生什么问题吗？」 
 
    「不，没什么。你那边没问题的话，我倒是没什么特别要说的」 
 
    「太好了。因为那种无聊的事情而让班级之间产生裂痕的话可叫人高兴不起来。毕竟大家和睦融融才是最好的」 
 
    绫小路君没有露出嫌恶的表情，这让我感到很高兴。 
 
    「那我们出发吧。时间在一分一秒地流逝」 
 
    也许能够交到兴趣相投的朋友呢。 
 
    我一方面认为这种行动不像自己，一方面又对这个发展感到兴奋不已。 
 
    希望以后不会因为班级间的纠纷之类的使我们之间产生裂痕。 
 
    我心里这样想到。 

  第七卷 特典 本人佐仓爱里，被来回折腾  
     提供：沫馨の弥尘 
 
    翻译：TheFirstArk 
 
    「这、这样啊。并不是在约会呢」 
 
    啊啊啊，太好了……！ 
 
    内心深处感到了安心，我大大地呼了口气。 
 
    「不过我完全没印象，而且就算她问多少次我也回答不上来。老实说，真是够呛」 
 
    自从看到清隆君跟椎名同学一起吃饭后，我的心脏就一直砰砰直跳。 
 
    其实是清隆君的女朋友什么的——如果是这样的话，我的心脏大概会停止跳动吧。 
 
    「太天真啦爱里。得多加小心地确认一下哦？」 
 
    加加对我小声耳语道。 
 
    「确实，说椎名是隆儿的女朋友的这个思维太过跳跃了，但他们彼此喜欢或者隆儿对对方抱有好感的可能性还是存在的吧」 
 
    「诶诶诶诶……！？」 
 
    但，但如果是这种情况的话，或许有可能…… 
 
    「对吧？所以要提前再稍微深入一点」 
 
    说着，加加对清隆君搭话道。 
 
    「但我感觉你当时看起来挺开心的啊？」 
 
    就像这样。加加替我问出了我想问的事情。 
 
    「也不能露骨地一脸嫌弃吧。毕竟她跟我同一年级」 
 
    嗯，嗯。就是这样的对吧？ 
 
    因为清隆君很善良，所以被人搭话了就不能无视对方呢。 
 
    「波琉加所说的恋爱先放到一边，但C班所说的事情的确让人有点在意。对于偷听我表示抱歉，不过须藤好像也跟堀北商量了自己被缠着的事情」 
 
    察觉到话题由恋爱转向了严肃认真的方面，我放下心来。 
 
    「嗯。不过应该是一半对一半吧」 
 
    「这，这么高吗！？」 
 
    「就算隆儿说他没法摆出厌恶的表情，但那可是跟女生一起吃饭哦？我倒是觉得先怀疑一下比较好呢」 
 
    「呜，呜呜。果然是这样吗……？」 
 
    「唉，是想太多了？或许隆儿对待谁都是那种感觉吧」 
 
    「嗯嗯。肯定是这样的」 
 
    「不过啊~所谓男生不都是这样的嘛~」 
 
    「是是是，是这样吗！？」 
 
    本人佐仓爱里，总是被自己的内心来回折腾。 

  第七卷 特典 看不见的黑暗  
     提供：沫馨の弥尘 
 
    翻译：TheFirstArk 
 
    绫小路跟他父亲接触了。 
 
    我走在走廊里，同时心里将这个慎重地承受下来。 
 
    「……全都明白了，是指什么？」 
 
    即便分不清前后的状况，我还是装出一副冷静的教师模样。 
 
    「茶柱老师。我是在说，您对我所说的事情基本上都是谎言」 
 
    「你在说什么」 
 
    不行。不应该将眼前的孩子当做一般的高一学生看待。 
 
    「那个男人并没有和茶柱老师接触。当然，他也没有让你逼迫我退学」 
 
    「不，你的父亲找我寻求帮助。事实上，就像告诉你的那样，我也一直在逼迫你退学」 
 
    我的内心里显出了焦躁，而绫小路完全看穿了这一点。 
 
    「别再相互欺骗了吧。坂柳理事长已经全都跟我说了哦——在我的入学定下来的那个阶段就将我的事情告诉了您」 
 
    我想要将这个事实隐瞒到底，但绫小路却将其指了出来。 
 
    这个瞬间，我松懈了。 
 
    「……理事长说出来了吗」 
 
    一不小心问出了心里的问题。 
 
    即便知道理事长不会轻率行事，但我还是犯了错误。 
 
    感觉绫小路一瞬笑了起来。 
 
    「绫小路，你试探了我啊……？」 
 
    「嗯。理事长完全没有说关于茶柱老师的事情。但是，肯定跟您有关系，这一点已经变得清清楚楚了」 
 
    我知道自己会在这里渐渐受到支配。虽然只是得知他在特殊的环境下长大，但究竟要怎么做才会教育成这种奇怪的孩子啊。 
 
    我一路下来见过很多优秀的学生。但绫小路与他们都不一样，是我所未知的。 
 
    绫小路展现出他的推理，仿佛要把我至今为止的谎言都揭露出来一般。 
 
    该怎么办才好。要怎么做才能利用这个孩子。 
 
    只要能跨越这个障碍的话，我应该就能升上A班。 
 
    然后就应该能覆盖我的过去。 
 
    所以——不管用什么方法，我得必须要利用绫小路。 
 
    只要抓住决定性的什么，就能让绫小路也无法推辞。 
 
    我每天都在与自己心中的黑暗战斗着。 

  第七卷 特典 我，长谷部波琉加不打算做出改变  
     提供：断崖风残雪 
 
    翻译：咖咖 
 
    校对：TheFirstArk 
 
    放学以后，气温逐渐降低，在榉树购物中心入口处，绫小路组如往常一样集合了。 
 
    我匆忙搁下与三三的对话，向隆儿靠了过去。 
 
    「啊，说起C班来……我看见了哦~哟，大总统~真让人憎恨啊~」 
 
    接着就用胳膊肘顶了顶他的侧腹。 
 
    「你看见什么了啊？」 
 
    是完全没注意到吗，还是说有意隐藏？隆儿的表情一如既往地毫无变化。 
 
    「还问我看见什么……就是隆儿在和C班的椎名一起吃饭的场景啊」 
 
    我不喜欢拐弯抹角，于是展开了正面攻势。 
 
    如果心中有愧的话，应该会露出一丝动摇的神情，但尽管我说出了椎名同学的名字，隆儿的态度也一如往常。 
 
    「爱里一直很在意那事，都掉了好几次饭粒呢」 
 
    「哇啊！加加！这个应该是约好了不说出来的呀！」 
 
    爱里生气了，脸涨得通红。 
 
    这样坦率的反应实在太可爱了，忍不住逗了她一下。 
 
    「是这样吗？那刚才的不算」 
 
    到现在还能这么直率地显露出恋心的孩子可不多了。真让人佩服。 
 
    虽然偶尔也有那种出于算计而露骨地表现出喜欢的女生，但我不喜欢。 
 
    「难道说是想在圣诞节之前急速开展恋爱吗？」 
 
    此时此刻，为了爱里，我要再进一步逼问一下。 
 
    「清隆，是这样吗？我还以为你不会做这种俗世的事情……」 
 
    「天真，幸木你太天真了哦~男女之间终将都会抵达恋爱之情的。话说俗世这词也太土了吧。现在的年轻人可是比你所想象的还要早熟哦」 
 
    「什么早熟啊……我们可是高中一年级哦」 
 
    「要知道，高中一年级才初恋反而算是比较迟的了好吧。我上小学的时候，同级生里就有跟初中生或者高中生交往的人在了哦」 
 
    「听、听都没听说过啊」 
 
    「那只是幸木你没注意周围而已。对同级生中孩子气的男生没兴趣的女孩子可是很多的」 
 
    所以说男生啊，对女生抱有的幻想太多了。如果想要交到纯情可爱的女朋友的话，就得注意到身边像爱里这样的孩子呢。 
 
    「抱、抱歉，加加。那个……」 
 
    爱里小声对我耳语道。看来她总算意识到我在强行助攻了。 
 
    「没关系的，没关系的。得随时确认楚隆儿是不是处于单身状态。不过爱里也要加油。如果他有了女朋友的话，就不能这么硬来了，对吧？」 
 
    挖别人的墙角这种事情，无论是想法还是行动，爱里都是绝对不会有的。 
 
    「嗯」 
 
    红着脸的爱里坚定地点了点头。爱里这么可爱，要一般的男生，估计一下子就会全部沦陷了。一般都会抱着‘先交往看看’这样的想法吧。 
 
    三三和幸木已经差不多理解了，但隆儿还没有察觉到。 
 
    我是有点不明白他在想什么。 
 
    算了，再稍微试探一下，来点儿助攻吧。 
 
    「……不过……」 
 
    直到现在，我从未和谁交往过。 
 
    但是要说从来都没有过看好的人，那就是撒谎了。 
 
    小学时候有一个，初中时候有一个。都是比我大两级的学长。很遗憾的是，无论跟哪位都几乎连话都没有说过。都是聪明、帅气、体育也很擅长的全能学长。 
 
    在发展到喜欢之前，用憧憬这个词来表现这种心情或许更加合适。 
 
    无数次想要去搭话，但都没能鼓足勇气。 
 
    两次后悔。 
 
    那是连那是不是爱恋都没能确认的曾经。 
 
    下次怀抱这种情感时，我不想再后悔了。一路走下来我都是这样想的。 
 
    ……总之，我产生恋爱感觉的门槛有点高吧，或者说对普通的男生，我基本都没有兴趣。作为生物来说，大概是很正常的，总之理想标准非常高。 
 
    班里面的话，平田是与理想中的标准最接近的。但我却在追求着更高的理想标准。 
 
    最近，意外地开始觉得隆儿的条件也非常好。 
 
    虽然他并没有幸木的学习那么好，看上去也没三三打架那么厉害。 
 
    但——总觉得深不可测。 
 
    大概幸木和三三也开始渐渐感觉到了吧。 
 
    我想起了自己在体育祭时的惊讶。隆儿与学生会长的接力赛。 
 
    至今为止谁都不知道隆儿跑得很快——因为有这么个糟糕的先例。 
 
    如果，隆儿是我理想中的男生的话。 
 
    那个时候，我能够抑制住自己的心情吗。 
 
    我赶走了心中浮现出的糟糕预感。 
 
    难得结成了这么个关系亲密的小组。 
 
    想要支持像小动物一样可爱的爱里，这种心情也很强烈。 
 
    而且，再怎么说也是我想太多了。 
 
    仅仅是因为隆儿谜团重重的部分很多罢了。 
 
    如果再接触得更久一些，肯定会得到‘啊，隆儿也是个普通的男孩子’这样的结论的。 
 
    「怎么了，加加」 
 
    「唔，什么事都没有」 
 
    我不打算改变。 
 
    一定不会改变。 
 
    所处的位置也好，这份感情也罢。不能带来任何多余的东西来破坏这个小组的平衡。 
 
    「抱歉，在兴头上打扰你们，但我这边可完全没有那种轻浮的事情」 
 
    听到我和幸木的对话，隆儿淡定地吐槽道。 
 
    「是这样吗？你没有在遮羞吗？」 
 
    「你、你看吧。虽然我那样说了，但加加不相信我！」 
 
    嗯。现在这样就好。 
 
    再次在心里对自己说。 
 
    我，长谷部波琉加，不打算做出改变。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 