 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 ○栉田桔梗的独白  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：TheFirstArk、Blackonion、8准准8、全废の熙、钛合金罐头、Ben 
 
    校对：TheFirstArk、钛合金罐头 
 
    图源：Blackonion 
 
    修图：Hanavi、多拉泽 
 
    人是遵循着自己的理想生存的吗。我是遵循了的。习惯了理想中的自己。 
 
    我自懂事起，就知道自己的外貌在同性中算是比较出众的。因为比起一般人记忆力要好，所以学习也好。不仅擅长运动，关于跟人交谈这点我也有自信。 
 
    不仅手巧，我还拥有对于任何突发事故都能灵活对应的聪明。 
 
    那么我是完美无缺的人吗？ 
 
    要是被这样问道，那我的回答是N0。比我还要可爱的女孩子当然存在，在这个世上有许多聪明的人或者说运动出色的人。这是理所当然的。没错，这是理所当然的。 
 
    但是我认为，人或多或少，总有一个方面是绝对不想输给其他人的。 
 
    那可以是外貌或者学习。甚至可以是电视游戏或者唱歌。 
 
    当自己在优于常人的地方上输给其他人时，人就会萌生不甘的心情。 
 
    所有能力处于平均值以上的我怀抱着严重的自卑情绪。 
 
    每当我输给身边的人时，我的感情就会产生很大的波澜。每当输掉一次，我的心中就会滋生出黑暗。甚至曾经因为压力过大而呕吐过。 
 
    现实很无情。我虽然不是普通人，但也绝不是天才。 
 
    小时候还算轻松。仅仅是达成一个简单的题目，周围的人就会来奉承我。 
 
    说我是天才啊、神童什么的，把我当成重要的人。当时我的心情很好。激动得欣喜若狂。 
 
    无论做什么都是班上第一。我是英雄、是偶像。 
 
    即便是这样的我，在升上初中后，也逐渐碰见了在各个领域中超过自己的人。 
 
    对于自己没办法赢过的人，是绝对没办法胜过他的。这种现实沉重地压在了我的心上。 
 
    所以我寻找了退路。为了从这痛苦中逃出去。 
 
    我想要不输给任何人的东西。我想要尊敬与羡慕。然而学习和运动是办不到的。赢不过。 
 
    选择逃避的我得到的答案就是——获得超过任何人的『信赖』。 
 
    我通过比任何人都要受欢迎来获得了优越感。 
 
    朝着光是看到就会导致心情变差的男生伸出手，也向令人火大的丑女伸出了手。我压抑了感情、摆出了虚伪的笑脸、表露出了虚假的温柔。 
 
    然后我就成为了受欢迎的人。不管是同年级的人，还是前辈或者后辈、老师和监护人，甚至还有家附近的陌生人。 
 
    我成为了受所有人欢迎的人，成了不输给任何人的存在。 
 
    老实说，那段日子很幸福。 
 
    同时我也理解到了。信赖是无可代替的美酒。 
 
    也知道了信赖这种优越感的后面藏着『秘密』。 
 
    当人找到内心深处信赖的人时，就会说出自己的秘密。 
 
    班级最受欢迎的男孩喜欢的人、班级最聪明的人的出人意外的烦恼，从关于身体的重大秘密到一些琐碎的秘密，全部都被我掌握了。我得到了情报。每当和谁变得要好后，听到他给我说烦恼，我就会激动得欣喜若狂。 
 
    每当紧握住与对方生命同等重要的情报时，我就因欢喜而颤抖了。 
 
    我比谁都受人信赖。这样的想法成了我的存在意义。 
 
    然而我没有察觉到。 
 
    这信赖只能从靠谎言建立起的生活中得到。 
 
    我在内心承受着这种巨大的压力的情况下度过了每天。 
 
    接着……引发了那件事。不，是无可挽回地引发了—— 
 
    但那是没办法的事情。 
 
    毕竟，大家都拒绝我了嘛。 
 
    没办法的吧。 
 
    因为伤害了别人，所以就算被伤害了也不能抱怨吧。 
 
    被攻击了就要反击。 
 
    这是自然的吧？ 
 
    但是，因此在大家心中的『我』——这理想的形象一度崩坏。 
 
    尊敬和羡慕消失了，转变成了恐惧与憎恨。 
 
    这些不是我想要的东西。 
 
    我所求的东西只有一个。 
 
    成为被人信赖的存在。 
 
    再一次获得那个优越感。 
 
    所以我不会再次重复那种事情。我如此发誓了。 
 
    所以对于新的学校生活很是期待。 
 
    所以我想着这次肯定要成功。 
 
    所以我这样下定决心了。 
 
    然而…… 
 
    然而，可是，但是…… 
 
    对我来说本该是其开端的开学典礼却成了最糟糕的一天。 
 
    因为我在前往学校的巴士之中，与堀北铃音再会了。 
 
    知道那个事件的唯一一个人。 
 
    只要有那家伙在，我就不会拥有真正的平静。 

  第六卷 ○逐渐改变的D班  
     体育祭也结束了，时间来到有了些凉意的10月中旬。 
 
    举行了下届学生会成员总选举，这就到了新旧学生会的交替仪式。虽然是全校学生聚集在体育馆参加的大型活动，但对大部分一年级学生来说，这活动可有可无。尽管看起来略显困倦，但还是注意着不会被老师或者高年级的学生盯上，屏住呼吸。 
 
    「那么接下来，有请堀北会长发表最后的感言」 
 
    司仪发言的同时，堀北学就开始缓慢地朝着舞台上准备好的麦克风前进了。 
 
    要是以前的堀北……我是说妹妹那边。肯定会光是因为哥哥的登场就露出退缩的样子。 
 
    然而如今却仿佛是在守望着哥哥辞职似的，牢牢地将目光对着舞台上。 
 
    「率领学生会约2年，在感到自豪的同时，也十分感谢。谢谢大家」 
 
    堀北哥结束了过于简短的招呼后，安静地后退，回到原来的位置。 
 
    没有任何感动的言辞。可以说是庄严且达成本分的招呼。 
 
    但看起来引退典礼并不会在此结束。 
 
    在台上的学生会成员始终保持着严肃的态势。 
 
    「堀北会长，一直以来辛苦您了。接下来有请新任学生会长——2年级A班 的南云雅发表感言」 
 
    被叫到名字的新任会长——南云雅向前，走到麦克风前站定。 
 
    在台上注视他身影的学生会成员中，也有一年级的一之濑身影。 
 
    「我是2年级A班的南云。堀北会长，感谢您至今为止严厉且热情的教导。能与在历届之中将统率力发挥到极致的学生会长一同工作，我想对此表示深深的敬意」 
 
    他这样说着，朝着堀北哥那边深深低下了头。接着，再次看向了在校生。 
 
    「请允许我再次进行自我介绍。我是南云雅。此次我就任为高度育成高等学校的学生会会长。请各位接下来多多指教」 
 
    这跟我在体育祭上偷看的态度截然不同，南云很是彬彬有礼。我在体育祭上所见的表情、态度，全都隐藏起来了。但这感觉转瞬即逝。 
 
    仿佛为了转换平稳的氛围似的，南云微微一笑。 
 
    「虽然有点突然，但我首先对大家保证，我要变更学生会的任期、任命，以及总选举的方式。堀北会长将往年12月份的选举变更为10月举行，我认为这是一次尝试。在早期阶段就交替下一届学生会，这种安排产生了一定的效果。于是我判断出新一届的学生会该向下一个阶段前进了。我想使就读中的学生会会长及其成员的任期变为无期限，持续到毕业为止。同时废除总选举的制度和规定人数限制。希望打造成随时能接受学生会成员的体制。也就是说，只要是优秀且必要的人才，无论何时、无论多少，都可以作为学生会成员的一员参与活动。如果在任期中判断此人无法适应，就在会议上采用多数表决，予以除名。以此为开端，我想先向聚集于此的诸位学生、老师们，以及上一届学生会会长率领的成员们宣言——我为了打造接下来的学校……首先要将历届学生会守护至今的学校应有的样子全部破坏掉」 
 
    他斩钉截铁地说道。这是一番否定身后前一届学生会所有功绩的发言。 
 
    「原本应该立刻执行我所想的新体制。但遗憾的是，并不能那样做。毕竟新任学生会长有许多的不方便」 
 
    南云望向了堀北前会长。但又立刻将视线转回在校生们。 
 
    「我跟你们约定，近期会发生大革命。有实力的学生尽情往上，无实力的学生往下坠落吧。我会将这所学校改变为真正的实力至上主义的学校，还请大家多多指教」 
 
    对于此番宣言，体育馆内沉寂了一瞬间。然而紧接着，几乎所有2年级学生都发出欢呼的惊叫声，喧闹了起来。恐怕在2年级与3年级之间发生过我们一年级所不知道的战斗吧。这件事情不禁让人如此认为。 
 
    1 
 
    会长交替活动结束，第二学期临近过半的某天放学后。 
 
    我周围的环境发生了变化，虽然这变化很微小。D班经过无人岛、体育祭等活动后，作为一个团体开始逐渐有了统一性，虽说进展比较缓慢。本来很小的友人圈子渐渐扩大，最初觉得没法融洽共处的一些人也渐渐亲密起来了。 
 
    上课时的态度也变得非常好了。造成这个现象的重大因素，大概就是给人带来迟到、睡觉、说悄悄话、使用暴力这些不安要素的问题儿童须藤发生变化了吧。 
 
    虽然体育祭之后没过多久，但他的态度基本上都改善了。上课时偶尔会表露出困倦的样子，但那是因为篮球部的高强度训练而产生的影响吧。上课时就算很困，也会老实地记录笔记。日后要整理好给堀北检查，可能与这种监视体制有关吧。他对待池和山内这些朋友也不再使用暴力，相处方式更温和了。 
 
    大概不想因为自己随意惹事丢人而导致意中人——堀北降低对自己的评价吧。造成一个人改变的动机，大多数都是如此。 
 
    总而言之，须藤在着实地逐步成长、提升着周围对他的评价。 
 
    另一方面，这种变化并不仅限于须藤，也在我身上发生了。 
 
    该把这变化当成好事还是坏事来看待，是个很重要的分界线 。 
 
    「你一个人吗？」 
 
    在我整理近期情况的时候，从旁边传来了声音。 
 
    「一个人不行吗」 
 
    总感觉邻桌的堀北好像笑了一下，我稍微瞪了下她。 
 
    「你最重要的朋友——池君和山内君邀请你玩这种事都极端地减少了呢」 
 
    「……是吗？」 
 
    从说话总是加上『极端』一词来看，可见这人性格多糟。 
 
    「哎呀，还是说我误会了吗？你最近，中午好像都是一个人。放学后的状况也如你所见」 
 
    池和山内带着博士离开教室了。大概是去榉树购物中心了吧。 
 
    我以为自己是像释迦摩尼那样镇静的，但似乎全部都被堀北看穿了。 
 
    没错。这点也是我引起的变化之一。体育祭后，最像朋友的两个人不怎么邀请我了。不，是完全不理会我了。 
 
    「没办法。本以为都是一丘之貉——废柴学生的团体。然而实际上你却隐藏着很强的身体能力」 
 
    「这身体能力哪里强了？只是跑得快了一点而已吧」 
 
    「对于学生来说，你那速度本来就不容小觑。而且他们重新回顾了你至今为止的表现吧？握力测定的数值比平均值高这点也受到注目。况且你也很清楚的吧？人基本上都有讨厌比自己优秀的人这种倾向。毕竟你一直隐藏着自己优秀的能力」 
 
    这种事就算不说我也懂。但是，也不得不承认我没明确理解这点。事实上我的确有『只是跑得快而已』这种想法。 
 
    「那就这样，你就慢慢地享受独身生活吧」 
 
    不知道堀北要去哪里，她留下一句挖苦人的话后，就这样撩了下长发离开了教室。 
 
    明明这家伙总是一个人，但她堂堂正正的言行举止却让我感到有点值得尊敬。 
 
    当我目送堀北离开时，不知为何，还留在教室里的轻井泽用奇怪的眼神朝我看了过来。我还以为是视线交错而已，但她却摆出一副‘我没打算看你’的样子很自然地移开了视线。那明显是有什么意图的眼神，但她并没有说什么，就这样稍迟于堀北离开了教室。飘飘舞动的裙子长度之短让人在意。比其他学生还要短点。看来是全力活在1厘米或2厘米误差的世界。 
 
    「那家伙怎么回事啊……不过，倒也没什么」 
 
    「吶，绫小路君」 
 
    正当我在思考该怎么办时，意外的客人来到了我这边。 
 
    是和轻井泽同一类型的辣妹系女生——佐藤。我不知道她的名字是什么。这女生跟池和山内他们很要好。我虽然加了群聊天，但却和她没什么接触。 
 
    虽然我们是同班同学，然而却没怎么说过话。 
 
    这人因为与男生比较亲近，就算像栉田那样受欢迎也不奇怪，但她在男生中的人气并不旺。 
 
    用池的话说，‘从她轻浮的外表来看，毫无疑问是玩惯了男人，这种bitch容我拒绝。’真是复杂的男孩心境。 
 
    从她来访的时间上来思考，恐怕是在等只有我一个人的时机吧。 
 
    佐藤一脸无法镇静下来的样子环顾周围。 
 
    「有什么事吗？」 
 
    对于这个稀奇的情况，让人不禁想要回问她。 
 
    「唔，嗯。有点」 
 
    含糊其辞啊。然而遗憾的是，我没办法推测这人想说什么。 
 
    关于佐藤这个学生的情报太少了。 
 
    「那啥。怎么说呢，能麻烦你跟我来下吗？稍微有点话想跟你说」 
 
    这又是一件稀奇事。虽然稍稍加强了警戒，但我可没拒绝邀请这种胆子。比起拒绝，还是同意会更轻松点。 
 
    「在这里不方便，可以换地点吧？」 
 
    在我回复之前，佐藤就认定我不会拒绝了吧，提议起变更地点。我仿佛遵从了她一般，跟在她后面。 
 
    「啊……」 
 
    我离开教室的时候，佐仓好像要说什么似的，发出了声音。但她最终没有搭话，也没有追上来。 
 
    离开过道，来到往体育馆方向延伸的走廊。如果是午饭后的剩余时间，来体育馆玩耍或者练习的学生们会使用这走廊走道，导致走廊拥挤。但如果是大家都在吃午饭的现在，这里就是学校内屈数可指的没人场所。作为谈话地点来说，可以说是再适合不过了吧。 
 
    看起来佐藤不像是要和谁汇合，她就这样停下来转向我。 
 
    「稍微问你点奇怪的问题……绫小路君现在有在交往中的人吗？」 
 
    「呃，这句话什么意思？」 
 
    「就是字面上的意思啊。问你有没有女朋友。——有还是没有？」 
 
    要是被人问到有还是没有，只能回答没有。 
 
    这像是在显露自己不受欢迎似的，我很讨厌。但撒谎也没辙，所以我老实回答了。 
 
    「没有……」 
 
    「哼，这样啊……那么，就是说你现在处于招募女友的状况咯？」 
 
    佐藤并没有小瞧我，也没有可怜我，而是略显高兴地微微一笑。 
 
    到了这地步，我总算开始明白她想说什么了。 
 
    是为了陷害我的圈套吗？我姑且在警戒着周围，但并没有偷看我惊慌失措的人存在。当然，离开教室后也没有被尾随。 
 
    那么，就是说，佐藤或者她的朋友，觉得我成为她的男朋友也不错。为什么会如此突然，还是在这个时候。 
 
    这也是拜堀北所指出的『不容小觑的跑步速度』所赐吗。 
 
    「从朋友开始就行了——那个，和我交换电话号码吧」 
 
    看来有想法的并不是佐藤的朋友，而是佐藤本人。 
 
    没想到从女孩子那边收到这种提议的日子会到来。 
 
    这已经差不多是——快跟告白前的氛围一样了。 
 
    「总之我明白了」 
 
    我并没有拒绝交换联络方式的理由。 
 
    交不交往这种事，是非常靠后的事情。现在她只是在要求我交换电话号码而已。 
 
    「嗯。这样就完成了，对吧」 
 
    手机上显示出“登录完成”的文字。女孩子的联络方式增加了这事，果然还是会让人高兴啊。 
 
    我与佐藤简短地交谈后，不知为何，气氛很是宁静。 
 
    「我问个不知趣的事情，为什么突然来问我的联络方式呢？」 
 
    佐藤微微脸红，移开了视线。 
 
    「问我为什么啊……在体育祭的，接力。该说绫小路君很帅呢，还是说至今为止这么近却完全没有注意到呢。在班里，我以为平田君是最棒的了，但你看，他是轻井泽的男朋友吧？没什么办法吧？」 
 
    佐藤这样说了后，仰视着我，慌张地补充道。 
 
    「啊，就算这样说，也不是认为绫小路君不如平田君。老实说，仔细一看感觉你比平田君还要帅气点，看起来也很老实很温柔的……总，总之就是这样一回事！」 
 
    看来这人身上的羞耻心膨胀了，最后的『了』听不太清楚。我的大脑跟不上与如风一般离去的佐藤之间发生的事情。我只能呆站着。 
 
    在没想到的场所、没预料到的时机，出人意料之外的人向我告白了。该说人生前途莫测吗，可真是发生了不得了的事情啊。归根究底，这事态该怎么处理。我完全只是当佐藤是一个同班同学而已。那么，拒绝告白才是正确的做法吗？ 
 
    不，况且她根本没说“和我交往”或者“我喜欢你”这种话。只是问我有没有女朋友，并且问了联络方式而已。如果还要再追加一点的话，就是从朋友开始，要求交换了联络方式而已。要是贸然拒绝了的话，可能会被说“你在误会什么啊”这种话。那会十分的丢脸。 
 
    作为旁观者看着要告白或者被告白的人时还好，但一旦成为了当事人就会苦于对应。现在我能清楚地理解佐仓以前接受山内告白时的心情了。 
 
    我怀着难以言喻的心情回到校舍的途中，遇见了A班的葛城与弥彦。 
 
    我以为没有必要特意去打招呼，但葛城却停下来嘱咐弥彦道。 
 
    「抱歉你先走吧，我有话要跟绫小路说」 
 
    弥彦虽然一瞬加强了警戒心，但因为是葛城的指示，所以他立刻就点头同意了。 
 
    「看起来堀北不和你在一起啊」 
 
    「我们又不是一直走在一起」 
 
    该怎么说呢，比起跟女生对话，和男生交流更容易点啊。 
 
    这样想过后，在交朋友这点上辛苦的我看起来就有点傻了。 
 
    「也是。话说回来，前几天的体育祭，最后的接力实在是让我吃惊。恐怕其他班级的人谁都没有预想到吧」 
 
    当然，话题就会转变成这个。我没有表露出惊讶的样子，只是淡然地说道。 
 
    「D班也不能光是被打压不还击」 
 
    「这样啊。但是D班的大部分学生也露出了惊讶的表情。不是每个人的演技都很出色，那知道你跑得快的人就相当有限吧」 
 
    该说不愧是葛城吗。在那个骚乱中也在仔细观察周围。 
 
    一般来说会关注运动员的我或者堀北她哥，但他关注了包含自己班在内的所有班级。 
 
    「你想什么是你的自由，但我什么都不会说的哦」 
 
    「没关系。我并不想从你这里强行问出什么来」 
 
    「一般来说不是会尽可能想要敌对的班级的情报吗？还是说，这是A班不把D班当对手看待的证据吗？」 
 
    葛城露出略显为难的表情，前进了几步路，从窗户边往外看。 
 
    「我现在可是有许多杂事缠身。完全没有闲暇去应对其他班级」 
 
    「你跟堀北说过让她小心龙园吧」 
 
    我将自己知道的情报抖了出来。 
 
    「那家伙只要是为了胜利就会不顾后果攻击过来。有时候还会使用恐吓或者暴力」 
 
    然而实际上，葛城所警戒的对象并不是只有龙园吧。不如说，他对潜伏在A班的坂柳更警戒才对。话虽如此，我故意不触及这个话题。 
 
    坂柳有栖的谜团很多，她知道我的过去。鲁莽地触及恐怕会被反咬一口。 
 
    「恐吓或者暴力吗。要是被学校知道的话会很危险吧」 
 
    「那男人会巧妙的办到，他就是这样的人。这是忠告，请转告堀北持续警戒那人。龙园可是A班、B班以及D班的共同敌人」 
 
    事实上，C班的确与所有班级为敌。然而，葛城和龙园联手过一次。同样很难相信他。 
 
    在我想着这种事时，葛城看来已经察觉到我这边不信任他了。 
 
    「无法信任吗？」 
 
    我被这样问道，于是决定稍微深入点。 
 
    「老实说，有着让人没办法值得信任的部分。是否要把你所说的话，原原本本地传达给堀北，实在是有点难以定夺。虽然我不能说出情报源，但有葛城和龙园联手的传言。这是谣言吗？」 
 
    「……你在哪里知道这事的。不，看来不需要追问呢」 
 
    葛城是很快就明白了吧，他并没有慌乱，接着说道。 
 
    「我现在在后悔。虽说是一时心情上没顾得过来，但也不该和那家伙扯上关系。所以我才忠告你们。和那家伙接触就会受到诅咒的」 
 
    虽然不知道其中的好处与坏处，但葛城他亲自体验了一回。虽然这番话的可靠性不怎么高，但却有奇妙的说服力。 
 
    「虽说我一开始就明白和那家伙联手的危险性……」 
 
    「也就是说这提议值得你冒这个危险吧？所以才联手了」 
 
    葛城自嘲似的笑道。 
 
    虽然我觉得这有点管闲事了，但葛城的脸上完全没有任何的从容。大概没有焦急和不安的心情吧。我决定再稍微深入地问下。 
 
    「我明白龙园需要警戒了，但A班和B班之间的问题不是更严重吗？我看过10月份公开的班级点数表了哦」 
 
    葛城咬紧了下嘴唇。看来并不是不在意这事。 
 
    A班在无人岛考试结束时，班级点数顺利增加到1124点，但因为船上特别考试及体育祭，导致点数减少到874点。于此相对，追上来的B班是753点。除开最初的起始点数，现在这个差距是最接近的了。 
 
    补充一下，C班现在542点。我们D班有262点。 
 
    「只能承认现在的情况不乐观。尽是被这所学校的安排折腾。重要原因之一就是班级点数的构造没有完全掌握」 
 
    果然不会贸然提及坂柳吗。 
 
    话虽如此，但如葛城所说，这所学校的点数系统的确有问题。 
 
    看似简单，但意外难懂和不明确的地方居多。 
 
    回想时倒是很容易察觉到，入学后严格审查了迟到缺席、上课态度这些东西。实际上，我们D班深受到这个审查的影响，一次性把全部的班级点数减光了这事现在都还记忆犹新。 
 
    然而现在，关于上课态度这些事情，并没有反应在班级点数上的迹象。 
 
    当然大家都在认真的对待，但我不觉得完全没有减点之处。 
 
    如今仔细想想，恐怕那就是最初的『特别考试』吧。 
 
    「我本来就读的是本地的初中，这里却和我想象中的高校生活完全不同啊」 
 
    葛城如此说道，稍微不满似的抱起胳膊。 
 
    「虽然自以为清楚，这个学校真是有着难以理解的奇怪构造。我最近再次认识到这事了。本来同一学年的学生们应该友好相处的。绝对不是相互敌对的」 
 
    毫无疑问这里的生活与一般的学校生活不同。这所学校营造出了学生之间很难和谐共处的氛围。也能说构筑起了相互竞争的规则。根据情况，还可能会因为憎恨导致排挤对方的事情发生。它就是这样的一所学校。 
 
    但是与此相对的，基本上都会增进亲属——也就是自己班级内的团结。 
 
    虽说关于班内团结这点，除B班以外，其他班实在是不好说。 
 
    D班零散且单独行动的人居多。C班是独裁政权。再加上因为权力竞争而一分为二的A班。这情况实在是微妙。 
 
    「绫小路，你没有过疑惑吗？」 
 
    「老实说，完全没有过。只是思考方式不同而已，这不会影响人判断学校是好还是差。只要除开必须往A班升这点，这所学校就是值得感动的魅力校园。只要付出一定的努力，就不会困于衣食住行，甚至还能用发配的点数去娱乐。校内无论哪座设施都很周到，完全没有可以抱怨的地方」 
 
    这点对于住在这所学校的所有人来说都是公认的事情。只要不是喜欢像仙人那样极端地想过山上生活的人，就不会存在不欢迎现在所处的环境的人。葛城也没办法反驳。 
 
    「我同意。硬要说不满的话，那就是环境太过于完美了吧。完全不觉得这是高校一年级学生该有的待遇。毕竟我们也没经历过特别困难的考试。……闲话说得有点多了呢。总之，请你转告堀北注意龙园」 
 
    寡言的男人向我建议道，我与他约定好会传达给堀北。 
 
    实际上龙园也确确实实地攻击着D班，想要将其彻底击溃。 
 
    「你也是仅仅想要平稳地度过呢。我们彼此都是……总在辛苦呢」 
 
    我不禁如此嘟囔道。 
 
    2 
 
    这天晚上，我刚回到宿舍放松下来时，轻井泽打来了电话。虽然交换了联络方式，不过初次听到的响铃声让我感到有点紧张，但还是做出了应对。 
 
    「我有点想打听的事」 
 
    我按下接听键，刚把手机放在耳边，轻井泽就这么说道。 
 
    「要是有什么我能回答你的，那也行」 
 
    「你啊，被佐藤同学告白了吧」 
 
    这意想不到的质问让我不知该怎样回答，为何她会知道这件事。 
 
    「先说清楚，班里已经有几位女生知道这件事了」 
 
    「究竟存在扩散速度多快的情报网啊。这可比网络还快哦。情报源是谁」 
 
    「不是别人，就是佐藤同学本人啊。她事先说了今天要告白的事」 
 
    类似内幕交易之类的么。……不，感觉不一样呢。 
 
    「所以你白天才用那样的眼神看我吗」 
 
    「……果然注意到了吗？」 
 
    「谁向谁告白这种事倒是怎样都好，但为何要相互报告啊」 
 
    「因为女生就是这样的生物啊。事后才去相互争夺也很麻烦，不是吗？」 
 
    这大概是跟想事先给自己的所有物写上名字类似的心理吧。 
 
    男生里也有类似的现象，这也许不是什么奇怪的事情吧…… 
 
    即使如此，还是有无法理解的地方。 
 
    「有什么好相互争夺的，如果中意的对象一样的话宣言与否也没什么差别吧」 
 
    「完全不一样的。要是突然宣布说正在交往的话，那才是必定会遭到别人的嫌弃。话说这种事情都无所谓啦。我想问的是你的回复」 
 
    唉，就算你对我这么说，我也很为难啊。 
 
    「我怎么回复与你无关吧」 
 
    「是无关……但也不能说是完全没有关系吧。你威胁我让我做了很多事，所以无论如何都会感到在意啊。女生的人际网络宽广，相应的，要是产生多余的传闻我会很为难的。我也有被卷进麻烦事情的风险。你懂吗？」 
 
    也就是说我和佐藤交往的话，会泄露与轻井泽相关的更多情报，存在这种危险性。或者是我光把注意力放在佐藤身上，会懈怠对轻井泽的保护工作。也就是说，她是在担心这些而给我打电话。不管怎么想都很明显，是她想太多了。 
 
    看起来似乎很有逻辑性，但其实也并非如此。轻井泽有着与外貌言行相反的逻辑性思维，但这次有些过于强硬了。 
 
    「不管怎样，不需要担心」 
 
    「看样子你准备接受告白啊」 
 
    「我没这么说吧」 
 
    「基本上就是这个意思吧。因为你没法在这里断言说拒绝啊。唉，感觉看透你了，反正肯定是趁着被告白而满脑子都想着色色的事情吧？所谓男生就是这样的生物啊」 
 
    真是天马行空的想象力。宛如在运动会中目睹孩子取得第一而过分夸奖孩子说将来能成为奥林匹克选手的双亲一样，想得太远了。 
 
    「哪怕男生就是这样的生物，但至少现在的我没有那种感情」 
 
    「那你就把无法拒绝的理由证明给我看啊」 
 
    「有什么证不证明的，我就没有被告白。她只是说希望从朋友开始，和我交换了联系方式而已」 
 
    「……原来如此。是这样的感觉啊」 
 
    为什么这种事非得对轻井泽说不可啊。真是会挑人羞耻的地方。 
 
    「所以谈不上什么接受不接受告白吧。只是交换了联系方式就结束了」 
 
    「哼……算了，今天这件事就暂且当作是这样吧」 
 
    轻井泽的态度可真是高高在上。 
 
    既然她打来了电话，那我就顺便把想提前确认的事情问清楚吧。 
 
    「有件事我想先问一下，你在那之后没有被C班的真锅她们做什么吧？」 
 
    「……嗯，目前没有」 
 
    语调下降了1、2个音阶。这于轻井泽而言是不想被提及的问题。 
 
    「虽然采取了对策，不过万一要是有什么事的话立刻通知我。哪怕是被狠狠威胁说不可外泄，告诉我的话绝对帮你解决」 
 
    轻井泽一瞬止住了呼吸，她的惊讶通过电话传了过来。是我的话说得太狠了吗？ 
 
    「……我知道的。话说，你不处理好的话我也会为难的……」 
 
    为了在这所学校生存下去，轻井泽无论如何都必须要保护好如今的地位。 
 
    为此不得不提前将知晓真相的人完全封锁起来。 
 
    话虽如此，像真锅她们这种程度的学生甚至连真相是什么都无法理解吧。问题是她们背后的龙园。视状况而定，可能非击溃龙园不可。 
 
    不，恐怕那个时刻正在逐渐接近。 
 
    「话题扯远了，佐藤同学那件事你打算怎么办？交换了联络方式，也就是说有更进一步的可能，对吧？」 
 
    「观望中吧。至少对我来说，关于佐藤一无所知。今后对方还不一定会联系我呢」 
 
    「那佐藤同学要是不进一步主动进攻的话，你就会甩了她啊？」 
 
    「什么甩不甩的，只是交换了联系方式而已，我是不会主动采取行动的吧」 
 
    我连堂堂正正邀请人约会的胆量都没有，更别提往告白的方向考虑的自信了。 
 
    「这样啊。我明白了。那再见」 
 
    轻井泽似乎想通了什么，正准备切断通话。 
 
    「轻井泽」 
 
    「什么事」 
 
    还以为会赶不上她挂电话的，不过我叫了她一声，她就没挂断了。 
 
    「记得清空和我的通话记录」 
 
    「已经有在做了。短信也处理了」 
 
    「不愧是你」 
 
    不用下达指示，轻井泽也能漂亮应对。 
 
    「只是这件事的话，那我挂电话了哦？」 
 
    「嗯」 
 
    以这样的对话作为结尾，通话结束了。 
 
    其实还有一件事，我在为该不该说出来而烦恼，不过还是作罢了。 
 
    因为我觉得，在现在这个阶段将预想的事情告诉她，会加重轻井泽的负担。 
 
    即使那个时刻真的到来，轻井泽也能进行最低限度的应对吧。 
 
    而且——在『物理上』做出应对的需求是无法避免的。 

  第六卷 ○Paper Shuffle  
     某一天。班里充斥着沉重的气氛。 
 
    但那气氛绝不是悲观的，而是带着恰到好处的紧张感。 
 
    第一个察觉到的应该是班主任茶柱老师吧。 
 
    「都回到座位上去——看来准备工作做得不错啊」 
 
    她的到来使这看不见的气氛变得更加沉重，空气迅速凝固。 
 
    这是本来该有的样子。也是班里很自然的风景。茶柱老师对这理所当然的气氛露出惊讶的神情。 
 
    「一个个表情都这么认真。真看不出是D班呢」 
 
    「毕竟，今天是要公布期中考试的结果吧？」 
 
    池一副略显紧张的表情说道。茶柱老师看他这样子不禁微微一笑。 
 
    「正是如此。我以前告诉你们的‘期中、期末考试不及格就直接退学’这句话，看来还记忆犹新呢。会感到紧张跟不安也是很正常的吧。但你们至今为止甚至连这理所当然的心理准备都没有。能够看到你们成长之后的样子，我很是欣慰」 
 
    虽然茶柱老师对自己一直以来没机会看到的学生们崭新的一面做了夸奖，但这也不代表考试成绩就会因此而有所提升。D班不过是做好了心理准备而已。 
 
    茶柱老师刻意提到了这理所当然的事情。 
 
    「但结果就是结果，要是不及格的话就得给我做好觉悟。接下来就公布期中考试的成绩。仔细确认，别搞错自己的名字和成绩」 
 
    正因为这警告是货真价实的，所以老师才会特意叮嘱我们。如果要是因为无法接受结果而闹腾起来的话，恐怕学校会不惜采取强硬的手段吧。 
 
    毕竟监视摄像头遍布整个教室，敏锐的镜头一直都在监视着全班同学。 
 
    「果然考试分数会被全部公开啊」 
 
    「当然了。因为这所学校的规定就是这样」 
 
    丝毫不去照顾想要隐藏个人情报的学生，黑板上公布了D班学生所有人的成绩。那里不存在任何隐私。而是被完全公布出来的结果。就像营业员的业绩表被公布在公司里一样，将能力强的人和能力弱的人都暴露出来。 
 
    这种时候显眼的是成绩极为优秀的人和成绩差的人。或多或少会感到痛苦的是成绩差的人，会自顾自地从周围同学那里感受到压力和蔑视。 
 
    「所有科目平均之后及格线大致在40分以上。分数达不到的恐怕必然会受到退学处分吧」 
 
    虽然及格线同一直以来的考试相比几乎没有变化，但情况稍稍有点变化了。 
 
    「接下来发表的分数也反映了体育祭的结果。虽然有的同学在体育祭上大展身手，分数超过了100，但也按照100分处理」 
 
    在之前的体育祭上没取得好成绩的倒数十名学生，他们要受到期中考试分数被减去10分的惩罚。D班的外村是体育祭上年级倒数之一，必须要在所有科目上比其他人多考十分。 
 
    话虽如此，没有受到惩罚的池跟须藤他们的表情也很僵硬。毕竟，不及格就立刻退学的制度就是给学生的身心都带来了如此的负荷。 
 
    学生们提心吊胆地守着缓缓公布出来的结果。 
 
    但邻桌堀北却丝毫没有焦躁的样子。 
 
    「哦，哦哦！？不是吧！？」 
 
    结果公布的顺序是从成绩差的开始。也就是说，大家都理所当然地认为在第一学期期中、期末考试中的公认垫底钉子户须藤的名字会先被公布出来。但作为垫底而先被公布出来的是『山内春树』这个名字及其各科目考试成绩。下一个是『池宽治』。然后是井之头、佐藤、外村等等。平时成绩还要再靠上一些的外村应该是受到了体育祭惩罚的影响吧。 
 
    「好危险啊！我居然垫底，没搞错吧！」 
 
    幸好各个科目的分数都超过了40分，但英语是43分，低空飞过。他的平均分还差一点就能到50了。恐怕山内一瞬间感到自己是死了吧。他出了相当多的汗。 
 
    比起这个，更让我感到惊讶的是须藤。明明一直以来都是垫底的，但在这次考试中有了很大进步，排到了倒数第12名。虽说其中有在体育祭上获得的分数，但也是很惊人的结果了。周围同学惊讶的神情正表明了这一点。他的平均分考到了57分。 
 
    「一口气大幅更新自我记录！！！都看见了吗！！！而且距离平均分60只差最后一点了！」 
 
    找到自己的名字跟分数的须藤开心地大叫起来。甚至有点手舞足蹈了。 
 
    「不要因为这点分数就这么激动，你的成绩里还包含了体育祭上存下来的分数。真不像样子」 
 
    「咕，哦，哦哦」 
 
    堀北严厉的话语让须藤感到了沮丧，但他还是冷静地重新调整坐姿。 
 
    简直就像是忠犬一样啊。立刻对主人的命令做出反应并将之完成。 
 
    「没想到那个须藤居然考了平均57分。看来学习会效果很好啊」 
 
    即便是不擅长的英语也考出了52这个好看的数字。 
 
    之前听说过堀北针对期中考试在学习上帮助过这些不及格组的人。虽然没人在学习上找过我寻求帮助，但这也是理所当然的。在其他学生看来，我不算是那一类聪明的学生。况且堀北自身对我的学力应该也是持怀疑态度的。 
 
    「确实，学习会起了很大作用。要是直接就参加考试的话，首先肯定是会不及格了吧。但这次考试，其他方面的原因占得比重也很大。期中考试的问题比较简单这一点也是重要原因之一」 
 
    「也许吧」 
 
    这次的期中考试比平时的考试难度低了一些，这一点毋庸置疑。考卷上有几道题我甚至都怀疑是不是学校搞错了才印刷上去的。考虑到这一点，堀北确信不及格组肯定能够考过及格线，所以她才没有任何焦躁吧。相比之下，垫底的山内被须藤拉开了相当大的分数差，他露出一副不甘心的样子。虽然跟之前一样来教害怕不及格的学生学习，但须藤牺牲假期来跟堀北进行了一对一的学习。恋爱的力量真是可怕，看来他的学力开始渐渐有所提升了。 
 
    「你是平均64分。多么绝妙的普普通通呢。差不多拿出真本事如何？」 
 
    「我已经尽力了啊」 
 
    平时考50分左右的我要是突然考100分的话肯定会被卷入新的麻烦之中。 
 
    这种时候踏踏实实地去做就好了，我是自顾自地去这么想的。 
 
    话虽如此，考虑到须藤的大幅度进步，也许再多考一点也不错。 
 
    「自从知道你在扮演丑角后，就没法从正面理解你的发言了」 
 
    「你是否有从正面理解过我的发言还不好说呢」 
 
    「说的也是」 
 
    在这一点上倒是认同了啊，坦率地 
 
    不过话说回来，这次期中考试的问题虽然简单，有个别学习好的同学考取了100分。但毋庸置疑，这分数放到其他班级也算是很高的分数了。 
 
    「正如你们所见，因这次期中考试而退学的人数为0。平安通过考试了呢」 
 
    茶柱老师坦率地夸奖学生们。毕竟确实是没什么好批评的地方，她的态度也比较收敛。 
 
    「那是当然的啦。哦哦，好期待下个月的个人点数啊，老师」 
 
    得意忘形的须藤用手肘撑在桌子上，无所顾忌地说道。 
 
    茶柱老师宽宏大度地接受了他的这幅态度，依旧保持着笑容。 
 
    「是啊。体育祭也没什么问题。在某种程度上是可以期待11月的个人点数的。不过话说回来，我在这所学校就任的三年间，还没有过D班到这个阶段都不出现退学的情况。你们干得不错」 
 
    茶柱老师夸奖了班里的学生。她一直以来都没有这样夸过D班，看来对这种认真夸奖的样子感到有点抵触的学生还不少。 
 
    「被这么一夸，感觉心里有点痒痒的」 
 
    越是平时很少受到夸奖的人越是露出一副难为情的样子。 
 
    但堀北的表情没有一丝松懈。当然，没有不及格的人是值得欣喜的，但她知道茶柱老师不是那种夸奖完了就结束话题的人。 
 
    她的态度越是平静，就越是散发出令人毛骨悚然的氛围。 
 
    束起的单马尾晃动着，让人感到不舒服。她开始静静地走动起来。 
 
    可能是打算踱过教室一周吧，她从课桌和课桌之间的过道缓缓走过。 
 
    中途走到了池的座位边，茶柱老师停下来说道。 
 
    「平安度过了一次考试，你现在对这所学校怎么看？我想听听你的评价」 
 
    「这是个好学校啊。要是顺利的话还能得到好多零花钱。食堂里的饭也都很好吃，宿舍房间也很漂亮」 
 
    他掰着指头继续追加。 
 
    「游戏之类的也能买到。还有电影跟卡拉OK，女孩子也都很可爱」 
 
    最后一项真的跟这个学校有关吗，很可疑啊。 
 
    「那个我是不是说错什么话了？」 
 
    可能是因为茶柱老师一直默默倾听池的发言吧，他好像忍受不了这样的气氛，像是请示一般仰望着茶柱老师。 
 
    「没什么。作为学生来看的话，这里毫无疑问是非常好的环境吧。即便是身为教师的我也觉得这所学校的待遇也太过优越了。因为从常识上考虑的话，不会有这么好的待遇」 
 
    茶柱老师再次迈开脚步，走过最后一排，这次朝着我们这边走了过来。 
 
    有一种在上课中将要被叫去回答问题时的感觉。你可别来找我谈话哦？ 
 
    幸运的是，我的愿望好像得以实现，茶柱老师这次在平田的旁边停下来了。 
 
    「平田，习惯这所学校里的生活了吗？」 
 
    「嗯，习惯了。也交了很多朋友，目前过着充实的学校生活」 
 
    平田做出了十分稳妥的模范式的回答。 
 
    「明明时刻都背负着犯一点小错就可能会招致退学的风险，你不会感到不安吗？」 
 
    「每次遇到问题，全班同学都会一起去克服」 
 
    平田每时每刻都在为班里的同学着想，他的脸上没有一丝迷茫。 
 
    茶柱老师在教室里走过一周，回到了讲台上。 
 
    我不清楚她是想要确认什么。 
 
    要是让我擅自进行推测的话，估计她是想要更加细致地了解班里的士气和氛围吧。应该说是为了判断我们是否能够应对接下来的试炼。 
 
    「我想你们应该也清楚吧，从下周开始将会零零散散地展开针对第二学期期末考试中8门学科的小测试。估计有的同学已经开始复习备考了吧，我在这里再通知一次」 
 
    「唉！考完期中刚松了口气！还要考！」 
 
    气候开始转寒，让学习差的同学感到痛苦的时期一个又一个地到来。只要身为学生，就绝对逃不出这考试的暴风雨。特别是第二学期，考试间隔很短。 
 
    「话说距离小测试还有一周来着！我可没听说有这事儿！」 
 
    虽然池这么喊叫着，但各个学科的老师已经多次通知了小测试的事情。池在这方面一点都不长记性，不由得想要为之叹气。 
 
    「就算说自己没听说过也没用——本来是想这么说的，不过，池你就放心吧」 
 
    仿佛伸出了援助之手一般，茶柱老师的脸上浮现出笑容。 
 
    但那可不是出于单纯的善良而表露的笑容——我们也差不多懂得了这点。 
 
    「真的吗老师！我可以放下心来了吧！？太棒了！」 
 
    本该是懂得了的。茶柱老师将视线从池身上移开，继续说道。 
 
    「首先是第一点，虽然小测试都是100道题100分满分，但内容的难度在初三的水平。换句话说，这次考试也是为了再次确认你们是否对基础知识有所掌握。并且，这些小测试跟第一学期的小测试一样，成绩不会造成任何影响。考0分还是100分都没事。说到底只是为了对目前的实力进行评估」 
 
    「哦，哦哦。真的吗！太棒了！」 
 
    「但是——我把话说在前面，小测试的结果并不是没有意义的。因为这小测试的结果会在很大程度上影响到你们的期末考试」 
 
    该说是果然如此嘛。 
 
    体育祭结束还没过多久，下一个课题就要开始了。 
 
    「啥影响啊。说得再清楚明白点啊」 
 
    也不是不能体谅须藤想要插话的心情。但茶柱老师刻意先用扇动班里同学不安情绪的说法，将主题的说明放到后面。 
 
    「为了让你也能听懂，简单解释一下也行。规定上是根据这次小测试的结果来决定『班里的谁跟谁组成两人搭档』」 
 
    「搭档？」 
 
    平田听到这个看似跟考试无关的词语，不禁反问道。 
 
    「对。并且这对搭档要以同生共死的关系来参加期末考试。要考的科目共八门，各是100分满分，每个科目50道题，共400道题。还有，这次存在两种不及格线。第一种跟以往的及格线类似，所有科目都设有最低60分的及格线，有一科达不到60分的话两个人都要退学。这个60分指的是两个人的成绩加起来的分数。比如池和平田成为搭档的话，哪怕池考了0分，但只要平田考了60分就没问题了」 
 
    班里同学不禁发出惊讶的声音。要是能得到一个优秀搭档的话，就会变成一场相当轻松的考试了。 
 
    但两种及格线是怎么回事啊。 
 
    茶柱老师无视了大家的反应，进一步说起了第二种及格线。 
 
    「然后就是这次新追加的退学标准，在总分上设置的及格线。假设8个科目都考到了60分以上，但总分要是低于第二种及格线的话也是不合格的」 
 
    「关于这一点，指的也是搭档两人的总分吗？」 
 
    「正是如此。总分指的是搭档两人的成绩之和。虽然你们想知道的总分及格线还没确定下来，但往年的总分及格线是在700分上下」 
 
    所谓同生共死，说的是共享分数的搭档双方一起退学吗。 
 
    700点的话也就是说，两人加起来一共是16科目，所以最低要考到平均分的43.75分左右。即便是像堀北跟幸村那样学力高的学生，根据搭档的不同也会背负相应的风险。 
 
    「及格线还没明确定下来，请问这是怎么一回事啊？」 
 
    「平田，别着急。关于总分及格线，我会在之后进行详细说明。期末考试分为两天进行，每天考四门。各个科目的顺序后面会再通知。要是出现因身体不适而导致无法参加的话，学校会审查其正当性，在确认具备正当性的情况下会从过去的考试成绩中估算出分数来作为其期末考试成绩，但要是确认不具备正当性的话按照缺席处理，全科目分数为0，记得注意」 
 
    也就是说，这是场无法逃避的考试吗。健康管理也是实力的一部分，确实是规定的路线。 
 
    「不过话说回来，你们也渐渐变得像这个学校的学生了呢。以前的话光是听了考试内容就开始发出悲鸣了」 
 
    「这已经习惯了啦。毕竟一路走下来做了很多嘛」 
 
    池一副不怎么吃惊的表情回答道。从中能看到些许自信。 
 
    「真是可靠的发言啊，池。不过恐怕在座的同学中也有不少人抱有相同的想法吧。所以我提前给你们一个建议吧。不要因为第一学年的第一个学期结束了就认为自己已经掌握了这个学校的一切。因为今后你们必须要攻克的考试其难度远大于之前的所有考试，而且数量也不少」 
 
    「别，别说这么恐怖的事情啊，老师」 
 
    一位女生胆怯地说道。 
 
    「毕竟这就是事实，没办法。举个例子，往年的这个特别考试——俗称Paper Shuffle，会有一组到两组搭档退学。并且退学的人中大半都来自D班。这不是在吓你们，事实就是这样的」 
 
    至此，还抱有些许乐观态度的D班已经被紧张的气氛支配了。 
 
    新的特别考试将要到来。但Paper Shuffle是什么意思呢。 
 
    「低于及格线分数的两人搭档都要退学，没有例外。要是觉得我只是在吓唬你们的话可以去问一问高年级的学生。毕竟你们也差不多开始建立起人际关系了吧」 
 
    但即便是如此残酷的考试内容，往年却只出现一到两组的退学搭档。感觉这一点真是有点奇怪。根据组合的不同甚至有可能出现毁灭性的结果。 
 
    也就是说，是『这么回事』吧。 
 
    「最后是关于在正式考试中的惩罚。理所当然的，考试中禁止作弊。作弊的人当即失去考试资格，跟搭档一起退学。不光是这次考试，所有的期中、期末考试都是如此」 
 
    作弊等于退学，咋一看会感觉是很重的惩罚吧。一般的高中会按照所有科目0分处理或者严重警告处理，最多也就是停学吧。但既然有不及格就得退学的规定，那作弊就肯定逃不过要退学的命运。在这里特地作出警告是为了防止出现由于焦躁而贸然犯错的学生，就当做是茶柱老师特有的建议吧。 
 
    但问题在于搭档制度的考试。 
 
    「关键的搭档决定方式会在小测试的结果出来之后告诉你们」 
 
    听了这句话，我静静地拿起笔。几乎同时，身边的邻座也拿起了笔，一边望着贴在黑板上的纸，一边开始写起了什么。 
 
    我斜着目光望见她这幅样子，把笔重新放回到桌上。 
 
    我切实感受到自己的行动是没必要的。 
 
    「小测试之后是什么意思啊？跟垫底的成了搭档不就麻烦了吗」 
 
    「啊，被健侮辱了！我绝对要好好学习超过你！」 
 
    「别勉强啦。你也就嘴上说说而已吧。我接下来还要好好学习呢」 
 
    山内脸上透露出不甘，他一副痛苦的样子扑在了桌子上。虽然须藤嘴巴上不饶人，但只要有堀北在的话很可能真的会孜孜不倦地学习，多多少少有些说服力。 
 
    不过重点不在那里。而在于学校当前不告诉我们分配搭档的方式。也就是说，告诉了我们分配方式的话就能够换掉自己搭档——这种隐藏的可能性很高。在挑战过至今为止的特别考试跟笔试考试的学生中，有多少人注意到了呢。包含在一旁奋笔疾书的堀北在内。 
 
    「对了，还有一点，你们要在期末考试的舞台上从别的侧面挑战课题」 
 
    「还有一点？是还有其他什么吗？」 
 
    在班级有了些许动摇之时，平田为了归纳大家的疑问而回应道。 
 
    「对。首先，期末考试的试题需要由你们自己来出。然后这卷子会分给出题班级之外三个班级中的一个。也就是对其他班级发起『进攻』。而予以迎击的班级用的是『防卫』的形式。自己班级的总分数跟对方班级的总分数进行对比，胜利的班级会从失败的班级那里获得班级点数50点」 
 
    以两人搭档的方式维持各科分数在学校给出的及格线60分以上，同时还要超过往年700分左右的总分及格线。进一步，还要使自己班级的总分数超过对方班级。 
 
    「根据分配的不同，有可能拉开点数差距吗？A班进攻B班，D班进攻A班。然后假设A班进攻成功、防卫也成功的话，就能得到100点班级点数。但是A班进攻D班的同时，D班也进攻A班的话，胜负一次性就定下来了吧？」 
 
    「关于这一点也有明确的规定。不用担心，在正面对决的情况下，班级点数直接变动100点。虽然情况不多，但如果双方的总分数相同的话，班级点数不发生变动」 
 
    「我们来出考题，给其他班级的学生来做没听说过这种事。但这种事情真的成立吗？要是学生出了根本没法回答的考题，那考试的难度就相当高了」 
 
    「就是就是。像是没学过的部分啊超级过分的陷阱啊之类的！这事儿根本搞不成！」 
 
    池他们表示投降，开始高呼万岁。 
 
    「当然，光是交给学生去做的话恐怕会变成那样吧。为此，我们老师会严格而公平地对出好的考题进行检查。每次出现像是超出学习范围或者无法从题目中解出答案之类的情况都会得到修正。重复进行检查来完成考题和解答的制作。应该不会发生目前所担心的情况吧。池，你明白了吗？」 
 
    「唔，嗯。多多少少吧」 
 
    虽然池轻易地就被花言巧语蒙骗了，但这事情没这么简单。 
 
    「出400道问题啊感觉时间上会很紧迫啊」 
 
    距离考试还剩一个月左右。一个人出题的话每天需要出10道到15道。虽然出题人数越多就越轻松，但出题的质量会层次不齐吧。虽然希望校方能给我们准备一些时间出题，但从试卷提交后的修正、变更等等情况来看，可能需要加快出题的效率。再考虑到D班所抱有的『缺陷』，这次出题在时间上可能会非常紧张。平田也是因为意识到了这一点所以才会露出困惑的表情。 
 
    「万一要是没能完成试卷和解答的制作，还留有救助措施。提交时间截止后，会使用学校预先准备好的试卷给对方班级。但是你们得注意，学校出的卷子难度会很低，做好觉悟」 
 
    救助措施这个说法听着还不错，但实际上就类似于败北。 
 
    无论如何都必须要完成考题和解答的制作。率领全班的实力高强之人在顾忌自身的学习时，还要思考、制作拿给对方班级做的考题。感觉会是个难度非常高的考试。 
 
    「制作考题的时候，不管是只靠班里的人制作还是找老师商量，抑或是找其他班级或高年级的学生商量，还是活用网络，都是可行的，没什么特别的限制。只要是校方能够接受的考题，不管是简单的还是难的都可以，内容不限」 
 
    「也就是说，我们将要挑战的期末考试也是由其他班级的人出考题吧」 
 
    「是这样的。你们所在意的应该是出题的班级吧，关键就在于出题的是哪个班级——不过，关于这一点很简单。想要指名进攻哪个班级的话，就在自己班里找一个人向我报告。跟其他班指名同一班级时，叫班级代表来抽签决定。反过来，没有跟其他班指名同一班级的话，就这样确定下来，出题给这个班级。小测试的前一天再来找我报告你们的指名班级。在那之前要慎重地考虑」 
 
    本该是跟学校面对面交流的考试，这次实际上却成了跟其他班级的一对一战斗。 
 
    这样一来，要是再加上两人搭档需要多少总分数这个疑问，这场考试的构造会变得错综复杂。 
 
    「以上就是对小测试跟期末考试的考前说明。剩下的就需要你们自己思考了」 
 
    茶柱老师就这样作出总结发言，今天的课程就此全部结束了。 
 
    1 
 
    「要开作战会议了，绫小路君。能叫一下平田君吗？」 
 
    这次的特别考试发表之后，堀北站起身来说道。 
 
    「收到」 
 
    我简短地做出回答，去找平田打声招呼。在此期间，堀北走到了须藤旁边。当前我们D班受到了各种班级的关注。 
 
    这一点也开始给我自身带来很大变化。 
 
    虽然一直以来表现得就像个没用的笨蛋一样，但在体育祭的接力上展露出的奔跑速度让我的知名度一口气上升了许多。这也是没办法的。首先，龙园和一之濑肯定会把我当成堀北背后的存在而强烈警戒吧，这一点毋庸置疑。 
 
    这样的话，一般来说该怎么做？ 
 
    跟堀北拉开距离？很明显，突然跟她拉开一定距离的话肯定会被人怀疑。 
 
    那就继续保持之前的做法吗？但只要待在堀北身边就免不了会被怀疑。 
 
    我的意思是说，不管做什么都无法改变这个状况。 
 
    估计对手不会在乎我的真实想法，而是会自顾自地对我的行动进行过度解读吧。 
 
    既然这样的话，那我就将自己的位置回归到原点吧。 
 
    一直以来，堀北都是因为朋友太少而必然会跟邻座的我有很多交流机会，但接下来就不一样了。从须藤开始，跟平田或者轻井泽他们的接触机会也会继续增加吧。 
 
    既然如此，那就让我拉开些距离吧。 
 
    我不是不想跟她好好相处，而是不想任由茶柱老师的摆布。 
 
    既然堀北他们能够自己开辟前进的道路，那我身上的负担自然而然地就会减少。 
 
    既然茶柱老师想要牵引D班，那她从一开始就没有必要在我身上那么执着，在我看来是这样的。 
 
    为何不惜威胁我也要让D班升到A班——我对茶柱老师的真实想法没有兴趣。 
 
    更何况，很明显现在还没到能够放任堀北展开行动的阶段。 
 
    如果现在在这里松开缰绳的话，D班就会失去控制，最糟糕的情况就是败给对方班级，这一点是显而易见的。首先要让大家聚集到堀北身边，然后我再静静地淡出大家的视线。 
 
    关键在于顺序，还有准备工作和结果。 
 
    「他说马上就来」 
 
    平田正跟同班同学进行交谈，我向他打了个招呼就回来了。 
 
    「这边的情况也差不多」 
 
    须藤可能是去卫生间了吧，我看到他走出了教室。 
 
    「于是，应该怎么看待这次的考试？」 
 
    堀北在大家到齐之前，以一种抢跑的感觉向我问道。 
 
    「按照茶柱老师说的那样来理解就行了吧。估计这次考试会很难啊。虽然各个科目的及格线很低，但要想赢过其他班级的话，相应的总分数就必须要很高才行，两人搭档的制度也很麻烦。再加上是由别的班出题，估计难度会上升两个档次左右。最为麻烦的是出题的人，其性格越是别扭，出的题就越难。即便是答案相同的考题，根据题目的不同，正确率也会有很大变化」 
 
    「是啊这次不光是学习，还考查了出题能力」 
 
    仅像上回那样在学习方面对有挂科危险的学生进行帮助的话，问题是得不到解决的。要是连对方班级擅长什么不擅长什么都能掌握的话就最好了，但人家也不会这么轻易就暴露自己的实力吧。 
 
    不过，我们所要做的准备工作在很大程度上跟至今为止面对期中、期末考试所做的是一样的。 
 
    在这个方面的话，可以认为考试难度低于无人岛跟船上的考试吧。体育祭上考查的是一天天锻炼出来的体力，而这次考试可以说是在考查积累下来的学力。 
 
    「能用的策略就要去用。毕竟还有相关的提示」 
 
    「嗯。我也注意到了」 
 
    堀北小声回答道。 
 
    「你平时都在关注着对手的言行。校方将提示放在了特别考试说明中的各个地方。从茶柱老师拐弯抹角的发言中找出的重点是小测试的结果不会产生任何影响，以及总分数的及格线还没确定下来，还有就是两人搭档的配对方式在小测试之后公布，以上这三点」 
 
    她提取重点堪称完美，令人感到很舒畅，我不禁在心中露出了微笑。 
 
    没过多久，我们跟平田汇合了。 
 
    「让你们久等了。是要针对期末考试来讨论对策吧？」 
 
    看起来平田也跟轻井泽打了招呼，她用一副嫌麻烦的眼神瞪着这边，但还是接受了邀请走向堀北那边。 
 
    「不好意思啊，叫你们过来。我觉得应该马上进行讨论」 
 
    如果是刚入学时的话，所有人都会对堀北主动发起召集而感到惊讶吧。现在堀北在班里是参谋一样的立场，所以同学们就会自然地回应她的召集。 
 
    「如果没有什么问题的话，我想尽快开始讨论」 
 
    「呃，是说在这里进行吗？我反对~反正要讨论的话不如去『调色板』啦，对吧，洋介君？」 
 
    （*调色板：第5卷的时候看错了，翻译成帕雷特了，本卷更正。） 
 
    抱着洋介胳膊的轻井泽用力一拽，彰显自己的存在感。从我刚认识她的时候起，轻井泽就一直在使用这样的撒娇方式。顺便一提，『调色板』是学校里的一家咖啡厅，在午休跟放学后的时间里，咖啡厅中的顾客以女生为主，十分热闹。我望向轻井泽那边，一瞬跟她对视了。我不记得自己用眼神发出过什么指示，但她一下子就放开了平田的胳膊，显得有点慌乱。 
 
    「虽然不清楚敌方的耳目在何处——不过算了」 
 
    估计是觉得比起在这里提出反对惹轻井泽生气，还是去咖啡厅比较轻松吧。在这方面堀北是确确实实地有所成长，虽然她本人没有注意到。 
 
    「那个，我也能参加吗？」 
 
    介入话题之中的是同班同学栉田桔梗。 
 
    「不方便吗？」 
 
    「我表示赞成哦。栉田同学很清楚D班的情况。而且考虑到期末考试，也希望能多听一听大家的意见」 
 
    轻井泽露出一副无所谓的样子，没说什么。那么，堀北会怎么做呢。 
 
    「当然可以啊，栉田同学。毕竟迟早的事情，本来就打算去叫你的」 
 
    就像在说省下去找你的工夫了一样，堀北立刻就表示赞同了。 
 
    「三位能先去一步吗。我办点私事之后就去找你们」 
 
    三个人都没怎么反对，一致表示赞同后就前往咖啡厅了。 
 
    「这样好吗？拉栉田入伙」 
 
    栉田桔梗对D班来说是贵重的战斗力，但她跟堀北的关系如水火一般。虽然详细情况只有她们当事人清楚，但也无法断言说栉田就一定不会来捣乱。 
 
    而且D班在体育祭上因为栉田的背叛而陷入了危机。 
 
    「在那个场合下拒绝的话就显得太奇怪了吧？」 
 
    确实如此。堀北率直地同意栉田的加入也是因为她看准了这一点。 
 
    「哦哦，久等啦，铃音」 
 
    「没事。反正进行讨论的地点也变了。跟平田君他们也约好在『调色板』碰头了」 
 
    「哦哦，这样啊。不过不好意思啊，我能去社团活动那边稍稍露个脸吗？我想起来前辈之前说要叫我过去一趟这事。估计二、三十分钟就能结束了」 
 
    「没关系，事情结束后就过来汇合」 
 
    须藤憨憨一笑，拿着包就跑出了教室。 
 
    接着，堀北也拿起了包。配合着她那边，我也做好离开教室的准备。 
 
    「那我就回去了。好好加油吧」 
 
    「等等。你也要来参加。作为跟平田君和轻井泽同学之间的中介，你是不可或缺的。现在的我还没法对他们产生多大的影响力」 
 
    「果然会变成这样啊。你说自己的影响力不大，但我觉得现在的你能够在某种程度上很好地控制整个D班啊。而且期末考试就是预习、模拟演练的积累。期中考试的复习期间，你在没依靠我的帮助下就办好了学习会吧」 
 
    事实上，从召集大家到选定场所都是她一个人完成的。就差一步了。 
 
    「只看这一点的话，也许是这样吧。但栉田同学也在的话情况就不一样了，算是例外。而且我也有些事情必须要先对你说明，至少你要来参加今天的讨论。还是说你对她的行动不感兴趣？」 
 
    「要说不感兴趣那是骗人的」 
 
    栉田能够跟班里的所有人都毫无隔阂地进行相处，但她为何要如此仇视堀北。 
 
    对我来说也是完全不能理解。我对这个方面多多少有些兴趣。 
 
    「那就告诉你吧。虽然只是我所知道的部分，但如果不介意的话，我说给你听吧」 
 
    堀北断言道。她会在这个时机下定决心说出来，估计是有原因的吧。 
 
    「老实说，虽然不想到处宣扬她的过去，但我认为有必要提前将情况告诉你，所以你得听我说。因为我感觉这样做的话，最终会对我有好处」 
 
    「我还以为你不想对我说出有关栉田的事情呢」 
 
    「你这么想的根据是什么？」 
 
    「因为你至今为止都没有想要主动提起过她的事情啊。更重要的是，我根本无法想象出你们成为敌对关系的整个过程。你是什么时候跟她起了争执的？」 
 
    斜着目光看向堀北，她的表情比我想象中的更加僵硬。 
 
    「不能在这里说。你懂的吧？」 
 
    虽说没有人关注我们的对话，但教室之中有太多眼睛和耳朵了。 
 
    「知道了。陪你去就行了吧」 
 
    就期待一下她所要说的事情值得让我专门前往参与讨论吧。 
 
    离开走廊，来到没人的地方，堀北开始小声地说了起来。 
 
    「该从哪里对你说起才好呢？」 
 
    「从最开始。毕竟我只知道你们现在关系不好」 
 
    还见过栉田那副黑暗一般的表情。我想知道那是怎么回事。但我刻意不去提及这个。因为我还不清楚堀北到底知道些什么、打算说些什么。 
 
    「事先说好，我对栉田桔梗这个人也不是很熟悉。你第一次遇见栉田同学是在哪里？」 
 
    她这问题就像是在做确认一样。我姑且认真作出回答。 
 
    「在巴士里吧」 
 
    「对。我跟你都是在入学当天的巴士中第一次见到栉田同学」 
 
    这个我现在还记得。一位老婆婆因为没空位而无奈地站在那里，栉田向那位老婆婆伸出了援助之手，想要让她坐到座位上去。这个行为本身是个善行。没有人能去责难。可遗憾的是，记得当时没有人立刻就让出座位，栉田费了好大的功夫。毕竟我也是没有让出座位的一人，印象也很深刻。 
 
    「要是有哪里让她对你感到不快的话，也就那个时候了但如果是这样的话，先不管拒绝让出座位的高元寺，没打算让出座位的我也应该被她讨厌了才对啊」 
 
    虽然我不认为自己受栉田喜欢。但栉田只会对堀北露出那么强烈的敌意。 
 
    「我在那个时候还不认识栉田同学。不，正确地说是不记得她」 
 
    「听你这说法，也就是说你们在进入这个学校之间就有过接触了吗？」 
 
    「嗯。我跟她读的是同一所初中。那里跟都道府县不一样，是个非常特殊的学校。所以想必她也是做梦都没想到会有跟自己读同一所初中的人吧」 
 
    「原来如此啊」 
 
    听了这段话，一个很大的谜就解开了。在我认识两人之前，她们就已经发生过什么了。 
 
    这样一来的话就说得通了。我会感到不解也是理所当然了。 
 
    「我是在第一学期的学习会之后想起这件事的。毕竟我读的初中是个全校学生数量超过1000人的巨型学校，而且跟栉田同学也没有分到过同一个班，想不起来也是情有可原的吧？」 
 
    假设堀北在初中的时候也是像现在这样的性格，那就没什么好吃惊的了。 
 
    不去交朋友，而是平淡地过着生活中只有学习的日子吧。 
 
    「那初中时的栉田是什么样的学生呢？」 
 
    我们没有直接前往『调色板』。估计这个话题多少会再说得久一些，就绕道围着学校走一周。越是远离咖啡店人就越少，这样才方便对话。 
 
    「不清楚啊。就像刚才说的那样，我跟她几乎没有过接触。不过，当时的栉田跟她在这所学校里获得的评价一样，或者说在此之上吧，只有这个不会有错。毕竟回想起来就发现在各种活动上，都能在同年级学生的中心找到她的身影。栉田对每个人都很温柔，给人的印象很好，很受欢迎。她好像没有加入学生会，但非常有人望」 
 
    毕竟也是同一个年级的，要是栉田担任比较显眼的职务的话，堀北也是有可能记住她的。的确，我所认识的栉田也没有担任任何职务。 
 
    恐怕跟堀北的证言一样，栉田给人印象很好这点从初中时就没改变过，并且发挥着作用。 
 
    两人之间看似有所来往，实则彼此未曾互相接触过。为何栉田会如此地讨厌堀北呢——这还是个谜。估计谜底就藏在接下来她所要说的内容之中吧。 
 
    「因为没能跟你成为朋友，所以讨厌你——这种可能性很小呢」 
 
    虽然这不是交不交得到100个朋友的问题，但即便是栉田也没法跟全校学生都成为朋友。 
 
    「嗯。重点是接下来要说的。不过你得记住，我将要说的说也不过是传闻而已。真实的情况只有栉田同学自己清楚」 
 
    堀北再次说了这么一段开场之后，静静地说起了初中时的事。 
 
    「初三那年的2月，在等候毕业来临的某一天，某个班级集体旷课了」 
 
    「应该不是因为流感扩散吧？」 
 
    「嗯。情况很快就传到了我的耳朵里。听说是以某个女生为契机而导致整个班级都无法运作了。并且，这个班级直到毕业都没能恢复到之前的样子」 
 
    「那个女生是谁，在这种情况下也不用再去多想了吧？」 
 
    「是栉田同学。但还不清楚具体是如何导致整个班级都无法运作的。恐怕是校方彻底地封锁了情报吧。如果让事件曝光的话，学校的信誉会受损，很可能会对大多数学生的升学和就职造成影响。很多以猜测为根据的说法在学生之间传了起来」 
 
    「有没有从别人那里听说什么信息？零碎的也行」 
 
    我想知道这件事的大致经过。堀北露出一副回忆过去的样子说道。 
 
    「事件公开后不久，从事件班级一个学生那里听说教室里被搞得乱七八糟，黑板和课桌上全是诽谤和污蔑的涂鸦之类的」 
 
    「全是诽谤污蔑的涂鸦。也可能是栉田受到欺凌了？」 
 
    「不好说呢。毕竟有好几种不同的传闻。像是班里的谁被欺负了，反过来欺负了谁之类的。也有传闻说发生了很过分的暴力行为。但是非常模糊不清」 
 
    总之，貌似有过很多传闻。 
 
    「但这些传闻也很快就消失了。没有人再提及这个事件了。明明整个班级都无法运作了，但却搞得好像一切的一切从一开始就不存在一样」 
 
    估计是谁在暗中施压了吧。 
 
    「不管怎么说，既然情报受到了封锁，那就算你不知道栉田是导致班级无法运作的原因所在，也是无可厚非的。估计当时的你对谁怎么样了也不感兴趣吧」 
 
    「确实如此。而且我本来就是打算升学到这所学校的，因为对学力和考试有自信，所以也没太在意」 
 
    毕竟是堀北，哪怕学校的信誉受到了损害，她还是有自信会考上的吧。 
 
    疑似栉田引起的事件成为了契机，导致整个班级无法运作。可以认为这是个能够影响到升学和就职的重大事件。看着现在的栉田，我根本无法想象会有这种事情发生。这样的话，也能理解她为什么不愿意放过知情者了。要是事件公开的话，栉田现在的立场基本上保不住了。 
 
    「整理一下你刚才所说的，栉田引发了那个事件，而你不清楚事件的详细情况。但栉田认为你知道事件的详情。既然出自同一所初中，她就认为你在某种程度上知道这件事。是这么一回事吧」 
 
    「实际上，我确实知道是栉田同学引起这事的，所以她并没有弄错」 
 
    叹了口气。这样一来就能看到堀北所处的境地了。 
 
    也就是说，原因在于栉田单方面的误会和敌对意识。可以说曾经的事件对栉田来说就是如此重大的存在，她一定要将其隐瞒到底。 
 
    估计就算堀北说她不知道那个事件，栉田也不会相信吧。恐怕对栉田来说，堀北对事件的详细情况把握到什么程度都是不重要的。本来这是矛盾的，当提及有关『事件』话题的瞬间，就相当于堀北知道了自己的过去。非常麻烦。 
 
    「不过话说回来——搞不懂呢」 
 
    「事件的内容？」 
 
    「嗯。谜团太多了，搞得我有点不舒服。也有可能是她一个人使整个班级都陷入了无法运作的状态。一个学生究竟要做成什么样才有可能引发这样的事情啊」 
 
    首先，欺凌谁或者谁被欺凌这种程度的事情肯定无法做到这样的规模。最多也就是一两个人从班里消失而已。 
 
    「我也这么觉得。老实说，我根本无法想象要怎么做才能导致一个班级崩坏」 
 
    假设就算我现在想让D班陷入无法运作的状态，也不是轻易就能做到的。 
 
    「要是想让班级无法运作，可是需要强有力的武器吧」 
 
    「是啊」 
 
    这里所说的武器不光是指物理上的那种。而是包含各种方法在内的武器。 
 
    「如果你想让班级陷入无法运作的状态，那你会怎么做？」 
 
    「不好意思，我想用个问题来回应你的问题。先不管有没有正义可言，你认为这个世界上最强的武器是什么？思考一下，在栉田也能够使用的范围里」 
 
    「我想，答案是你之前说过的，只有『暴力』才是人类拥有的最强武器。老实说，『暴力』有着无可替代的独特性。不管是多么聪明的学者还是拥有很高地位的政治家，结果都无法战胜眼前强大的暴力。只要满足条件的话，也能使班级陷入不能运作的状态吧？毕竟，只要把全班同学都送进医院就行了」 
 
    虽然听着感觉很危险，但堀北的举例也是事实。而且，也能达成目的。 
 
    「对。我对暴力是最强的武器这一点也没有异议。话虽如此，但栉田无法用暴力实现这个目的。要是使用暴力的话，就真成不得了的大事件了」 
 
    要是栉田拿着电锯横冲直撞的话，学校根本封锁不了信息吧。估计会成为电视上持续热议的话题。 
 
    「如果说还有其他跟拥有独特性的暴力相比也不逊色的武器呢？」 
 
    「你想出她是如何让整个班级都无法运作的了？」 
 
    「前提是如果我要实施的话。就——」 
 
    「等等」 
 
    堀北打断了我的发言，她再次思考之后回答道。 
 
    「虽然我有点想说『权力』这词，但在学校里的话使用起来会比较困难」 
 
    看来她虽然有想法，但对自己的答案没有自信。 
 
    「如果用得出来的话，权力也是个相当强大的武器，但不适用于这次的事件。就算是这个学校的学生会长也没法让班级停止运作吧」 
 
    「那答案是什么啊？所谓蕴含让整个班级都停止运作的可能性、还是任何人都能够使用的武器」 
 
    「不光是栉田，任何人都能够使用的强力武器——那就是『谎言』。毕竟人生来就是会说谎的。任何人都能够使用。只不过，根据时机和场合的不同，『谎言』发挥出的力量甚至能吞没『暴力』」 
 
    一份统计上明确表示，人每天会说两到三次谎言。也许一见之下会觉得不太可能，但谎言的范畴实在太大了。『没睡好』『感冒了』『没看到消息』『没关系』之类的话语中都包含着谎言。 
 
    「谎言是啊，也许是这样呢」 
 
    谎言就是如此的强大。凭借一个谎言，甚至能将人逼迫致死。 
 
    「那就差最后一步了。比如说，尽全力去使用最强的武器『暴力』和『谎言』的话，你能使目前的D班停止运作吗？认真地想想看」 
 
    「我不说绝对做不到。但也不能断言说一定能做到。毕竟在假设的情况下，班里有几个人是我用暴力也很难战胜的。说实话，我不觉得自己能够空手从正面战胜须藤君跟高圆寺君他们。而且还有像你这样战斗力未知的存在。假设用上准备好的钝器去打倒他们，但考虑到班级人数的话情况就不一样了。果然还是近乎不可能办到」 
 
    看来她思考得非常认真，这超乎了我的预想，堀北推敲出了对她自身来说最有可能实现的方法。 
 
    「这个结论是正确的。任何人都能使用暴力，但要满足的条件相当复杂」 
 
    「虽说如此，但我也用不好『谎言』这个武器。而且比起暴力，班里很多同学都更擅长使用谎言，估计是办不到的。战斗方式也不是我擅长的」 
 
    虽然堀北做了些场景模拟，但她貌似还是答不上这个问题。 
 
    「要是限定使用哪一种的话，我不觉得栉田有足够的力量去行使暴力。也就是说，她使用『谎言』来让整个班级都陷入了无法运作的状态，这样想会比较自然吧」 
 
    「这个嘛」 
 
    「但是，这种事情真的有可能吗？至少对我来说是办不到的」 
 
    要只是让一个人陷入困境的话也不是很难。但对象要是整个班级的话情况就不同了。 
 
    「栉田能够使用我们无法想象的暴力和谎言？还是说——」 
 
    栉田拥有除二者之外的强力武器。 
 
    不知道她是使用了多么大规模的武器，但不管怎样，很有可能真的是栉田让自己的班级停止了运作。如果栉田也是事件的受害者的话，就不会如此仇视堀北了吧。 
 
    「栉田同学面对面地跟我说过。她说不管是用什么手段都要将知道自己过去的人赶出去。如果需要的话，估计她甚至会跟葛城君、坂柳同学和一之濑同学他们联手来将我逼入困境吧。事实上，她跟龙园君联手曾经想要陷害我。即便D班陷入困境，她也一定不会放松对我的攻击吧。只要我还在这个学校里」 
 
    「真麻烦呢。也就是说她为了隐瞒自己的过去，不惜让班级停止运作」 
 
    「估计不会有错了」 
 
    没想到她居然都对堀北如此宣言了。栉田不是随随便便就去威胁堀北的——还是这样去想比较好。 
 
    并且她在宣战之后主动提出参加跟堀北和平田的讨论会。估计也是为了保住自己在班里的地位吧，不过她采取敌对行动间谍活动的可能性也很大。但即便她有可能会展开间谍活动，我们也不能将其排挤在外。栉田至今为止在D班积累了太多的信赖。突然就将其排挤在外的话会招致周围同学的怀疑。 
 
    「让我确认一件事，堀北。你打算怎么对应栉田？」 
 
    「怎么对应，是什么意思？我能够采取的方式十分有限。只能坚持不懈地对她强调『我不清楚那个事件的详细情况』和『我绝不会将那事件说给他人』这两点而已」 
 
    「这个做法可不简单啊。估计栉田她一直都是持怀疑态度的，而且说到底，可能她连你知道『栉田使班级陷入了无法运作的状态』这件事都不允许」 
 
    栉田应该连堀北这样来找我商量的情况都考虑过了。 
 
    不过这么一想的话，我也成为她想要赶出学校的对象之一了 
 
    （*五卷男女两人三脚时栉田已经宣言了要让绫小路退学，这里衣笠又犯糊涂了。） 
 
    目前就先将这个放在一边吧。 
 
    「除了不断跟她进行交流之外没有别的办法了。不是吗？」 
 
    「这个我同意。对于这件事，既没法提前做好准备，也没法找谁来帮忙。就像你所说的那样，只有让她从心里接受你所说的，恐怕这是唯一办法吧」 
 
    假设就算从外部强行将栉田压制住，也迟早会受到她的报复吧。 
 
    「那就没必要再去思考了」 
 
    「我听了你刚才说的话之后得出了结论，虽然是我自顾自想出来的。也许，为了升到A班，放弃说服她而使用强硬的手段也是我们必须要采取的行动」 
 
    我这么告诉她，堀北用一副生气的表情瞪了过来。 
 
    「你是说——要让栉田同学退学？」 
 
    我没有否定，只是静静地点点头。在被干掉之前先干掉对方。这是战术的基础。 
 
    可堀北非但不赞同我的提议，还露骨地表现出厌恶。 
 
    「我没想到你会说出让谁退学这种话来。以前我想要舍弃须藤君的时候，教导我不要去那么做的人可是你啊？然后我才明白了。为了获胜而舍弃某人的作战，是不可取的。事实上，那个时候我要是舍弃了须君的话，就没法向前迈步了。D班的体育祭也许会迎来更加糟糕的结果吧。我们也没法看到须藤君在这次期中考试上的进步了。不对吗？」 
 
    没想到曾经那般爱好孤独、不需要朋友的堀北会有如此大的变化。闷在自己的壳中停止了成长堀北突然发生了巨大的变化，让我很是吃惊。不过，积极的态度固然很好，但这做法不现实。本来就不擅长沟通交流的堀北能够说服得了栉田吗，这是个疑问。堀北将须藤变为了伙伴，在这一点上我很想坦率地表扬她，但栉田的情况就大不相同了。 
 
    「这跟教人学习来防止退学根本不一样。老实说，我没想到栉田的目的居然是出自如此单方面的感情。我以为你在这件事上也有做得不好的地方，只要改善就能解决这事，所以才听你说这些。但情况却不是这样的。只要你还在这个学校里，栉田就会继续捣乱吧。但这样一来的话，团结一致互相帮助的D班、还有这个学校的制度就不成立了。不早点采取措施的话，将来会后悔的吧？」 
 
    面对我这般教导，堀北她完全没有赞同的意思。 
 
    何止是这样，我看她的意志更加坚定了。堀北的眉毛向上挑了起来。 
 
    「她很优秀。将周围的人变为伙伴的厉害之处自然不用多说，而且她很擅长观察人，要是能够成为伙伴的话，对D班来说肯定是个强大的战斗力」 
 
    我并不打算否定这点。栉田要是成为伙伴的话，的确挺可靠的吧。 
 
    话虽如此，这种事情真的能办到吗？ 
 
    「关于她的事情，至今为止我也没正面应对过，这是我的责任。不能舍弃她。我要不断地跟她交流。然后定会让她理解」 
 
    自己选择苦难的线路吗。看起来堀北是认真的，为了班级要与栉田面对面对峙。我即便再说些什么，她也不会改变想法吧。 
 
    「我明白了，既然你这样说，那我就旁观吧」 
 
    看到她拥有如此强烈意志的双瞳，我也不禁想要去相信下了。 
 
    让人不禁相信——就像让须藤成为了值得信赖的伙伴一样，她也能使栉田成为伙伴吧。 
 
    「我不会说想让你在这事上帮助我这种话。毕竟这不是靠你的帮忙就能解决的事情」 
 
    「是啊。这完全是和我没关的事情」 
 
    随着长时间的谈话，差不多快绕了广阔的校内一圈了。还差几步路就能抵达『调色板』了吧。 
 
    「我跟你说栉田的事情，是认为你不会对别人说。而且我觉得你能够理解我」 
 
    我只是陈述了直率的意见而已，但完全没有得到堀北的认同。 
 
    「毕竟我提供给你珍贵的情报了，那么你回答下我的问题也行吧」 
 
    「回答什么啊」 
 
    堀北停下脚步，用刚才那种具有强烈意志的视线仰视着我。看来除了栉田的事情外，她还有一件事想跟我说。 
 
    「在体育祭上——你对龙园君做了什么？」 
 
    「你问我做了什么吗」 
 
    既然堀北向我问了这个问题，就说明她果然是中了龙园的圈套吧。我不清楚龙园在体育祭上具体是怎样行动的。 
 
    要是事情如我脑海中所描绘的梗概一样的话，答案就只有一个。 
 
    「我只决定了着陆点。就是最终击溃龙园想出的计划」 
 
    「用的手段就是将龙园君他们C班的作战进行录音？」 
 
    我轻微点头以示肯定。 
 
    「一般来说，作战会议的录音这种东西是得不到的。你怎么入手那种东西的？龙园君虽然说有间谍，但你不会与暴露C班内情的人有紧密联系吧」 
 
    堀北不知道船上考试时轻井泽与C班的真锅她们的争执，所以会这么想也是理所当然的。 
 
    「有录音数据就是说明了我做了很多准备」 
 
    「还有一点。我对你擅自帮助我这事感到很生气。这是当然的吧，毕竟你是以我会失败为前提而行动的。而且，因为你不让我深入过问你的事情，所以我也不能强硬地找你要答案。这状况可真难办。……但，要是没有你的话，我现在已经……谢谢」 
 
    「这份感谢可真够拐弯抹角的啊」 
 
    还以为她是在责备我，没想到最后居然道谢了。 
 
    「我姑且答应过你的——我会在某种程度上来帮助你。这点事还是会做的」 
 
    「我虽然觉得你是在多管闲事，但你采取这么显眼的行动没问题吗？因为这事，龙园君应该确信了D班内部有谁在暗中活跃。绫小路君应该成为那个候补之一了。这个事态应该威胁到你所期望的平稳日常了吧」 
 
    堀北说得很对，我所期待的日常本来不是现在这样的。 
 
    但到了现在，这个愿望已经不太可能实现了。用那个男人来威胁我的茶柱老师，以及知道我过去的坂柳。到头来，最终会发展成什么样，谁都不清楚。恐怕在这之后，堀北的存在也许会成为一把杀手锏。 
 
    总之，我现在在拼命地寻找‘怎样做才能抵达平稳’的方法。 
 
    你怎么想的？——堀北露出这种表情，等待着我的回答。 
 
    「是啊……待定」 
 
    「想了这么久还要再想啊。我变得搞不懂你这个人了」 
 
    「你从一开始就不懂我吧」 
 
    「说得也是」 
 
    我既没在她面前表现过真实的自己，也没让她对我进行调查过。 
 
    不管如何，堀北没有闲暇来顾及我和龙园。 
 
    要是不对潜伏在D班的毒物——栉田做点什么的话，甚至都没办法站到起跑点上。 
 
    2 
 
    「啊~真是的，去干嘛了？来得这么晚。不打算道个歉么？」 
 
    刚到『调色板』，轻井泽就瞪着堀北不断发出抱怨。 
 
    「马上就开始吧。平田君之后还有社团活动吧？」 
 
    「哇，居然无视我。果然……不愧是堀北啊」 
 
    轻井泽要求堀北道歉，但堀北爽快地将其无视掉，坐到了自己的位置上。 
 
    「而且还根本不道歉」 
 
    这样一来，在场以我跟堀北为首，加上平田跟轻井泽，还有栉田和须藤，共6个人聚在了一起。 
 
    确实，距离社团活动开始没多少时间了。 
 
    已经15时50分了。这个学校的社团活动是从16时30分开始。最感到着急的本应该是足球部的平田，但他始终微笑着，保持一副沉着冷静的样子。可能是之前就期待着次讨论会吧，他的眼瞳犹如少年那般灿然，闪闪发光。 
 
    堀北坐到位置上，碰也不碰买来的饮料，而是立刻就展开了话题。 
 
    「那我们就从这次小测试开始谈起吧」 
 
    「我觉得不用太在意吧？学习会从期中考试起就一直在举办，也给大家带来很大的负担。幸好老师说成绩不会造成任何影响」 
 
    期中考试、小测试、期末考试。这场学习风暴根本不给人喘息的机会，恐怕会给不擅长应对的学生们带来难以忍受的压力吧。 
 
    「是啊。我也没打算强行让大家学习。但我不觉得学校实行这个小测试只是为了评估学生的实力。毕竟才刚经历过期中考试」 
 
    「所以会在小测试上出很难的考题？那样只会降低效率啊」 
 
    为了让小测试有存在的意义而让期中考试变得没意义，这就本末倒置了。 
 
    「也就是说，小测试本身就是有意义的吧？除了在对学力进行评估之外还有别的目的」 
 
    「什么什么，什么意思啊洋介君？」 
 
    轻井泽明明对堀北的发言露出一副不怎么感兴趣的样子，到了平田这边却变得兴致高涨起来。 
 
    「如果说实行小测试不是为了对我们的学力进行评估的话，那它就意味着一件事。就是其结果会影响到期末考试的搭档分配。我想是不是这样的啊」 
 
    须藤神情可怕的倾听着平田与堀北对话。 
 
    「须藤，你听懂了吗？」 
 
    「……勉勉强强吧」 
 
    看来到了这一步，他很可能已经听不懂了。但大家没管他，而是继续推进这个话题。 
 
    「期末考试的关键——搭档的配对方式一定是有规则的。也就是说，只要找到这个规则，就能针对期末考试实施对我们有利的策略」 
 
    「绫小路，这什么意思啊？」 
 
    须藤朝我耳语道。估计是为了不打断大家的讨论才没去问堀北吧。 
 
    「意思就是说，搞定小测试是攻克期末考试的最低门槛」 
 
    「是的吧，我就知道会是这样」 
 
    须藤的眼神漂亮地游离着。撒了个再明显不过的慌。 
 
    堀北的解读没错。以小测试的结果为基准来分配搭档，这样想没有错。而其中必然存在我们能够找到的分配规则。 
 
    毕竟说好了考完会告诉大家分配方式，所以肯定不会是复杂奇怪的规则。 
 
    她解读到了哪一步呢，就让我看看你的本事吧。 
 
    「把分数相近的人配成搭档这样的？」 
 
    听懂讨论内容的轻井泽凭感觉陈述了自己的看法。 
 
    「还有做对做错的题目相似这种情况吧」 
 
    听了轻井泽的发言，须藤拼命地绞尽脑汁说出了自己的想法。 
 
    「两种可能性都存在」 
 
    平田可能是对堀北的发言感到疑惑吧，他脸上的笑容消失了，变成一副认真的表情。 
 
    「虽然大致上听懂了，但我对这个规则的某些方面还是有点怀疑」 
 
    「怎么了？任何意见都是难能可贵的，你说吧」 
 
    听了平田的意见，堀北一副欢迎的样子投去了视线。 
 
    「我感觉，要是有刚才所说的规则的话，找高年级的前辈确认一下就能得出答案了。如果往年都实行同样的考试，那规则也很有可能是相同的。老师也不至于特地藏着不说吧？」 
 
    至今为止一直在静静听着大家讨论的栉田，听过这发言后，看来她有些想法跟平田相同吧—— 
 
    「我对这个也有点疑问。关系好的前辈可能会告诉我这个规则吧」 
 
    如果是简单的规则，那从一开始就告诉我们也没什么大碍吧。所以就会产生“规则不存在”或者“规则很复杂”的可能。看来她是这个意思。 
 
    「真不愧是洋介君。就是这样的吧」 
 
    听了平田的发言，堀北抱着胳膊露出一副沉思的样子。 
 
    「确实，我能明白平田君想说的。但学校应该不是不提倡我们去寻找这个规则的吧。我觉得学校反倒是以我们找到了这个规则为前提来实行小测试的」 
 
    「什么意思啊铃音。说得简单明白点啊」 
 
    可能是思考过度脑袋上都快冒烟了吧，须藤忍不住问道。 
 
    「也就是说，找到这个规则并没有抵达终点，而是，考试是从找到规则这里开始的？但这样一来的话，如果没找到规则，就很有可能迎来毁灭性的结果呢」 
 
    恐怕平田是想到了班里会有一半同学退学这个最糟糕的剧本吧。 
 
    「这里才是这次考试的关键所在吧。虽然只是我的推测，但就像平田君刚才所说的那样，要是我们没能找出那个分配方式的话，会这么轻易地走向毁灭吗？不管是不是恭维话，但茶柱老师是说过的。我们是第一个到目前为止都没人退学的D班。往年也只有一组到两组人退学吧？你不觉得有点奇怪吗？」 
 
    「不行了，完全听不懂」 
 
    须藤放弃了，他把额头撞到了桌子上。 
 
    「我开始听懂你所说的了。堀北同学想表达的是『即便没找到规则，也不会对期末考试造成重大损害』，是这个意思吧？」 
 
    「没错」 
 
    「姑且能问下你这看法的根据吗？」 
 
    轻井泽看到堀北自信的态度后问道。 
 
    「期末考试采取的是两人搭档的方式，考虑到平均分是至今为止最高的，以及由学生想出的高难度考题，假设要是没有找到分配规则的话……会很自然地认为就这样直接挑战考试从而迎来悲惨的结果吧？」 
 
    「是啊。要是分数在及格线附近的两个同学成了搭档的话，应该会相当痛苦吧」 
 
    「就是害怕出现这种情况所以才要找出规则的吧？咦？」 
 
    「对。必须要提前找到这个规则。还有就是平田居所说的，必须要避开分数在及格线附近的两人成为搭档这种最糟糕的情况。但茶柱老师说过，往年出现一到两组退学的学生。不觉得一到两组也未免太少了吗？假设非常不幸地，班里成绩差的学生都互相成了搭档的话，光是这样就会有10人左右的学生得退学了」 
 
    「……原来如此。是这么一回事啊」 
 
    「呐，洋介君。是怎么一回事啊？我有点不懂」 
 
    「那个，是啊。怎么说呢。为了把大脑放空，我们先把找不找得到规则的事情放到一边。希望你能假设一下，我们在『不知道规则的存在』的情况下挑战了考试。你觉得会怎么样？」 
 
    「诶。那不就糟了吗？要是笨学生都配到一起的话可能会有好多人要退学」 
 
    「是会这么想的吧。但往年退学的人都只出现在D班，而且还是一到两组」 
 
    「这就奇怪了啊」 
 
    看来须藤也察觉到这一点了。 
 
    「在这个话题中，重要的是『在分配搭档上必然会采取保持平衡的分配方式』这一点吧。而这也就是『规则存在的证据』吧」 
 
    通过一步步推理来使『规则的证明』得以成立。 
 
    「这就是考虑到整个过程和结果之后得出的答案。即为『分数高的同学和分数低的同学成为搭档』的规则。除此之外不作他想。假设我考了100分，须藤君考了0分的话，就是分数差距最大的两人成为搭档。这样一来就能得到最为平衡的考试结果」 
 
    虽然轻井泽明白了，但这里又出现了新的问题。 
 
    「原来如此。但是啊，那这样一来的话，分数在平均分附近的学生不就危险了吗？」 
 
    「对。分数越是靠近平均分，在各方面就越是危险」 
 
    虽然分数低的学生能够跟分数高的学生成为搭档，但分数在中央阶层的学生很可能会彼此成为搭档。 
 
    但要是反过来的话，小测试的考题难度应该会高一些。 
 
    等着我们的会不会是为了评估学力而出的考题啊。 
 
    而且通过提前进行讨论和商量对策，也能在一定程度上避开正面交锋吧。 
 
    「找前辈确认规则，要是得出相同答案的话这件事就算是解决了。就是说我们可以进行下一步了。平田君和栉田同学，能拜托你们去找前辈进行确认吗？」 
 
    「当然啊」 
 
    「我去找足球部的前辈们问一问」 
 
    二人愉快地答应了。这样一来，首先就能想出对应小测试的策略了。 
 
    「还有一件事想问一下」 
 
    「请吧」 
 
    面对轻井泽抱有的疑问，堀北丝毫没有表现出厌烦，她催促道。 
 
    「虽说是要分配搭档，但班里的人数要是奇数的话怎么办啊」 
 
    「是个值得在意的问题，不过目前来看不需要担心。从A班到D班，入学时班级人数都是偶数。没有人退学，所以没有影响。不过，这虽然是我擅自进行的推测如果有人退学了的话，那我们就不得不去挑战一场很艰苦的战斗了吧？」 
 
    「会是这样吗。光是少一个人就要承受损失，太可怜了吧？」 
 
    看来栉田是觉得校方会准备善良的补助措施。 
 
    「本来入学的时候各班的人数就必然是偶数，这也就是说，即便万一出现有人退学或者休学的不测情况，那也是由班级来背负起责任吧？」 
 
    无人岛上的时候跟体育祭的时候都是如此，校方毫不留情地惩罚了不参加的人。所以在印象里确实会觉得很有可能会变成这样。哪怕有一个人退学了，都很可能会对我们今后参加考试造成很大的劣势。堀北也察觉到自己救助须藤的重大意义了吧。 
 
    「问题解决了吧？」 
 
    「嗯，算是吧。想也白想这一点倒是明白了」 
 
    抹去了轻井泽的小疑问，进入下一个议题的讨论。 
 
    「关于小测试的规则，规则得到证明后就直接进入下一步，还有一点我比较在意就是指名进攻哪个班级。我的想法很简单。目标只有是C班」 
 
    「原因就自然不用说，就是综合学力上的问题。C班的学力比A班和B班差，仅此而已。看一看至今为止的班级点数就很清楚了吧？」 
 
    作为常规性思维来看是没有错的。特地去挑战学力高的班级也没什么意义。平田在听懂她发言的基础上又补足道。 
 
    「堀北同学，我也赞同。但是，A班和B班也可能会看中这一点，假设C班的学力比A班和B班差的话，就很有可能被重复指名吧。这是一个能够想得到的糟糕情况——」 
 
    平田在笔记本上面写出自己想到的组合。 
 
    A班指名进攻D班→没有重复，直接确定下来。 
 
    B班指名进攻C班→抽签胜利→确定进攻C班。 
 
    C班指名进攻B班→没有重复，直接确定下来。 
 
    D班指名进攻C班→抽签败北→强制进攻A班。 
 
    「虽然是个很糟糕的情况，但也很有可能会真的变成这样吧」 
 
    「哇，这样的话简直糟透了。由他们聪明的A班学生出题，还得我们出题给他们A班的人去做吧？感觉根本赢不了啊」 
 
    「是啊。C班没理由不被其他班级盯上吧。但我们也没必要害怕这个就避开C班。毕竟，也没必要特地去降低获胜的概率吧？」 
 
    堀北表示即便承受抽签的风险也应该去指名进攻C班。 
 
    「A班和B班之间在学力上没有明显的差距吗？我倒是对他们跟C班之间的差距有多大比较在意」 
 
    我试着提个简单问题。 
 
    「至少A班的学力高这一点不会有错呢。但我觉得也没有太过明显的差距。B班跟C班在综合学力上应该有明显的差距吧我会在这方面好好去试探一下的」 
 
    我们对D班的平均学力有着深刻的认识，但没有深入了解其他班级的情况。 
 
    回想起来，校方也没有公开这些情况。唯一能够得知的就只有班级点数的差距了。根本无法从中明确地推测出学力的情况。也可能是在知道这一点的情况下仍旧看准了这场考试。班级点数的多少也不能直白地反映出学力的差距。如果B班的学力高于A班的话，可能会造成严重的后果吧。 
 
    不过话说回来——我静静地看向坐在堀北旁边的男生。 
 
    几乎同时，堀北似乎也感到很奇怪，她向那个男生搭话道。 
 
    「真是很安静啊，须藤君。一般在这种时候不都是会吵闹起来的吗？」 
 
    「反正你们的这对话也不是我能听懂的，吵吵闹闹的会打扰到你们吧？」 
 
    须藤将理所当然的事情说了出口，我们在座的所有人都不禁惊讶地陷入了沉默。 
 
    「怎么了啊？我说啥奇怪的话啦？」 
 
    「因为你说得太过理所当然了，所以我们才会吃惊啊该怎么形容这个感觉呢」 
 
    堀北是以为他绝对会在中途插嘴来搅乱整个话题的吧。 
 
    看来她对须藤这成熟的发言深感意外，不知道该怎么形容这惊讶。 
 
    「不过，只有一点我能肯定，那就是我们要一个一个地去打败对手吧？毕竟也不是能一口气就升到A班，还是进攻差距最小的C班比较容易啊」 
 
    「原来如此。进攻C班可能是有这方面的原因呢。如果能够在总分上胜过C班的话，就能一口气缩短点数差距了」 
 
    「这一点倒是能够理解，但这样的话，A班要是能进攻C班的话会对咱们比较好吧？在总分上A班肯定是会赢的吧。那样的话C班不就失去点数了么，蛮走运的吧？」 
 
    「这得看我们在这场考试中期望得到何种程度的结果了。但我们在总分上的进攻对象果然还是应该定为C班，这一点没有变。期待有其他班级跟我们一同指名进攻C班，然后C班被会那个班级打败吧」 
 
    如果只是为了减少C班的班级点数的话，确实是由班级总分数高的A班或B班来进攻C班会比较好吧。但D班也想获胜，从而获得点数。为了提高获胜的可能性，选择弱一些的对手会比较好。要是避开C班的话，D班很可能就不得不去进攻强大的敌人了。结果还是进攻弱一些的对手——C班的方案最可靠。 
 
    「在多方面思考过的基础上，大家好像也是都赞成堀北的方案呢。那我也按照这个方案来吧」 
 
    平田只是因为不想让事态闹大，所以才向大家展现了各种推测的结果吧。 
 
    「谢谢。这样一来应该就能进入下一步了」 
 
    通过进行某种程度上的商讨，虽然还有有些在意的部分，不过大家在方向上达成了一致。 
 
    刚过16点，大家就解散了，平田跟须藤去参加社团活动了。轻井泽也跟着平田朝着操场走去。剩下来的是我跟堀北还有栉田。 
 
    「那我也去找前辈们问一下考试的事情，然后回来汇报结果」 
 
    「拜托你了」 
 
    栉田没有在这里特地提到那件事，而是就这么离开了。不过，也是理所当然的。 
 
    「你打算怎么做，绫小路君？」 
 
    「有什么打不打算的，交给你和平田就没问题了吧。老实说，发展到目前为止，基本上可以打100分。无可挑剔。你对这次的预测也很有自信吧？」 
 
    「到目前这一步的话，是这样的。但要挑战期末考试的话，需要凭借实力从正面进攻」 
 
    「是啊。总之，如果不提高班级整体的成绩的话，根本搞不成事。但换个说法的话——只要在某种程上提高学力，也就能轻松通过这次的课题。有必要的话，我也能像你期望的那样在分数上进行调整，跟分数合适的人组成搭档」 
 
    「可以把你算进人头数里吧？」 
 
    「这种程度还是可以的。有需求的话，我也可以去参加学习会。但我不会负责指导」 
 
    「你到底还是要扮演一个没用的学生啊」 
 
    「我只是将事实就这么展示出来而已」 
 
    就我能对堀北做出的妥协点来说，这算是个不错的方向吧。我是这么想的，不过看来用一般的方法对这个女人是行不通的。 
 
    「让我想想吧。毕竟你也是D班的一员，我想给你分配合适的职务。为了大家一起去赢得胜利」 
 
    「……我会考虑的」 
 
    我这么回答道，光是摆脱这个话题就已经竭尽全力了。 

  第六卷 ○采取行动的C班  
     同一天、同一时刻的放学后，某个教室被异样冰冷的氛围所支配。 
 
    其原因一目了然。那是来自坐在C班的讲台上、俯视着全班同学的男人所释放出的威圧感。 
 
    「回顾至今为止的考试，有几个不自然的点啊」 
 
    细细回想着并开口说话的男人名字叫做龙园翔。C班的领导者、独裁者。他旁边保持着笔挺站姿的则是山田阿尔伯特，石崎等主战派。万一有反抗龙园的学生出现，他们即使是动用武力制裁也在所不辞——可以感受到这样无声的威胁。 
 
    「但事情变成这般地步，光靠偶然也太说不过去了」 
 
    乍一看像是自言自语，却带着一种说给谁听的模糊感。 
 
    「不管是无人岛上还是体育祭，都是因为D班潜藏着和我想法相似的人」 
 
    「和龙园同学相似吗。我是不觉得D班有这样的家伙存在……」 
 
    石崎不假思索地说道。C班之外不可能再有龙园这种人了。因为龙园是让人同时感到尊敬和轻蔑的、奇妙而又不能理解的存在。龙园脸上浮现出笑容，他望着石崎。 
 
    「我之前也这么想的。不过现在看来，这事儿渐渐有了些真实感呢」 
 
    「是跟无人岛考试还有体育祭的结果有关吗？」 
 
    「就是这么回事。不过放心吧。对面的做法我已经大概了解了。你们都听好了。接下来也要彻底以D班为目标展开攻击，一定要将在D班暗地里活动的人给逼出来」 
 
    没有人敢对龙园的方针提出不满。就算有谁不服，也不可能说得出口因为这个班级已经和恶魔签下了契约。 
 
    「龙园同学……D班真的存在暗中活动的家伙吗。也就是和堀北、平田不同的人吗？」 
 
    「是的。并且，揪出这家伙的关键就掌握在这个班的人当中」 
 
    他的视线从石崎身上再一次转向C班所有人。 
 
    「你想说什么啊，龙园」 
 
    千斤重的氛围当中，抱着胳膊站在教室角落的伊吹向龙园问道。 
 
    「呵呵。伊吹，你就连安安静静听人说话都做不到吗？」 
 
    「我可没这么闲。而且你这样继续向班上同学施压也没什么好处，不是吗？」 
 
    「没权限的家伙就别乱叫了。你之前失手了吧？」 
 
    「这……」 
 
    因为这句话，伊吹只能把要说的话都咽回去了。特别是在体育祭上的失败占很大一部分原因。伊吹挤掉了龙园为击溃堀北而安排出场的学生，向堀北提出正面对决。然而结果却是惜败。差一点就能赶上堀北了。 
 
    但是伊吹的不满是有原因的。她放下胳膊怒视着龙园。 
 
    「你不也是吗。体育祭最后也没能全面击溃堀北，本该回收的个人点数也全部丢掉了不是吗？跟我不是一样吗？」 
 
    「跟你一样？别逗我笑了。我针对体育祭制定的计划曾是完美的」 
 
    「那这个结果又是什么？也不说明情况，到了这个时候却说什么有和你想法相似的人？你就叫人这样接受吗？」 
 
    伊吹一连串的发言让全班的学生都感到战战兢兢。因为他们本想避免触及龙园的逆鳞。丝毫不顾他们的这份担心，龙园的脸上一直挂着冷笑。 
 
    「不管是多么完美的作战计划，如果泄露出去的话就没有任何意义了，你不这样认为吗？」 
 
    「……泄露？」 
 
    「在D班暗中活跃的谜一样的存在X，偏偏在我支配下的C班学生里结交了同伴，自己在背地里暗中操控。也就是说，C班中有间谍」 
 
    这番发言引起了教室里小规模的混乱。伊吹也吃惊地张大了眼睛。 
 
    「你，你是认真的吗……？」 
 
    「这是事实。看来我的人望，不，支配力还不足啊。真是很遗憾啊」 
 
    面对C班可能混入间谍的事实，龙园像是乐在其中一样一直发笑。 
 
    这下不管是回家的人，还是要去专注于社团活动的人，都要承受同样的灾难。 
 
    现在在场的所有人都在祈祷这样的时间快点过去。 
 
    「不过，这场胡闹的间谍行为在现在这个瞬间就已经结束了」 
 
    为了制止混乱，龙园用手拍了拍讲台，场面再一次陷入沉寂之海。 
 
    「我先直接发问了。背叛了我的人把手举起来」 
 
    没有一点犹豫，直接发难。理所当然的，班里没人举手。视线游移装作毫无关系的人，东张西望质疑他人的人。剩下的就是一直保持不动、屏住呼吸来让自己显得不起眼的人。 
 
    「也是。这么简单就能报出名字的话也就根本不会背叛我了」 
 
    间谍明明很有可能会使整个C班产生动摇。但龙园却发自心底般感到愉悦。 
 
    「我已经明白你想埋头逃过这一劫的打算。那就不需要报上名字了。哦不，千万别报上名字。哪怕是为了争口气你也得给我好好地藏着」 
 
    本来应该尽快查出间谍来，但龙园却突然做出了令人无法想象的发言。 
 
    「你什么意思。难道想容忍叛徒？」 
 
    「你是真的话多啊伊吹，别打断我的乐趣。小心我收拾你哦？」 
 
    一直保持着笑容的龙园一瞬变得严肃起来，瞪向伊吹。 
 
    这是看似玩笑般的认真发言。龙园是不会因为性别不同就做出差别对待。一旦把对方当做碍事的敌人，不管用什么手段也会让其退场。 
 
    「至今为止，我都是想着把事情压下来，不去闹大。其他人听了可能觉得我是在骗人，但是这都是真心话。简单点儿说就是放水了，没有完全认真起来。」 
 
    龙园砰砰地再次拍了两下讲台。发出洪钟般严肃的声音。 
 
    「但是——这可能是我做错了。所以才会出现叛徒」 
 
    再次响起砰——的声音。每次龙园拍桌子都会有胆小的学生肩膀开始颤抖。 
 
    「现在我们来做个小游戏。别担心，不是什么大不了的事情。只是找出打算忍过一时的间谍而已，就是这么无聊的游戏。对在座的大多数学生来说都没什么意义，完全不需要害怕。甚至连30分钟都要不了」 
 
    龙园的意思是说，除了罪魁祸首的间谍之外，大家都不会有事，所以开心点吧。 
 
    并不是这么单纯的事情——被恐怖的氛围所支配的这个空间如此诉说着。唯一对龙园不感到胆怯的伊吹也开始逐渐屈服于龙园的支配。 
 
    「好了，首先是现在所有人把手机拿出来放在桌子上。到时候会挨个检查。这个场合应该不会有哪个蠢蛋没带手机吧？如果真有的话就报上名来，这家伙就是犯人」 
 
    听见龙园的发言，学生们可不想遭到怀疑，都立即将手机放在了桌子上。 
 
    「都这么懂事真是帮大忙了」 
 
    由石崎挨个回收放在桌子上的手机。为了防止出现分不清手机的情况，他将事先写好名字的便签贴在手机上。 
 
    伊吹也从口袋中掏出手机，虽然她一脸不服但还是将其交给了石崎。 
 
    「龙园同学，所有人的都收齐了。我们的手机也在这里」 
 
    「辛苦了。那就一部一部挨个检查吧」 
 
    「但是，要查看哪里啊……通话记录吗？」 
 
    「隐藏身份的家伙怎么会用容易暴露身份的电话。给我查邮件的记录。当然还有聊天记录。不管是跟谁的记录，都给我全部过一遍。也不要放过随便捏造个假名来编造记录的可能性」 
 
    「等，等一下啊。手机里面还有很多个人隐私啊！」 
 
    女生中的一人情不自禁地叫了出来。 
 
    比起承担被怀疑的风险，让她更加无法忍受的是个人情报的泄露。 
 
    「西野。你就这么讨厌被检查手机里的内容吗？」 
 
    「废话啊！就算是龙园君，我也不愿意！」 
 
    「你在找茬吗西野。在船上的时候不是老实把手机交给龙园同学了吗。事到如今又——」 
 
    「和，和那个时候不一样啊。那时候，只是检查学校发来的邮件而已啊！」 
 
    龙园一点都不惊讶，他淡淡地听着西野的诉求。确实，暑假的特别考试中，龙园曾经把C班所有人的手机都集中起来检查过。但是，正如西野所说的那样，那时完全没有触碰到涉及个人隐私的部分，仅仅是检查了学校发来的邮件。跟这次的情况看似相同，实则不一样。一旦涉及到个人隐私的内容，例如喜欢的对象、讨厌的人的名字挨个罗列出来也丝毫不奇怪。这可是千万要对他人保密的信息。 
 
    「当然，你也知道拒绝我是会被怀疑的吧，西野」 
 
    「我，我基本上都是服从龙园君的，但也有不能接受的事情！」 
 
    虽然西野平时并不会做出这么强硬的发言，但她在这里却没想要退缩。 
 
    这也就等于宣告说里面有无法轻易给别人看的东西。 
 
    「难道说西野，是你吗？」 
 
    班级中开始出现对西野抱持怀疑的学生。 
 
    其中，一个叫小田拓海的学生心中有了疑惑。 
 
    「不是，我才没有当间谍！」 
 
    「但是你这么想藏起来也太奇怪了……」 
 
    「我只是想维护个人隐私而已！」 
 
    龙园没有对这种班级内的对话表现出丝毫兴趣，伸手摸向收集起来的手机。 
 
    「你的手机是这个吧，西野」 
 
    「等等！」 
 
    西野以为龙园马上就要检查其中的内容，开始慌张起来。但是—— 
 
    龙园抓起西野的手机，交给石崎，然后这么说道。 
 
    「还给西野」 
 
    「这，这样好吗？还没检查内容呢」 
 
    「我说了还给她」 
 
    石崎简短地向龙园道歉后，将手机物归原主。 
 
    随着这一连串事件的发生，不光是提出个人隐私的西野，其他学生的心中也都有了动摇。 
 
    「这也没什么奇怪的。因为我觉得你是清白的，所以就还给你了。就这样而已。这不是当然的嘛，不是犯人的手机，看了也是浪费时间和人力」 
 
    压根不管在一边惊呆了的西野，龙园没有改变态度，就这么继续工作。 
 
    「不能接受的家伙给我像西野那样举手。但也给我做好觉悟，你们要承受比西野更重的嫌疑」 
 
    西野的手机内容没有受到查看，就这么被当成了『清白』的人，但要是有第二、第三个抗议的人，可没这么好说话了。龙园的话还包含着这一层意思。是选择承受被龙园怀疑的风险呢，还是选择个人隐私呢。 
 
    面对这个二选一，还是有四个女生和两个男生战战兢兢地举起了手。 
 
    「居然有6个家伙顶撞龙园同学……这中间肯定有间谍！还有最后举手的野村，你不会是想着搭顺风车吧！」 
 
    相对于大声喊叫的石崎，龙园则是露出了不怀好意的笑容。 
 
    「不，不是。我不会做这种事情！」 
 
    害怕自己被怀疑，野村拼命否定道。 
 
    「准备手机」 
 
    「是」 
 
    石崎收集齐6人的手机，马上交到龙园的手上。 
 
    「你们这些家伙宁愿承担被怀疑的风险也不想被看到手机里的内容。是这个意思吧？」 
 
    虽然回答各不相同，但6个人都是这个意思。 
 
    「野村。你在举手上花了不少时间呢，难道是在等候时机吗？」 
 
    「哎——不，那个」 
 
    「眼神游离得很厉害啊。而且也出了不少汗吧？」 
 
    「！？」 
 
    野村本来性格上就很弱气，现在则是一副快要晕倒的痛苦模样。 
 
    看着他这个模样，龙园一副打从心底感到愉悦的样子笑了出来，他再次对石崎发出指示。 
 
    「石崎，这几个家伙都是『清白』的。把手机还给他们」 
 
    龙园这样命令道。全班再一次受到冲击。没有确认手机里的内容，龙园就把举手的学生们的手机全部返还给了他们。龙园以外的所有学生都无法理解这个行为。 
 
    「怎么回事，你倒是说明一下啊」 
 
    「之后再说」 
 
    并没有满足伊吹的期望，龙园撩了下头发，拿起伊吹的手机。 
 
    「剩下的家伙们，请容我对你们的手机掘地三尺了。首先是伊吹，从你开始」 
 
    「……随便你」 
 
    1 
 
    龙园一个人挨个检查了所有的手机，刚刚最后一部也确认完毕。 
 
    大概花了20分钟左右，分摊到每一部上的时间连一分钟都要不了。很难想象他这就已经检查完了所有手机。大部分的学生都对此抱有疑问，但是谁也没有开口。 
 
    但是对于间谍来说，自己的手机被查看的这数十秒应该是会十分漫长，且自己也处于精神高度紧张的状态吧。 
 
    「原来如此。手机里没有这类记录啊」 
 
    「果然还是在之前认定清白的西野他们中，存在叛徒……」 
 
    「那不可能」 
 
    龙园这样断言，但却始终无法打消伊吹的焦躁和疑虑。 
 
    「但事实上确实没找到间谍吧。到底怎么回事，给我好好解释一下啊。况且，说到底间谍真的存在吗？」 
 
    伊吹心中，已经开始怀疑“该不会所谓间谍其实是这家伙为了掩盖自己的失误编造出来的吧”。 
 
    龙园在接受无人岛考试结果的时候，声称察觉了堀北背后存在看不见的影子，但却没有任何证据能够证明这个幕后黑手X的存在。 
 
    现实情况则是其他班级的人都开始逐渐把目光放在堀北铃音这名少女身上。 
 
    「事实胜于雄辩，那就给我听好了。你们这些家伙也很清楚吧？」 
 
    龙园把之前X送来的声音文件进行播放。这是C班中每个人都十分熟悉的声音。正是龙园对C班的同伴交代作战时的声音。 
 
    「距离逼死铃音就差一步的时候，这个被人发送过来了。拜此所赐，别说点数了，就连下跪道歉也没能看到呢。这样明白了吗？」 
 
    「等等。就算假设这个文件不是你录的音，而是被间谍流露出去的话，也留下不少疑问。让堀北下跪的具体时间根本就没商量好不是吗。也就是说对方看出了这个确切的时间？这肯定是不可能的啊」 
 
    结合龙园所说的话，只能得出这样的结论。因为不光是作战计划泄露，连堀北下跪的时间点都被看出来了。 
 
    「这是巧合。不过是单纯的概率问题罢了。体育祭结束后立刻就放学了，是约定碰头的最好时机。而且我看出来了，对方对铃音是否下跪根本就没什么兴趣。和声音文件一起传过来的邮件里什么都没写」 
 
    「什么意思——？」 
 
    龙园边看边研究这封没有文字的邮件。 
 
    「持有这个声音文件的D班幕后黑手X，这个人已经掌握了我想出的所有作战内容。要是连参加表流露出去的事情都知道了，就能回避我在体育祭上针对铃音进行的攻击。因此也能提前预防铃音被击溃吧，就更别提下跪。但是这个X竟然刻意没有去管这些事情。明明就看穿了我的作战，却放着不管，让我去击溃铃音。当然，铃音是很痛苦的。意料之外的受伤跟不理想的比赛结果。再加上让他人受伤的罪恶感，她的精神状态应该已经相当差了」 
 
    「是为了通过让龙园氏的作战实行来让声音文件更加具有可信度吧？」 
 
    带着眼镜梳着蘑菇头的学生金田会这么想也不奇怪。就算是事先立定好的危险计划，如果没有达到计划中的结果，那声音文件也无法作为证据来使用。说穿了也不过是『有过击溃的计划』而已。 
 
    「脑子转得快啊金田。静观作战成立的话，声音文件就有了意义。也就是成为证据的意义啊」 
 
    「这个X的想法真是凶恶啊。明知道这样会伤害同伴还作壁上观」 
 
    「是啊。这种人才不会拘泥于铃音是否下跪。这也是为什么这封邮件什么都没写的理由。从寄出人的角度来看，他压根就没考虑过不伤害铃音的自尊这事」 
 
    「无法理解。既然身处同一个班级，为了不要让堀北受伤，事先出手才更加划算不是吗……？」 
 
    其他的学生应该也和伊吹抱有同样的疑问吧。龙园盯着堀北进攻的事情已经曝光了，所以在体育祭开始前应该能事先做好应对方法。配合着班的作战来变更参赛表、或者是提前公布龙园的声音文件来阻止他出手。这样的话铃音也不会受伤。 
 
    「是不是说X还没想到要向学校方提交声音文件这一步？」 
 
    事先知道了作战详细经过，一般的想法应该就是用来拯救班级同学。但如果真有什么都不做反而放任自流的原因，那就是要给C班造成更大的伤害。因为，在作战实施之后再将声音文件提供给校方才是最能使C班蒙受损伤的。蓄意嫁祸堀北、榨取点数这些事情被校方知晓的话，最坏情况可能会把龙园给逼退学。 
 
    但现在10月已经过半，这个可能性也几乎可以排除了。就算是现在再挖掘过去的事情，不光是调查本身要花费大量精力，而且消灭证据、准备退路的计划也已经开始实施了。那X到底为什么要做这种事情呢。 
 
    「只是碰巧派上用场了而已吧，这种在最后一步掉以轻心的战斗方式。应该说是没有把材料进行完全利用吧。虽然先发制人入手了情报，看起来像是伺机待发。但如果堀北氏已经向龙园氏支付了点数的话，别说是取胜了，根本就是X的败北」 
 
    金田分析之后得出结论。 
 
    X在体育祭前就入手了录音资料的话，应该能在体育祭上取得完胜。 
 
    「这就不对了。X并不是没想到录音资料的使用方法。而是无意使用罢了。就算铃音早一点把赔罪的个人点数汇过来，声音资料也能当做证据，提示我要把点数还回去。之后送来“如果不把个人点数还回去就把这事儿曝光”这样一句就行了」 
 
    「明明知道怎样用来威胁，却刻意不去威胁吗？」 
 
    「是啊。而且这家伙默认我让铃音下跪的事情发生。下跪和点数不同，并不是数字上的价值。说穿了也只是形式上的东西。之后不管是取消还是返还都做不到不是吗？」 
 
    也就是说这件事的含义。 
 
    这个X的唯一目的。 
 
    「X非常欢迎我玩弄铃音啊」 
 
    将利用间谍得到的宝贵情报为了这些而毫不可惜的用掉。 
 
    「这种事情……我是无法理解。但是这位不明真身的X救了C班，是这样吗」 
 
    跟伊吹不同，龙园很清楚。X为什么会这么做。 
 
    「哼哼……也就是说，无论如何也不打算站到台前来是吧？」 
 
    只要能顺藤摸瓜查清楚送来的声音文件出处，最终就能强制性的把D班的X给揪出来。 
 
    如果把龙园逼急了的话，估计会要求管理所有手机的校方公开邮件和通话记录，彻底搜出X的身份吧。 
 
    而且，根本没有感觉到这个X想往A班爬的执念。也感受不到他向上的意志。这是龙园所得出的结论。 
 
    同时还得出了另一个结论。 
 
    「好了，有点跑题了，还是回到出发点吧。X是使了什么法子我不清楚，但是这位『和我想法相似的X』在这个班安插了间谍这件事情是肯定的。不然的话，声音文件也不可能入手的了。但是这个事情的大前提就是X也没有对这个间谍暴露自己的身份。如果真身被人知道的话，当我找出间谍的时候就宣告game over了。综上所述，为了实行间谍活动，邮件之类的交互是必须的。虽然用古老的法子书信来往也不是不可以，但是在此等限定条件之下实在太没效率了」 
 
    「但是大家的手机都没有任何证据吧。话说你根本就没有详细看吧」 
 
    「那是当然。检查手机内容只是一个形式。幌子而已」 
 
    「啥？你自己说的看了手机就能清楚间谍的真身吧」 
 
    「有点常识好吧。你是间谍的话，你会特地留下有奇怪信息的邮件吗？」 
 
    「那倒是——不会。所以我也觉得检查内容也是白费功夫」 
 
    「是这样。我要检查手机这种事情稍微想想就知道。就算去消灭证据也不奇怪。如果间谍的脑子有那么转不过来弯，X也会这么指示的。也就是说，脑袋里想着给我看了手机就能被认定为清白的家伙中肯定有间谍。毕竟那家伙放弃了拒绝检查手机来被认定为清白这个武器」 
 
    正因如此，拒绝给龙园看手机的西野他们也就理所当然的排除在外了。既然不是间谍的话，被怀疑也没什么。正因为他们能够如此断言，所以才能做出这种危险的事，虽说不能完全排除可能性，查看下手机内容也是可以的。但是这也就意味着要激怒整个班级。这也是以武力支配为前提，所以才顾及到了这一点。就算承担一些风险也要达到目的。 
 
    再加上只花了短时间查看手机来向C班学生表示“没有确认个人隐私的详细内容”。通过确认手机这件事，龙园想知道的不是邮件是否存在。而是真身不明的对手到底对这个间谍支配到了什么程度，间谍是否还对他抱有恐惧感，龙园算计的是这些事情。从这些可以得出的就是—— 
 
    「我再问一次这其中的间谍」 
 
    挨个扫过每个人的眼睛，仔细端详他们的表情。 
 
    「你是在害怕那个真身不明的X呢？还是我呢？到底与谁为敌才是真正的恐怖呢，你是不是站错队了啊？开学典礼结束后的事情都还记得吧？向我出手的人遭受了怎样的待遇。啊？石崎」 
 
    「是，是……」 
 
    这番话让石崎的身体微微颤抖。平时都冷静地站在龙园身边的阿尔伯特也露出这种反应。不管是谁，都不是在一开始就屈服于龙园的。石崎跟阿尔伯特当初都是反抗龙园的人。但是最终都在龙园全力展现出的『暴力』面前屈服了。打架经验的话石崎是占优势，肉体强度的话是阿尔伯特占优势。 
 
    但是，躺在地上的却是这两人。 
 
    「这个世界上最强大的力量就是全力发挥出的『暴力』。我是不会屈从于权力的。就算这所学校把我退学，我拿出真本事的话，能赶在学校把我赶走之前将叛徒杀掉。我说这些话的意思应该都听得懂吧？如果因这个叛徒而让我遭到退学处分的话，我会像捏死一只虫子一样，让这个叛徒咽下最后一口气」 
 
    和支配体育馆的前学生会长堀北还有南云学生会长不同，性质迥异的支配力。 
 
    把言出必行的狂暴当做盾牌，龙园横冲直撞。 
 
    「我就是现在也很欢迎叛徒的自首。但这是最后一次机会了。我提前跟你们说好了。现在在这里老老实实承认的话，我和你们约定好会让这次背叛行为随风而去。发誓不让同伴指责你。我应该一开始就说过了，只要相信我，我就能带着这个班登上A班。只要服从我，我就会保护你们」 
 
    从讲台上下来，龙园挨个站在每个人的面前，眼神相交。 
 
    但是这段话并不只是面向那个人，而是面对班级全体做出的宣言。 
 
    「明白了吧？让我生气是怎样的后果」 
 
    一个人，然后又是一人，龙园注视着他们的眼神。这是对龙园来说找出叛徒最直截了当的方法。 
 
    终于，龙园走向一位女学生，然后停在她面前。 
 
    不能说是这样。龙园目标本来就是她。他最开始就盯上了她。 
 
    「怎么了。不肯和我对视吗？」 
 
    「哈……哈哈……哇……」 
 
    这位女学生呼吸紊乱，不知所措，一副快要哭出来的胆怯表情。 
 
    「呵呵。这个班里的叛徒就是你吧，真锅」 
 
    面对真锅这出乎意料的间谍嫌疑，全班同学都几乎无法理解。 
 
    「不要这么害怕啊真锅。虽然你确实没有报上你自己的名字，但是我一开始就知道了你就是间谍。从一开始你的脸色就很不好哦？真是不擅长隐瞒事情呢」 
 
    「抱，抱歉，对不起，我，我——」 
 
    「别在意。我会用我宽大的处理方式原谅你的。所以能不能告诉我呢。你，不对，让你们背叛的那个X的真身是谁」 
 
    龙园也向真锅志保和她的友人薮菜菜美、山下沙希投去了税利的视线。 
 
    2 
 
    龙园向C班所有人表示不能将这事说出去，之后把跟这事儿无关的人都清出场了。 
 
    教室里留下的只有以龙园为首的石崎、金田、伊吹、然后还有间谍嫌疑的3人。 
 
    「提问。你们知道对你们发出指示的那个家伙的真身吗？」 
 
    面对这个问题，真锅她们摇着头表示否定。 
 
    「那么接下来。告诉我你们背叛C班的原因是什么」 
 
    「这——」 
 
    「事到如今再隐瞒也没好处啦。你就这样一直缄默着迎来明天的话，你们几个就永远不会再被当成班级同学来对待了，你们会成为不值一提的鼠辈」 
 
    状况已经到了无法控制的地步，束手无策的真锅她们说出了真相。 
 
    「D……D班的，轻井泽惠，你认识吗……？」 
 
    「名字和脸还记得。平田的女人吧」 
 
    「那个女生，那个，虽然现在态度很强硬……但以前可是被欺凌过的……」 
 
    「哦？然后呢？」 
 
    「莉香被轻井泽弄得很惨，我们想报复下……」 
 
    尽管真锅十分害怕，但是她还是把暑假在船上发生的事情告诉了龙园。和轻井泽在同一个小组后，看出了轻井泽以前被欺凌过，并表示这就是事实。然后为了报复，就实施了暴力行为。她将这些全部都说了出来。 
 
    然后关于变成间谍的原因，也是以这个事件为把柄遭到别人威胁。 
 
    一旦真相公之于众，真锅她们会受到的处分将不只是停学而已。当然，龙园也会被训斥。她们解释着，学校和龙园，她们为了逃避这两方而不得不去做了这些事情。 
 
    「原来如此啊。这又是玩了个相当有趣的游戏啊」 
 
    「你们是不是傻啊。一旦被真身不明的家伙威胁的话，就可能还会遭受更过分的待遇，这都不明白吗」 
 
    「别怪她们了，伊吹。人类这种生物一旦被逼到绝境就会变得很脆弱」龙园已经决定了要原谅真锅她们，就没有再去责备她们。 
 
    「接下来才是重点。谁看到了轻井泽被欺凌的现场？」 
 
    伴随着提问，真锅她们缓缓点着头。然后说出名字。 
 
    「那个时候，看到的有……D班的幸村君，还有绫小路君」 
 
    两个名字浮上水面。 
 
    「事后照片就送过来了。我们纠缠轻井泽时的照片……」 
 
    「原来如此啊。我觉得应该有被威胁的把柄，原来是那时候被拍的照片啊。那个照片呢？」 
 
    「删，删掉了啊。如果被看到的话，我们……所以……」 
 
    「这样事情就完全清楚了」 
 
    「是定为幸村氏或者绫小路氏吗？」 
 
    至今为止都一言不发静观其变的金田开口道。 
 
    这是龙园认定的班级内为数不多的可用之人中的一位。 
 
    「等等龙园。幸村这家伙我不是很了解，但我不觉得绫小路是那个在背地里穿针引线的人啊？我有好几次机会和那家伙来往，但实在看不出来他是那样的人啊」 
 
    「这么想的话，幸村是有点可疑啊。学习似乎也相当不错」 
 
    石崎额外补充道。 
 
    「还不能这么断言吧？绫小路氏一直和堀北氏待在一起。而且，绫小路氏在体育祭之前一直隐藏着自己的运动能力。更可疑的是绫小路氏啊」 
 
    「我觉得和那两人都没关系。绫小路只是一个跑腿的，幸村就只是学习好而已吧？难道幕后黑手不是别的家伙吗？」 
 
    「其他还有谁啊」 
 
    「D班也有相当聪明的家伙吧。像平田之类的」 
 
    「那家伙？我经常和平田交流，不觉得他会是那种人」 
 
    看着擅自交流起来的班级同学，龙园脸上又浮现出皮笑肉不笑的表情。 
 
    但是下一个瞬间，砰，再次用手拍响坐下的讲台。 
 
    「给我安静点」 
 
    龙园包含着笑意说了一句，而班级瞬间被死一般的寂静包围。 
 
    「我有寻求过你们的意见吗？暗地操纵D班的家伙就由我来找出。你们不过就是棋子而已。杂鱼就给我有点儿杂鱼的样子。目前知道的事实仅仅就只有拍下照片的人是幸村或者绫小路这一点，这个不会有错。但别给我这么轻易把他们和幕后黑手联系在一起。毕竟这些家伙也可能是在谁指示下展开行动的」 
 
    这点才是最麻烦的地方。两人中的谁，又或者是两人都拍下了C班弱点的照片去向幕后黑手寻求意见，这样的发展也是很有可能的。 
 
    「但是龙园氏。应该特别留心一下绫小路氏吧？」 
 
    做好被发火的觉悟，金田勇于进言。因为他觉得应该这样做。 
 
    「是啊」 
 
    绫小路本来就有着堀北铃音这一层关系，光是这一点就足够可疑了。 
 
    但是，疑惑也随之而生。 
 
    这样联系起来也太过容易了，让人难以释怀。 
 
    呆在堀北铃音身边的男人就是操纵铃音的幕后黑手，这种想法太过于单纯了。 
 
    如果最开始就打算利用铃音的话，就绝对不会采用这样的方法。 
 
    「利用了所谓的灯下黑么？不，总感觉这样想不通」 
 
    这种恶心感让人感到绝望，真是不愉快。 
 
    「就让我好好利用下这家伙吧」 
 
    情况都已经分析到这个程度了，肯定只差最后一步了。 
 
    龙园开始展开下一步行动，他向手机里的某个联系人发出了信息。 

  第六卷 〇活路的征兆  
     第六节课的班会开始后，茶柱老师立即离开了教室。 
 
    斜着目光看向感到疑惑的同学们，平田站起来走上讲台。 
 
    接下来要进行的并非游戏。一场认真的商谈会拉开了帷幕。 
 
    「在今天的班会上，我想针对明天的小测验开个作战会议。茶柱老师已经同意了。她说可以随意使用班会时间。接下来有请堀北同学，可以吗？」 
 
    看来是正等着平田的这句话，堀北静静站了起来，三步并作两步走向平田身边。 
 
    看着和平田并肩而立的少女，部分学生会有不小的违和感吧。 
 
    这可是至今为止看似可行却没能实现的D班最强——『堀北』『平田』。虽然平田总是敞开着欢迎的大门，但堀北却没能接受邀请。毕竟是那个一直相信仅靠一人战斗就能取胜的堀北。 
 
    可那样的堀北也在体育祭这个舞台上因失败而出丑，看到了仅靠一人战斗的极限后，她重生了。 
 
    当然，这一切还并不完美。 
 
    瑞士的生物学家A·波尔托曼说过。人类是生理性早产的生物。他曾提出，从动物学的角度来看人类的话，相比其它哺乳类的发育状态，人类大概早产了一年。人类虽被分类为大型动物，但在刚出生时，相对于已经成熟的感觉器官，运动能力还未发育成熟，就连一个人走路都做不到。然而其他的大型动物，例如鹿之类的，刚生下来就能靠自己满地跑，还有很多具有离巢性。 
 
    与这个例子相同，现在的堀北才刚出生，还无法自由地去到处活动。 
 
    不过，那份不成熟同时也蕴含着无限的可能性。 
 
    今后她可以朝着任何方向去成长。 
 
    估计堀北的内心应该也是很纠结的，她正在拼命地挣扎吧。 
 
    眼下委身于那扇打开的门是最好、也是唯一的策略。 
 
    「……首先。这虽然是过去的事了，但请允许我向大家道歉」 
 
    本以为她要马上开始说期末考试的话题，结果并非如此。这件事似乎已经在堀北心里憋了好几周。 
 
    「我在体育祭取得了那样窝囊的成绩。明明对大家的态度那么强硬，自己却没能为D班做出任何贡献。请允许我对此做出道歉」 
 
    这么说着，堀北深深地低下了头。看到她这个样子，很多学生都动摇了。 
 
    堀北的发言就像在说，D班败北的原因全部由她一人来背负。 
 
    自从二人三脚之后，小野寺就变得和堀北有些疏远了，她急忙说道。 
 
    「输，输了也不只是堀北同学一个人的责任。像这样低下头根本不像你啊」 
 
    「是啊铃音。像春树和博士他们根本就没派上任何用场啊」 
 
    虽然很可怜，但这是事实。山内他们一副不甘的样子地瞪着须藤，却无言反驳。 
 
    「即便决定胜负的是这个方面的因素，但即使摆出谦虚的态度，有的事情可以原谅，有的不能。起码在体育祭上，我几乎没有任何值得肯定的地方」 
 
    说完后，堀北在一瞬看向须藤的脸。那估计是除了『获得须藤这个伙伴』以外没做出任何成绩的意思吧，须藤不可能体会不到她的这份心情。 
 
    注意到堀北的目光，须藤有点害羞的样子一边搔着脸，一边露出洁白的牙齿，他静静地笑了。 
 
    「不过谢罪就到这里为止。我想尽全力挑战接下来的小测验和期末考试。如果全班同学不团结一致去战斗的话，我觉得过不了这一关」 
 
    「这个我懂，但你有什么对策吗？还不知道搭档的配对方法吧？」 
 
    「不。搭档的配对规则已经相当于解明了。如果顺利的话，就算是让在场所有人都跟理想的对象成为搭档也是有可能的哦。那么平田君，拜托你了」 
 
    转为支援角色的平田收到信号，在黑板上写起了搭档配对的规则。 
 
    决定搭档的规则 
 
    纵观全班，得分最高者与得分最低者组成搭档。 
 
    接着是成绩排第二的好学生与差学生，接着是成绩排第三的～以此类推。 
 
    例·100分的学生会跟0分的学生成为搭档，99分的学生会跟1分的学生成为搭档。 
 
    「这就是实行小测验的意义和分配搭档的规则。很简单吧？」 
 
    「哦，哦哦。这就是组队的规则啊，居然发现这个规则，干得漂亮啊堀北！真厉害！」 
 
    「这种程度，应该有很多学生都注意到了，而且接下来才是重点哦。从以上规则也能看出，成绩排在倒数的人应该几乎自动地跟成绩靠前的人组队，但意外总是有可能发生的。因此，为了能够准确地分到恰当的搭档，现在我要开始说明战略」 
 
    虽然她说有很多学生都注意到了，但其实并没有这种事。确实，虽然这次的提示比以往的更容易理解，但那也是因为活用了至今为止的失败经验才能够注意到的吧。 
 
    堀北走过平田身旁，回头看向教室。 
 
    感受不到她有讨厌在人前说话或是害羞之类的抵触感情，仅仅只是不顾一切地向着前方。 
 
    「以至今为止的考试结果为基础制定计划，重点照顾那些分数比较危险的学生，让他们和成绩靠前的人组成搭档。虽然我明白有些人担心自己的成绩，但实际情况下，是不可能照顾到所有人的」 
 
    期中考试中，除了满分之外平均80分以上的学生有11人，90分以上则锐减到6人。一想到那考试内容比较简单，这就不是令人感到欣慰的事情了。毕竟成绩好的人不到班级的半数。 
 
    反之，60分以下的学生很多，以此为基础让所有人分到理想的搭档……也就是说高分学生人数不够组队的现实摆在眼前。 
 
    因此，堀北似乎是想让前十名和后十名强制组队，以此来求得稳定。 
 
    黑板上依次列出了成绩倒数十名的学生姓名。 
 
    「那个，有点搞不太懂。我们该怎么做啊？」 
 
    知道自己的名字会被写在黑板上，山内提出了疑问。 
 
    「黑板上写着的成绩后10名的人，你们小测验时只在卷子上写名字就行。这次的成绩不会造成任何影响，因此考0分也没问题。反之成绩前10名的人必须取得85分以上的成绩。然后剩下的中间20人也一样，分成前后各10人。成绩靠前的10个人以最高80分为目标，成绩靠后的学生取得1分即可。这样一来，应该就会自动变成针对期末考试的平衡组合。但是之后要进行详细的确认哦，毕竟也有发生事故的可能性」 
 
    目前最重要的是不让得0分的学生和得1分的学生成为搭档。 
 
    必要让具有很大分数差的两个的学生组成搭档。 
 
    「我也认为这个方案很好。不能什么对策都没有就迎接考试」 
 
    事先商量好的平田没有提出反对意见，表示赞同来形成统一的步调。 
 
    虽然高圆寺平时总不听指挥，但他这次既没有赞同也没有反对。 
 
    而更像是露出一副对一连串的对话都不感兴趣的样子。不融入班级的程度，比堀北还要厉害。不过这次只要他能保持那种态度的话，就可以说得上是最好的做法了吧。 
 
    高原寺平时不认真对待考试，但他每次都避免了出现退学的情况。 
 
    不过这次有『强制搭档』的制度，他不会考取很差的分数吧。虽然概率很低，但根据搭档的不同，即便考取几个满分也有被退学的可能性。 
 
    在这种状况下，就算他装作漠不关心的样子，但还是会合作吧。 
 
    不——在这层意思上，反倒有可能无法预测高圆寺的做法。 
 
    「高圆寺君。你也没有意见吧」 
 
    「没什么意见啊。真是无意义的问题呢。考试内容我也有所把握」 
 
    高圆寺将长腿放在课桌上，像平时那样把头发向上一撩。 
 
    「那，我就期待你能取得80分以上的好成绩了」 
 
    「不好说呢，分数还要根据考试内容吧？」 
 
    「如果你故意取得0分跟成绩优秀的学生组成搭档的话，平衡恐怕会崩溃。希望你能够理解这一点」 
 
    小测验最令人担心的，应该只有不规则的得分。光是像高圆寺这样学力优秀的学生故意放水的话，就已经打破了整个平衡。因此必须要避免出现像堀北加高圆寺这样的高学力搭档。 
 
    「我会好好考虑一下的。女孩」 
 
    虽然高圆寺的回答方式怎么听都觉得可疑，但现在也没法继续深究下去了。 
 
    毕竟，在作为主题的期末考试上不能像这样进行分数操作。 
 
    1 
 
    第二天。小测验的时间转眼即至。 
 
    本以为会立刻开始考试，但没想到班主任茶柱老师先跟我们说了一件事。 
 
    「接下来要进行小测验，在那之前先告诉你们一件事。你们在这次的期末考试中指名进攻C班——没有跟其他班级重复，已经获批了」 
 
    「是说A班和B班也指名了咱们D班吗？不管怎么说，成功指名C班靠的不是运气，这一点意义重大」 
 
    看来首先突破了第一道难关，堀北放下心来了。接下来的重点应该是哪个班级指名了D班。 
 
    「然后给D班出题的班级是——C班。C班的指名也没重复」 
 
    就是说，这次的战斗是D班对C班、B班对A班的形式。 
 
    「理想的组合呢」 
 
    「貌似如此」 
 
    指名没重复也就意味着，上位班级为了扩大、缩小差距，各自都选择了跟强敌直接对决。是这么回事吧。 
 
    由此可以看出，A班负责指名的人是坂柳。如果是葛城，他会指名获胜可能性较高的下位班级——D班。 
 
    进而也能推测出，葛城的人望降低了。 
 
    跟堀北所期望的一样，现在我们真的成功指名C班了。 
 
    「不过话说回来，明明马上就要考试了，池和山内的脸色都不错啊。这次连考前刷夜熬出的黑眼圈都没有，是有什么秘策吧？」 
 
    「嘿嘿嘿，老师您就瞧好了吧」 
 
    虽然池他们是一副自信满满的样子，但也确实应该如此。因为谁也没有学习过。 
 
    这次测验最怕的就是考个不高不低的分数。虽然试卷的难度非常低，但如果一道题都不会，大不了写上名字交白卷也没问题，认真答卷的人风险反而高。很特别的小测验。 
 
    茶柱老师没理由察觉不到这一点。 
 
    「记得考完了别后悔。认真对待小测验为好哦」 
 
    「什，什么认真啊。对成绩之类的没有影响吧？」 
 
    「当然。完全不会反应在成绩上」 
 
    「既然如此考0分也没关系吧」 
 
    「前提是一切都跟你想的一样呢」 
 
    听到这种扇动不安的说法，池等放弃学习组一瞬安静了下来。 
 
    「多得点分会不会比较好……？」 
 
    就连须藤听完也不由得失去了镇静。 
 
    「不要被迷惑了。我们的计划肯定没问题」 
 
    堀北冰冷的一句话让慌张的学生们停止了骚动。须藤也在瞬间恢复了冷静。 
 
    「……是啊。只要相信铃音就行了」 
 
    确认班级的气氛回归平静后，茶柱老师拿起了试卷。 
 
    「那么，小测验现在开始。千万不可以作弊哦？就算跟成绩没有关系，对作弊行为的处罚也是毫不留情的」 
 
    把卷子发给第一排的人，然后依次向后传。 
 
    由于被告知考试开始前要把卷子扣着，所以拿到卷子立刻把背面朝上。 
 
    「你不担心吗？选择搭档的规则是否真是如此呢？」 
 
    「不担心。关于这次的事，我非常确定」 
 
    面对茶柱老师的话语，堀北完全没有动摇的迹象。所以她才会说出那么一句来让池他们冷静下来。 
 
    如果领导者陷入了不安或恐惧之中，这份感情会立刻扩散开来。 
 
    预兆、变化。以前的D班不是这样的，学生们开始发生变化了。 
 
    虽然才只有一点点，但从班主任的角度来看肯定很明显吧，毕竟她每天都在观察着我们的变化。 
 
    「开始」 
 
    茶柱老师一声令下，小测验拉开帷幕。 
 
    我缓缓地翻开卷子。 
 
    「哦——」 
 
    不禁漏出了声音。感到吃惊的恐怕不止我一个人吧。虽然预想到难度会被设定的很低，但没想到真的会这么低。 
 
    大部分题目就算让小学高年级学生来做也能做对。当然，其中多少也有些高难度的题目，但即便如此，只要不慌的话，池他们也能轻松取得近60分吧。 
 
    甜美的陷阱。万一没注意跳进去的话就要发生惨剧了。不过堀北已经做出了应对，D班会逃过这一劫吧。 
 
    2 
 
    小测验平稳落幕，第二天的第四节课就是出结果的时候了。 
 
    至今为止，D班不管面对怎样的考试都缺乏统一性。 
 
    与之相比，这次的考试诞生了超棒的一体感。 
 
    虽说有搭档制度跟出考题以及伴随而来的班级竞争，但这次的特别考试规则简单，这一点可能是个很大的有利条件。只要考出好成绩就行了。 
 
    而且从上小学再到读高中，一路走来重复做这种事情已有9年以上。 
 
    「不用我出场比什么都好」 
 
    难能可贵的是，这是我发自内心的真心话。 
 
    「那么接下来，宣布面向期末考试的搭档分配结果」 
 
    小测验的反馈结果被贴了出来。 
 
    堀北铃音和须藤健，平田洋介和山内春树，栉田桔梗和池宽治，幸村辉彦和井之头心。 
 
    发表的分组几乎跟预定一样呢。顺便一提，我是—— 
 
    绫小路清隆……佐藤麻耶 
 
    「在坏的意义上真是神了……」 
 
    为什么老是在这种事上中彩啊。这个搭档组合让我忍不住如此去想。 
 
    佐藤似乎也注意到我是她的搭档，她笑着回头看向这边。 
 
    我姑且稍微举起手，表示我注意到了。 
 
    「看来这次就连高圆寺君也配合了呐」 
 
    高圆寺的搭档是冲谷。从结果来看，他似乎取得了很可靠的高分。 
 
    虽说那家伙每次考试都会得高分，或许只是像平时那样罢了。结果发表后他看也不看一眼，独自一人在座位上叉着胳臂露出了意义不明的笑容。 
 
    「从结果来看，你们当中似乎有人理解了小测验的意图，并把自己的看法告知了全班，这一点已经得到确认了」 
 
    看着贴出的搭档一览，茶柱老师佩服地说道。 
 
    「按照分数差距的情况从大到小进行顺序组队。分数相同的情况会随机选择。这件事已经不需要说明了吧，不过我还是说一下」 
 
    关于这一点没必要吃惊，说的是‘你们的解读是对的，姑且可以放心了’的意思吧。 
 
    「这组合看起来没什么明显严格的地方呢」 
 
    「嗯。目前为止顺利的有点可怕。不过接下来才是重头戏。怎么来出题，怎么战胜期末考试。话说你的搭档是佐藤同学啊。还说得过去吧」 
 
    我并不是有意图地做出这种事的，原本除上位和下位以外的学生——就是说取得战术分数外的学生有一半，所以从概率的角度来说可能性很大。也可以说是顺利吧。 
 
    佐藤是挂科候补。看来我有必要提高自己的分数线了。 
 
    「还有就是，为了提高班级的平均分，期末考试前要开学习会。这次平田君和栉田同学他们也能帮忙，所以我想采用1日2批制。学校放学后的下午4点到6点学习2个小时的第1批，还有考虑到参加社团活动的晚上8点到10点的第2批。请多多指教哦，平田君」 
 
    「我是要参加社团活动的，所以当然是负责第2批。努力合作吧」 
 
    确实稳健。会采取这种策略是因为要教的人增加了。 
 
    之后堀北和平田反复磋商，决定了两三次学习会的方式、细节等等。 
 
    负责监督第1批的是堀北。负责监督第2批的是平田。在支撑整个学习会的同时，决定彻底指导那些对得分感到强烈不安的垫底成员。栉田在出席第1批和第2批的同时，还主动承担了特殊任务——负责指导对自己50分上下的成绩感到不安的学生们。中间阶层大多是小野寺或市桥等女生。 
 
    然而并不是说这样就没问题了。 
 
    需要教的学生远比第一学期那时要多。而现在负责教授的只有3人。 
 
    当然，人数越多的话，学习效率就越会下降。 
 
    午休时间到了，堀北的身边聚集着平田和须藤他们。 
 
    「可恶，铃音不在第二批啊。没干劲了～」 
 
    为了参加社团活动而不能出席第一批的须藤这次是指望不上堀北的指导了。 
 
    学习动机只有堀北，也是够呛。平时的话这时候就该犯老毛病了。 
 
    「不管谁负责当老师你都得给我拿出干劲来，否则我会为难的。没问题吧？」 
 
    「……我会好好学的。毕竟是搭档，我不努力不行吧」 
 
    漂亮地驾驭住人高马大脾气火爆的须藤了呢。干得好。 
 
    「你的努力也会反映在对我的评价上。明白这件事就好。我也会极力争取在晚上那一批露面的，加油啊」 
 
    作为最后一道工序，堀北稍微夸了夸须藤。 
 
    「噢耶！忽然又有干劲了！请多指教啦平田」 
 
    「这边才是。一起努力吧须藤君」 
 
    和堀北成了搭档这件事，似乎让须藤干劲十足。 
 
    但即便是近乎完美的分组，也会发生意想不到的问题。 
 
    「……想稍微商量一下，请问可以吗」 
 
    来到堀北他们身边的，是和我几乎没怎么说过话的学生。 
 
    一脸为难，或者说是一副很抱歉的样子向堀北他们搭话。 
 
    「三宅君？什么事啊？」 
 
    就读于D班的三宅明人，与由于其美貌而在男生中成为话题的长谷部。 
 
    这两人平时都沉默寡言，几乎没看见过他们和谁有来往的样子。这是意外的来访，意外的组合呀。 
 
    「我记得你们俩——这次期末考试是搭档吧？」 
 
    平田一眼就看出了两人的交集并问道，三宅开始说明来意。 
 
    「虽然我们成了这次考试的搭档，但我们擅长和不擅长的科目重复了啊。因此有点为难，想来听听你的建议」 
 
    说着，他把小测验的结果和期中考试的结果递给了平田。 
 
    在决定搭档的小测验中，双方的平均分形成对照，三宅79分，長谷部考1分。看着像是堀北制定的那样——高分同学和低分同学组成了搭档。但这里有误算。两人期中考试的平均分分别是三宅65分，长谷部63分。学力上几乎没有差距。两人都是在班级平均分附近上下浮动的学生。乍一看，两边都能取得略高于及格线的分数，然而这里有个漏洞。 
 
    两人做错题的倾向很类似。也就是说不擅长的部分赶到一块了。期末考试单科必须上60分。这会是一大隐患吧。 
 
    「原来如此，这是有点出乎意料呢。之后也确认一下其他的搭档组合吧」 
 
    「抱歉啊平田，又要拜托你了。游船的时候也好体育祭的时候也好，净给你添麻烦」 
 
    「道歉就不必了。遇到困难就是要互相帮助嘛」 
 
    说起来是有那么回事。体育祭时，三宅在最后的接力赛前因脚疼而弃权了。看来他的伤势已经痊愈，运动应该没什么问题。 
 
    突然就想起了这件事，但详细过程我并不清楚。 
 
    三宅和长谷部，双方答题纸上答对和答错的题非常相似，甚至让人觉得是同一人的答卷。 
 
    根据分数能在某种程度上调整学力的均衡，但不可能让所有学生的分组都完美。会出现这种不均衡也是没办法的吧。 
 
    「真是服了。我不想把学习范围和方式弄得太复杂的……」 
 
    从考试内容来看，俩人都不笨。问题是擅长不擅长的偏向性太严重了。跟所有科目都不擅长的须藤他们不太一样。 
 
    这样的话，教书一侧的人手更不足了。 
 
    本来还想一对一教学的。 
 
    「栉田同学。能不能拜托你追加两个人？虽然他们俩偏科有点厉害，但总分并不逊色」 
 
    「嗯。我这里没问题哦？如果三宅君和长谷部同学觉得可以的话」 
 
    栉田向两个人这样问道。 
 
    三宅既没肯定也没否定，长谷部却不同。 
 
    「我就算了吧。和市桥同学她们相性不好呢」 
 
    如此回答并拒绝了。幸好市桥她们不在教室里，这段对话没被她们听见。 
 
    「而且我也不适合参加大锅饭式的学习会」 
 
    看来拜托平田是三宅的主意。长谷部从一开始就处于退了一步的立场，她似乎并不赞成三宅的意见。 
 
    「可是两个人不擅长的部分很相似。就这样迎接期末考试的话，就算达到了总分，也有可能会出现单科成绩低于60分的情况」 
 
    「是啊」 
 
    长谷部稍稍有些不满，从堀北身上移开视线。然后转身迈开脚步。 
 
    「你去哪儿啊」 
 
    「三三啊。你的邀请虽然不坏，但这做法果然不适合我」 
 
    这样拒绝的长谷部一个人走出了教室。 
 
    「抱歉啊堀北」 
 
    「我没关系的。你一个人也要跟着栉田同学他们吗？」 
 
    大不了由三宅来补足两人不擅长的科目，估计会有效吧。 
 
    「……算了。一个人混在一群女生里学习感觉怪怪的。我还是自己来吧」 
 
    说完三宅也离开了，并且还从自己的座位上抓走了书包。堀北也不能强迫别人。如果并非出于自身的意愿去参加学习会，就得不到什么成果，不仅如此，还可能会降低认真努力的学生们的士气。 
 
    「怎么办呢。如果能有个人站出来帮他们两个就好了」 
 
    「是啊……如果有其他能教书的人就好了」 
 
    说着，堀北往我这儿瞄了一眼，于是我郑重地用眼神拒绝。先不管我有没有教别人的水平，我不觉得自己能和三宅或长谷部正常交流。 
 
    仅看这一条，‘让我去’这选项就应该就被排除了。 
 
    「看来只能我自己调整时间来教了」 
 
    考虑之后，堀北认定只能由自己主动采取行动，打算结束谈话。 
 
    「我反对。今后毫无疑问会是长期的战斗。你这样会导致学习效率下降的。而且你还有给C班出题的任务吧」 
 
    「可是没别的招儿了不是吗？」 
 
    正因为堀北觉得除此之外没有别的办法，所以她才强硬地反问平田。 
 
    平田虽然表示反对，但拿不出主意的他面对堀北的反问也无话可说。 
 
    由堀北来照顾三宅他们。就在这件事眼看就要定下来的时候。 
 
    「既然如此，我来教吧」 
 
    一名没在谈话圈子里的学生走过来如此说道。 
 
    插话的学生是幸村。 
 
    「幸村君，你来帮忙的话太欢迎了。即有与之相称的学力，也有学习方法。但是没关系吗？还以为你不喜欢这种事呢」 
 
    「起码，必须要完美地战胜这次考试。堀北也是这样想的吧。所以才把这事全揽到自己身上」 
 
    或许，看到自体育祭之后发生了变化的堀北，幸村也认为自己必须行动起来。 
 
    「只是有个别的问题。我能教三宅和长谷部，但看他们俩刚才那样子，感觉用一般的方法对他们是无效的。希望你们能想办法说服他俩自愿来参加学习会」 
 
    能把那2人带来的话就接受，有这么个条件。 
 
    当然，这个条件就跟没有一样。真是难能可贵。 
 
    堀北很高兴有想帮忙的人登场。 
 
    主人公被敌兵追逼、陷入绝境时，突然有直升机从天而降前来救援。感觉就像电影里的友军一样。 
 
    「我知道了。我会想一下把那两个人叫出来的方法」 
 
    幸村只达成了最低限度的约定，然后就像什么都没发生那样从教室离开了。 
 
    「暂时算是告一段落，但这样就行了吗？」 
 
    「也不见得吧。仔细想想，你跟那俩人也没什么交集」 
 
    我忍不住指出了这一点。 
 
    「……平田君，他们会老实听幸村君的吗」 
 
    「不好说呢……不过那3人都是喜欢独自一人的类型。只是，幸村君的性格及其想法跟他俩是否合得来——在这方面可能稍有不安」 
 
    听平田这么说，堀北稍作思考后，似乎想到了什么似的向我看来。 
 
    「呐，绫小路君。由你来管理幸村君他们怎么样啊」 
 
    「管理？」 
 
    「你在船上和幸村君睡同一个屋来着吧，多少会比较好说话吧？和三宅君或长谷部同学交涉或许很难，但你在中间的话就容易和我们联络了不是吗」 
 
    她说了这种事。当然，以消除法来说，这还算个好方案吧。毕竟那三个人里没有能随时和堀北取得联络的人。 
 
    所以我就躺枪了是吧。难得不用我出场，明明应该是件高兴事儿。 
 
    「看你一脸嫌弃啊。不是说过要帮我的吗。真的只是管理而已，我可没说想让你教人学习这种话哦」 
 
    虽说只是管理，但管理的都是些用普通方法搞不定的家伙。 
 
    「那就拜托你咯？」 
 
    承受着已经切换为威胁模式的堀北释放的压力，我只能点点头。 
 
    在这了换个思维方式吧。 
 
    我接受这个任务的话，堀北也有面子了，而且不至于产生冲突—— 
 
    最重要的是今后应该不会再让我去做什么了。毕竟最麻烦的是教人学习和考虑怎么出题。 
 
    「我尽力试试看吧」 
 
    我这么回答她，在堀北看不见的地方叹了口气。 
 
    3 
 
    放学后，为了尽快采取行动而开始了准备。叫上幸村，接下来是去叫三宅。之后就要开学习会了，所以提前拜托平田事先跟两人商量好了。 
 
    「啊咧，长谷部呢？」 
 
    刚下课，不知道为何长谷部没有留在教室里。 
 
    「逃跑了吗？」 
 
    幸村有点生气地嘟囔着。 
 
    「长谷部不是这样的人。大概是先行一步了吧？」 
 
    「有必要先行一步吗？」 
 
    「她有她的各种事儿吧」 
 
    三宅似乎很能理解长谷部的想法，他并不怎么担心。 
 
    先前往学习会的预定地点调色板吧。 
 
    通往咖啡馆的路上，路过走廊，发现了长谷部的身影。 
 
    「为啥先走了啊？」 
 
    一发现长谷部，幸村就逼问道。 
 
    「你问为啥，因为不想引人注目啊？在班里有点不方便呢——」 
 
    长谷部模糊地回答道。幸村似乎是从她的话感受到了侮辱。 
 
    「不想被别人看到和我们说话吗？」 
 
    「不是这么回事啦。我也有各种情况的」 
 
    「别在意幸村。长谷部一直都是这样的人」 
 
    「一直站在这里聊天，座位都要满了，要不先动身吧？」 
 
    虽然我能理解幸村想要发火的心情，但是这里先催促下。 
 
    事实上，放学之后开始陆续有学生聚集到调色板中。 
 
    「也是啊……位子满了挺麻烦的。走吧」 
 
    立刻恢复冷静的幸村一马当先。 
 
    「你也多注意下发言啊」 
 
    「刚才的说话方式招人嫌了吗。我稍微反省下」 
 
    看起来长谷部也没什么恶意。 
 
    总算成功确保了四个人的座位，重新调整好状态。 
 
    「那个，嗯。总之请多指教」 
 
    我旁边坐的是幸村，正对面坐的是长谷部。然后长谷部旁边坐的是三宅。 
 
    我也不知道这是要转多大的圈才能凑出这样的集体，总之满是违和感的四人小组就这样组成了。 
 
    「现在有什么问题可以先提出来」 
 
    我刚说完，小组里唯一的女生长谷部微微举手示意之后说道。 
 
    「原来绫小路君挺能说的啊」 
 
    「……一上来就问这个啊」 
 
    长谷部饶有兴致地看着我。似乎是对我在人前说话感到不可思议。 
 
    「该怎么说呢，完全没有这种印象啊。类似于就算请假也不会有人注意到的学生这种感觉？」 
 
    毕竟平日里都没有和长谷部说过话啊……对我抱有这样的印象也无可厚非。听到这个评价，三宅提出了体育祭上的话题。 
 
    「但是前段时间的接力赛上绫小路很厉害啊。一跃成为了最耀眼的存在」 
 
    「好像是呢。但是我去洗手间了，没能看到绫小路君的活跃表现呢。所以才会有奇怪的感觉。跟上一届学生会长赛跑了对吧？体育祭结束后大家好像讨论的都是这个呢」 
 
    「绫小路你中学时候是田径部的吗？而且，看到你那个表现，田径部的星探都找来了」 
 
    「啊——多少接到了一些邀请。但是我都拒绝了」 
 
    结果那些东西也不过是昙花一现，没有什么持续不断的热度。田径部的人应该也已经不会把我当作话题了。就算跑得再快，如果对社团活动没兴趣的话也没有任何意义。 
 
    「老实说，我没参加过社团活动，也不太了解情况」 
 
    「原来是这样。好浪费啊」 
 
    关于我的话题不断延伸的时候，幸村一言不发地听着我们的对话。长谷部并没有在意这个情况，她继续将话题引向三宅。 
 
    「三三是弓道部的吧。每天射弓好玩吗？」 
 
    「不好玩的话也不会干了。顺带一提，射的不是弓，是箭啊」 
 
    这是当然的吧。 
 
    「我对社团活动没啥兴趣啊。每天过得开开心心就足够了」 
 
    至今为止我对这两人的印象跟现在感觉到的相去甚远。他们比我想象的更加健谈。 
 
    「对了三三，社团活动不用去吗？」 
 
    「今天不去」 
 
    「好轻描淡写——」 
 
    「有更优先的事情的时候就这样啊。也没什么特别的惩罚，挺宽松的一个社团」 
 
    「能听我说两句吗。学习会开始之前我有一件事要先说好」 
 
    一直默默听着我们谈话的幸村冷静地开口道。他视线所捕捉到的不是三宅也不是长谷部，而是我。 
 
    「像体育祭上那样隐藏实力可不行哦，绫小路」 
 
    「诶？在说什么啊？」 
 
    「是指学习方面。我听堀北说你学得挺不错」 
 
    「……那家伙」 
 
    似乎背着我又给幸村灌输了多余的情报。 
 
    「嗯，我比较擅长记忆。只要能集中注意力，应该也能拿到比较好的成绩吧」 
 
    毕竟，要是不说到这种程度的话就很难取得幸村的信任了。 
 
    「能做到却不做的类型吗」 
 
    「比不上幸村你啊。别对我抱有太大的期待。而且我也不擅长教人啊」 
 
    「我知道了。你就抱着就算多考一分也好的态度，尽量认真争取吧。毕竟是由我来教你们，一定要给我考出超过期中测试的成绩来」 
 
    那就立刻开始吧——幸村又开口说道。 
 
    「都按照我说的把1学期和之前期中考试的试卷带来了吗？」 
 
    「姑且带了」 
 
    长谷部回答道，三宅也点点头。然后从包里把复印纸取了出来交给幸村。 
 
    我侧着目光看向复印纸，同时确认了里面的内容。从中得出了结论。 
 
    「两人的理科都很厉害啊。但是文科基本都是毁灭性的」 
 
    2人的数学成绩大概都是70分左右，算是比较高的成绩，但是国语和世界史相关的科目只有40分左右。也能够体谅他们的担心了。 
 
    「我以前不清楚你们的关系这么好，但真亏你们知道跟对方擅长和不擅长的部分重合了呢」 
 
    「之前在图书馆学习的时候被长谷部搭话了。于是就知道了」 
 
    「毕竟我和三三都比较偏向于孤独组。没能完全融入班级呢」 
 
    跟班级保持着一定距离的两人也没有加入什么特定的小组。这也是没有融入班级的重要原因吧。 
 
    「在这个方面我也一样。基本上对现在存在的小组都感到违和」 
 
    「那为啥这次会同意成立小组呢？」 
 
    「还没到小组那种程度。只是学习会而已。而且人数少也更清净。我自己学习也不会受到干扰。所以接下来我会想出学习方法的。不好意思，稍稍给我一些时间」 
 
    「收到。等待过程中可以随便点些喝的吧？」 
 
    长谷部立马掏出手机放松下来。现如今的时代，只要有手机的话，就能简单地打发时间。我也随便玩会儿手机吗，还是干点什么呢—— 
 
    我突然感受到了视线，下意识地朝视线的方向看去。 
 
    发现几个男学生一边窥探我们这边，一边打着电话。 
 
    是我见过的三个学生。全部都是C班的。记得名字的只有站在他们中心位置的石崎。 
 
    希望不要被卷进什么麻烦的事情就好—— 
 
    不过石崎他们也没有要来纠缠的意思，尽管时不时的投来视线，但他们还是走到放在收银处旁边的展列柜前。那里陈列、贩卖的是能和饮料一同食用而且可以外带的蛋糕，特别是草莓花蛋糕和蒙布朗似乎很有人气，详细的情况就不太清楚了。店员以为这些是想来购买的学生，上前询问需求却迟迟得不到进展。他们一点也没有向展列柜里伸手的意思，店员表情上渐渐有了为难和抱歉的感觉。 
 
    「就不能想想办法吗！」 
 
    不耐烦的石崎吼道，咖啡厅内的吵嚷声瞬间降低了很多个分贝。 
 
    「就算您这样说——您说的那种特别订制的蛋糕，如果没有在一周之前提前预订，我们这边也难做啊……当天实在是做不出来」 
 
    伴随着我们听到的回答，咖啡馆再一次恢复到吵嚷的氛围之中，仿佛刚才的事情不存在一样。 
 
    「什么情况」 
 
    长谷部转着笔，带着些许厌恶的表情看着石崎他们。 
 
    「不清楚。和我们没关系」 
 
    幸村没有表现出丝毫的关注，他看着两人的期中考卷，写了起来。是在想哪里是不擅长的部分、该做些什么对策吧。 
 
    「蛋糕啊……」 
 
    虽然也不是对石崎他们的话产生了兴趣，不过说起来明天是我的生日啊。 
 
    老实说，我完全没有一般人所抱有的过生日的概念。只是觉得又长了一岁而已。 
 
    也不是什么都不清楚。我也知道生日是收到家人、恋人、朋友的祝福的日子。我只是不能理解这份感情罢了。 
 
    「怎么了，绫小路君」 
 
    「没什么」 
 
    明天是10月20号。 
 
    这所学校有大量的学生，从业人员，老师等。 
 
    就算有一两个人在同一天过生日的也没什么奇怪的。 
 
    与我不同的仅在于能不能收到祝福。 
 
    来年的生日，不知道会不会有人记得呢，哪怕只有一个也好。 
 
    4 
 
    「我去取咖啡的续杯」 
 
    「我也去」 
 
    幸村在『调色板』开始确认2人的考试成绩后已经过了超过30分钟。幸村仍没有要抬起头的打算，看来他现在暂时需要时间来核对与决定方针。 
 
    长谷部和三宅拿着空了的杯子向着店里的柜台走去。虽说只限同一天，但在『调色板』里只要带着收据便能以半价购买第二杯。能喝到既便宜又美味、而且连分量也无可挑剔的咖啡，因此『调色板』好像也在1年级学生之中日渐变得非常有人气。虽然长谷部和三宅两人已经打算要喝第三杯了，但作为教授那一方的幸村，他的第一杯咖啡却还剩下一半。他以认真的眼神仔细地依次注视着教科书、笔记以及考试试卷，好像在考虑着要让他们怎么去学习的样子。 
 
    「好像很费劲呢」 
 
    「因为我几乎没有教过人学习。虽然以前曾教过中学的笨蛋同级生彻夜学习，但根本没法忍受。说到底那家伙因为没有做好学习的基础，所以也没能在各种事情上集中精力」 
 
    像是在回想那时的事情一般，幸村把笔放下，看向了天花板。 
 
    「我到了现在仍忘不了那时所浪费的时间。曾认为教人学习什么的才是笨蛋会做的事情。在第1学期堀北和你召集挂科组开学习会时也是，说真的在心里曾嘲笑过。对平田他们的学习会也是如此。想着做这些徒劳的事情又能怎样。本来学习差的家伙基本上都讨厌学习。学个一两天就能避免在考试中不及格，这样就会有种自己学习了的感觉。这样的学习根本学不到知识，不过是徒劳罢了」 
 
    与其说是在口出恶言，倒不如说幸村让人觉得他只是单纯地在细语真心话而已。 
 
    「那么，为什么你这次会去教其他人？」 
 
    而且，针对这次的考试要教授的内容很是费劲，跟曾经彻夜教授学习时根本没法比。让人预想到其难度之高，如果不彻底学习就无法通过。幸村所背负的东西绝对不轻。万一长谷部＆三宅搭档因此而退学的话，幸村自己也会承受沉重的责任感。到那时候，他会越过那2人的自我责任这一事实，为自己没能教得更好而感到后悔。幸村便是这样的人。 
 
    「我没能在体育祭上做出任何贡献。被一直认为是不需要而舍弃至今的东西所救。所舍弃的东西是运动还是学习，只有如此的区别而已吧」 
 
    学习差的池、山内与须藤他们。不擅长运动的幸村。知道了他们只是类型不同，对学校来说是一样的，幸村才有了刚才的发言吧。 
 
    「在这个学校只会学习是不行的。只会运动也是不行的。并且，即使兼备那二项要素还是不够的。就算像堀北与平田那样文武两全的人，也一定不能只靠那些来通过考试。直觉、灵感、感觉。总之，这个学校依次考验我们在人类社会中立足所必不可缺的东西。这样一来，单打独斗已经是没有出路的了。将会需要的是能把那些要素全部填补的队伍与团结。只有这些吧」 
 
    从入学到目前为止，幸村体验了各种各样的苦楚吧。 
 
    「所以我决定了要帮忙。以我能做到的事情为班级贡献」 
 
    那当然是指自己所擅长的学习。 
 
    「只要懂得学习便可以了——察觉到自己拥有这种任性的感情也是我改变的原因之一。我因为想起过去那自私的母亲而察觉到了这事。所以才能够重新审视自己……抱歉，这说了多余的话呢。忘了它吧」 
 
    回过神来的幸村这样说着，中断了话题，视线从天花板上移开了。 
 
    「如果负责照料池他们的话，我大概会更加辛苦吧。不论是长谷部或是三宅，他们都有着对学习认真地埋头苦干的能耐，所以教起来较轻松。而且正因为他们擅长理科，所以潜力不会很差。虽说不知道能达到何种程度，但至少应该有相当大的潜力」 
 
    乐观……不，应该看作是他接触了那2人后产生的观点吗。虽然只是从旁观察而已，不过确实，不论是三宅或是长谷部，他们投入学习的态度并不差。着眼点与理解力等方面也是相当不错的。正因如此，幸村也想要响应他们的努力才认真起来的吧。 
 
    「我去下洗手间」 
 
    长谷部他们也还没回来。 
 
    因为到开始学习为止好像还要一段时间，我便离开了一下座位。那是由于刚才所感觉到的视线并不只是来自于石崎他们，除此之外也感觉到了其他的视线。 
 
    虽然没能清晰地看到那边，但感觉到某个人投来了隐秘的视线。幸村并没有看向离席的我，于是我就这样向着邻座移动。那家伙可能没想到会被我发现吧，卷起身体屏住呼吸不发出声音。 
 
    「你一直一个人在做什么啊，佐仓」 
 
    「噫呀！？」 
 
    吓了一跳的佐仓，战战兢兢地仰视着我。 
 
    「真真、真是巧呢，绫小路君」 
 
    「是吗，巧合吗」 
 
    「是巧合、的哦」 
 
    「我倒是总觉得你偶尔回头盯着这边的看」 
 
    「那是——那个……对不起……」 
 
    佐仓从一开始便没有贯彻谎言的自信吧，她立刻坦白了。 
 
    「也不是因为有什么话要对我说吧」 
 
    那样的话就没必要来这里了，如果紧急的话应该会打电话或发邮件过来的。 
 
    有事找其他家伙吗，她也不是这种人，这样看来是—— 
 
    「你也想参加学习会吗？」 
 
    「为为、为什么、为什么！？」 
 
    「虽然说起来原因很简单就是了，从你的书包里看到学习用具」 
 
    明明没有逐一把笔记带回去的必要，这些东西在这里出现了，那便是这么一回事。 
 
    虽然也有很多学生一个人学习，但佐仓绝对不会选择这种人群聚集的地方。 
 
    「啊呜啊呜……」 
 
    糟了——她把书包闭好，但已经太迟了。那个态度本身就像在说答对了一样。 
 
    「如果你不介意的话，要参加我那里的学习会吗？我帮你问问看」 
 
    「但、但是我……几乎没有和其他人说过话……」 
 
    佐仓不接近我们的桌子是因为不擅长与人接触。这不问也知道。 
 
    「你自己是有着什么想法才会不惜来到这里的吧？如果是一直以来的佐仓的话，是不会想要找机会来这个『调色板』的」 
 
    在像这样各种大小不同的小组混在一起的场所，一个人一直低着头并不是容易的事情。她应该无数次想要逃走、离开这里才对。 
 
    即使如此，现在还留在这里一事，正表示着佐仓的心理状态。 
 
    「要怎么做由你来决定。不要因为有我在所以用行或不行为标准来衡量为好。要想象幸村、长谷部以及三宅他们会有什么感觉、会怎样想」 
 
    这句话可能要令佐仓灰心了。 
 
    说不定会怨恨我‘为什么不作出能让我加入的状况’。 
 
    不过，将来等待着佐仓的情况有好也有坏。 
 
    正是为了佐仓的进步着想，这次拉开距离守望着才是最好的做法。 
 
    当然，我有着某种程度的根据。 
 
    因为虽然才刚接触不久，但感觉幸村他们比起其他同班同学更容易接触。我自己实际上便有那样的感受。佐仓肯定也有类似的感觉。 
 
    「要怎么做，你慢慢想吧。反正我们还会留在这里学习1个小时吧」 
 
    虽然好像有点冷淡，但我只留下那句话，然后便从佐仓身边离开。虽说是人来人往的咖啡馆，但如果在佐仓的座位旁边说话太久的话，很快就会被长谷部他们察觉到的。 
 
    自然地回到座位上。幸村只是瞥了我这边一眼，并没有特别要说什么。 
 
    然后在等了大概2分钟的时候有人来撘话了。 
 
    「久等～。于是审核完了吗？」 
 
    「还差一点」 
 
    幸村提高了速度。 
 
    「啊，话说回来绫小路君。我有点事情想打听」 
 
    「算了吧长谷部」 
 
    三宅阻止打算想要提问的长谷部。 
 
    「没什么关系吧。问了也不会有损失的嘛」 
 
    「重点不在这里吧。你考虑一下时间和地点啊」 
 
    「现在是放学后，而且这里是学校附设的咖啡馆。是提出这话题的最好时机吧？」 
 
    看见长谷部不打算退让的态度后，三宅说着「变成怎样了我也不管」并左右摇头。 
 
    究竟打算问我什么啊。 
 
    「绫小路君在和堀北同学交往吗？」 
 
    「没有」 
 
    「瞬间回答啊？总觉得是相当熟练的模范答案，不如说反而挺可疑？」 
 
    「因为被各式各样的家伙问过。我并没有经常与堀北一起行动」 
 
    「也许是这样呢。毕竟恋爱的流言都是半分真半分假的啊」 
 
    像长谷部那样喜欢独自一人的女生也好像唯独对恋爱话题有着强烈的兴趣。 
 
    这时如果是懂得察言观色的男性的话，也会不忘打听长谷部有没有男朋友吧。 
 
    当然我才不可能做（也做不出来）那种事情，便让这话题一带而过了。 
 
    「好了——」 
 
    突然，幸村猛然抬起头。看来已经全部确认完了的样子。 
 
    「多少对2人不擅长的部分有所把握了。不过，我想从这里开始对具体部分进行深究」 
 
    他那样说着，把列举了各式各样的笔记翻过来，递向了三宅。 
 
    「我试着出了一些文科的问题。之后也要给长谷部做的，所以不要在我的笔记上直接写上回答，写在自己的笔记上吧。限时10分钟。共10题」 
 
    面对幸村即兴想出来的问题，三宅毫无怨言地取出了笔记。正因明确地认识到自己是被教的一方，他才会老实地听从幸村的指示。三宅奋斗了10分钟后，以接力的形式到长谷部进行挑战。出这些题是为了更深入地查探出他们不擅长的倾向吧。 
 
    合计20分钟的测验结束后，幸村立刻在笔记上开始了评分。 
 
    「你们俩可真是……」 
 
    完成了全部评分的幸村像是无语了一般地叹息着，并把2人的回答返还给他们。 
 
    双方答对的问题数为3道。错误为6道。然后三角只有一道。（译注：三角为正确与错误之间。） 
 
    如果是考试的话，便是相同的分数，但令人惊讶的是他俩在答对和答错上都完全一致。 
 
    「并不只是擅长的科目相似而已，就连学习方法与倾向等方面也是一样的」 
 
    「厉害，有点像是命运般的感觉不是吗？三三」 
 
    「感觉不到」 
 
    「啊，是吗。有点不配合呢～。不过这就是所谓的危机吗？」 
 
    长谷部清醒过来了一般感到了焦急，但事实却相反。 
 
    「这情况应当看作是正好方便处理吧。付出一半劳力便能了事」 
 
    既然是几乎完全相同的学力与倾向的话，便像幸村说的一样，负担会减轻不少吧。 
 
    实质上，要教的人数变成1个，这一点是可以实现的。 
 
    当然只是非常相似而已，所以必定会有些细微的不同吧，但那里只要采取每次跟进的形式便能比想象中更流畅地运作。 
 
    「感觉能轻松过关？」 
 
    「这要取决于今后的努力。虽然按顺序先出了低难度的题，但果然那正确率让人感到不安。定期在这里……就是说我认为有必要准备能学习的机会。从期末考当天开始倒推，希望能有7、8次的学习机会。比起短期集中性学习，间歇性地学习更为理想。关于这个，你们3人都没问题吗？三宅也有社团活动方面的问题吧」 
 
    「接近学期末的话社团活动也会休息的吧，不过还是让我商量一下时间吧」 
 
    幸村同意了这理所当然的要求。之后便是长谷部那边—— 
 
    「啊～在回答前让我先问一个问题。是像平常一样学习吗？我虽然不喜欢学习，但自认为能做到像是一个人预习与复习的程度。而且像这样一起学习有好处吗？我知道由聪明的人来教导能促使提高学习效率。虽然我是顺着三三的建议而跟着过来，但是有点半信半疑呢」 
 
    「对我的教授方法感到不安吗——好像并不只是这样呢」 
 
    注意到长谷部话中有话的幸村开始说明方针。 
 
    「我并没有打算开一般的学习会。那是因为本来由学校制作的考试问题，这次变作由其他班级来制作的问题文。一般学校所制作的问题是瞄准之后大学升学的问题，控制在基础范围内进行强化，比较容易预习。要说是理所当然的话，也确实如此。所以老实说，关于学生制作问题这部分是未知之数。很难做到倾向与对策的制定。所以才必须把那些因素都考虑到学习中去」 
 
    三宅对幸村的说明表示理解。 
 
    「说的也是啊。C班绝对会出些不合理的问题」 
 
    「嗯。但也不是完全制定不了倾向与对策。考虑到C班所制作的考题，大概你可能无法想象，但如果可以特定至个人的话呢？我估计出考题的是『金田』」 
 
    虽然是不太耳熟的名字，但也不是完全没听过。 
 
    「好像是那个带着眼镜有点恶心的家伙吧？」 
 
    「你那说法真不知想怎样，但大概就是他。在C班中那家伙最擅长学习」 
 
    假如幸村所带来的情报是正确的话，当然考虑是由擅长学习的学生来出考题是很妥当的吧。 
 
    「不过啊，如果要出些不合理的问题的话，不是也有像由龙园或石崎来制作的可能吗？」 
 
    「那是不可能的。即使要制作出怎样耍心机的问题，没有实力的话是出不了考题的。试用2人不擅长的文科来想象一下。能想出不好解的耍心机问题吗？」 
 
    「……不、完全不行。说到底就连问题也想不出」 
 
    「我也同意。像是‘社会科在考试里会出怎样的问题’这种？」 
 
    「就是这样。就算想出来最多也是在脑中闪过理所当然的考题这种程度，困难的问题或耍心机的问题之类的并不是能够轻易想出来的。假如即使随意地查看教科书来制作苦难的陷阱，那作为考题来说亦不成立，校方是会将其驳回的吧」 
 
    他的推测方向很不错。但是，要抱有确信还有点不足。 
 
    「问题成立与否最终是由学校决定的吧？」 
 
    我稍稍参与到幸村的话题中。 
 
    「那么，有必要知道校方判断作为问题是否成立的明确界线不是吗？」 
 
    「虽说如此，但如果知道的话便不用操劳吧」 
 
    「我认为这个是能够得知的哦。重点是由D班一方准备几道接近底线的问题，让学校来审查这几道题便可以了。这样，就能通过问题是否被接受来得到明确和答案了吧？」 
 
    「原来如此。那确实是个不错的想法」 
 
    「很行嘛，绫小路君」 
 
    「那样的话，看来有必尽早提出假问题来看清学校的基准啊。我也会试着想出几道问题，不过堀北与平田他们会行动吗？」 
 
    「不好说呢……因为我们现在完全是在分头行动啊。详细情况还不清楚」 
 
    「那就很为难了。因为能与那边的小组取得联络的只有绫小路而已」 
 
    三宅和长谷部几乎同时点头。 
 
    「明白了，我会在可行的范围内进行确认……不过不要抱有期待」 
 
    不论是堀北还是幸村，想把我当作方便的中介角色的想法是一样的吗。 
 
    「嗯。原来如此呢」 
 
    可能是因为长谷部抱有的疑问得到了解决，她露出了笑脸。 
 
    「我也没有参加社团活动，随时都可以哦。以三三为基准决定吧」 
 
    她那样说着并把决定权全部让出了。 
 
    把那些看在眼里的三宅摆出惊讶的表情看向长谷部。 
 
    「我还以为长谷部一定会拒绝的。真罕见呢。你平常不会与男孩子扯上关系的吧」 
 
    「这次不努力学习好像会很不妙。而且如果我要退学的话是没有办法的事情，但不能把三三也卷进来不是吗？」 
 
    看来她比起自己，更像是为身为友人的三宅着想而选择了同意。 
 
    「那么今天就此解散。我打算后天开始办第一回的学习会」 
 
    幸村这样作结尾。是预定利用今天与明天来寻找倾向并制定对策吗。 
 
    接着，大家在宣言解散后便离开了『调色板』，直到最后佐仓也没有过来撘话。 
 
    5 
 
    「这是有用的情报呢。确实正想预先测试一下学校那方能承认到何种程度的问题」 
 
    与3人分别，回到房间后，我便立即联系了堀北。 
 
    为了得到接下来的指示，把从幸村那得来的情报传达给了堀北，。 
 
    「虽然我和平田君已经开始制作考题了，但还是想知道耍心机的问题能作到何种程度。你那边也要好好地跟我共享情报哦。不过看来诸事顺利，真是万幸。不过C班制作问题的是金田君——这事我可以相信吗」 
 
    「没有绝对的保证。只不过在学习会上以关注着金田来研究问题的倾向与对策亦是其中一手。做了也没有坏处的吧？」 
 
    「是呢。我就这么做吧。假设这次考试中全是难题的话，可能就连我们想要取得80分至90分也得要竭尽全力了」 
 
    比学校所出的考题要难以应付，而且还都是高难度问题的话，那便是分数的最高值了吧。 
 
    「话说回来，今天你们是怎么举办学习会的呢。方便的话能说给我听听吗？」 
 
    并不是特别要隐瞒的事情，所以便坦率地把今天所发生的事说了出来。只不过，说得有点夸张。把交到朋友的事情展示出来。可是侧耳倾听着的堀北完全不触及这点，将其忽略了。 
 
    唯一引起她注意的是三宅和长谷部在学力上有很多相似点的部分。 
 
    「虽然完全不像是有意做成的，但还真是相当巧呢」 
 
    「是吧」 
 
    即使偶尔有擅长或不擅长的地方重迭，但相似到那种程度还真罕见。 
 
    「姑且试着在可行的范围内努力着。毕竟他们看起来都挺容易管理的」 
 
    「麻烦你了。然后还有一件事情想拜托你。在幸村君的学习会休息的日子，能在这边也露个脸吗？」 
 
    「那不是与最初约定好的不一样吗？」 
 
    「没有任何不同哦。没有教人学习的必要，因为只是希望你来管理大家」 
 
    那个管理一词说得很模糊。太过模糊了因而完全不知在指什么。像朋友以上恋人未满这种程度的定义一般让人搞不明白。 
 
    「……管理是想怎么样啊」 
 
    这样反问回去后，便听到了她刻意做出的深深叹息。 
 
    「相对教学的人来说，被教授的人太多了，这是个问题哦。不管怎么做都无法顾及到所有人。所以想让你监视他们有没有在好好学习」 
 
    「在学校里一个教师要教数十个学生学习吧，别任性了」 
 
    「虽然你说得相当了不起的样子，但教师一个人也是顾不过来的。所以才会造就像池君那样不擅长学习的学生哦。哪怕像这间学校那样设置了监视器也无法避免呢。即便在授课的态度上能蒙混过去，结果就是因为没有集中精力学习才会被逼入像今天这样的困境」 
 
    虽然我自认为已经是勇猛而果敢地反驳堀北了，但却一下子遭到了她反击，被击沉了。 
 
    「虽然好像幸村君也因为不习惯教导他人而苦战着，不过这边也因为人数太多而很难管理。特别是池君与山内君正是问题所在呢。他们比幼儿园里的儿童还要难以集中精神」 
 
    虽然池与山内好像是有在学习会上露脸，不过似乎是在任意妄为的样子。 
 
    「要反驳吗？」 
 
    「不反驳」 
 
    「很好」 
 
    「我晚上不参加也可以吧？」 
 
    「没问题哦。因为比起下午完全要好得多。不过与男生相反，一部分女生很是烦人」 
 
    原来如此。当时没打算要参加的女生们是因为瞄准了平田而选择参加了吗。毕竟，即便有轻井泽这个女友在，与帅哥接触也没什么不好。同时，也必然能让驾驭那个帅哥的轻井泽在D班内的评价上升，这样的话并不是坏事。 
 
    虽然并没有现场参加，但总觉得能在脑中浮现出那边小组的场景，很有趣。 
 
    话说回来，吵闹的话题中并没有须藤的名字。 
 
    「须藤有在老实地学习吗？」 
 
    「没错，有认真地在努力着哦。虽然还没达到中学生的水平呢」 
 
    姑且不说学习内容的程度，在态度方面上好像确实有在努力。 
 
    「从明天开始就请多多指教了」 
 
    没什么好的预感——只有这个是能确定的。 
 
    「对了。包含学习会在内，我想预先确认一下，栉田情况怎么样」 
 
    「怎么样，是指？」 
 
    「没有特别的改变吗？」 
 
    「当然啊。我认为她在可行的范围内帮忙了哦。也跟她约好了每天参加学习会」 
 
    虽然这边想问的并不是那部分，但是对堀北来说好像也还没发生像是特别的对话那种事情的样子。毕竟是第一天，还没有切入重点的机会吧。只不过对这边来说，不能对那个问题静观其变。 
 
    「已经开始给C班出考题了吧？」 
 
    「当然。基本方针上是打算由我与平田君、还有幸村君相互交换意见来制作考题。虽然我原本想借助更多人的帮忙，但因为人手越是增加，考题泄露给C班的危险性就越大，所以正烦恼着呢」 
 
    没错。考题与其附属的解答是D班防守的重点。 
 
    即使在作为进攻的学习上努力，如果防守被突破了的话便会立即垮台。就算出现意外，考题也是不能泄漏的部分。也能想象会有人为了探查情报而来与谁产生接触。 
 
    「即使如此，完全排除其他人是很困难的吧。考虑到节田的性格与至今为止的行动，她也会参加晚上的学习会不是吗？跟平田也不好商量吧」 
 
    「也是呢。我确实没法否认那一点。但是她也不能随意地行动。只要我们没有拜托她帮忙制作考题，我想她是不会贸然说些什么的」 
 
    唯独这事对双方来说都只是推测而已。栉田下次会做出何种行动，本来是谁也预测不了的。 
 
    「考题与其对应的解答对D班来说是生命线。假如情报流出的话，D班肯定会败北，希望你不要忘记这一点」 
 
    跟想要栉田成为伙伴的心情不同，还有件不得不预先考虑的事。 
 
    不能允许把心头之患放置不管。 
 
    「避免情报的公布——但只是这样的话，并不算解决问题吧」 
 
    「我所担心的，并不是问题作成的时候，而是在那之后。向校方提交之后。最后只要在考试前一天向茶柱老师确认考题与解答的话，就能得知其内容」 
 
    在体育祭上栉田为了看到参加表而使用了这一手段。 
 
    能想到龙园有十二分可能来委托栉田吧。 
 
    「就是说，除了用对话来说服以外没有能用的手段了吧」 
 
    「即便如此，假如情报还是泄漏了给C班的话怎么办？」 
 
    「那种情况——真不愿去想呢」 
 
    「也不能不考虑吧。这是关系到D班整体的事情。不论学习了多少来提高分数，对手那边考出近100分的成绩的话，我们就没有胜算了」 
 
    对方只要完全把答案记下来的话，我们便会败北。 
 
    「也是呢。我也很明白你会对此感到不安。但是我也以我的方法在考虑着对策。已经22点了，我想在睡前至少出一道考题，可以挂了吗？」 
 
    做出同意之后，通话便结束了。我注意到剩下的电量不多了，便连接到插在床铺自带插座中的充电器上。 
 
    这次的课题与体育祭时的流程相似。像在体育祭中所使用的参加表就是安全带一般，在期末考中，考题便演着这一角色。用相同的手段去对付龙园跟栉田是行不通的。他们必定会把那考虑进去才对。 
 
    虽然说了有在考虑对策，但并不知道她想到了何种程度。 
 
    堀北始终打算从正面说服栉田吧。 
 
    我完全没打算嘲笑堀北的作战方式。倒不如说，除此之外几乎没有其他的办法。 
 
    虽然这是假设，但如果我要把栉田拉入伙，那时就要使用对轻井沢做过的那种威胁行为，不对，是会用更甚的做法来让栉田屈服吧。但是，目前我还不知道栉田过去的详细情况，也用不了那个手段。再加上如果考虑到我下定决心的方式与栉田不同的话，实际上也没有能够威胁到她的保障。所谓似是而非。 
 
    「……该怎么做呢？」 
 
    非常遗憾，我现在还想不到其他的手段。 
 
    通话切断后不久便收到了邮件。是从龙园那里发来的。 
 
    体育祭结束后，我从C 班的学生真锅她们那问出了龙园的邮箱，并寄出了邮件。龙园到了现在才发来回复。 
 
    『你是谁？』 
 
    内容只写着这样一句话。 
 
    「又发来没意义的邮件……」 
 
    我并不是会回复龙园的那般老好人。而且我用的是没有绑定的邮箱，无法进行追踪。虽然那种事应该很明显……这是龙园在玩游戏吧。 
 
    我决定无视这封邮件直接睡觉。 
 
    6 
 
    明明时间还很早，放学后的图书馆却有很多学生，看着很热闹。 
 
    虽说热闹，但并不是学生们专注于说话而吵闹。 
 
    平常座位连1成都坐不满，现在却有近半数的座位被学生占领了。当然，那些学生并不是在读书或与朋友聊天，而是埋头于考前复习。 
 
    「嗬~图书馆原来是这样的啊」 
 
    我身旁有位学生饶有兴致地如此说道。 
 
    就是这样的。我身旁发生了点问题。 
 
    佐藤好像也要参加学习会，结果跟着我来到了图书馆。 
 
    自从前几天交换联系方式后，佐藤一次都没联络过我。现在很尴尬。 
 
    「我这是第一次来图书馆。绫小路君呢？」 
 
    「……我来过几次」 
 
    「这样啊。意外地有在学习啊」 
 
    「与其说是学习，不如说是打发时间」 
 
    「为了打发时间来图书馆？真是奇怪」 
 
    姑且我会回应她，但却有点心不在焉。 
 
    因为我完全不知道佐藤现在是抱着怎样的心情来接近我的。不过，佐藤也是女孩子。不会忽略我这边感情上的细微变化。 
 
    「那个。绫小路君……是觉得困扰吗？」 
 
    「佐藤，你指什么」 
 
    「你看，我突然说要参加学习会」 
 
    「我倒是没什么。教人的堀北和栉田她们，与其说是困扰，她们应该会感到开心吧？」 
 
    班里出现退学的人的话，基本上没有任何值得开心的，也没有任何好处。我想办法转换话题。 
 
    「不是指这个……」 
 
    当然，佐藤所期待的并不是这个回答吧。她表露出稍微失落的样子。 
 
    话说图书馆可真是麻烦啊。因为不能打扰到其他学生，只能小声说话，导致我与佐藤的距离比想象中的还要近。还能感受到佐藤一些细微的气息。 
 
    难道说这会被分类为青春中贵重的一景吗？要是如此的话，青春这东西可能意外地有些残酷呢。因为我可不怎么喜欢这状况。不仅会无谓地感到紧张，还得去照顾佐藤的感受。摸索着对方的感情，选择合适的发言。 
 
    我现在最期望的事情就是『好想早点回去』——只有这一个。 
 
    不——不是这样的吗？ 
 
    稍微冷静了点，我再次思考起现在的情况。 
 
    的确，我对至今从没经历过的现象而感到困惑。要是将其分到『恋爱』的范畴的话，也实在太抽象了，不存在明确的答案。对只活在0或者1这种世界的我来说，自然会出现拒绝反应吧。 
 
    但是我，不正是为了追求0或者1以外的世界才来到这所学校的吗。 
 
    「大家真是认真呢。都利用上图书馆了」 
 
    「在这里开学习会相当于是每次的惯例」 
 
    本来是佐藤对着我说的话，堀北偶然将其拾起，回答了她。 
 
    于是我恢复了冷静。先将大脑清空一次。现在首先集中精神于平安渡过这次学习会吧。 
 
    堀北昨天已经来过一次图书馆，看来她并没有对这个景象感到吃惊。 
 
    「你们别像昨天那样喧闹，下次恐怕不是严重警告就能完事了。可能会被赶出图书馆」 
 
    「我，我知道啦」 
 
    堀北他们一边叮嘱着池和山内这两个问题学生，一边占领了空着的座位。虽说有一半以上的座位都是空着的，但并不是只要有空座就能去占领。 
 
    好像在所有的学校都有这种情况——前辈和后辈所使用的空间是分开的。高年级的前辈优先使用的空间有咖啡店中景色不错的窗户边、图书室中免费饮料的周边座位，这都成了默认的规矩。 
 
    在区域划分的情况下，允许一年级学生使用的就是入口附近的喧闹场地。但除此之外，这次还得注意一件事。 
 
    可能的话，想尽量避免坐在C班学生附近。 
 
    「堀北你打算怎么做？」 
 
    「要是绫小路君所担心的那件事的话，你可以放宽心。我已经做好预防了」 
 
    在视野的前方，一年级学生使用的区域有人在动。发现堀北的一位学生站了起来。缓慢地挥手示意我们过去。 
 
    那是1年级B班的学生——一之濑帆波。一之濑的周围有8位B班的学生。 
 
    男女各有4个人，加上一之濑就有9个人了。 
 
    光是看着邻桌的脸，就能明白这并不是偶然。彷如吸引似的走了过去。 
 
    「让你久等了吗？」 
 
    「完全没有。我们也才刚到。大家说对吧？」 
 
    「昨天我在图书馆遇见了一之濑同学，提议联合起来开学习会。因为觉得这次考试也不用与B班争高低，还有能相互帮助的部分」 
 
    那个堀北居然自己提议与这么多学生扯上关系。昨天跟我说‘有想让你看的东西’就是指这个吧。 
 
    好事多磨。但结果就是，直到进入图书馆为止都很老实的池他们，现在情绪朝着奇怪的方向高涨起来了。 
 
    「池君。我之前才提醒过你吧？」 
 
    堀北用力揪紧池的手臂，池仿佛像只被蛇盯上的青蛙一样害怕着。 
 
    虽说池他们在学习会喧闹的理由就在于此就是了。与B班的女生一起就高兴得忘乎所以——也不是不能理解这心情。 
 
    「今天绫小路君也来了啊~」 
 
    「毕竟我本来就是勉强及格的学生。可能一段时间会受你照顾了」 
 
    「这是我的台词啦」 
 
    虽说图书馆很安静，但并不是完全不能聊天。当然，要以一定程度的音量小声交谈才行。因为一之濑他们妥妥地确保了角落里的座位，所以聊天也不怎么引人注目。再加上馆内流淌的音乐将交谈声完美的覆盖了。是贝多芬的交响曲第6首『田园』。 
 
    虽然不知道是谁选的曲子，不过是个能让人放松下来的不错选择。 
 
    话说回来，联合学习会啊，堀北倒真是想的不错呢。如果是以切实可靠的互帮互助为前提的话，在这场考试中就很有可能提高效率。相互交换对方班级持有的情报、人数增多的话也能增加思维角度，对制作试题有很大帮助。 
 
    但同时也会有风险吧。要是B班中有与C班保持联系的家伙在这里，这些情报有可能会完全泄露出去。当然堀北也是在明白这一点的基础上，才选择了这次共同合作以求更多的好处吧。 
 
    各自班级的学生随意地在空位上坐了下来。 
 
    「绫小路君，坐这边吧」 
 
    「啊，嗯」 
 
    佐藤边催促着边朝我招手，我遵循着她，坐在了她旁边的座位。 
 
    「怎么啦，佐藤。今天真是离绫小路很近啊」 
 
    「这是当然的啊。毕竟我们是搭档」 
 
    毕竟不能贸然被一之濑给盯上，所以我一坐下来就随意地拿出了教科书和笔记本。就算是形式上也得装作学习的样子。 
 
    「吶，绫小路君。你觉得我要怎样学习才好呢？」 
 
    「……这种事你去问堀北他们吧」 
 
    「挺好的机会啊。毕竟组成了搭档，绫小路君就照顾下佐藤同学吧？」 
 
    堀北完全不理睬我这边的想法，说出了这种毫无责任的话。 
 
    「我跟佐藤的考试分数是差不多的，完全教不动吧。我还想让人来教我呢」 
 
    因为一之濑也在眼前，所以我立刻回话了，但这举动恐怕有点不慎。 
 
    「是吗。我明白了。我来好好教你们学习」 
 
    这是为了引出承诺来吧，她说出了这样的话。 
 
    「绫小路君，一起加油吧」 
 
    「啊，嗯……」 
 
    看来要展开一场很费神的学习会了。 
 
    我这预感基本上算是命中了。 
 
    「绫小路君一直都很沉稳呢。稍微有点成熟的感觉。你初中时是怎样的学生啊？」 
 
    佐藤一口气接近过来，微微前倾，仰视着我如此问道。因为穿着胸口附近微微敞开的制服，虽然只有一点，但能看见她胸口的乳沟。她是察觉到这点了还是没注意到吗，总觉得佐藤的吐息有点紊乱。 
 
    「很普通的。介于显眼与不起眼之间吧。跟现在没什么区别。这种就叫阴暗的家伙吧？」 
 
    我做出要退后的姿势，想要跟佐藤拉开距离。 
 
    别误会，并不是不想被佐藤亲近，而是有好几个视线都在看着我们两人，我是忍受不了这点。 
 
    特别是池和山内，这两人露骨地用可疑的目光看着我。 
 
    「绫小路君才不阴暗呢。与其说是很酷，不如说给人一种冷静的感觉？」 
 
    「我觉得我自己跟酷这个词无缘」 
 
    「是这样的吗？可能其他人不明白，但我觉得很不错哦」 
 
    看来我不管说什么佐藤都会觉得有趣似的积极思考。 
 
    那么在这里就用合理的方式挺过去吧。 
 
    「……那就从你不擅长的地方开始问起吧。期中考试的卷子呢？」 
 
    「在这里哦」 
 
    佐藤将已经变得皱巴巴的考试试卷从包里取出来展开。无论哪个科目都在50分左右。虽然分数上通过了及格线，但内容相当简陋。虽然答对了简单的问题，但中等以上的问题基本上全灭。 
 
    让人觉得‘佐藤至今为止都没怎么学习也能挺过考试’这点实在是不可思议。 
 
    「怎样？会不会有点糟糕啊？」 
 
    「是……啊。不过我也和你差不多，一起学习吧……」 
 
    「嗯！」 
 
    佐藤带着高涨的情绪点点头，但真希望她能稍微小点声。 
 
    「总觉得你们，有点关系好啊？」 
 
    在远处看着我们交流的池吐槽了。用怀疑的目光望着我们。 
 
    「毕竟我们是搭档，相互帮助是理所当然的吧~」 
 
    在我正在烦恼的时候，佐藤将考试当做盾牌，堂堂正正地回答了。 
 
    「别说什么莫名其妙的话，快点开始准备」 
 
    对堀北来说，谁与谁关系变好了，她都不会在意。她就这样告诫池。 
 
    「切。我明白了啊」 
 
    虽然池一副不满的样子，但还是开始做起了学习的准备。 
 
    多亏了教育啊……。真是被管教得很好。 
 
    7 
 
    学习会顺利结束，学生们各自做好回宿舍的准备。 
 
    「啊啊好累！」 
 
    对于在平常的上课中也没法持续集中注意力的池他们来说，放学后的学习会就是地狱。 
 
    明明没有教师看管，却没有自由的时间，他们大概是难以忍受这一点吧。 
 
    池他们脸上浮现出明朗的表情，但堀北看向他们目光却很冰冷。 
 
    「今天可不是最后。别忘了明天也有学习会」 
 
    「知，知道了啦。但稍微高兴一下也行吧？辛苦了！」 
 
    池他们宛如脱兔一般飞奔着离开了图书室。 
 
    「D班真热闹啊。甚至都想要你们分给我们一点呢」 
 
    「在不好的方向上的话，是这样呢。我倒羡慕沉着安静的B班」 
 
    相互讨要自己班里缺乏的东西。不过该羡慕的是B班的环境吧。 
 
    参加学习会的B班学生在学力上高于D班，而且还能集中注意力在学习上。 
 
    最重要的是能安静地保持沉着的样子，这很能体现班级凝聚力。 
 
    「大家再见啦。堀北同学也再见啦」 
 
    栉田她们也带着几个女生离开图书室。 
 
    「嗯，再见」 
 
    短暂交谈后，她们就这么离开了。现在这个时间点上，栉田没有对这边做出什么显眼的举动。看起来双方是在试探和牵制对方。 
 
    「一之濑同学，能问你一些问题吗」 
 
    「嗯？什么什么？」 
 
    「如果可以的话，希望只让你听到。几分钟就好」 
 
    堀北将视线移向准备和一之濑一起回去的B班学生们。 
 
    「几分钟是吗？这样的话，抱歉大家，能在走廊等一下我吗？」 
 
    「嗯，好的，我们去随意聊聊」 
 
    看来B班的学生们爽快地答应留下一之濑了。 
 
    D班和B班的学生悉数离开图书室。 
 
    「我留在这里可以吗？」 
 
    「你在不在没什么区别，都无所谓」 
 
    尽管我瞬间感到不快，但这话大概是让我比较好留在这里而说的吧。 
 
    「于是，要说的是什么呢？」 
 
    这样的两人独处（虽然我也在内）给人一种奇妙的感觉。 
 
    一之濑和堀北，性格上形成对比的两人肩并着肩。 
 
    「也许是理所当然的问题，不过一之濑同学在同伴遇到困难时会出手相助对吧？」 
 
    「嗯？遇到困难出手相助不是当然的吗？」 
 
    「是呢。B班如今举办学习会也是其中一环吧。但是，帮忙的种类数不胜数呢。从想提高成绩到虐待问题、金钱问题或是和友人或教师的关系问题等等。人是会在各个方面都存在问题的。面对所有的事态，一之濑同学都会向遇到困难的同伴出手相助吗？」 
 
    「那是当然的啊。我能帮得到就帮」 
 
    面对困难的质问，一之濑这样即答。看来她的眼中没有迷茫。 
 
    「那么，对你来说判断是否为同伴的基准是明确的吗」 
 
    现在她没有找到自己和栉田对立问题的解决方案。 
 
    也许是正因还没找到，所以才向一之濑提出这样的问题来寻求帮助。 
 
    「嗯……我也不太清楚，是什么意思啊？」 
 
    「假设一下，如果对方是B班的学生，即使那是你平常没怎么深入交流过的对象，你会无条件地帮助吗？」 
 
    「暂且不论对方是如何看我的，对我来说身在B班的同学就是同伴。如果有困难，我绝对会帮忙的」 
 
    「我也许问了个愚蠢的问题呢」 
 
    一之濑毫不犹豫地做出回答，与之形成对比，堀北对自己提出的问题感到愚蠢而叹息。 
 
    「还想请你听听我另一个愚蠢的疑惑。假如，B班里有一个在生理上厌恶你的人，和你平常关系很不好。你能喜欢上这个人吗？还是说会讨厌吗？」 
 
    「不好说呢……这可能有点复杂。如果对方在生理上厌恶自己的话，自己应该是无计可施了，大概会尽量少和他接触，避免让他不愉快吧」 
 
    「那么，这个人遇到困难的话……你会怎么做？」 
 
    「会帮的，肯定」 
 
    一之濑依旧立即回答了最后的问题。 
 
    「即使被在生理上厌恶了，那也是我的问题。因为B班的同学们都是同伴啊」 
 
    「对你来说，B班就是如此重要的存在呢」 
 
    「嗯。大家都是好孩子啦。尽管最初由于没被分配到A班而感到泄气，但我现在觉得被分配到了最好的班级。堀北不这么想吗？」 
 
    「是呢……适应了就舒服了。D班也意外不坏呢」 
 
    「……嚯」 
 
    「绫小路君，你是什么意思。我看不惯你的这种眼神哦？」 
 
    我对夸奖D班的堀北感到吃惊，就被她瞪了。 
 
    「虽然在你们俩的对话中插嘴有些无趣，但也能让我问一之濑一个问题吗？」 
 
    「问什么都行哦」 
 
    「我现在知道B班的学生会无条件地帮助同伴了。这就像是吃同一锅饭的人们关系好是必然的，这一点我和堀北多多少少也明白。但是，对你来说能称为朋友的人，在A班、C班乃至D班也有的吧？」 
 
    「绫小路君和堀北同学也是我重要的朋友们哦」 
 
    「那如果身为朋友的我们遇到困难了呢？如果我哭着对你请求借我100万点数呢？」 
 
    「如果有正当理由的话，我会帮忙的。与金钱无关，我会尽我所能去帮忙的」 
 
    「真是……你真是一个老好人啊。你大概谁都会帮吧？」 
 
    「嗯……理想状况而言是这么想的，但实际上这并不容易吧。我个人的能力有限，这一点我也是有自知之明的。龙园君遇到麻烦的话我也不会像对大家一样帮他的忙吧。嗯……不过嘛，如果不是什么大不了的问题，还是会帮一下的」 
 
    容我补充一句。一般来说‘大不了的问题’别人也不会帮他的。 
 
    「如果是我认同为朋友的人，不分事情大小，我都会帮忙吧。大概是这样」 
 
    「真是难能可贵的一席话，但这么轻易说出来真的好吗。我遇到麻烦也说不定会哭着向你求助哦？」 
 
    「我随时欢迎哦。因为我认同为朋友的人们全部都被我划进“同伴”的范畴了」 
 
    看到如此程度的善人表现，堀北似乎涌起了少许恶作剧的念头。她说出了不符合自己冰冷风格的话语。 
 
    「那——如果我和神崎君都遇到困难的话，你怎么办？」 
 
    「两边都帮——这样的选项肯定被禁止了吧？」 
 
    「因为承认这个选项存在的话，你会两边都帮吧」 
 
    「喵哈哈，这就头疼了」 
 
    被要求在不讲道理的选项中做出选择的一之濑感到为难了，虽然是预料之中的。 
 
    「抱歉。大概这是没有答案的选择吧。从得到的情报能判断的是两位朋友为同一个问题所苦，同样寻求帮助这点而已。这种情况下不管怎么取舍，做出的选择既是事实也是谎言」 
 
    烦恼到最后得到的答案，实在很有一之濑的风格。 
 
    听了这话，堀北发自内心吃了一惊，同时对此感到佩服。 
 
    「我不相信有纯粹的善人。我认为人普遍是寻求回报的生物」 
 
    堀北抱有并相信这个想法。但这个想法开始改变了。 
 
    「但看着你——我会觉得说不定真的存在真正的善人呢」 
 
    虽然她坦率地说出了想法，但不知为何一之濑没有正面接受她的话。 
 
    不对，应该说是没能接受吗。 
 
    「那可真是……你太高估我了，堀北同学」 
 
    一之濑无论在哪方面都表现得十分率直而诚实，我见她的眼神第一次变得如此游离不定。她从座位上站起来，走到图书馆的窗户旁。 
 
    「没有高估啊。至少我觉得，你比我至今为止见过的任何人都善良」 
 
    「我不是那么出色的人哦」 
 
    她看起来十分动摇，甚至都无法直视堀北的表情。 
 
    「真的，我没什么了不起的……」 
 
    这时，堀北也察觉到自己过度抬举一之濑而向她道歉。 
 
    「对不起。善人善人什么的说过头了。我没有想让你感到不愉快的意思」 
 
    「没关系。我没觉得有什么不愉快的」 
 
    她的动摇显而易见。 
 
    一直以来，我都以为一之濑的视线前方没有任何阴霾。 
 
    不过，我也许在这点上误解了。 
 
    「想谈的话就这些吗？小千寻她们还在等着呢，我可以离开了吗？」 
 
    一之濑站了起来，一副就要逃离图书室的样子。（*一之濑前面站起来一次，这里又站起来了，衣笠bug） 
 
    「谢谢你，能回答我这些不知所云的问题」 
 
    「不客气。那，明天见吧」 
 
    由于一之濑离开了图书室，室内的学生所剩无几。仅剩几个三年级的学生和疑似图书委员的学生而已。 
 
    「回去吧，今天还有事要做」 
 
    「虽然三番五次向你确认有点那啥，但我还是想弄清楚你准备怎么处理和栉田的矛盾。从你的语气来看，你应该有所考虑吧」 
 
    尽管再三向堀北打听也会让她感到厌烦，可这事必须要确认清楚。 
 
    「她是特别的。不管怎样，说服工作都要慎重进行」 
 
    「特别？」 
 
    「我思考了很多。如果我没升学到这个学校的话，栉田桔梗这名学生会如何渡过学园生活呢。然后我立刻明白了。她会成为像如今这样在班级里比谁都更受到信赖、比谁都可靠、成绩优秀运动也擅长的十全十美的人。她会保持着这样的学生身份直至毕业吧。但是，她这样的未来被我粉碎了。现在她不惜和身为敌人的龙园君合作，也想将我赶出学校而展开着行动。为此，她就算采取与自己的班级敌对的行为也毫不犹豫。当然这不是我的错。错的是让我们不幸地来到了同一所学校的糟糕命运。只是，这件事并非与我无关」 
 
    所以要说服栉田吗。 
 
    堀北比我预料的更加意识到了自己的责任。 
 
    不对，是想要履行好义务吗。 
 
    「我提个意见可以吗？」 
 
    「什么意见呢」 
 
    「我找到栉田与你和解所需的条件了」 
 
    「你指什么」 
 
    「一之濑是善人。不论纯粹与否，你也认同她属于平常所说的善人吧？」 
 
    「是啊。说的难听些，她毫无疑问属于老好人呢」 
 
    「我指的就是借助这位老好人的能力，让她作为你们两人沟通的桥梁这回事，你觉得如何。说实话，你们俩没法实现一对一的对话吧。话虽如此，栉田也绝对不会在D班的任何人面前露出本性的」 
 
    「这点对一之濑来说也一样吧。只要是在这个学校上学，任何人都一样的」 
 
    「那么，你觉得还有谁能见证你们的对话吗？」 
 
    「这个……」 
 
    「前提是校内，被要求只能指名一人的话，不是会选择一之濑吗？」 
 
    「我不否定这点。但我也不认为这个方法是正确的」 
 
    「我没说能解决，再怎么说也只是提供一个通往解决道路的条件，一片拼图罢了。现在你们两人连像样的对话都无法实现。能有一之濑做见证的话，对话也会更有效率吧」 
 
    事实上，我也认为一之濑这个存在是问题解决的突破口。 
 
    明白这点后，差别只是如何利用而已。 
 
    「你说到了我痛处呢。不过我不会执行这个计划的。现在还有些人在等我呢。而且我会解决和栉田同学的问题的」 
 
    也就是说，不想将一之濑也扯进来吗。 
 
    8 
 
    走出走廊，发现了意外人物在那里等着。对方一发现我们就轻轻挥了挥手，一脸笑容地走过来。堀北不但没对对方的行为表示吃惊，而且一发现对方就主动向她搭话。 
 
    「久等了，栉田同学」 
 
    「没关系，离约定的时间还有一小会儿呢。刚才和小帆波谈了些什么呢？」 
 
    「只是些无聊的话题而已」 
 
    「不管无聊与否，我都很有兴趣呢。还是说，你不会告诉我？」 
 
    虽然栉田的语气和笑脸保持不变，但我感觉到了她对堀北施加的重压。 
 
    「是呢，话题也不是与你无关，就跟你说说吧」 
 
    看来栉田是刻意想提起这个话题，堀北将与一之濑的问答稍加改变后娓娓道来。 
 
    「我问她，怎样才能平等对待人们，而不论对方是谁」 
 
    「哦……？」 
 
    「我说的不是别处的其他人，而是你啊，栉田同学」 
 
    「堀北同学，关于这点我有意见呢。虽然你和我也许关系确实不好，但我希望这种话你能在绫小路君不在的时候提起呢」 
 
    栉田的真心话大概是不想知晓自己秘密的人数进一步增加吧。 
 
    「还是说——绫小路君跟一之濑同学知道了些别的什么吗？」 
 
    栉田锐利的视线穿透堀北。堀北将其正面承受下来。 
 
    「你说得对。绫小路君，不好意思，你能离开吗？」 
 
    「……看来我成了碍事的。我先回去了」 
 
    留下站着的两人，我先一步走向玄关，换好鞋子，朝宿舍走去。途中堀北打来电话，于是我拿出手机。 
 
    『我和你是同一个初中的学生。因为我知晓你的过去，所以你想让我退学，这个事实正确吧？』 
 
    然后，在含混不清的杂音中我听到的是这样的对话。 
 
    看来堀北保持着将手机放在口袋中的状态，给我打来了电话。让我听对话的内容，看来这是堀北给我的特别服务。 
 
    『话题展开真迅速呢。为什么要突然提起过去呢？我不喜欢这个话题哦』 
 
    『我也不喜欢回首过去。但对我们两人而言这是无法回避的话题哦』 
 
    『也对。我们两人独处的机会实在不多呢。没错，我确实希望堀北同学离开这个学校哦。因为你和我毕业于同一个初中的同一个学年，你是知道那起事件的人』 
 
    『我考虑了很多次。虽然我的确听到过那起事件，但我本来就没有朋友，对那起事件也没兴趣。而且我也只听到传闻这种程度的消息，事实如何我并不了解』 
 
    『但你也没法保证自己不了解事实，不对吗？』 
 
    『没错。就是由于这点，我与你之间的鸿沟才无法填埋。无论我如何否定，你也无法抛开我在撒谎的可能性。你不仅无法否认，也无法容忍知晓这件事的人留在学校，而希望我离开』 
 
    栉田对此没有否认。于是堀北继续开口。 
 
    『栉田同学，不和我打个赌吗？』 
 
    『打赌？这是什么意思呢？』 
 
    寂静蔓延于电话那头。 
 
    两人站住开始对话。堀北向栉田提出打赌。这个打赌让我觉得，并非是堀北突然灵光一闪想到，而是事先有所考虑的。 
 
    『你对我这个存在感到不快。这是无法改变的对吗？』 
 
    『对。只要堀北同学在这所学校，我的想法就不会改变』 
 
    『但是，我们都是D班的学生。今后不合作的话是不能晋升A班的』 
 
    『问题的优先顺序视思考方式而定。我认为，如果堀北同学能退学，就能解决问题了呢』 
 
    『你有退学的想法吗？』 
 
    『怎么会。该退学的是堀北同学才对哦』 
 
    对话的声音朦朦胧胧，含糊的部分很多，但双方的声音都很冷静。 
 
    『我也没想过要退学呢』 
 
    『那就无可奈何了。我认为我们是没办法好好相处了呢』 
 
    『是呢……也许是没办法呢。从那天起，直到今天，我一直都在思考，如何才能实现共存呢』 
 
    我也没能想到解决办法，现在也是如此。 
 
    『于是我得出了结论，那就是，无论怎着急也没法解决』 
 
    『我也这么认为哦，堀北同学。我们两人的其中一方不消失的话，这种状况就无法改变』 
 
    『不过我们不是小孩子，只是相互顶撞是无法前进的。但是你并不信任我』 
 
    短暂的沉默后，栉田反问。 
 
    『那你怎么办？打赌是在说什么？』 
 
    『倘若这次期末考试中我取得的分数比你高的话，希望你今后不要再与我敌对，转而和我合作。不……我不奢望你能和我合作。条件只有一点，就是希望你今后别再对我采取妨碍行动』 
 
    『这里说的成绩与搭档的总分无关，指的是个人总分吗？』 
 
    『没错』 
 
    『这场赌局很荒谬哦，堀北同学。在考试中我比不上堀北同学，更不用说个人总分要比堀北同学高了。而且我也没觉得我赢了有什么好处呢』 
 
    『是呢。这样打赌的话这个赔率当然是有问题的，所以——』 
 
    然后，堀北做出了带有让步意义的发言。 
 
    『打赌的分数不取决于总分，而是取决于期末考试会考的8科中的一科。你可以自由选择擅长的科目。然后，倘若你的分数比我高，那时我会主动申请退学。这样的话，赌局能否成立呢？』 
 
    没想到，堀北竟然会提出这样的打赌。 
 
    她们两人本来成绩就有差距，很难进行比赛。 
 
    但是，堀北将自己主动申请退学作为赌注的话，状况就不同了。 
 
    况且她还给栉田一个好条件，即由栉田选择擅长的科目。 
 
    假如栉田败北了，她也用不着退学，而仅仅只是接受不妨碍堀北的条件。另一方面，栉田赢了的话，碍事的堀北就会退学。 
 
    『也可能只是在口头上约定好而已吧。比如堀北同学输掉后，说出‘比赛不算数’这样的话来。当然，我也可能不会遵守约定。相信你说的话，赌局就能成立吗？』 
 
    『为了不让情况演变成那样，我安排了可靠的证人哦』 
 
    『可靠的证人？』 
 
    『能麻烦您吗——哥哥』 
 
    『！』 
 
    这名人物出现时，栉田似乎真的吃了一惊。我也不例外。 
 
    透过电话听见了堀北兄长的发言。 
 
    虽说是为了提高自己申请赌局的可靠性，但堀北还真是请了个不得了的证人。 
 
    『对不起哥哥。因为我无论如何都希望借助您的力量，所以才让您出面』 
 
    没错，出面的证人是堀北学。他既是原学生会长，也是堀北铃音的亲哥哥。 
 
    『栉田，好久不见了呢』 
 
    『……您还记得我吗？』 
 
    『我不会忘记见过一次面的人』 
 
    恐怕说的是初中那时候的事吧。堀北兄妹是同一个初中的。但兄长由于毕业了，所以他应该完全不清楚栉田引发的事件。 
 
    『哥哥是我在这所学校中最能信赖的人，同时对栉田同学来说，应该是也是某种程度上能够信任的人吧。当然事件的详情我也没有对哥哥说过』 
 
    『我只不过是被叫来当证人的。对详细情况没有兴趣』 
 
    『堀北前辈，这样好吗，如果令妹在考试中输掉的话——』 
 
    『由于提出打赌的是舍妹，因而我没法插嘴』 
 
    『我也发誓，即使我输了也不会做出不谨慎的发言。如果作为妹妹的我打破了约定这件事被传开，会有损哥哥的名声。我绝对不想做出这种事情』 
 
    这绝对是让人信任的交易，没有比这更让人放心的办法了。 
 
    『堀北同学，你是认真的呢』 
 
    『我也不能一直停滞不前』 
 
    『好，我参与这场比赛。比赛科目为数学。赌注内容和堀北同学刚才说的一样就行。分数相同的情况下，这场比赛算无效可以吗？』 
 
    堀北点头。于是，在堀北的兄长面前，赌局成立。两人都没有退路了。（*bug追加？绫小路隔着电话都能知道堀北点头了） 
 
    『我来履行证人的义务。万一哪方破坏了约定的话，给我做好受到制裁的觉悟吧』 
 
    即使在退出学生会长职位的如今，堀北兄长的权限应该还是很大的。 
 
    至少直到这个兄长毕业为止，栉田也不得不遵守约定。 
 
    『哥哥，万分感谢』 
 
    堀北道谢后，场面暂时弥漫着寂静。我想她们是在目送离开那里的堀北学。 
 
    『我很期待期末考试哦，堀北同学』 
 
    『让我们彼此竭尽全力吧』 
 
    『是呢，还有，也请绫小路君多多关照了呢』 
 
    『……为什么这里会出现他的名字呢』 
 
    『我也不是傻瓜。你跟他说起我的过去了吧？』 
 
    『那是——』 
 
    『嗯，你不回答也行哦。反正我也不信任堀北同学，所以你回答与否对我没什么影响。放心吧，我不会做出让打赌无效化的行为的。由于在这之前，我也被绫小路君看到了糟糕的一面呢，所以没关系的』 
 
    接受下这敏锐的指摘，堀北的焦躁透过手机传达到了我这里。 
 
    『那我倒反而要回答你这个问题。确实我对绫小路君谈到了关于你的事情』 
 
    『我想也是，看着你们我隐隐约约能感觉得到。现在你们也在通着话对吧？因为我试着打电话给堀北同学好几次了，但似乎总是显示通话中呢』（*应该算是bug，当着面打电话） 
 
    栉田并不仅仅依靠直觉，还用自己的方法找到根据，带有确信地展开攻势。 
 
    『绫小路君，你能马上来汇合吗？』 
 
    从远处传来了栉田的声音。 
 
    我被点名了，这种情况下还是老实回应比较好吧。 
 
    9 
 
    下楼梯后，我朝堀北她们所在楼层走去，和她们汇合了。 
 
    「呀嚯~」 
 
    栉田的样子看起来一如既往，我没能窥探到她隐藏起来的真实表情。 
 
    「栉田同学，我服了你了。你的洞察力和行动力果然很强啊」 
 
    「谢谢夸奖。毕竟我在平时观察了很多人呢」 
 
    「那么你为什么把绫小路君叫过来呢？我觉得谈话已经结束了，如果你对我擅自让他听了你的事情感到不满的话，就对我说吧」 
 
    「我没有什么不满，只是想和绫小路君面谈。这场赌注能让我添加一个条件吗？」 
 
    「条件？」 
 
    「如果我考的分数比堀北同学要高的话，我想让绫小路君也退学」 
 
    说到赌注时，我就觉得有这个可能性，栉田果然这样提议了。 
 
    「这个条件我无法接受呢」 
 
    「对我而言，我希望知道我另一面的人都能够消失呢。毕竟即使堀北同学离开，绫小路君仍然留在学校的话，烦恼的种子依旧存在」 
 
    「也许确实如此，但这是我以个人名义提出的赌局，不希望牵扯到绫小路君。如果把他也列入条件里的话，不好意思，这个赌局就不成立了」 
 
    堀北是本来就准备好了回答吧，她在我回答之前就驳回了栉田的要求。 
 
    正是因为堀北以个人名义提出了赌局，所以她才一次也没向我提起打赌这事吧。她避免了将我卷入这件事中。 
 
    「是吗，真可惜。能答应的话我赢了就能一石二鸟，省掉很多工夫了」 
 
    「我也是要被你退学的对象啊」 
 
    虽然我察觉到了这事，但还是感到很可惜。 
 
    「啊哈哈哈，你用不着感到可惜。错的不是绫小路君，而是你知道了我的本性，仅此而已」 
 
    「你不能简单地接受『我不对外声张』的条件吗」 
 
    「如果我能接受的话，堀北同学也不用提出打赌了吧」 
 
    「你果然是D班必要的人才呢」 
 
    栉田确实很会观察对方，堀北会认可她，把她视为想要的人才也是当然的吧。 
 
    「堀北同学，你变了呢。以前的你是不会说出这种话的」 
 
    「毕竟，无止境地闹内讧是没法晋升上面的班级的。内讧是永恒的恶性循环」 
 
    至今为止，两人有像如今这般饶舌地争论过吗。 
 
    由于双方认真地相互敌视，两人的意见终于有了能相互理解的部分，这可真是可悲的命运。 
 
    如果没有毕业于同一所中学这个共通点，想必栉田会坦率地帮助堀北吧。如果栉田能帮忙，便能管理到平田和轻井泽都顾及不到的同学，那D班说不定能在更早的阶段凝聚在一起了。 
 
    「赌注也算上我吧。当然，我觉得堀北会赢」 
 
    「等一下，绫小路君你在说什么啊。这是我跟她的比赛，是和你无关的」 
 
    「本来确实跟我无关，但从结果来看，我不是无关的人。毕竟偷听了对话也是事实，这不能算得上没关系吧」 
 
    堀北是想避免自己负担过多的责任吧，但这里就让我搭下顺风车吧。即使堀北在考试中分数更高，赢了赌局，从而暂时脱离了栉田的攻击对象范围，也难说栉田不会将攻击的矛头指向我。 
 
    倘若事情发展成那样，还不如现在把所有条件都谈妥，以后还比较轻松。 
 
    「你愿意加入赌局的话，我会很高兴的」 
 
    「但想要将我加入赌注的话，我也有一个条件」 
 
    「嗯？」 
 
    「我希望你亲自告诉我，让你产生将堀北和我赶走这个想法的『初中时代的事件』的详情」 
 
    我踏入了堀北绝对不会踏入的领域。 
 
    「这——」 
 
    我不会对栉田客气，她动摇与否与我无关。 
 
    我是被卷入赌局的被害者，做出主张权利的举动能确保优势。 
 
    「我本来就该有这样的权利才对。我可是明明不知详情，就被敌视，被要求退学了。我无法接受你也能理解吧？栉田是以堀北知道事件的详情为前提行动的吧？这样的话，你在这里说一遍事件也没什么区别吧。如果你考得比堀北好，堀北和我都退学了，你也不用担心事情会传出去了」 
 
    「我对她的过去没有兴趣」 
 
    「就算你没兴趣，我也有。我可不想自己的学校生活被人要挟」 
 
    我打断了堀北想要阻止我进一步深入的话头。 
 
    「绫小路君确实是完全被牵扯进来的，这点无法否认呢。如果堀北没有和你提到详情的话，你抱有不满是可以理解的。但你知道了之后，就完全无法回头了哦？」 
 
    「我现在已经无法回头了吧。还是说，如果我表示我不知道事件也没听说过，你就会原谅我吗？你能保证绝对不把我看做敌人吗？」 
 
    我已经被栉田内心划入敌人的范畴，成了要处理的对象了。 
 
    不用等她回答，我也很清楚她的回复。 
 
    「不可能吧」 
 
    「那你就把想要让我们退学的理由告诉我吧」 
 
    堀北大概在疑惑，为何我会不惜背负退学的风险也要特地加入赌注吧，她觉得我没必要参与。虽然由于栉田就在眼前，她没说出口，但堀北的视线是如此倾诉的。不好意思，这回我不听你的。毕竟难得能拿到这样一个机会，能让我能完全看清栉田桔梗的过去。 
 
    「绫小路君，你拥有不输给任何人的长处吗？」 
 
    「不巧我是个再平常不过的没有长处的人。硬要说的话，算是跑得比较快吧」 
 
    「那你应该能懂吧。感受到别人没有而只有自己拥有的价值，不觉得那个瞬间最棒了吗？考试取得最好成绩时，抓人游戏取得第一时，会受到大家的关注，会有大家向你投出好厉害、好帅气、好可爱这样的目光的时候，不是吗？」 
 
    当然可以理解。人是希望得到夸奖的生物，没有人会讨厌被朋友亲人夸奖和尊敬。为了被夸奖而努力，这种想法会成为很好的动力。这也就是俗话所说的『尊重需求』。这点作为社会组成的根本成分，是不可或缺的。（小b：『承認欲求』应该对应馬斯洛的需求層次理論中的『尊重需求』） 
 
    「我认为自己在这方面有比别人更强的依存性，渴望展示自己渴望到无法自拔，想变得显眼想得无法自拔，想被夸奖想得无法自拔。实现这些目标的瞬间，我感受到了自己价值的高度，感觉到活着真是太棒了。但是我知道自己的上限，无论我多努力地学习、运动，也没办法取得第一。而第二第三是没办法让我满足的。所以我想到，我来做些别人没办法模仿的事情吧。我发现，自己能做到比任何人都更温柔待人，能比任何人都更亲近他人」 
 
    这就是栉田温柔的根源吗。虽然不纯粹，但比起以表里一体为自豪的善人，她更让我抱有好感。比起无论身在何处都行善的骗子，还是正直的她更好些。 
 
    当然，栉田的实践不像嘴上说的这么简单。想要待人温柔，也是没办法对所有人都能做到的。 
 
    「多亏了这个，我成了受欢迎的人。男生女生都喜欢我，我感受到了被依赖、被信赖的快乐。小学和初中都过得很开心呢……」 
 
    「对你来说，持续做不想做的事情不痛苦吗？如果是我，大概会因为承受不住而崩溃吧」 
 
    这个疑问也有道理。一般来说无法做到这种事情，而栉田将其坚持了下来。 
 
    「痛苦哦，当然很痛苦啊。每天堆积太多压力，感觉自己都快要秃了，有时候烦躁难耐，会撕扯着自己头发或者呕吐。但是为了维持『温柔的我』的形象，我的这种姿态不能让任何人看见。所以我忍耐，忍耐，死死地忍耐了下来。终于还是迎来了心灵所能承受的极限，想要继续堆积也不可能了」 
 
    我能推测到每天承受巨大压力的栉田的辛苦。 
 
    不过，她是怎么持续维持到现在的呢。 
 
    「这时，支撑我心灵的是博客。为了将隐藏起来不能向任何人倾吐的压力全部发泄出来，我只能这么做。我在博客上把平常堆积的压力全部倾吐出来，将所有事实如实记录在那里。当然全部都是匿名记录的哦？这么做之后，我终于消除了压力。由于博客的存在，我得以维持自我。我对不认识我的网友给我的鼓励感到高兴。但是在某天，我写的博客偶然被同班同学发现了。虽然我隐藏了几个登场人物的姓名，但其中写的内容却是事实，所以被发现也是没办法的。因为我对全体同班同学的无数谩骂被发现了，所以被讨厌也是理所当然的」 
 
    「这就是事件的开始吗」 
 
    「第二天，博客的内容在班上扩散开了，所有同学都责备我。他们明明一直以来受到我那么多的帮助，却一下子翻脸不认人了，真是任性呢。说过喜欢我的男生将我撞倒了。不过他这么做也不是不能理解，因为我在博客上写道——‘被告白了，感觉好恶啊，他不如死掉算了’。被男朋友甩掉的女生踢飞了我的桌子。不过那是因为我将她被甩的原因详细地列举了上去，并加以嘲笑。总之，我感受到了自己的危机。毕竟我与30多人的全班同学为敌了」 
 
    本来与班级为敌是绝对无法战胜的，我只能看到栉田被班级排挤的未来。 
 
    「你是怎样克服这个状况的？用的是暴力吗？还是谎言？」 
 
    这是以前我和堀北探讨过也没能得出结果的谜。 
 
    「我既没有用『谎言』，也没有用『暴力』哦。我只是宣扬了『真相』，将全班同学的秘密暴露出来而已。像是谁谁谁讨厌谁谁谁之类的，像是对方似乎一直觉得你很恶心哦之类的。这些内容是我没在博客上记录的真相呢」 
 
    我没有想到的——将信赖积累聚集起来才能形成的名为『真相』的武器。这个武器是我和堀北都没有的。虽然会觉得它的杀伤力很低，但没想到这是把在信赖失去后杀伤力猛增的强力双刃剑。 
 
    「这么做了之后，原本指向我的矛头几乎都转向了自己怨恨的对象。男生开始相互殴打，女生也边相互撕扯头发边推挤，教室一片混乱。那时闹得真是厉害呢」 
 
    「这便是那起事件的真相……」 
 
    「由于我暴露了班级内所有人际关系的隐情，导致班级无法运作了。我当然也被学校责备了，但我做的只有匿名写博客而已。而且对同班同学说的也都是实话，所以学校也似乎对怎样处分我感到为难呢」 
 
    虽然她语气平淡，但说出来的一句句话语蕴含着说不出的分量。 
 
    「和初中时不同，我还没有清楚地了解D班同学的内情。不过我仍然握有能让几个人走向崩溃的『真相』，这是我如今唯一的武器了」 
 
    这是对我们的威胁。她的意思是敢把这件事泄露出去的话，就做好觉悟吧。 
 
    她万一利用了这些真相，刚开始凝聚的D班就会出现裂痕。发展至此，如今向上奋斗的氛围也会消失不见吧。 
 
    「为了宣泄压力而使用网络是个失败呢。因为不仅博客会给不特定的多数人看到，情报也会被永久保存，所以我放弃了博客。现在我处于用语言发泄压力，勉强能忍耐的状态」 
 
    栉田的另一副表情，我以前看到过。那时她是为了发散压力而吐露脏话的吧。 
 
    「你不惜做到这种程度也要保持现在的自己吗？」 
 
    「这是我的生存价值啊。我最喜欢被大家尊敬、受到大家注目了。当对方只向我倾诉秘密时，超乎我想象的某种情感会涌上我心头」 
 
    对栉田来说，知晓别人藏在心底的不安、苦涩、羞耻和希望是禁断的果实。 
 
    「我的过去很无趣吧？但对我来说这就是我的一切」 
 
    栉田脸上的笑容褪去了。因为关于自己过去的话题已经结束，在她面前的我们真正成了她的敌人。今后，栉田会追求胜利而毫不怜悯吧。 
 
    「我的数学分数更高的话，堀北同学和绫小路君要自主退学，这个约定别忘记了」 
 
    「我知道，我会遵守的」 
 
    栉田说完话后，满足地离开了。 
 
    「堀北，和栉田打这样的赌真的好吗。她可是和龙园有联系的，根据交涉结果是有可能将C班出的题和其答案拿到手的」 
 
    「我才想问你，你是知道这点还加入赌注的吗？你相信我不会输吗？」 
 
    「算是吧」 
 
    我没相信，我是出于自己的考虑才加入这个赌局的。 
 
    「虽说她有可能从龙园君那里拿到考题，但那又如何呢。我觉得不用担心这点的」 
 
    「什么意思」 
 
    「的确，如果能拿到题目，栉田同学的胜利就板上钉钉了。但与此同时，我也确定会退学了。你觉得龙园君会让我退学吗」 
 
    「……这就难说了啊」 
 
    那家伙虽然想陷害堀北，但没有让她退学的想法。比起让她退学，我看他更想让堀北承认自己的失败。大概他不觉得以这种形式作出决断是理想的吧。而且在不知晓藏在背后的我的真实身份的情况下，他不会去排除掌握着关键线索的堀北吧。 
 
    「但如果她通过撒谎拿到了怎么办？她有可能对龙园说自己想考得更好，而向他隐藏打赌的事实吧」 
 
    「龙园君不可能看不透她。栉田同学想要数学的考题和答案的话，龙园会向她追究理由，不对吗？」 
 
    「嗯，确实会」 
 
    但是，仍然没有绝对的保障。她说不定真能骗过龙园。 
 
    虽然我希望堀北能考虑到这个可能性，不过要堀北达到这种高度，对她来说也太苛刻了。 
 
    「这可是没有绝对保证的危险赌注哦」 
 
    「危险时常都有，无论怎样的考试都有危险。只是以自己为赌注的话还是比较轻松的」 
 
    所以我加入其中对堀北来说是意料之外吧。 
 
    不过这样看来，堀北似乎也找到了和栉田战斗的方法。 
 
    那就是以原学生会长作为证人，把自己的退学作为约定与栉田达成协议，让‘不外传栉田的过去’这个约定变得可信。 
 
    「没有退路了哦，要赌就一定要赢」 
 
    「那是当然的」 
 
    堀北以自己的退学为赌注的战斗开始了。 

  第六卷 ○结成·绫小路组  
     时间过得真快，跟幸村他们一起参加学习会也已经四次了，接下来就是第五次了。 
 
    第二次到第四次是在校园中的『调色板』里举办的，但今天要去榉树购物中心的一家咖啡厅集合。再加上从今天起所有社团都停止活动了，估计校园中的『调色板』里会变得一片混乱吧。 
 
    「果然啊。比预想中的更加嘈杂」 
 
    刚到咖啡厅，幸村就被店里学生的数量给吓到了。我们想办法确保了座位，但咖啡厅整体几乎处于满座的状态，混杂着全年级学生的学习会开始了。虽然也有很多静心学习的学生，但果然人一旦多了起来就没法达到图书馆里的那种安静效果。 
 
    「早知道这样，要是选在图书馆或者我的房间里就好了」 
 
    「不至于啦。在这边更容易学习的，嗯，更容易。对吧，三三」 
 
    「是啊。那种沉重的紧张氛围在弓道部就已经体验够了」 
 
    与幸村的想法相反，两人似乎觉得在这里更容易静下心来。 
 
    闷在房间里面朝书桌的时代已经结束了。 
 
    一边跟伙伴交谈一边学习才是当今的学习法吧。 
 
    看似退化的进化。 
 
    「要学习的是你们。既然说在这里能够集中精神的话，那我就信你们。这些是我准备的今天的课题」 
 
    两人淡然地开始了准备工作，递给他们的笔记上满满地罗列着一道道题目，都是两人不擅长的文科题。简直像举办烟花大会那天商人摆出的摊贩一样。看来幸村相当认真。这些题真是值得去做一做啊。 
 
    「哇，今天也是满满的文科题啊幸木可真不留情啊」 
 
    不仅是去做自己讨厌的事——学习，而且还是自己不擅长的科目，也能够理解长谷部会感到苦恼。可能三宅是感到有点恶心吧，他一边看着笔记一边用手按着自己胸口窝附近。 
 
    「还没开始就害怕了，这是要闹哪样」 
 
    「这，不过也确实……毕竟明显比上次的多，还比上次的难」 
 
    「开始做之前就下结论是考不出好成绩的学生常有的思考模式。首先要想着自己能够做出来，带着这种想法去挑战一下才是基础中的基础」 
 
    幸村热情地教授着，这样说道。 
 
    「那这次的题比上次的简单？」 
 
    「当然是更难」 
 
    「……果然是更难了嘛」 
 
    肯定的啊。怎么可能一直停留在做简单题的阶段。 
 
    而且幸村的出题和解答都十分精彩。可能这样形容不太合适，但凭他的实力，说不定都能做到像老师那样了。 
 
    即便训斥，但也不放弃，而且在对方感到理解不了的时候也不会表现出暴躁的情绪。多亏了堀北的成长，幸村也有了成长啊。没想到他居然会变成现在这样。 
 
    第一学期的时候跟堀北一样，吼叫着自己很优秀、是出错了才被分配到D班的，这些仿佛已经是很久远的事情了。 
 
    「要好好做咯！长谷部」 
 
    大概是明白了一直发泄不满也没什么意义，三宅下定了决心。 
 
    「干劲十足啊，三三。怎么了，成热血系了？」 
 
    「难得社团活动休息，我可不想因为学习而失去太多时间。弄完就能回去了吧？」 
 
    「当然」 
 
    幸村跟堀北他们的教学方式也有所不同。跟遵守固定时间段展开教学的堀北不同，幸村不固定具体的时长。而是直到做完准备好的题目为止。所以会有比预定时间更早完成的情况，反过来也有过延长学习时间的情况。 
 
    每个人对哪种方法更好的看法不一样，但长谷部和三宅在某种程度上还是有些实力的，所以才会用这个方式吧。 
 
    像池他们基础不好的学生要是也采用这种方式的话就麻烦了。 
 
    而且还可能为了早早结束而不经思考就去答题。 
 
    不过，要是那样了的话，只要教到对方领悟为止就好。 
 
    「要是没时间的话，别去搞社团活动不就好了嘛」 
 
    「我想搞社团活动啦。但也想要自由的时间啊」 
 
    「任性~」 
 
    不管怎样，只要两人做题的动力恢复了的话就没什么好说的。要是其中的一人或者两人都不来参加学习会的话，将来不知道会被堀北怎么责备呢。 
 
    看来通过这几次学习会，幸村扎扎实实培养起来的信任感对二人产生了很好的影响。现在他们两个不会对幸村的做法产生疑问。 
 
    「还有，绫小路。从今天起你也得来做」 
 
    「……嗯？」 
 
    「估计你能考出一定的成绩吧，但你的搭档是佐藤。可得提前好好预习和复习。毕竟要是两人都退学了的话可就无法挽回了」 
 
    「呃，我——」 
 
    「来做嘛，绫小路君。然后一起去死吧？」 
 
    长谷部像幽灵一样垂下刘海低着头，用一副要把我拽进井里的气势抓住了我的手。 
 
    「欢~~迎~~」 
 
    令人感到背后一阵恶寒，仿佛被这声音拖走了一般，我也被文科题的黑暗给吞没了。 
 
    1 
 
    「话说啊。C班有个吉本吧？三三认识吧？」 
 
    「是说弓道部的那个吉本功节吗？」 
 
    「对对。就是那个吉本君。据说跟二年级的前辈开始交往了。听说了吗？」 
 
    长谷部学累了，正闲谈着。 
 
    「不清楚。只是最近觉得他回去得早了一些，挺奇怪的。原来是这么一回事啊」 
 
    跟比自己高一年级的前辈交往，这在高中也算是挺有难度的了。据说要是30岁左右的大人的话，差个一两岁也没什么关系。虽然才十几岁的自己根本想象不到，但肯定就是这样了吧。 
 
    「听说吉本君扬言说将来要结婚哦。男生可真是单纯的笨蛋啊」 
 
    长谷部跟三宅间的话题越扯越远。 
 
    「谁跟谁交往都跟我没关系，而且谈论将来的话题也是个人自由，但至少你得把手动起来吧」 
 
    「我知道了啦。就是聊聊天喘口气嘛」 
 
    长谷部已经习惯这种情况了，面对幸村的提醒也毫不动摇。 
 
    「这可不好说呢」 
 
    「哇，感觉到了挖苦。我去再来一杯好了」 
 
    「又是加了很多砂糖的吗？那么甜，你还真能喝下去啊」 
 
    「在我看来，喝黑咖啡的才难以理解呢。啊呀」 
 
    长谷部正要拿起塑料杯，不小心碰到了放在脚边的包，手中的杯子掉在了地板上。 
 
    下意识地用目光追着滚落到地板上的杯子。 
 
    结果杯子停在了一个正在走动的学生脚边。 
 
    「啊，抱——」 
 
    长谷部正要道歉。但紧接着，那杯子就被踩扁了，她硬是将道歉的后半句话咽了下去。 
 
    「你们看起来可真开心啊，让我们也加入吧」 
 
    「你们干嘛……」 
 
    长谷部加强警戒，瞪了过去。 
 
    这也难怪，因为踩了杯子的是C班的龙园。站在他身后的是石崎、小宫还有近藤——经常见到的C班三人组。 
 
    可能是对什么感到有趣吧，龙园的脸上浮现出一副笑嘻嘻的表情。 
 
    还有一个平日里没见过的女生站在石崎他们旁边。 
 
    她的脸上挂着一副与这个场合不相称的表情，没有一点紧张感。 
 
    「喂，干嘛踩我的杯子啊？这可不是意外吧？」 
 
    「杯子滚到脚下，我还以为是扔掉了的。为了替你省点工夫才去踩扁了的」 
 
    他笑道，将踩扁了的杯子踢回长谷部那边。 
 
    杯子破了个洞，里面剩下的一点咖啡洒了出来。默默观望这一切的三宅缓缓站起身来。 
 
    「喂，龙园。我之前就想说了，你这个态度也该适可而止了吧」 
 
    「啊？你这口气是在对谁说呢？」 
 
    石崎上前抓起三宅的前襟，表示不用龙园出手。 
 
    「我说的可不是你。拍马屁的给我退到一边去，石崎」 
 
    三宅没有任何动摇，他挥掉石崎抓着前襟的手。 
 
    「你丫的！」 
 
    石崎叫喊道，周围吵嚷的学生们也向他投去了视线。 
 
    而对此产生了敏感反应的不是别人，正是龙园。 
 
    「住手。你要在这种地方引发暴力事件吗，石崎」 
 
    「对，对不起。都是三宅他太狂妄了，一不小心就……」 
 
    「我虽然不讨厌光靠感情去贸然行事的笨蛋，但你现在给我老实点」 
 
    「是……」 
 
    龙园是正确的。在这里的不仅仅是一年级的学生。从高年级学生到店员，还有好几台监视摄像机。这里是没有死角的公共场所。 
 
    显然，在这里引发事件了的话，会被追究责任的是C班。根据证言的记录，应该会受到某种惩罚。 
 
    「我找的不是你。而是对那边的两个人感兴趣」 
 
    这么说着，龙园一度看向了我跟幸村这边。 
 
    「礼物收到了吗？」 
 
    「到底在说什么啊……」 
 
    幸村当然不知道龙园在说什么。他看向同样被龙园指名的我。所谓礼物，肯定是指前几天发来的那封『你是谁？』的邮件吧。 
 
    「不知道啊……」 
 
    配合着他，我也装作什么都不知道的样子。龙园这做法还真是强硬。自己找上门来逼问我们，而且也不至于造成自掘坟墓的后果。即便加深我们的嫌疑，他也得不出结论来。因为不管他再怎么问，都只能得到灰色这个结果，没有明确的黑或白。 
 
    「怎么样。有什么不对劲的吗？日和」 
 
    龙园一度从我们身上移开视线，向同行中唯一的一位女生寻求意见。 
 
    「不好说呢。目前这个阶段还没什么能肯定的」 
 
    很多学生在听命于龙园的同时也害怕着他，但其中这个叫作日和的女生十分冷静。总感觉她在用一副没有聚焦的眼神来回看着我跟幸村。 
 
    龙园带这个学生过来是为了什么呢。 
 
    「两人的长相给人留下的印象太浅了，感觉很快就会忘记」 
 
    「呵呵呵，别这么说嘛。毕竟将来可能会跟他们长期打交道呢」 
 
    「幸村同学……绫小路同学……高圆寺同学，还有哪位呢？」 
 
    「另一个是叫平田，是平田」 
 
    「是这样。还有平田同学。为什么长相和名字会这么难记呢？」 
 
    只有她的周围散发出一种漫不经心的奇妙氛围，但石崎对她使用了敬语，我对这一点感到很在意。我见过这个女孩，她是C班的学生。 
 
    「看来到底还是记着高圆寺的事情啊」 
 
    「因为那位同学非常独特，很容易记住呢」 
 
    看来被龙园标记上的还有平田跟高圆寺。只有高圆寺的行动是无法完全解读的，不仅如此，他的实力也很强，被龙园给标记上也不奇怪。 
 
    话虽如此，他们要是知道高圆寺并没有伪装自己，而是生来就这么乖张的话，可能会在不久的将来从目标名单上删去他的名字。 
 
    「到底怎么了啊，龙园。我们很忙的，有事的话尽快解决」 
 
    三宅代替我们强硬地回应道。 
 
    「没啥事啦。毕竟今天就只是来打个招呼而已。就跟你们说好吧，最近我还会再来找你们的」 
 
    「什么意思？」 
 
    进一步无视强硬顶撞自己的三宅，龙园带着身后这几个人离开了咖啡厅。 
 
    店内一瞬陷入沉寂，但立刻又取回了生机，回到了学习的氛围中。 
 
    但—— 
 
    只有这个被叫作日和的女生留了下来，一直看着这边。 
 
    在这种情况下根本无法集中精神学习，长谷部略显气愤地说道。 
 
    「干嘛啊。你坐在那里打扰到我们了」 
 
    「请稍等一下」 
 
    「啥？你什么意思啊。我是在说你打扰到我们了，让你到别处去，懂吗？」 
 
    自己的杯子被踩扁了，长谷部从刚才起就一直心情不好。 
 
    面对长谷部粗暴的指责，日和脸上露出迟钝的笑容，回应她。然后把自己的东西放在脚边，转过身去走向了收银台。 
 
    「她那是什么情况啊？」 
 
    「不清楚啊。我完全不知道这到底是什么情况。也不想去知道」 
 
    幸村表示无法理解日和的做法，他暂时陷入了思考之中，但似乎没得出结论，决定就这么放着不管了。 
 
    「记得是C班的椎名日和吧。我见过她」 
 
    看来只有三宅记得这个名字，他说道。 
 
    那个椎名好像向店员点了什么，她拿着两个杯子回来了。 
 
    「如果可以的话，请收下这个」 
 
    「什么意思。为什么你要给我？」 
 
    「不用警戒我，没事的。刚才的行为我也看见了，错的是龙园同学，这是一目了然的。这是我作为C班的一员向你做出的赔罪。砂糖是我自作主张添加进去的」 
 
    「就算加了砂糖……嗯。咦，好喝。跟我刚才喝的味道完全一样」 
 
    「因为刚才被踩扁的杯子底部有大量的砂糖沉淀，推测您比较喜欢甜一些的口味。太好了，看来我没弄错」 
 
    「但是啊，我感觉加的砂糖的量完全一样……巧合吗？」 
 
    「我根据没溶解的砂糖的量逆向算出来的」 
 
    「诶诶！？这种事有可能做到吗！？」 
 
    「其实是能够意外地做到哦。别看我这样，其实我在洞察力方面还是很优秀的」 
 
    这么说道。然后分别向我跟幸村还有三宅投来视线。 
 
    「这——大家是在举办学习会啊」 
 
    「感觉这孩子一副提不起干劲的样子……」 
 
    虽然长谷部直到刚才还在生气，但现在却对日和这无法形容的步调感到不知所措。 
 
    就教授学习的幸村来说是不想给日和提供额外情报的，他慌忙让大家合上自己的笔记。 
 
    「难道说，我被怀疑成间谍了？」 
 
    「不是难道说，我就是这么怀疑的」 
 
    「我是不会做那种事情的。而且平日里也跟龙园同学保持距离」 
 
    「你说是这么说，但龙园好像很亲近地叫着你的名字，不是吗？」 
 
    「是我要求他让我同行的。因为我对D班产生了兴趣」 
 
    没能理解日和的发言是为了表达什么，三个人歪起了脑袋。 
 
    当然，我也学着右边的样子，装作一副听不懂的样子。 
 
    「没听说吗？现在这个话题在C班很火的哦。听说D班里藏着一个隐藏起真身的谋士。而且据说那位谋士在无人岛上的考试跟船上的考试还有体育祭中都对D班惊人的进步作出了很大的贡献。大家真的没听说吗？」 
 
    日和讲述着至今为止D班中大部分学生都没察觉到的事实。当然，长谷部他们的脑袋上漂浮着疑惑的问号。 
 
    「不太懂你的意思啊。说的不是堀北吗？」 
 
    「是啊。我也是，能想到的也就堀北同学了」 
 
    「据说不是堀北铃音同学」 
 
    经过思考之后得出的结果，被日和迅速而干脆地做出了回应。 
 
    「听说绫小路同学经常跟堀北同学在一起吧？」 
 
    「虽然最近没这样了，但可能比其他人跟她待在一起的时间要长吧」 
 
    「毕竟是邻座嘛」 
 
    「不过，我想应该没有人比那家伙更聪明了哦」 
 
    「是啊。印象中D班的作战基本上都是堀北想出来的」 
 
    长谷部跟三宅在绝佳的时机对我的发言做出肯定，为其增加了可信度。 
 
    没必要反常地去对待在一起的事情做出肯定或者否定。 
 
    重要的是始终将D班学生看到的情况原封不动地告诉她。 
 
    「原来如此。大家对同一个班的同学是这样评价的啊」 
 
    「能不能不要说一些不明所以的话来打扰我们呢？」 
 
    面对被日和散发出的独特氛围所影响的我们，幸村强烈地表示。 
 
    看来他是无法继续忍受学习时间受到削减了。 
 
    「……对不起。因为我而打扰到大家的学习了吧？」 
 
    「不好意思，正是如此」 
 
    「不用说打那个份上吧，幸木」 
 
    「要是挂了科被迫退学也没怨言的话就尽情地聊吧。恕我先行告辞了」 
 
    「呜，还是饶了我吧。请教教我」 
 
    长谷部急忙低下了头。 
 
    「就是这样。想聊些奇怪话题的话请留到考试之后」 
 
    幸村半强制地结束了日和的话题，日和也一副很不好意思的样子从椅子上站了起来。 
 
    「真的很对不起。必须要那么拼命地学习才行呢，考试真是危险啊」 
 
    这算是在挖苦那些可能挂科的学生吗。 
 
    总感觉有些天然的味道，但目前还不知道能否相信她。 
 
    「我知道了。等期末考试结束的时候再聊吧。反正到那个时候也不迟」 
 
    看来是决定老老实实地回去了，日和拿起杯子。 
 
    「谢谢你的咖啡。很好喝」 
 
    「哪里哪里，请不必放在心上。各位，再见」 
 
    经过了这样的对话之后，跟龙园一起出现的日和也离开了。 
 
    虽然不确定这是不是为了找出我而制定的作战，但最好还是提防一些吧。 
 
    姑且让那家伙提前调查一下吧。 
 
    2 
 
    由于住在同一栋宿舍，必然会一起走回宿舍。 
 
    幸村一边操作着手机一边记录着今天学习会的进展情况。 
 
    「可能好久都没这么集中精神地学习了。六个小时再加上放学后的两个小时，对吧？即便是这个时代的学生们也做不到这样的吧」 
 
    「中途倒是因为C班的学生挤了进来而浪费了时间」 
 
    「没有输给这样的妨碍行为，我们今天也努力学习了呢」 
 
    两人一副心满意足的样子边走边聊。听到他俩对话的幸村板起脸孔，抬起了头。 
 
    「开玩笑的吧。要是开始备考大学入学考试的话，放学后至少要学三小时以上。可以的话最好能学四个小时。当然，我是说每天都这样。临考前几天的话每天自主学习十个小时以上」 
 
    「诶诶，不行啦不行啦。学不了那么久啦。话说幸木对这个很熟悉啊」 
 
    「我的姐姐虽然是位老师，但她每次考前都是一副理所当然的样子这样做下来的」 
 
    「难怪，是精英门第啊。所以幸木将来也想当老师吗？」 
 
    「当个老师而已，算不上是精英门第。而且我没打算当老师。这个学校的制度脱离了世间的束缚，要是想当老师的话，才不会来这个地方」 
 
    一般来说，想要当老师并不容易。只不过比起律师跟正式会计师相比，难度要低好几个等级，而且特地选择这个学校也没什么好处吧。 
 
    更何况像幸村这样不讨厌学习而且学力在一般人之上的人就更是如此了。 
 
    「那是为什么啊？」 
 
    「……是什么都无所谓吧。难道你会挨个去问别人考这所学校的原因吗？站在被人刨根问底的立场上的话，这种心情你懂的吧」 
 
    虽然长谷部被这样指责了，但遗憾的是貌似产生反效果了。她没怎么表露出不高兴的样子，何止如此，她倒率先回答起了这个问题。 
 
    「直截了当地说吧，我是被这个学校的宣传语给引诱了。如果说只要毕业的话，升学和就职都能随心所欲地进行选择，没有理由不来吧。我想，大部分人的动机都是这个吧？」 
 
    「让我再附加一点——“不用花钱的学校”也是值得升学来这里的原因之一。更何况住宿的话一般都是要花钱的。但这个学校甚至都不收取住宿费。假设就算没有点数也能够生活下去——估计学校的构造就是这样的吧。我甚至觉得比起升学的保障，这方面才更加难能可贵」 
 
    「这就说得有点过了吧。可以去任何地方升学、就职什么的可是相当厉害的啦」 
 
    「谈论梦想是你的自由，但在那之前可得通过期末考试。毕竟要是升不上A班的话，长谷部所期待的制度就没任何意义了呢」 
 
    「感觉会不会有什么附赠的福利啊？搞不好其实只有A班能享受保障什么的都是骗人的，只要毕业了的话去哪里都行之类的」 
 
    「这不可能吧。如果真是这样的话，情报肯定会传到在校生的耳朵里吧。但就算参加社团活动也根本没听说过这种事情。何止如此，据说二年级和三年级的D班好像相当凄惨呢」 
 
    没参加社团活动的我基本不了解这方面的情报，但以前曾接触过3年级D班的学生，确实没从他身上感受到什么雄心壮志。 
 
    「虽说是国家直接进行管理的学校，但只有A班的学生能获得特别的权限，从这一点来看的话，其他班的学生在升学或就职的时候不仅不会有正面的特殊待遇，反倒可能会承受一定的负面影响。所以我一定要从A班毕业才行」 
 
    「诶，那不就糟透了嘛」 
 
    从名门、知名学校毕业的话，有了『毕业』和『个人成绩』基本上就能得到很高的评价。然而就像幸村所说的，在这个高度育成高等学校就读的话，即便毕业也有可能会被按上“没能上到A班”的烙印。存在像池他们这些在学力上评价很低的学生，就从侧面印证了这一点。总而言之，入学条件跟『偏差值』（*偏差值是日本人对于学生智能、学力的一项计算公式值。它反映每个人在所有考生中的水准顺位）没什么关系。 
 
    大学或企业在看到这个方面的时候肯定会产生怀疑。 
 
    「三三也真有耐心，持续办了这么多次学习会。还以为你肯定坚持不了多久的」 
 
    「你才稀奇呢。说起来不是基本上不跟男生扯上关系的吗？」 
 
    「嗯，算是吧。但我觉得你们三个的话没问题」 
 
    看来长谷部有自己的想法。 
 
    我觉得时机差不多成熟了，决定试着提出某个问题。 
 
    「长谷部，我有点事想问一下，可以吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    「你跟佐藤关系好吗？」 
 
    「佐藤同学？也说不上关系好吧。而且本来我就不喜欢跟人聚在一起。有关佐藤同学的事，去问轻井泽同学会比较好吧？」 
 
    要能去这么做的话我也就不会这么辛苦了。 
 
    如果对方是跟自己有一定复杂关系的人的话，会比较难以开口问这个问题。 
 
    「你问这个问题，是有什么事吗？」 
 
    「呃——」 
 
    虽然不知道该怎么回答才好，但至少不能把事实告诉她。我正为此感到为难，不过幸村好像察觉到了这一点，他说道。 
 
    「因为是搭档所以才会感到在意吧，我懂你。不知道对方擅长什么不擅长什么，所以才会感到不安吧」 
 
    「啊，这样啊。刚才好像听过你们是搭档这种话」 
 
    「直接去问的话，我跟她又没怎么接触过。实在是没法去问」 
 
    真是可怜啊——长谷部合起双手表示道。 
 
    不过，她好像又想到了什么，提出了新的想法。 
 
    「不好去找轻井泽同学问的话，试着找小梗问问如何？她跟佐藤关系也很好，对方是小梗的话，就算是绫小路君也肯定能够说得出口吧？」 
 
    「嗯？小梗？」 
 
    没听过这名字，不知道说的是谁，我反问道。 
 
    「说的是小桔梗。绫小路君跟她聊得也挺多吧？」 
 
    因为是桔梗，所以叫小梗啊。虽然之前没听过这昵称，但这么一想还确实能够接受。也对，找栉田应该很合适吧。她很清楚班里的情况，如果没有跟堀北的那件事，我可能会毫不犹豫地去拜托她吧。但在目前这个状况下，不知道能不能去找她。 
 
    我没有对“去找桔梗就好了”这个建议做出肯定，这时，三宅伸出了援助之手。 
 
    「先不管那个轻井泽，问问栉田应该挺好的吧。男生女生都跟栉田关系不错。长谷部也是吧？」 
 
    「是啊。虽然有很多讨厌的女生，不过我算是挺喜欢小梗的。她还甘愿为了班级而一个人背负辛劳的事情。但总是很开朗的样子。虽然我平时不怎么找人商量事情，但只有小梗是有些特别的。因为她会像亲人一样听你倾诉，而且绝对不会说出去」 
 
    「没想到你也有会想要找人商量的烦恼啊」 
 
    「哇，真没礼貌啊三三。妙龄少女有各种各样的问题啦」 
 
    「那个各种各样的问题是啥啊？」 
 
    「这个嘛——怎能可能告诉你啦。你肯定会说出去的吧」 
 
    「才不说啦。……也不好这样断言呢。根据内容而定吧」 
 
    不会将自己的烦恼告诉这种人也算是正常的吧。 
 
    「确实，有烦恼的话，去找栉田商量是最好的做法。我也赞成」 
 
    「对吧？虽然不知道你是不是喜欢佐藤同学，但绝对不会暴露出去的哦」 
 
    「怎么，原来你喜欢佐藤啊，绫小路」 
 
    「我一句也没这么说过。我只是问长谷部跟佐藤关系好不好而已」 
 
    「这不很可疑吗？至今为止你跟佐藤也不是很亲密吧？」 
 
    「绫小路不是说过嘛，对佐藤感到在意是因为她是自己的搭档。你这就忘了吗？」 
 
    即便三宅这么说，长谷部还是坚持自己的想法。 
 
    「虽然是这样，但是啊。听他这个问法，总觉得不只是这样呢」 
 
    所谓女生，有时会带着让人无法理解的雷达。这个是真的敌不过啊。 
 
    「啊，对了。去便利店逛逛吧」 
 
    三宅突然提起出要去便利店，自然地结束了这个话题。得救了。 
 
    但栉田的存在已经得到升华——她成为D班不可或缺的存在了。 
 
    确实，不管回想起哪个场景都会有栉田出现，她跟所有的事情都有着联系。尽管如此，她却从来没有采取过强硬的态度，而是一直献身于支援和辅助他人的工作。正因为这种基层工作做得非常扎实，她才有如今的这番成果吧。 
 
    在场的这些性情稍微有点乖张的人都不去说她的坏话。 
 
    一般，当本人不在场的情况下，提到那人时最先说出口的往往是不好的评价，但现在只能听到大家夸栉田，这一点真是厉害。 
 
    「啊，我也去。你们两个也一起来吧」 
 
    「真是个孩子啊」 
 
    幸村嘴上这么说着，但也不是一副完全拒绝的样子。 
 
    3 
 
    四个人站在便利店外面吃起了买来的冰淇淋。 
 
    「在这种微微有点凉意的季节吃冰淇淋真是美味呢」 
 
    长谷部买的是杯装的香子兰口味冰淇淋，她一边用很薄的木质小勺挖起冰淇淋往嘴里送，一边说道。 
 
    另一边，幸村平时可能不怎么吃冰淇淋吧，他正看着成分表。 
 
    「简直是防腐剂和着色剂的大游行啊」 
 
    「哇，总是在意这种事情的话什么都没法吃哦？」 
 
    「我对吃的是很讲究的。自从无人岛生活之后身体就很不舒服，于是就开始这么讲究了。目前吃的是在榉树购物中心的超市中的有机栽培食品中心买的东西」 
 
    「真是个认真的家伙啊」 
 
    看来幸村有了保持身体健康这个志向。 
 
    「而且本来便利店里的东西单价就贵。去市场看看就能发现同样的商品有几十块的价格差。来点更加高效高质的购物方式如何？」 
 
    长谷部除了冰淇淋之外还买了大量的日用品，幸村指着她的购物袋说道。 
 
    「该不会幸木是个原价厨？」 
 
    「还有，我一直都很在意这事——那个“幸木”……是什么啊？」 
 
    「因为是幸村，所以叫幸木。我跟别人变得亲密的时候是先从昵称开始的。三三，幸木，还有绫儿，嗯，感觉绫儿这个倒是有点违和」 
 
    不知她什么时候也给我起了昵称。而且这个“绫儿”的评价很是微妙。 
 
    「幸木这称呼还是算了吧。太羞耻了」 
 
    「讨厌这样吗？」 
 
    「……我没这么说。我是说很羞耻」 
 
    「有啥不好嘛」 
 
    「不过大庭广众的，叫幸，幸木还真是有点……」 
 
    虽然他这么说着来阻止长谷部，但她却格外认真地回应了幸村。 
 
    「我只是觉得这昵称还不错，而且这个关系也是」 
 
    「用昵称来互相称呼的关系吗？」 
 
    「是啊。我跟三三不都是挺独来独往的嘛？」 
 
    「唉……是这样的。我不否定」 
 
    「组了这个小团体之后发现意外的很舒适。而且幸木跟绫儿基本上也是朋友比较少的那类人。虽然第二学期也过了一半，但我想过，希望通过这个学习会来建立新的团体。也不是因此想要取回失去的时光什么的，而是想通过互相用昵称或者名字来称呼对方，从而使咱们之间的关系变得融洽。你俩怎么看？」 
 
    长谷部提议道。我跟幸村感到难以回答，三宅就接着她的发言继续说道。 
 
    「是啊。还不错，倒不如说，其实我感觉挺能融入这个小组的，连自己都觉得吃惊。跟须藤他们合不来。而且感觉自己跟平田是标准不同的一类人。他基本上都在被女生围着」 
 
    「对吧对吧？你俩又是怎样呢？」 
 
    长谷部跟三宅都对我们这个四人小组持肯定的态度。幸村会拒绝吗。 
 
    「本来我只是为了教你们学习才跟你们在一起的。学习会结束了的话，这个小组就结束了。但是……考试又不是只有这一次。第三学期自然不用说，考试会持续到毕业为止。这样的话——为了提高效率而认可这个小组也是可以的」 
 
    「你这算啥啊，好难懂。不过——谢了」 
 
    「哼。这是为了不让班级出现退学的人，不能再降低班级的评价了」 
 
    「然后就只剩绫儿了呢。啊，不过因为绫儿是跟堀北同学一组的，所以比较困难吧？而且跟池君和山内君他们也经常一起玩」 
 
    「虽然不是给班里的同学分优劣，但至少我跟大部分同学都不太容易合得来，性格上有些分歧吧。跟这里的大家待在一起的时候不用勉强自己，感觉很轻松。老实说，只是因为跟堀北是邻座这个原因比较大，其实也算不上一个组」 
 
    关于这点是我的真实想法。 
 
    「这样啊。那这样一来就决定了。接下来我们就是绫小路组了，请大家多多关照咯」 
 
    「等下。为什么是以我为中心啊」 
 
    「姑且你也算是把大家联系到一起的人啊。这样不也挺好嘛？」 
 
    三宅也对长谷部的看法表示肯定。幸村怎么样呢。 
 
    「没有异议。毕竟就算你们擅自取名叫幸村组也只会叫我为难」 
 
    他轻易地就同意了。 
 
    「还有就是关于小组的第一个活动。接下来咱们禁止使用死板的称呼行嘛」 
 
    「禁不禁止你随意，但我可叫不了三，三三啥的……绫儿啥的。太羞耻了。而且在羞不羞耻的问题之前，我觉得自己这样叫像个傻子似的」 
 
    幸村跟我叫『三三』确实有些违和。 
 
    他代替我表示拒绝，真是帮大忙了。 
 
    「那至少用名字来称呼吧。顺便我叫波瑠加，可以用喜欢的方式来称呼我哦。三三的名字是什么来着？」 
 
    「明人」 
 
    这样不就能叫了嘛——长谷部一脸得意。 
 
    「明人啊。这样还可以。绫小路的名字是清隆吧」 
 
    由于曾在同一间房间里住过，幸村好像记得我的名字。 
 
    「我记得幸村的名字是辉彦吧」 
 
    我回想起了在船上考试的时候。刚说出口，幸村的表情不知为何蒙上了一层阴翳。 
 
    「……你还记得啊」 
 
    相较于感动，幸村作出了一副为难的表情。 
 
    「诶——，幸木的名字是辉彦啊。要不我想个其他的昵称吧」 
 
    「住口」 
 
    幸村用强硬的语气阻止了她，长谷部稍稍有点退缩了。 
 
    「有啥不太好的地方吗？」 
 
    幸村的态度明显很大变化，长谷部这样询问他，然后得到了意料之外的回答。 
 
    「用名字称呼的事情我同意。但能不能不要用辉彦来叫我」 
 
    他提议道。 
 
    「是指自己可以叫，但不喜欢被人这样叫？」 
 
    「并不是看你们不顺眼。只是我自己讨厌这个名字。一直以来都没人对我叫过这个名字，所以我也没怎么在意，但情况有了变化」 
 
    「也不是当今的那种稀奇古怪的名字啊，挺一般的吧？」 
 
    也难怪三宅会感到奇怪。 
 
    确实，辉彦这个名字有种标准的感觉呢，属于比较一般的范畴吧。 
 
    根本不觉得像是招人嫌弃的名字。 
 
    「是有什么特别的内情吧」 
 
    「……嗯。辉彦这个名字是我母亲起的。她在我小时候就扔下我和父亲离开了这个家，是个卑劣的人。所以我无法接受这个名字」 
 
    实情比预想中的还要沉重，长谷部和三宅的表情变得僵硬起来。 
 
    幸村察觉到了这一点后，看来是决定立刻结束这个话题—— 
 
    「不好意思。说了多余的话」 
 
    「没有。我才是，抱歉。感觉自己擅自就说起了昵称和名字的事情」 
 
    「没什么好道歉的。毕竟不知道这个情况，这也是理所当然的。一般来想的话，没有人会讨厌自己的名字。可以的话我也不想破坏目前的这个气氛。所以，如果合适的话，希望能用启诚这个名字来叫我。这也是我从小就用的名字」 
 
    「启诚？就是说幸木有两个名字？感觉好复杂的样子」 
 
    「启诚这个名字也不是随便想出来的。而是我父亲给我起的名字。自从母亲离开之后我就一直用着这个名字。如果接受不了的话就跟以往一样，用幸村来叫我吧」 
 
    既然幸村这么决定了，那就没法再去深究了。 
 
    而且，拥有两个名字的人其实也不少。 
 
    不光是艺人，一般人中也有很多是拥有两个名字的。 
 
    「我本来也不想用招人讨厌的称呼，这样也挺的好吧？」 
 
    「是啊。那就再次请多多关照了，启诚」 
 
    就像长谷部说的那样，大家决定用他所期望的名字来称呼他。 
 
    「抱歉啊，说了这么任性的话……清隆，明人。还有波瑠加」 
 
    幸村再次用名字叫了一遍我们。 
 
    「行啦行啦。每个人都多多少少有些自己的难言之隐」 
 
    正是如此。就跟我也有不想公之于众、不想被人知道的过去一样。幸村……不，启诚也有他所背负的过去，仅此而已。 
 
    我也学着启诚试着叫了一下名字。 
 
    「明人跟启诚……波瑠加，对吧。我也记住了」 
 
    叫女生的名字比叫男生的名字还要紧张。 
 
    「不过话说回来，清隆啊」 
 
    看来波瑠加还是对我的名字感到在意。 
 
    「不是绫儿，而是隆儿吧。嗯，这个昵称没什么违和感，就这么确定了。幸木也来一起这么叫？」 
 
    哇，感觉她给我起的这个昵称比绫儿还要羞耻啊。 
 
    一想到今后会在大庭广众之下被这么称呼就感觉心里痒痒的。 
 
    「不叫。要叫当然是叫清隆啊。那个也太羞耻了」 
 
    先不管羞不羞耻，最终定下互相之间如何称呼的时机还是非常合适的。 
 
    本来找不到主动叫出他们名字的时机，但看这个形势的话应该没什么问题。 
 
    我回过头去。正因为此刻谈话发展形势很好，所以我才转向了背后散发出气息的地方。 
 
    就这样默默地听着大家的对话，真的好吗？佐仓。 
 
    每次我们聚在一起举行学习会，佐仓都会在后面跟着。 
 
    今天在咖啡厅也是，并且她今天也在后面稍远一些的地方偷看着这边的情况。 
 
    估计也没法完全听见我们在说些什么吧，但应该勉强能够听到点声音。 
 
    小组将要结成的这个瞬间是她最后的机会了吧。 
 
    如果她不在这个时候加入进来的话—— 
 
    「现在也已经掌握了所有人的名字，那就再来一次。我们4个成为了一个小组——」 
 
    「啊啊，那，那个」 
 
    咣当一声！旁边的垃圾桶发出了响声。与此同时，一个学生站了起来。 
 
    当然，事到如今也不过再多说了，她就是佐仓。 
 
    由于太过紧张，她迈着僵硬的步子走了起来，机器人似的来到了我们这里。 
 
    「佐仓？」 
 
    三个人几乎同时叫出了她的名字。 
 
    「请，请让我，让我也加入绫小路君的小组！」 
 
    她苦恼了很久都没有表现出来，凭借积攒起来的勇气挤出声音大声喊道。 
 
    佐仓由于紧张而显得格外激动，满脸通红。大概是由于视线飘忽不定或者太过慌乱的原因，她没察觉到自己的眼镜位置已经歪了。 
 
    「想要加入小组是因为担心自己的分数吗？确实，考虑到佐仓的分数和搭档的话，也不难懂你会陷入不安的心情」 
 
    启诚尽可能冷静地分析佐仓的到来。然后得出了结论。 
 
    「我个人觉得你应该去参加堀北他们的小组。我的器量还不够大，没法教太多人学习。而且跟他俩不同，估计要教的科目也不一样吧」 
 
    佐仓鼓起勇气进行了发言，但遗憾的是，启诚冷静的处理驳回了她的想法。 
 
    「不，不是的……我也是，纯粹地想要加入绫小路君的小组！」 
 
    不怕出丑，出发的列车已经不会再停下来。佐仓做好了觉悟，不会因为这点挫折就感到害怕。她的想法再次传达了过来。 
 
    「佐仓加进来也挺好的吧？感觉挺合得来」 
 
    这么说道，明人表示欢迎这意料之外的来客。 
 
    「可以吗？这么轻易就」 
 
    「就算增加一个人也不会有太大的变化吧。而且，想要加入这个小组应该是不需要什么资格的吧。都是班里的离群之人，我倒是觉得这样正合适呢。不对吗？」 
 
    「都是离群之人吗。也许是这样呢」 
 
    D班中的佐仓也经常一个人呆着，这是众所周知的事实。 
 
    「启诚也同意吗？」 
 
    「没有反对的理由。但别再给我继续增加下去了。因为她是佐仓所以才容易接受，但要是吵闹的家伙加进来的话我可是要退出的」 
 
    「谢，谢谢你，三宅君……幸村君……」 
 
    虽然多多少少附加了条件，但启诚也同意了。就剩波瑠加了。 
 
    从给人的印象上来看，波瑠加应该是最欢迎佐仓加入的，但她脸上的表情却不是笑容。 
 
    「不好意思，佐仓同学。这样下去我是没法接受的」 
 
    「啊呜啊……我，我这样的，不行吗……」 
 
    波瑠加一副严厉的表情逼迫着佐仓，给这难得的欢迎氛围泼了一盆冷水。 
 
    「我呢，该说是挺期待这个小组的吧，久违地有种大家能够亲密相处的预感。所以——」 
 
    长谷部扬起胳膊，用食指指向天空，然后放下来——指到了佐仓眼前。 
 
    「既然想要加入这个小组，那就有义务用名字或昵称来互相称呼。也就是说，佐仓同学这个称呼换为，呃——……诶，名字是什么来着？」 
 
    「爱里」 
 
    我快速补足道。 
 
    「大家就会叫你爱里，你也要像这样去叫其他成员。这样可以吗？」 
 
    大家都多少对佐仓不擅长跟人交流的事情有所了解。所以长谷部才会做出这样的忠告。 
 
    为了确认佐仓是否能够忍受这样的状况。 
 
    「那，那个……」 
 
    面对不知所措的佐仓，我决定尽可能地做出援助。搞不好波瑠加会在这里强迫佐仓用昵称来称呼大家，这样就会增加难度。 
 
    「启诚、明人，还有波瑠加」 
 
    「……启，启诚君，明人君，还有波瑠加，同学……哈呜」 
 
    佐仓拼命挤出嘶哑的声音，叫出了三人的名字。 
 
    「没必要去掉敬称吧？」 
 
    「说的也是。用名字来称呼是合格了。来，还剩隆儿了」 
 
    佐仓快速转身看向我这边，然后非常明显地脸红了。毕竟在一生中突然连着用名字来称呼三个人，我懂她的心情。然后就剩下抓住要领来叫出我的名字而已了。 
 
    「哈，哈咻！」 
 
    从佐仓口中漏出了谜一般的拟声。 
 
    「你以前就跟隆儿挺亲近的吧，应该很从容吧？」 
 
    波瑠加仿佛追击一般说道。简直就像考官一样。 
 
    「叫清隆就行了」 
 
    不管再怎么说，叫出隆儿的难度也太高了。在心里说出来也很羞耻。 
 
    「隆，隆，隆……隆啊……！」 
 
    大家都在关注着佐仓的一举一动，难免会增大她的压力。 
 
    这个情况下，时间过得越久，就越是陷入负面的循环之中。 
 
    「虽然不知道会给这个小组带来什么样的影响，但我觉得这对于目前的佐仓来说是有必要的。已经前进了一步，再迈一步也不可怕的」 
 
    我这样亲切地鼓励道。 
 
    「……嗯……清，清隆君。请多多关照」 
 
    佐仓的决心受到了一点打击，但她之后又坚定地看向我的眼睛，这样说道。 
 
    「嗯，合格了。我也赞成爱里的加入」 
 
    这样一来就全体通过，佐仓的加入受到了认可。 
 
    「隆儿也试着好好叫一下爱里的名字」 
 
    「那个……爱里」 
 
    「是，是的！」 
 
    即便紧张到动作都僵硬了起来，但彼此还是成功地说出了对方的名字。 
 
    「那就再来一次。咱们五个就是隆儿组了，请多关照咯」 
 
    看来不管有谁加入进来，她都要以我的名字来作为小组名称的主体。 
 
    4 
 
    爱里加入进来后，绫小路组就以这样的形式（自己说出来也是非常羞耻的）开始展开活动了。虽然最初是为了帮助波瑠加和明人而开始的学习会，不过范围开始逐渐扩大。波瑠加建了小组群聊，间接地带动了小组的积极性，大家没在一起的时候可以在群里聊天，这样的机会也渐渐多了起来。正因为没有太多朋友，而且在群里聊得很起劲，再加上一个人呆在屋子里的情况比较多，所以会聊得很久。 
 
    『等明天放学后，大家一起看个电影转换下心情吧？』 
 
    群聊里有人提议道。 
 
    『该不会是那个新上映的？』 
 
    『对对。听说是明天上映。现在是考试期间，感觉位置会比较容易预约』 
 
    『这提案不错，可以给大家振奋一下精神。所有人都参加的话，就是说我也得去吗？』 
 
    『当然，幸木不来的话就没意义了嘛。咱们小组也才刚刚起步。但也不是说立刻就要去，日程表上没空的话等到考完再看也行』 
 
    看来要是人数凑不齐的话她打算延后。 
 
    明人那边还没有显示已读，不过他看到这个对话的发展应该会同意吧。正因为启诚和爱里的回复都还处于待定的状态，我才应该率先表达出自己的想法。 
 
    心里稍稍有点紧张，我回复了一句。 
 
    『参加』 
 
    发出去几秒种后，爱里做出了回复。 
 
    『我也想去』 
 
    『……明白了。明人去的话我也去』 
 
    这样一来，除了已经显示消息已读的明人之外，大家都表示参加。明人可能是在几分钟后看到了消息，他回复道。 
 
    『可以啊。我也挺在意这个电影的。预约可以交给你吗？』 
 
    『嗯。之后我再去找大家回收点数』 
 
    至此，群聊就告一段落了。估计是为了在网上预约座位而切换手机画面了吧。 
 
    『真期待这次看电影呢』 
 
    爱里向我发来了聊天信息。 
 
    『是啊』 
 
    『明天也请多多关照了，清隆君。晚安』 
 
    她还特地单独发来信息，真有礼貌。这样，跟爱里的聊天也结束了。 
 
    「明天小组一起看电影啊」 
 
    稍稍有种渐渐变成真现充的感觉了。 
 
    这种程度的话，社会上的人们会怎么想呢，我是第一次感受到这种兴奋。 
 
    「明天不能迟到，得早点睡呢」 
 
    然后电话响了。 
 
    看见来电显示的姓名是堀北铃音，我按下通话键。 
 
    「看来你还醒着呢」 
 
    「毕竟才十点啊。有什么事？」 
 
    「图书室这边的学习会也快结束了。然后就是希望在明天能进行最后一次针对期末考试的商讨。能陪我参加吗？最好能对幸村君也说一声」 
 
    「明天啊……」 
 
    「出什么问题了吗？」 
 
    要说没问题的话那是骗人的。 
 
    毕竟明天学习会结束之后要一起去看电影。 
 
    「要是有什么不方便的话改到后天也行。不过最晚不能超过周四。考题基本上都弄好了，但根据情况也可能需要替换」 
 
    看来是想要就尽可能早地做出判断。 
 
    我这边也不想让她的期待落空。估计堀北已经跟平田他们进行过细致的商讨了，不过她也许是想直到最后的最后都做好核对工作。 
 
    「明白了。我跟启诚打个电话看看。晚一点也没事吧？还有，要是联系一下平田跟轻井泽会比较好的话，我去给他们说一下」 
 
    「启诚？看来你跟幸村君变得很亲密了呢。平田君那边不用担心。我已经跟他们说好了。就差告诉他们日期和时间了」 
 
    看来不光是我，堀北已经通过学习会成功缩短跟他们两人间的距离了。再不济也能由她一个人去跟平田他们进行商讨，真是令人欣慰。 
 
    挂断电话，又收到了一条消息。今天真是接连不断啊。 
 
    这次发来消息的不是爱里，而是轻井泽。 
 
    『我按照你说的那样去确认过了。据说今天有个女生问别人是否看见长谷部同学往咖啡里倒了多少砂糖。而且这个女生恰巧往咖啡里倒了相当多的砂糖，所以受到了围观』 
 
    果然是这么一回事啊。 
 
    与其说她洞察力很强，不如说她很机智。日和为了让我们产生动摇而露出一副炫耀自己洞察力的样子。 
 
    这是个好机会。提前说一下那件事吧。 
 
    『估计明天堀北会联系你参加商讨，不过预定时间在20点』 
 
    『20点？还真是挺晚的』 
 
    『稍微有点事儿。学习会结束之后要去看电影』 
 
    『电影？该不会是那个新作？』 
 
    『知道的挺多啊。不过重要的是关于这次商讨，我有事要拜托你』 
 
    我向轻井泽做出详细的指示。 
 
    毕竟没理由不去利用明天的商讨会。 
 
    轻井泽听我讲完全部内容后，做出了带着忧郁味道的回复。 
 
    『又是这么麻烦的活儿啊。目的是什么？』 
 
    『结束之后再告诉你。这是为了你好』 
 
    『是么。那就明天见』 
 
    轻井泽立刻就放弃了追问。不过在那之后，她立刻又发来了一条消息。 
 
    发来的不是文字，而是一个小小的贴图插画。 
 
    可爱的草莓大蛋糕上立着几根蜡烛。 
 
    『察觉到后已经迟了』 
 
    她还发来这样一条追加消息。之后轻井泽再没有发来任何联络。 
 
    「那家伙注意到我过生日了啊。但她是怎么发现的？」 
 
    我不记得跟任何人说过自己的生日啊——正这么想着时，立刻就注意到了真相。在使用聊天软件的时候，除了输入名字跟邮箱之外，还有输入生日年月日的空栏。我没有选择仅对自己可见，所以想要调查的话也能够查得到。 
 
    本以为今年绝对不会发生这种事。没想到第一个注意到我生日的居然是轻井泽。 
 
    每次跟轻井泽联络过之后都会把记录删除掉。 
 
    在删除生日蛋糕的贴图时心里稍稍有点抵抗。 
 
    顺势访问了一下轻井泽的个人资料。 
 
    然后得知她的生日是3月8日。 
 
    「姑且先记着吧」 
 
    5 
 
    感觉今天的授课时间出乎意料的长啊。 
 
    可能是因为自己越来越期待放学后跟伙伴们举办学习会了吧。 
 
    我跟幸村他们一同前往电影院。 
 
    「大家一起行动的话，有种兴奋的感觉呢……清，清隆君」 
 
    即便有点拘谨，旁边的爱里还是一副兴奋的样子说着。 
 
    她就像个孩子一样天真无邪——我想着这些，同时感受着跟她相同的兴奋感。 
 
    怎么说呢，我也真是个孩子啊。 
 
    「是啊。感觉不坏」 
 
    「诶嘿嘿嘿……清隆君」 
 
    「怎么了？」 
 
    「诶？你指什么？」 
 
    「你叫我名字了吧？」 
 
    「……我，我叫了吗？对，对不起，完全不是这样的！」 
 
    我想自己应该是没有听错的，不过爱里却做出了否定。 
 
    一来到榉树购物中心就立刻前往电影院。 
 
    波瑠加挨个分发电影票。 
 
    「真期待呢！」 
 
    「绫小路君！」 
 
    听见有谁从远处朝这边叫喊着。是佐藤麻耶，为什么会在这里…… 
 
    「该不会你们正要去看电影吧？啊，这是那个现在很火的电影」 
 
    她看见我手中的电影票，一脸兴奋地说道。 
 
    「其实我也是来看电影的呢。还有轻井泽同学她们也在哦」 
 
    「……似乎是这样呢」 
 
    在佐藤身后，好几个女生一个接一个地朝这边走了过来。 
 
    「轻井泽邀请你来的吗？」 
 
    「不是啊。我在学习会上提出要去看电影，然后轻井泽同学说她也想来。然后我们就一起来了。机会难得，我们一起看嘛」 
 
    这么说着，佐藤（*衣笠原文错打成爱里了，真是够！）双手用力抱住了我的胳膊。 
 
    「呼哇！？」 
 
    身后的爱里发出了类似悲鸣般的叫声。 
 
    「喂，住手啊」 
 
    「诶~为什么啦~这样有什么不好嘛」 
 
    虽然佐藤一副不在乎的样子这么说着，但她稍微有点脸红了。看着像是勉强自己努力这么做的。 
 
    「真巧呢，幸村君跟绫小路君。还有长谷部同学跟佐仓同学也是」 
 
    轻井泽带着点高高在上的态度朝我们搭话道。 
 
    根本不是巧合，昨天刚跟她说过今天要来看电影。但没想到轻井泽也会来。 
 
    「……真是讨厌的巧合呢。进去吧」 
 
    启诚气愤地说道，一个人检了票进去了。 
 
    「那我也要进去了……」 
 
    稍显强硬地跟佐藤分开，我也跟着启诚进去了。 
 
    电影院里的学生很多，几乎把座位都填满了。 
 
    爆米花的香味和热狗的气味刺激着鼻腔。 
 
    我们的座位是最后一排的最后边五个。 
 
    佐藤跟轻井泽她们好像在店里挑选商品，还没进来。 
 
    「那个，清，清隆君」 
 
    刚一坐下，邻座的爱里就对我耳语道。其他的学生们都在兴奋地聊着天，也不用这么小声吧。 
 
    「怎么了？」 
 
    「清隆君……那个，跟佐藤同学，最近关系很好，对吧……？」 
 
    看了刚才那个场景的话，会去这么想也没办法。 
 
    不过既然是跟事实相反的情况，那就要好好做出否定，贸然让传闻扩散开来就麻烦了。 
 
    「这是误解。因为我跟佐藤成为搭档，好几次都在一起学习」 
 
    「但，但一般是不会抱，抱胳膊，的哦？」 
 
    「那不是抱胳膊，是被抱胳膊」 
 
    「我觉得，要是讨厌的话，挣，挣脱也是可以的……」 
 
    即便比较胆怯，但爱里还是指了出来。也许确实如此吧。 
 
    一不留神就那样被动地采取防守了，但要因此而被周围的人误解了可不好。 
 
    「我知道了。虽然不觉得会有下次，不过我会注意的」 
 
    「还，还有哦？」 
 
    还有什么吗…… 
 
    「在搭档定下来之前，也跟佐藤同学两个人一起出去了吧？」 
 
    这么说来，佐藤把我叫出去的时候，爱里是在教室里看着我这边的。 
 
    「……两，两人之间，有，有什么关系，之类的……」 
 
    「没有」 
 
    要说没有的话可能就是在说谎了，不过也就被问了个联络方式而已。 
 
    而且我也跟爱里交换了联络方式，没什么好愧疚的吧。 
 
    「这些说法你接受不了吗？」 
 
    「没，没有。抱，抱歉。总是问你一些奇怪的问题……让你不开心了吧……？」 
 
    「没那种事。要是对什么感到在意的话，随意跟我说」 
 
    「交，交给我吧。我会好好观察清隆君的」 
 
    唉，你这样气势十足地来观察我，我也很为难啊…… 
 
    爱里轻轻摆出一副胜利的姿势，我也不忍心拒绝她，还是把话咽到肚子里吧。 
 
    在那之后也没发生什么特别的事情，就静静地欣赏起了电影。 
 
    不过，电影的内容上倒是有些微妙的成分，这个得提前说一下。 
 
    6 
 
    榉树购物中心各式各样的店面鳞次栉比。其中大多数是像超市那样日常使用的店铺，不过也有很多店是偶尔才会去的。比较具有代表性的有像解决水电和下水道问题的专业店铺和将便利店的食材配送到宿舍的送货上门服务吧。还有洗衣店也是其中之一。比如上班族之类的社会人士会经常光顾吧，但这个学校的学生却不怎么去使用。不过，像外套要是弄得比较脏了或者是遇到自己没法完全洗净的衣服时，就会去这家店，它在这时担任着重要的角色。 
 
    即便平时用不到，但需要的时候总是比较突然。 
 
    下周就是期末考试了，这周的周四晚上刚过八点。到了校内的店铺打烊的时间，D班的成员聚集在了卡拉OK的包厢里。在这里进行商讨的话，情报就不会泄露到外面去了。 
 
    堀北和平田立即采取了行动。最初的成员们再加上启诚，我们迎来了最后一次商讨。 
 
    本来最理想的方式是在其中一人的房间里举办商讨会，不过有人反对这样做。 
 
    「我说，我可以唱歌吗？」 
 
    「等等，轻井泽同学。今天可不是来玩的」 
 
    「难得来一次卡拉OK也不行？」 
 
    「就是因为你无论如何都接受不了在宿舍里商讨，我们才选在了这里的」 
 
    毕竟在咖啡厅或者食堂里的话，不知道会不会有别的班的耳目。 
 
    「虽然是这样啦。怎么说呢，都来到卡拉OK了却不唱歌，会不会有点傻啊？」 
 
    「用饮料和食物将就一下」 
 
    轻井泽已经麻利地点完了吃的喝的。桌上摆着以炸马铃薯（*衣笠原文没有“炸”字）为首的垃圾食品和放在每人面前的饮料。 
 
    「那等作战会议结束之后咱们两个唱一首吧，洋介君」 
 
    「也好。事情顺利谈妥了的话，稍稍放松一下还是可以的」 
 
    「我也赞同呢。虽然想先好好商讨一下，不过也很久没在卡拉OK唱歌了」 
 
    为了寻找折中的解决方法，平田和栉田分别向堀北和轻井泽征求了同意。 
 
    「……开始吧」 
 
    没怎么在意他们两个，堀北提出了话题。 
 
    「首先是关于学习会的成果，老实说，我觉得效果非常不错。刚开始的时候男生那边瞎胡闹的情况比较明显，一时还在担心该怎么办，不过后来他们的态度很认真，我想在某种程度上应该能够应对期末考试了」 
 
    「都复习到嘴巴里能喷出英语单词本了！」 
 
    须藤用自己的方式表示自己好好学习了，但这表现方式真是极其难懂。 
 
    「跟最初的时候相比，须藤君也成长了一大截。特别是在集中精神方面有了惊人的进步。不过目前还处于临阵磨枪的阶段，你的基础学力比初中一年级的水准还低，别忘了这一点」 
 
    「都那么努力学习了才初一等级啊……」 
 
    「至今为止都是小学低年级的水平，这已经很不错了」 
 
    「堀，堀北同学， 这样会不会真的说得有点过了啊……」 
 
    「他可是直到最近为止都还不知道圆周率的存在哦？」 
 
    这还真是爆炸性的发言。没想到活到今天居然不知道圆周率的存在。 
 
    「诶诶？这也太笨了吧！？」 
 
    就连不怎么擅长学习的轻井泽也做出夸张的反应。 
 
    「真烦啊轻井泽。其实你也不知道这个吧？」 
 
    「不至于不至于，再怎么说也不至于，真心的。就算是我也知道3.14这种程度啊」 
 
    卡拉OK房间里进行着这种低水准的对话。会感到头疼的应该是听着对话的我们吧。 
 
    「够了，别说了。我基本上已经看出你们的学力大概是什么程度了。堀北，这真的没问题吗？」 
 
    「不用担心。跟我说的一样，基础学力很低。不过将范围缩小到高一学年第二学期的话，他们基本上已经理解了。绝对不会考不及格。幸村君才是，长谷部同学跟三宅君的问题解决了吗？」 
 
    「当然。绫小路在最靠近的位置做了见证，是这样吧？」 
 
    「我想没有比那更好的方法了。也不用担心挂科」 
 
    「太好了。我绝对不希望D班有谁退学，大家一起通过考试吧」 
 
    「……我啊，就在想呢。真的没问题吗？」 
 
    听了栉田的想法后，轻井泽说出了她的不安。 
 
    「我确实不希望班里有谁退学，但这考试的目的就是为了让每年都出现退学的人吧？也没有我跟须藤君他们不会挂科的保障吧？」 
 
    「保障，那个，虽然确实是没有……」 
 
    「那就不要用这么草率的说法啊」 
 
    总感觉有些松弛的氛围突然变得紧张起来。 
 
    「栉田同学。感觉啊，你从刚才起就一直在在说些漂亮话吧？」 
 
    「是，是这样吗……我只是希望大家都能平安通过考试……」 
 
    「脑袋聪明的人就是好啊。明明像我这样的，都不知道将来会怎么样」 
 
    「没事的，轻井泽同学。你现在不是很认真地在参加学习会嘛」 
 
    看来即便平田上来帮忙说话，轻井泽还是接受不了。 
 
    「很早之前我就想说了，栉田同学是在装好孩子吧？」 
 
    「诶……是，是吗……」 
 
    「你就不能冷静点吗，轻井泽同学。现在正在商讨考试的事情。不要因为无关的事情而占用时间」 
 
    「堀北同学先别说话。呐，栉田同学，你该不会是在心里鄙视我脑袋笨吧？」 
 
    「我不会做这种事的」 
 
    「那就不要这么轻易做出保证啊。我可是每次经历考试都很痛苦的。要是因此挂科了的话你能负起责任来吗？」 
 
    实在太不讲理了。不光是栉田，她的某种让人无法理解的愤怒也让周围的人很为难。 
 
    面对栉田正确的言论和温柔的态度，轻井泽单方面爆发了。 
 
    随后，她拿起装着几乎没喝过的葡萄汁的玻璃杯狠狠地向栉田泼了过去。含有着色剂的果汁以外套的胸口附近为中心扩散开来。 
 
    「轻井泽同学——！」 
 
    面对这难以置信的行为，平田少有地大声喊道，他抓住了玻璃杯。 
 
    「怎么能这样呢。我认为有的事能做，有的不能做」 
 
    「但，但是啊……难道错的是我吗？」 
 
    「不好意思，但在刚才这件事情上，错的是轻井泽同学。栉田同学没有任何过错」 
 
    她的行为让跟栉田处于冷战状态的堀北也无法帮她说话。 
 
    「我没事啦。完全没有放在心上的。请不要责备轻井泽同学，好吗？」 
 
    「也不能这样吧。怎么想都是轻井泽的错」 
 
    直言不讳的启诚客观地做出判断。跟在场的所有人为敌也是可以理解的。毕竟在任何人眼里，错的都是轻井泽自以为是的发言。但这并没有什么不自然的地方。轻井泽惠本来就是这样的少女。 
 
    「哦，是吗。就我一个是坏人啊。说的也是啊。栉田同学在班里那么受欢迎」 
 
    在场的除了我之外，其他人都已经做出了判断。 
 
    仿佛要依靠剩下来的我一般，轻井泽朝我转了过来。 
 
    「我说，绫小路君是哪一边的伙伴呢？」 
 
    「有什么哪一边啊，大家说得都对啊。是轻井泽做错了」 
 
    「哦，是吗。我就知道。难道大家都是我的敌人？」 
 
    轻井泽站了起来，也不道歉，就直接拿起了包。 
 
    「轻井泽同学。以这种奇怪的状态结束今天的话，你绝对会后悔的。我不希望变成那样啊」 
 
    平田以强烈的态度挽留正要离开卡拉OK包厢的轻井泽。 
 
    「什么意思。那你说我该怎么办？」 
 
    「首先向栉田同学道歉吧。这是最重要的」 
 
    接受了男朋友的劝解，轻井泽虽然一副很不甘心的样子，但还是稳住了。 
 
    「明明我就没认为自己做错了，还必须要道歉吗？」 
 
    「首先要说出口来」 
 
    之后，轻井泽无言地站了一会儿。 
 
    「……抱歉」 
 
    沉默过后，被平田说服了的轻井泽做出了妥协，她向栉田道了歉。 
 
    「没事的，不用放在心上。我也是，应该说一些体谅轻井泽同学的话才对」 
 
    在这状况下，就算生气也没什么奇怪的，但栉田却完全没有发火，而是原谅了轻井泽。 
 
    听了栉田的回复，轻井泽也终于有了些罪恶感吧，她回到平田旁边坐了下来。 
 
    「感觉，我可能有些欠缺冷静了。抱歉」 
 
    轻井泽再次对栉田做出道歉。不用放在心上的——栉田以一副笑容回应着。 
 
    「谢谢……」 
 
    看着两人的样子，平田松了口气，放下心来。 
 
    但事情还不能就这样算了。 
 
    「栉田同学。明天要去学校，你有替换的外套吗？没问题吗？」 
 
    「嗯，没有。之前有一件坏掉了，只剩这一件了呢……」 
 
    本来学校给每人发了两件外套。但有时也会发生像今天这样的意外，而且配合着身体的成长，尺寸也需要改变。这种时候可以去榉树购物中心的制服专店买取，不过为了适合学生个人的尺寸，估计在某种程度上需要缝制衣服的时间，而且也绝不便宜。 
 
    「不是有洗衣店嘛？像是参加社团活动弄脏的衣服之类的我就拿去洗。今天去的话明天一大早就能来取了，能赶得上吧」 
 
    「平时可能没机会使用，不过这样的话应该赶得上呢」 
 
    须藤的提议相当不错，这样就抓住了解决问题的线索。 
 
    轻井泽听着对话，可能是想到自己也能帮上忙吧，她提议道。 
 
    「虽然不是为了道歉，不过。至少让我出洗衣服的钱吧」 
 
    「不用啦，不用放在心上的」 
 
    「这样的话我心里过不去……不行吗？」 
 
    「真的可以吗？」 
 
    「嗯。毕竟都是我的错，至少让我帮这点忙吧」 
 
    就像这样，由轻井泽来出洗衣服的费用，事情得到了解决。 
 
    7 
 
    结束了波澜万丈的商讨会，正走在前往宿舍的路上，看见一个身材高大的男人伫立在喷泉旁边。 
 
    看着不像是要跟谁碰头，于是我向那个男人——葛城打了声招呼。 
 
    「在干什么呢？」 
 
    「绫小路啊。呃，稍稍想点事。是和下周的期末考有关的事」 
 
    「关于期末考试？在这种地方？」 
 
    「只是想静静地度过，想一个人思考」 
 
    真不像是高一学生会有的想法。 
 
    不过话说回来，期末考试？我倒是不觉得高学力的A班会担心这件事。 
 
    「你感觉这次期末考试能顺利通过吗？」 
 
    他这么向我问道，于是我试着坦率地作出回答。 
 
    「不好说呢。虽然他们好像在很拼命地学习」 
 
    「这样啊。但愿不会出现退学的人啊」 
 
    从他这幅担心别人的样子中实在是感受不到好胜心。 
 
    「发生什么了吗？」 
 
    我这么问他，葛城就以一副稍显沉重的口吻说道。 
 
    「……你在初中的时候，担任过班长或学生会长之类的职务吗？」 
 
    「呃，完全没有。也没兴趣呢」 
 
    「我从小学起就一直担任班长跟学生会里的职务。不管是小学还是初中，一直担任着学生会长。但进入这个学校之后，人生轨道被大幅修正了」 
 
    「这么说来，你没加入学生会呢」 
 
    「虽然很想加入，不过没有受到堀北学生会长的认可」 
 
    这个话题跟期末考试联系不起来。 
 
    「所谓学生会跟班长，表面上看似乎没有任何权力。大部分学生都认为它是没有价值的，只把它当成耗费时间的存在，所以只有很少一部分人想去担任」 
 
    跟我的心情一样。我基本上不是干管理的料。 
 
    「但这些职务都是配有相应『权利』的。根据担任职务与否，有职务的人和没职务的人之间有着无法弥补的差距。并且，我也失去了那样的权利」 
 
    「身处A班的你应该有一般以上的评价吧？」 
 
    「如果是这样的话，就不会选择B班作为进攻目标了」 
 
    想必也是呢。像葛城这样的人应该会选择D班或者C班。 
 
    肯定会选择可靠的防守和进攻路线。 
 
    「你把班里的事情说给我听，这样可以吗？」 
 
    「这种程度只要稍作分析就明白了」 
 
    「没必要背负这么多吧。虽然在我看来是葛城在牵引整个A班的，但这并不是全部吧。不管怎样，这样下去的话A班的情况非常稳定。重要的是保持目前的领先位置吧」 
 
    「……是啊。唉，没想到被本应追赶上来的D班给提醒了」 
 
    「正因为距离远到无法追上来，所以才能够客观地看待吧」 
 
    我们两人回到了宿舍，门厅聚集了很多人。 
 
    「真是热闹啊，发生什么了吗？」 
 
    「不清楚。随便问问看吧？」 
 
    我向附近脸熟的博士搭话。 
 
    「这是怎么了？」 
 
    「绫小路殿下啊。看来全体一年级学生都收到了相同的信件呢」 
 
    「相同的信？」 
 
    推开人群，我来到自己的信箱前，转动起密码锁。虽然平时不怎么使用这个信箱，但快递跟学校发来的通知、学生间的交易会偶尔用到。 
 
    其他的学生好像也对这个挺感兴趣，从后方窥探我打开的信箱。 
 
    对上数字，解锁的门打开了。 
 
    然后取出放在里面的『被折成四分之一大小的复印纸』，回到外村那里。 
 
    「这个吗？」 
 
    「是的是的」 
 
    迟了一步，葛城也拿着相同的复印件回来了。 
 
    我跟他几乎同时打开了那复印件。 
 
    上面印着这样的文字。 
 
    『一年B班，一之濑帆波有使用不正当的手段收集点数的可能性。龙园翔』 
 
    外村也打开复印件给我看——他也收到了相同的信。 
 
    读完这句话的葛城小声嘟囔道。 
 
    「很有礼貌地写上了名字，那个男人是什么意思啊。这事情要是毫无根据的话他有可能会被控诉的吧」 
 
    「至少，含有或多或少的事实在里面，他才敢做出这种事吧？」 
 
    「若不是这样的话，就是一手烂招。不过也确实像他的风格。先不管真相如何，既然有值得怀疑的素材，那他肯定会采取进攻吧。本来这种做法算是损毁个人名誉的违法行为，但那家伙根本不在乎这些」 
 
    这事情如果是假的，那龙园就有形象受损的风险，但龙园本来就有恶评，在他看来根本不痛不痒。 
 
    「喂，龙园回来啦」 
 
    一个学生看到了龙园从学校回来。 
 
    不知他是否了解到了这个骚动，龙园进入了门厅。 
 
    「喂，龙园。你什么意思啊？」 
 
    刚进门厅，B班的男生就一副要上前揪住他的气势逼问道。 
 
    「啊？一上来这是要搞什么啊？」 
 
    「说的是这个信！居然到处瞎发这种东西！」 
 
    说着，把信摆到龙园面前。龙园看过信，耸着肩膀笑道。 
 
    「啊，这个啊。很有趣吧？」 
 
    「什么有趣啊！有的事能做，有的不能吧！」 
 
    「那就给我证明一下啊。证明‘一之濑没有用不正当的手段来收集点数’」 
 
    「这……」 
 
    「一之濑，你能证明吗？」 
 
    面对听说了骚动而赶来的一之濑，龙园拿着信问道。 
 
    「不管我在这里说什么，估计龙园君都不会相信的吧？」 
 
    「嗯。毕竟是否不正当得由学校进行判断」 
 
    「说的也是。大家，很抱歉，我好像受到了奇怪的怀疑。不过请放心，我明天会报告给老师，证明这些都是龙园君的误会」 
 
    一之濑一副堂堂正正的样子提出自己的主张。 
 
    「一之濑，你打算怎么证明给我看啊？」 
 
    「把详细情况告诉给学校。我持有多少点数、还有获得点数的方式。这样你就满意了吗？」 
 
    「报告给学校？在那之前，不能在这里进行说明吗？」 
 
    「光是在这里进行说明的话，龙园君你会相信我吗？」 
 
    「估计不会相信吧。张嘴胡说八道就跟吐气一样容易」 
 
    「所以啊。报告给学校来做见证的话，就没有不正当的余地了」 
 
    「呵呵。原来如此呢。也有一番道理」 
 
    你这样就能接受了吧！——周围的B班学生吵嚷起来。 
 
    「但是啊。所谓人类就是骗子，是肮脏的生物。你现在也可能会想出对策来隐瞒，不是吗？」 
 
    龙园到底还是强硬地跟一之濑争辩道。 
 
    「那个男人在想些什么。即便一之濑持有大量点数，她也不是那种使用不正当手段去获得点数的人。即使在这里顽固地进攻也根本赢不了」 
 
    看来他无法理解，表情变得更加严峻。 
 
    「那要怎么做你才能相信呢？」 
 
    「首先在这里公开你持有的点数。然后解释一下获得的方法就行了。然后明天把相同的说明报告给学校。这样的话，在场对你抱有怀疑态度的学生也能接受吧」 
 
    确实，这样的话，就能大幅度减少后期找借口或者说谎的可能了。 
 
    不过，我不觉得一之濑会这么轻易地答应他。 
 
    「这个无法同意呢，龙园君」 
 
    「就是说你承认了自己使用不正当的手段了？」 
 
    「不是的。正因为我没有用不正当的手段获取点数，所以我才不能公布自己的手牌。毕竟拥有多少个人点数会大幅度地影响到今后的战略呢」 
 
    即便暂时受到怀疑，她还是要藏起这一张手牌。 
 
    「明天我向学校进行说明的话，应该就会受到调查。在此之上要是证明我使用了不正当的手段的话，不管我是否想要隐瞒，一切都会被公之于众吧？」 
 
    「根本无法保障你明天会向学校报告吧？」 
 
    「那由龙园君去说也行哦。就像这信上写的那样」 
 
    「是吗。呵呵，看来你相当有自信呢」 
 
    如果真是使用不正当的手段来收集点数的话，一之濑此刻内心应该是惶恐不安的吧。 
 
    但根本看不出她的意志有什么动摇。一直都是堂堂正正的。 
 
    「那我就期待明天吧」 
 
    一之濑看着龙园带着一副无畏的笑容进入电梯，离开门厅。 
 
    「一旦受到了怀疑，不彻底抹干净的话，怀疑就会一直存留下来。即便是一之濑这样的优等生也没有例外。嫌疑越大，其受到的信赖就越可能会一口气反转过来」 
 
    葛城分析了这个情况，他的推测是正确的。感觉都能去做代表国家的政治家了。即便高水准且有着很高的支持率，也会因为一个具有妨碍效果的『谎言』而大幅度地失去支持率。 
 
    当然，得知事情没有根据的话，支持率会比以前还要高吧，但大多数情况下都是无法完全抹去怀疑而迎来最后的结果。 
 
    接着，到了第二天。一之濑所说的成了现实。校方发出了『没有不正当之处』的通知。让学校作为担保人，她平安地证明了自己的清白。 
 
    以前我碰巧看到的一之濑个人点数远远超过了100万。估计现在比那时增加了更多吧。 

  第六卷 ○决断的差异  
     大多数学生在对于每天重复不断的学习日子感到忧郁的同时，时间还是在前进着。 
 
    然后，冬天来临。日期迈入12月份，距离期末考试只剩3天了。从明天开始就是周六，不上课。周一开始考试。 
 
    老实说，备战考试没什么值得担心的地方。D班的统一性已经足够了，学习会的质量也挺高的。可以断言说须藤他们挂科组表现着出至今为止都没有过的努力劲。 
 
    问题在其他地方。说问题就在龙园和栉田这两人身上也不为过。毫无疑问他们在暗中活动着。而且他们会针对D班采取的行动情大概也能预料到了。 
 
    龙园的目的是『在总分上赢过D班』、『揪出潜藏在堀北身后的人』这两点。前者……也就是说在总分上获胜的战略肯定有限。正当的方法就是C班全体特努力地学习。或者做出很难的试卷。大概就是从这两个方法里面选的吧。然而，这处于一般的努力范围内，D班也采取着同样的作战。 
 
    最近一段时间，我没见到过C班结成一团在一起学习的样子。在咖啡厅或者图书馆，以及教室等容易集中精神学习的环境中没见到过他们。 
 
    是单纯没有碰见他们呢，还是C班的学生在别人看不见的地方努力着呢。就算假设他们很努力地学习了，但D班的学生只要不放水，这场战斗就是五五开。不管如何，完全感觉不出他们在为了胜利而战斗。 
 
    那么，很容易就能想象到他们正从其他角度去实施致胜的战略。 
 
    「你在想事情？」 
 
    「啊，抱歉」 
 
    堀北从楼梯下方仰视着停下步伐的我。我赶忙走下楼梯，跟上堀北。 
 
    堀北手上拿着很大的茶色信封。那里面是这一个月间她和平田他们携手打造出来的考试题。这相当于是D班命运的信封。 
 
    正因如此，她甚至都不准我碰那考试题，在极端保密的情况下将其制作了出来。因为最终是由堀北完成的，所以只有堀北知道所有的题目。 
 
    「胜算有几成？」 
 
    「谁知道呢。希望你别太期待。学校也介入调整了很多。但毫无疑问地打造出了至今考过的考试中最难的试卷」 
 
    从堀北的态度中能看出一定程度的自信。看来试卷应该是做得不错。 
 
    问题在于这之后——如何守护好这个试题。 
 
    前往办公室的途中，在走廊上遇见了一名学生。 
 
    「哟，铃音」 
 
    龙园露出无畏的笑容。他的手上也握着茶色信封。 
 
    「这是巧合吗？还是说是埋伏呢？」 
 
    「是必然。我在等你来」 
 
    「是埋伏啊」 
 
    堀北感到无语了一般叹了口气，正想从龙园身边走过去—— 
 
    「稍微等下啊。你也是快到截止期限才提交试题吧？我们一起去吧」 
 
    龙园这样说着，将自己手上的信封伸到堀北面前。 
 
    「毕竟不知道谁会偷看，我能理解你警戒的想法」 
 
    「你光顾着担心其他班级真的可以吗？你那边就没问题吗？」 
 
    「呵呵。才不会有会背叛我的傻瓜存在」 
 
    「嘴上这样说，却和我一样是快到期限才提交呢」 
 
    对待挑衅就还以挑衅——这是堀北一贯强硬的作风。龙园是对此感到开心得不行吧。 
 
    他走起来，仿佛跟着我们一般。 
 
    「希望你们这群缺陷品绞尽脑汁做出来的试题，能对我们起效果」 
 
    堀北仿佛无视龙园似的，迈步前行。 
 
    「绫小路君，你有在好好学习吗？我可是很在意你搭档的情况」 
 
    「算是做了相应的努力吧。我认为应该可以避免不及格」 
 
    「认为可不行哦。毕竟我们不能出现任何一名退学者。就算有自信解答C班做的试题，也不能粗心大意哦」 
 
    看来龙园也不打算沉默，他再次回以挑衅。 
 
    「哦？这发言可真是有趣。简直就像是掌握了我们的做法一样」 
 
    「不好说呢。或许跟你一样，也只是随口挑衅哦？」 
 
    「也许吧」 
 
    一抵达办公室门前，堀北就呼叫了茶柱老师。没过多久茶柱老师就出现了。 
 
    龙园也叫来了坂上老师。先来到门前的坂上老师沉默着接过了龙园递出的茶色信封。 
 
    「可以受理这个吧？」 
 
    「嗯。之后就拜托咯」 
 
    简短地交流结束后，像接班一样，茶柱老师出来了。 
 
    「看来是带过来了啊」 
 
    茶柱老师似乎已经明白了我们找她所为何事，只有视线落在茶色信封上。 
 
    她似乎也没有特别留意龙园在旁边这事。 
 
    「茶柱老师。这个就是接下来要提交给您的试题最终稿」 
 
    「那我收下吧」 
 
    龙园脸上浮现出骇人的笑容，注视着这交谈。 
 
    堀北看着准备接过茶色信封的手，停了一下。 
 
    「请问老师您现在时间宽裕吗，我想问一件事」 
 
    「可以」 
 
    「这些试题和答案关系着D班的胜利与否。无论如何也必须避免情报泄露。如果之后有人想看这些试题，您可以全部回绝吗？包含我在内，请不要给任何人看」 
 
    吸取了之前体育祭的教训，堀北跟茶柱老师如此交涉着。 
 
    我也不清楚茶柱老师会不会同意这点。 
 
    「拒绝情报公开吗」 
 
    「请问这很困难吗？」 
 
    「没那回事。能理解你害怕情报泄露想要准备万全的心情。校方也没有拒绝的权利。但是，当然有条件」 
 
    「有条件吗……」 
 
    「有必要知道这是否为班级全体的意愿。所有人都同意了吗？」 
 
    「虽然没有获得他们表示同意的证言，但是您可以当做这是所有人的意愿。毕竟没有学生会期望自己的班级输掉」 
 
    「话也不能说得这么绝对吧。之前也曾说过类似的话题，其实每个人的思考有着很大的差异。就算有期望输掉的学生，也不怎么奇怪吧」 
 
    「这……」 
 
    茶柱老师抱起胳膊，附加道。 
 
    「更进一步说的话，你能保证手上拿着的试题是全班所期望的试题吗？并不是给所有人看了这个试题表示同意之后才拿过来的吧」 
 
    「您是让我证明这点吗？让我把试题给所有人看，然后让他们确认这是否没问题吗？」 
 
    「我没这样说。我是在说万事都没那么简单。毕竟无法保证站在这里的堀北铃音这名学生，是否真的在为班级而行动。话虽如此，你的想法已经传达到了。不管是哪位学生试图接触，我也绝对不会公开这些试题和答案」 
 
    「十分感谢。这样就能安心地迎接考试了」 
 
    「不过。让我再多说一句。本来以这样形式封锁情报就是让人不怎么舒服的事情。这也是班级没有团结一心的证据」 
 
    这确实也是无法否认的现实。如果班里不存在值得怀疑的伙伴，根本就不会有人会想要求公开情报，也不会去做泄露试题这种事。虽然这是我擅自想象的，但在B班就不会发生这种麻烦事吧。 
 
    「真是戳到我痛处了呢。我现在正在为构筑班级内的关系而奔走呢」 
 
    茶柱老师听见这句话后，稍微笑了下。 
 
    「堀北，你也变了呢」 
 
    「……面对一些事情，我不得不改变」 
 
    「你的请求我就受理了。不过，为了应付必要情况，也会有允许公开的情况吧。意外的状况也是经常发生的。这里就让我再附加一个条件吧。假如有人要求公开试题与答案，并且获得堀北的许可了，那么就回应要求公开情报。这样可以吧？要是我断言不会给任何人看的话，对你来说也有风险吧？」 
 
    总之就是形式上办不到100%不公开这种情况。 
 
    什么手段都无所谓，看来就只是想留下能公开试题的方法。 
 
    「那就这样做吧。但是，得以我在场为前提」 
 
    「说的也是。毕竟可能会撒谎说‘我获得许可了’。那就接受这要求吧。日后要是有人想要看试题和答案，我就如实传达你所说的话吧——‘因为害怕情报泄露，所以不公开试题’。毕竟我作为老师，可不能『撒谎』啊」 
 
    「那就拜托您了」 
 
    总之顺利达成了目的，堀北松了口气。 
 
    这样一来，的确不会发展成跟体育祭同样的情况了。无论是栉田还是其他人，就算想看试题，但没有堀北在场也办不到。这里面也没有什么可以耍花招的地方吧。 
 
    显然，这种情况下也不是说一句支付点数就能让刚才的对话作废的。 
 
    但，有些奇怪—— 
 
    我沉默地听着茶柱老师与堀北的交谈，如此感觉着。 
 
    这个疑问的答案没有立即浮现出脑海中。但毫无疑问，有些奇怪。到此为止，事态还算是顺利。好不容易完成的试题没辜负堀北及平田他们的努力，应该是难度很高且绝妙的东西。到这一步没问题。而且将这试题交给茶柱老师时，也打了不要向其他人泄露情报的预防针。 
 
    如果栉田听从龙园的指示，想要拿到试题和答案，也得在堀北见证的情况下才能获得许可——这条件也被认同了。 
 
    万无一失、无缝可钻。哪里都没有缺陷。 
 
    这样啊。是这么一回事啊。 
 
    这交涉哪里都没有错误，但是明显从茶柱老师那里感觉到了违和感。 
 
    茶柱老师的眼睛以及举止、还有态度在诉说这一点。（衣笠原文是没有诉说这一点，校对独断认为衣笠打错了） 
 
    给人一种严肃接受试题只是在过流程的感觉。 
 
    还有龙园那坚决的态度。那种毫不动摇的态度实在是让人在意。 
 
    「绫小路君，我们回去吧。事情已经办完了」 
 
    我无视这句话，只是看着茶柱老师的眼睛。老师也回望着我。 
 
    堀北，察觉到啊，在事情变得无法挽回前—— 
 
    在龙园前面，我不能贸然发言。也无法传达过多的暗示。 
 
    就算挺过了现在这一关，当我们再次回到这里时，恐怕时间已经不够了。 
 
    堀北朝着与办公室相反方向迈步走了出去，但她立刻停下了脚步。 
 
    「……茶柱老师。您刚才说自己不能撒谎吧」 
 
    「是的。作为老师这是理所当然的吧」 
 
    「那么请问，刚才我提交的试题及其答案是否被受理了呢？」 
 
    她察觉到了。 
 
    虽然只是微小的愿望，但堀北确实靠着自身的能力触及到了核心问题。 
 
    「是否受理要看试题有没有异常，在那之前都是不明的」 
 
    「堀北，怎么了吗？」 
 
    对于这样搭话的我，堀北连看都不看一眼。 
 
    「那么容我变更说法。在我们拿这个试题过来之前——请问有『已经受理了别的试题』或者说『有接下来预定要受理的试题』这种事吗？」 
 
    听到这个问题，老师的眼神愣住了，哑口无言。 
 
    「刚才那话，是什么意思……？」 
 
    「没什么意思，归根究底，只能从茶柱老师的口中听到答案」 
 
    「……对于刚才向我提问的问题，它的回答只有一个。试题的受理已经顺利完成了」 
 
    她这样告知道。这句话代表的现实性的意义。其所指示的东西。 
 
    「这是说——已经有人提交试题和答案了吗？」 
 
    思考和感情都没办法跟上话题。 
 
    「是的。这样下去的话，你们制作的试题是不会被采用的吧」 
 
    「现在请立刻撤销那个受理。正确的试题在这边」 
 
    堀北指着老师手上的茶色信封这样说道。 
 
    然而，通过刚才的对话，已经明白这要求没那么容易实现吧。 
 
    「真是遗憾啊堀北，这是你自说自话的主观想法。我已经完成了其他学生交给我的试题的审查及受理工序。那个学生也在担心类似的事情。因为不想让试题和答案泄露出来而希望我能守住这个秘密。而且要是有擅自想要替换的人出现，就让我只是单纯收下试卷，希望我保留着。之后再将来访的人名告知自己」 
 
    「怎么会发生这种事情……」 
 
    堀北无力地当场崩溃。 
 
    现实实在是太过于无情了。 
 
    「请问那个学生是谁。能告诉我吗？」 
 
    「是栉田桔梗」 
 
    这回答已经是显而易见的了。 
 
    堀北一直想要做的『封住栉田的背叛』。对此，栉田做出了完全同样的事情，被她先下手为强了。正因为自己已经被人知道是叛徒，所以栉田才如此明目张胆地行动了。 
 
    「就算是受理过的试题，根据情况的不同也能够变更的吧？」 
 
    「也是呢。对待意料之外的事态当然要做防范。然而期限只剩今天了。如果你想让这边更换试题的话，就把栉田带过来吧」 
 
    「这种事……」 
 
    不可能办到。栉田不可能会老实地答应。 
 
    想要解决这个问题，就得把栉田带到茶柱老师这里来。 
 
    然而，从现在开始去找栉田也绝对找不到。只要将手机关机，然后窝在自己房间的话，100%可以逃脱掉。不，恐怕不在自己房间的可能性更高。今天一天就会在找不到栉田的情况下就这样落幕。 
 
    「虽然可以推测出堀北和栉田中的某人在撒谎，但我并不了解真相。我也能想到有不知名的其他人在其中穿针引线。班上的争执不在班级内部解决的话可是会吃大亏的」 
 
    「……请问试题能修正的期限是到今天几点为止？」 
 
    「到18点为止」 
 
    我拿出手机确认时间，快到16点了。也就是，只剩下2个小时了。 
 
    「呵呵呵……呵呵哈哈哈！真是的，你在搞什么啊，铃音」 
 
    在一旁围观了整件事情的龙园大笑着。 
 
    这个男人最初就清楚事情会变成这样，他大肆释放之前拼命忍住的笑声。 
 
    「这不已经是被将军了吗。拼命做出来的试题完全没有意义！」 
 
    「这是你的指示吗？就是你指示栉田同学提交试题的吧？」 
 
    「不知道啊。D班的事儿，我怎么可能会知道？」 
 
    对于龙园明显的谎言，堀北有些激动。 
 
    「让你这种无关人员再在这里听我们谈话实在是让我无法忍受……！」 
 
    「哦哦，真是吓人。那我就乖乖回去咯。我可是很期待考试结果哦」 
 
    「堀北，你不去找栉田吗？」 
 
    「……我讨厌徒劳」 
 
    就算找到了栉田，她也不可能会答应。胜负已经定了。 
 
    「请问栉田同学有说不能看试题吗？」 
 
    「不，并没有说那种话」 
 
    这并不值得惊讶。不如说，最先浮现出来的是『倒也是』这种想法。 
 
    「请给我看看」 
 
    得到了允许后，茶柱老师拿来了栉田提交的试题。 
 
    看见那个试题后，大脑里只浮现出了一个感想。 
 
    「真是绝妙的难度啊」 
 
    「嗯……真的呢」 
 
    栉田偷偷提交的试题与堀北他们准备的试题相比，大概在难度上没什么变化吧。可以说是很棒的试题。除了出题的人以外，没人能分辨这些题是哪些人负责的吧。考虑到龙园的掺和，试题很有可能是金田制作做的吧。正因如此，其他人不会知道真相如何。这要是须藤他们也能解答的问题的话，替换成这种简单问题的栉田也会遭受怀疑吧。但如果是类似的试题，就不会造成这结果。真相瞬间就会变得模糊不清。 
 
    保证不会说出栉田过去的堀北、害怕班内争执的平田，这二人都不会将事实公开吧。这已经是先到先赢的情况了。 
 
    不论问题的难度有多高，只要知道答案的话，就没问题了。 
 
    只要让C班全员共享答案的话，就能考到很高的分数。 
 
    在认定了这点后，栉田彻底地将情报掩盖至此，并且达成了作战。 
 
    即便参加学习会、也同意了堀北的比赛，栉田她还是扎实地在行动着。 
 
    要是D班输掉的话，至今为止作为班级主导人且引领着班级的堀北就会被追究部分责任。降低堀北人望的同时，利用龙园将堀北逼到绝路。 
 
    如果问题只是出在试题的制作上的话，那还是有救的。但是到了这种地步已经是最糟糕的情况，失败也是没办法的。 
 
    然而最重要的问题是堀北提议的那个赌局。 
 
    龙园跟栉田联手已经是毫无疑问的事实了。完全能想到她帮忙的代价是获得C班的试题及其答案。 
 
    这样一来，栉田十有八九能考到100分了吧。堀北只要答错一道题，就不得不选择自主退学这一选项。 
 
    堀北是不会做违反约定这种事情的。 
 
    只要输掉了，就算有违初心，她也会选择退学的吧。 
 
    「万事皆休了吗」 
 
    这样一来，D班就没有胜算了。 
 
    栉田的先下手为强，给堀北带来了很大的冲击与伤害吧。 
 
    乍看之下这已经是回天乏术了，但并不是这样。 
 
    不过，究其原因都是堀北最后关头掉以轻心所造成的。 
 
    如果是我的话—— 
 
    「堀北，差不多行了吧。龙园已经离开了」 
 
    茶柱老师对着低下头的堀北这样说道。 
 
    怎么回事？ 
 
    完全不见茶柱老师动摇的样子，她很是冷静。 
 
    「真是抱歉，以防万一，还请让我维持长时间的演技」 
 
    堀北这样说着，抬起低着头的脸。她的脸上完全没有一丝失落的表情。 
 
    接着我就明白了。 
 
    「你已经采取对策了啊」 
 
    「嗯。不能再被体育祭上那样类似的手段打倒。我在茶柱老师发表完期末考试详细情况之后，就立刻找到她，说出了自己的请求——『我拥有提交试题的决定权』『希望您无论谁来提交，只是装作受理的样子』」 
 
    也就是说，栉田自认为自己的试题被受理了。 
 
    「他们几乎肯定会认为试题已经替换了。如果没有考前复习，C班可能会出现退学的人吧」 
 
    她居然做出如此漂亮的反击——即便是她身边的我也没有想到。 
 
    龙园没察觉到封住堀北先行的一步棋，已经被更前方的一步棋封住了这事吧，这一点基本上不会有错。 
 
    「话说回来，真是麻烦事啊。这在我至今为止接管过来的D班里，也是闻所未闻。在学校这样的系统之下，班级内还能如此防备、欺骗，实在是在我想象之外。堀北，事情不会永远这么顺利的。只要还拿着‘同班同学中的背叛者’这炸弹，就算能获胜的考试也赢不了」 
 
    茶柱老师少有地显示出担心的样子。 
 
    的确如此。阻止提交试题和虚假的受理。这些事情在其他班级都是不需要执行且没必要的行为。就算是分为葛城派和坂柳派的A班，也不会做到这种地步吧。 
 
    也就是说，对待栉田就是如此花费精力。 
 
    「我清楚。可是，我打算让这种事在这场期末考试中终结」 
 
    要结束伙伴之间相互扯后腿的现象——她让人感受到这样的意志。 
 
    「是吗。那么就让我期待下吧」 
 
    望着茶柱老师拿着茶色信封回到办公室，堀北松了口气。 
 
    「真是抱歉，连你都瞒着」 
 
    只剩我们两个人后，堀北低下头道歉了。 
 
    「没事，这样就好。老实说我完全没察觉到」 
 
    虽说我跟堀北共同行动的机会减少了，但我还是小瞧她了。 
 
    「毕竟已经在他手上栽了很多跟头了。也差不多会吸取教训了」 
 
    这样不仅粉碎了C班囊中的胜利，D班也领先了一步。 
 
    然而对堀北来说，还剩下严峻的考验。 
 
    「之后只要在考试中赢过栉田同学，然后就能平安结束了」 
 
    没错。要是在分数上没超过栉田的话，堀北就没有未来可言。 
 
    为了‘绝对不能输掉’，前提就得是考取满分。 
 
    1 
 
    从今天开始，期末考试前半战就拉开帷幕了。搭档两人该考取的总分数为692分。虽然比想象中还低，但可不能大意。说成胜负关键就在于考试前半战——第一天也不为过。 
 
    毕竟相互的试题能将每位学生逼到什么程度才是这场战斗的要点。期末考试第一天的科目有四科——国语、英语、社会、数学。决定堀北与栉田前途的科目也包含在其中。 
 
    当我走在玄关延伸到教室的走廊上时，遇见了像是在等人的佐藤。 
 
    该说是幸运还是不幸呢，她等的人似乎就是我。她一看见我就走了过来。 
 
    「绫小路君，早上好。马上就要考试了呢」 
 
    「嗯。昨天晚上睡着了吗？」 
 
    「姑且学习到1点才睡觉的，但现在还是有点紧张」 
 
    她这样说着，按着胸口附近深呼吸了一下。 
 
    「虽然我不会说‘放轻松点’这种话，但我们都尽自己的全力吧。只要将学习过的东西按照原样发挥出来的话，肯定会顺利的」 
 
    「嗯」 
 
    无论是怎样的形式，我们都是搭档。既然已经是一根藤上的蚂蚱，那就不能否定我们是共存关系。要是佐藤失手就是我被连累，亦或是我失败了连累到佐藤。互相都会落下地狱。 
 
    「佐藤同学，早上好」 
 
    「啊。轻井泽同学，早上好」 
 
    上学途中的轻井泽看见佐藤，前来搭话了。 
 
    「难道说你跟绫小路君约定好碰头什么的吗？这组合可真是稀奇」 
 
    「没，没有。完全是碰巧遇见他的」 
 
    「这样啊。那么一起去『调色板』买杯喝的再去教室吗？」 
 
    「不，不是。那么绫小路君，待会儿再见」 
 
    佐藤露出一副略显害羞的样子转身离开了。 
 
    轻井泽虽然有一瞬间看向了我，但立刻将眼光转回了佐藤。 
 
    「那两个家伙原来关系很好啊」 
 
    「这意外地可能是轻井泽同学的吃醋表现呢」 
 
    「哎？」 
 
    刚才跟我如此搭话的是平田。 
 
    「早上好」 
 
    「早上好。刚才那话什么意思？」 
 
    「别看我这样，也是作为轻井泽同学的男朋友角色跟她待了很长一段时间了。隐约能感觉到她最近有些在意绫小路君」 
 
    「不，我觉得这不对吧」 
 
    因强硬地将轻井泽的寄生主从平田换成了我的影响，被这样看待也是没办法的。 
 
    「是这样吗。但我认为要是成了那样才值得人开心呢。毕竟真实的关系才是更健全的。请原谅我擅自说了些多余的话」 
 
    我们两人就这样前往教室。 
 
    「堀北同学所想的问题毫无疑问会给C班带来打击哦。之后只要我们顺利迎接考试，我想胜利应该不难吧」 
 
    平田也满溢着自信。 
 
    看来他在某种程度上看见了通往胜利的道路。 
 
    虽然有预料之外的搭档组合，但大致上都跟想象的一样。 
 
    「实际上，我有话要跟绫小路君说。你知道椎名日和这名学生吗？」 
 
    「是C班的学生吧。我前几天见到她了。她出现在了启诚的学习会现场了」 
 
    「她也来我这边了哦。看起来她在探寻堀北同学背后暗跃的人」 
 
    「应该是吧」 
 
    「绫小路君，在堀北同学背后暗跃的人是你吧？」 
 
    这句话并不是出于平田想知道真相的欲求，而是为了确认其是否正确。 
 
    「啊，别误会。当然我不会对任何人说的。你应该有什么目的吧。作为结果，D班得到了帮助也是事实」 
 
    「也是。我就把这话当做是感激的忠告吧」 
 
    「你不否认呢」 
 
    「就算否认你也不会相信吧」 
 
    「这……嗯。大概吧」 
 
    「毕竟我不是什么英雄。隐藏身份又没什么好处。只是，我不想惹人注目」 
 
    「不想惹人注目的你在体育祭第一次行动起来了，这也是有什么原因的吧。但是没关系吗？C班的行动渐渐增多了。如果有必要的话，我会协助你的」 
 
    很感激平田能够这么说，不过目前还没这个必要。 
 
    「我这边会想办法的。万一发生什么的时候再拜托你」 
 
    「我明白了」 
 
    抵达了教室。我在远处窥探须藤他们的表情，跟至今为止将临考试的表现完全不同。他们没有在慌张地背原题，似乎是在冷静地利用时间来做最终确认。而且还不是一人两人在做这种事，将近一半的学生都在集中精神准备考试。 
 
    「刮目相看了吧」 
 
    「是啊」 
 
    这居然是D班，要是给几个月前的人看现在的情景，谁都不会相信吧。 
 
    如果这所学校是对结果不重视的学校，恐怕不会变成这样吧。 
 
    「你做好心理准备了吗？」 
 
    邻桌的堀北并没有进行考前复习，而是在看书。 
 
    「你在考试前读什么啊？」 
 
    「《无人生还》」 
 
    「阿加莎·克里斯蒂呢。说不定真的会有人无法生还了」 
 
    堀北合上书，否定了我的黑色笑话。 
 
    「所有人都会生还下去的。当然，我和你也是一样」 
 
    「一脸无论对手是谁都能赢的表情啊」 
 
    「当然。这次可是抱着准备取得年级第一的觉悟进行备考的」 
 
    「要是其他班级的学生遇见的问题简单的话，这个目标好像有点困难」 
 
    「在此基础上获胜。这才让人干劲满满」 
 
    那可真是让人期待啊。这不可动摇的自信，就让我在考试中好好见证吧。 
 
    2 
 
    预备铃一响起，全班同学都收拾起学习道具。学生有义务将考试用不着的用具全部放在教室后的柜子里。留在各自桌子上的只有写字的笔。如果出现了铅笔折断了或者铅笔不够、自动铅笔没笔芯了、橡皮擦用完了这类情况，只要跟茶柱老师说，就能得到帮助。 
 
    「接下来进行期末考试。第一节课考现代文。考试开始信号响起之前，禁止将试卷翻面。都注意下」 
 
    茶柱老师并没让最前面的学生传卷子，而是挨个分发试卷。 
 
    「考试时间为50分钟。身体不适和上厕所这种事情尽力控制下。要是无论如何都无法忍耐就举手申告。除此之外的中途退场均不认可」 
 
    传达了禁止事项后，试卷也分发完毕了。 
 
    现在已经没有在私语的学生了，大家都看向了试卷。 
 
    没过多久铃声响起，考试开始了。 
 
    「考试开始」 
 
    考试刚开始，我们一齐翻开了试卷。 
 
    如果启诚的预测正确的话，出题倾向和其对策就是正中靶心。 
 
    我从上至下将问题快速浏览一遍。估计一下同班同学们能不能解答。 
 
    虽然从第一问开始就摆着毫不留情的题目，即便如此，也不是不能解答的问题。正中预测点的问题也出了许多，只要冷静下来，能做出来的问题应该很多吧。 
 
    也就是说，启诚料中了。 
 
    而且校方要求修正的内容也很多吧。 
 
    虽然看得出有想制作刻意为难的问题的痕迹，但也发现了强制修正的痕迹。 
 
    话虽如此，比起上次的期中考试，平均分毫无疑问会下降吧。要是有复习不足的学生，应该会拿到10分或者20分吧。将这些纳入考虑范围，作为补助的一方需要确定能上50，可以的话要拿60分以上。 
 
    班内有实力的人应该会超过60分吧，但绝不能大意。 
 
    最重要的是，对于波琉加和明人这些中层学生来说，这可是个难题。他们得在这里十分努力才行。必须死守不擅长的文科及格线。 
 
    邻桌的堀北立即拿起笔开始解答第一问。 
 
    堀北也按照自己的做法投入到绝对不能输的战斗中去了。 
 
    我转起笔，思考自己该怎么做。 
 
    佐藤比较热心地参加了学习会。应该能取得比池或者山内还高的分数，但这边也得用相对应的分数去回应才行。 
 
    这次个人成绩应该不会贸然拉高及格线，但想到之后的事情，我决定以60分作为基本分来参与考试。 
 
    话说回来更重要的是—— 
 
    我抬起头。 
 
    与从讲台上监视学生们的茶柱老师对上了眼。 
 
    但是，我关注的并不是茶柱老师。 
 
    而是眼前挑战试卷的栉田桔梗的反应。 
 
    明明考试已经开始了，她完全没有动手答题的样子。看了好几遍试题，好像在确认什么。 
 
    她保持那样过了大概2、3分钟吧。然后才终于动手开始答题。 
 
    于是，考试从第一节课开始就进入到没有闲暇玩耍和没有聊天时间的紧迫状态。 
 
    在第四节课发生了一点小意外。 
 
    是在考堀北与栉田直接对决的数学这科时发生的。 
 
    开始的信号响起时，大家一齐翻过试卷，准备开始答题。 
 
    「为什么……」 
 
    虽然刻意抑制住，但还是漏出声音。 
 
    「栉田你怎么了」 
 
    「没，真是抱歉。没什么」 
 
    同班同学一瞬间对栉田表示出关心，但立刻开始答自己的题。 
 
    仔细一看的话，就能明白。 
 
    看着平日里冷静的栉田，根本无无法想象到她现在这幅样子。她在动摇。 
 
    看来那个男人选择的是『那边』。 
 
    堀北并不是特别在意栉田动摇的样子，她解答着数学的试题。 
 
    这场堂堂正正的正面战斗，只是为了将自己这一个月以来的成果发挥出来。 
 
    正因为简单，所以强而有力。 
 
    那么，既然烦恼的种子已经消灭了，我也集中精力考试吧。 
 
    3 
 
    「……呼」 
 
    堀北呼了口气，抬头望着教室的天花板。 
 
    「你这是用尽全力考试的表情啊」 
 
    「我从没觉得学习是一件痛苦的事。但是，这次是人生中最努力学习的一回了」 
 
    「你对数学这科的自我估分是多少？」 
 
    「100分哦——虽然想这样说，但因为有一个微妙的问题，所以稍微客气点的话就是98分吧。试卷混进了一些难度相当高的问题呢」 
 
    堀北毫不犹豫地说出了自己估分的结果。 
 
    「写错或者忘记写题这种事也有的吧。取得更低的分的可能性呢？」 
 
    「不可能。至少我是怀着绝对的自信完成考试了。剩下的四科我觉得也留下了接近满分的结果」（*应该是剩下的三科） 
 
    「那可真是厉害……」 
 
    「我可是以栉田同学会取得100分为前提挑战胜负的。我觉得自己没犯那些微小的错误，彻底地发挥了实力。结果可能会丢掉2分，真是难为情」 
 
    人类是经常犯错的。分数在自我估分98分以下这种事，也是可能的吧。 
 
    毕竟，金田做出的试题绝不简单。 
 
    甚至连那个启诚都不知道能不能拿到90分以上。 
 
    然而，如此怀有自信地回答，常人可不容易办到吧。 
 
    事实上，要是取得98分以上，毫无疑问是能在班内夺取第一名的。 
 
    堀北不仅教导了大多数学生的学习，也完全靠自身的毅力和斗志完成了考试。 
 
    「铃音，我有事想报告给你，能一起回去吗？」 
 
    感觉须藤考完试后有点没精神，他拿着包接近过来。 
 
    「有想报告的事情？不好意思，能在这里说吗？」 
 
    「今天的考试，全科目能不能上40分都很微妙。我想对此道歉。抱歉」 
 
    看来是打算邀请堀北回去，在那路上谢罪。他一副不好意思的样子道了歉。 
 
    「这没什么不行的。考试的难度日日渐变。针对今天的考试内容，能做到那样已经很不错了」 
 
    这比平常的考试难度要高，考得分数会低一些也是无法避免的。 
 
    「我接下来稍微有点事，你就和朋友一起回去吧」 
 
    「绫小路你也留下来吗。你们两个一起回去吗？」 
 
    那眼神是在怀疑我和堀北要做什么。 
 
    「与他没关系。跟栉田同学有约定。这有什么问题吗？」 
 
    「与栉田？那就没办法了」 
 
    一旦明白堀北接下来要找的人是女生，须藤立刻就不追究了。 
 
    「那么我回去学习了」 
 
    「嗯。但是考虑到明天的考试，要早点睡」 
 
    「我清楚。宽治、春树。一起回去吧」 
 
    完全看不到须藤说话带刺的样子，他一脸冷静地邀请两人一起回去。 
 
    只要学力提升了，自然就能回避不及格。应对每场考试都不慌张，内心也会有些从容。 
 
    「话说回来，和栉田有预定是怎么回事？」 
 
    「并不是什么大不了的事情。我们都应该自我估分了，我只是想提前去确认那个而已」 
 
    距离出成绩还有一定程度的时间。 
 
    只要各自的答卷圆满的话，就算不用等成绩，胜负结果也出来了吧。 
 
    然而，我已经确信了。 
 
    这次是堀北铃音的胜利。 
 
    结果问都不用问。只要看栉田明显动摇的样子就知道了。 
 
    当事人栉田有点摇晃地站起来。离开了教室。 
 
    「她怎么了吗……」 
 
    「应该是自我估分比预想中还低吧？」 
 
    「要是这样就好了。毕竟他是变化无常的」 
 
    「你是在意她与龙园的事情吗？」 
 
    「万一龙园君告诉栉田同学答案了，她可是有取得满分的可能性。这样一来就是输了或者平局这两种结局了。你和我都自主退学呢」 
 
    「那时候就向栉田下跪，请求原谅吧」 
 
    「你这是在挖苦我吗？」 
 
    「你指什么」 
 
    「没什么」 
 
    堀北追上栉田。我也决定跟在她后面追上去。 
 
    「栉田同学」 
 
    栉田一来到走廊就想要迈步离开，堀北叫住了她。栉田缓缓地停止了步伐。 
 
    「堀北同学，你有什么事吗？」 
 
    那表情包含着憔悴与疲劳。 
 
    「能稍微耽误你一点时间吗？我有想要确认的事情。这里往来的人挺多的，我们能换个地点吗？」 
 
    「根据要谈的内容，在这里谈的确有点问题呢」 
 
    「先让我道个歉，绫小路君也会一起跟过来。毕竟他这次是被牵连的，没关系吧？」 
 
    虽然栉田没有出声回应，但也没有拒绝。 
 
    她用手机确认时间后，点头同意了。 
 
    这之后是要去见『谁』吧。 
 
    大多数的学生还留在校内。以防万一，我们来到了特别教学楼。 
 
    「你想跟我确认的事情，当然是指期末考试的赌局吧？」 
 
    「嗯。虽然离公布成绩还要一段时间，但我们对自己的成绩估分应该已经做好了吧」 
 
    「是啊……已经估好分了哦」 
 
    这是赌上堀北退学和栉田重大尊严的胜负。 
 
    无论形式如何，不可能没估计自己能得多少分。 
 
    「我有自信能得98分以上。你如何呢？」 
 
    在堀北心中稍微有些不安与怀疑。 
 
    只要龙园帮忙了，对她的去留就会产生很大的影响。 
 
    栉田听见堀北的分数后，并没有吃惊。不，她看起来已经心里有数了。 
 
    「就算不用等成绩也是很明显的事情呢」 
 
    她略有些自嘲地嘟囔道。 
 
    「我最好应该能达到80分吧。不，大概连80分都考不到。所以堀北同学，这场赌局是你赢了」 
 
    「是吗……」 
 
    堀北对于栉田的分数没预料中的高而感到了一丝疑问。 
 
    「我以为集中精力学习的你能拿更高的分数」 
 
    「我就这种程度哦」 
 
    栉田仿佛自卑一般地回答道，叹了一口气。 
 
    「虽然正式结论要等成绩出来后再说了……但可以当做这是我的胜利了吧」 
 
    考试成绩由校方发表，所以没有作假的余地。 
 
    「应该没有这必要吧。打赌就是你赢了。堀北同学，你满足了吗？」 
 
    就算自我估分有错误，也不会估错近20分——这点栉田也很清楚。 
 
    「那么我能相信你吗。相信你接下来会协助我」 
 
    「约定我自然会遵守。不管那是多么令我无法认同的事情。要写书面文件吗？」 
 
    「没必要。让我们从相互信任开始吧」 
 
    堀北这样说着，伸出了手。 
 
    她是想通过握手来表示缔结契约吧。 
 
    栉田注视着那只手，并没有行动。只是用无色的眼瞳盯着。 
 
    「堀北同学，我最讨厌你了」 
 
    「想必也是吧。但我认为还是能努力让你喜欢我」 
 
    堀北从正面承受住了这份感情。 
 
    「简直越来越讨厌你了」 
 
    栉田根本没有想去握住堀北伸出的手，而是就这样从她的身旁走了过去。 
 
    伸出的手握住了虚无。 
 
    「我不会妨碍你，但也绝对不会协助你。别忘记这点」 
 
    「……是吗。虽然很遗憾，但也是没办法的事情呢。毕竟条件就是那样的」 
 
    「堀北同学你别忘记了，赌的只是不妨碍你而已」 
 
    虽然一时示弱，但她瞳孔深处浓郁的颜色捕捉到了我。 
 
    「那是说——」 
 
    栉田并没有回答，就这样离去了。仿佛是在说连一秒钟都不想和堀北照面。 
 
    一难接一难啊。虽然堀北从她的目标范围中脱离出来了，但这次轮到我了吗。 
 
    虽然似乎是在诡辩，但我确实没有被包含在栉田败北的内容里面。 
 
    「我应该再精炼下赌注的内容的」 
 
    就算这么说，恐怕也不会有任何改变吧。 
 
    在我心中得出了一个结论。栉田无论如何都不会遵守约定。 
 
    在那家伙心中，这并不是能简单升华的事情。为了守护自己的存在，无论如何都必须排除我们。对栉田来说，我们只是异物。 
 
    只要不排除异物，对栉田而言，能够安息的未来是不会到来的吧。 
 
    充其量只能期待一时的安息能多持续一秒钟吧。 
 
    4 
 
    我目送堀北回去后，开始思考今后怎么做。 
 
    在我的想象中，龙园翔不是会因这种程度的事情就放弃的人。 
 
    堀北这次的确顺利达成了目的。在其先手之上封住了操纵栉田的龙园的行动。 
 
    本来，在很难出现叛徒的班级竞争中是不会常使用这手段的。但是，在存在叛徒的情况下，这手段可谓是很有效的。可是，这方法仅限体育祭或者这次的考试才能用。不是任何时候都能使用的。 
 
    正因如此，将哥哥请来当做证人，以此获得主导权，然后又将千载难遇的机会变为己用。到期末考试为止学习了一个月的D班，不可能会输给C班。可以说这是完全的胜利吧。 
 
    手机震动了。 
 
    『你有什么企图？』 
 
    ——我看见了这样的邮件。 
 
    有什么企图的不光是我，你也一样吧？龙园。 
 
    『你利用了我，我会让你好好偿还的』 
 
    又接收到了这样的邮件后，仿佛追击一样又送来了一封邮件。 
 
    这次还附加了文件。 
 
    附加的是图片文件，一打开就明白了那是一枚照片。 
 
    这封邮件里没有文字，只有图片在诉说着。 
 
    「真锅她们果然说出去了啊」 
 
    虽然龙园跟日和一起来接触我那时就明白这事了。 
 
    即便不知道他们到底是怎样抵达这步的，不过能够想象得到。 
 
    应该使用了与恫吓或者恐吓类似的威胁，将背叛者给揪出来了吧。 
 
    这样一来，在那家伙的脑袋中，我与启诚会更可疑了吧。 
 
    但是他没有证据。考虑到可能潜伏在身后的幕后黑手，他肯定不会片面地下结论。 
 
    话虽如此，龙园为了逼迫我，毫无疑问已经先下了一招。 
 
    他是想着什么而将『这张照片』送过来的，这事并不需要特别去深入考虑。 
 
    既然有『这张照片』，那么这个背景在某种程度上也算是众所周知了。 
 
    根据情况，龙园的爪牙应该也会伸向照片上所拍的人吧。 
 
    不，这不如说是“让我狠狠咬一口”的宣战通告。 
 
    「明明保持沉默就好了」 
 
    居然把到手的情报毫不吝惜地亮出来。他是在享受狩猎吗。 
 
    也差不多对他这样不休地纠缠而感到厌烦了。 
 
    合上手机的同时，我坚定了意志。 
 
    毕竟，要是想削弱那家伙的精神力，不够彻底的行动是没意义的。 
 
    你既然想要挑衅我的话，那我就迎击吧。 
 
    「别留下遗憾，用尽全力攻过来。就让我在你喜欢的舞台上陪你玩玩吧」 
 
    虽然这并不是我本意，但我稍微感到了一丝开心。 
 
    5 
 
    「桔梗你来的真迟啊。甩掉同班同学花了很多时间吗？」 
 
    「龙园君，你什么意思」 
 
    栉田出现在没什么人的屋顶上，完全不打算隐藏本性，她就这样逼近了龙园。 
 
    「啊？」 
 
    「我是在说你交给我的试题和答案与考试的试题完全不同」 
 
    「这是当然的。毕竟我在截稿前将试题替换了。这又怎么了吗？」 
 
    龙园轻笑着，喝了一口拿在手上的矿泉水。 
 
    「我应该说过，无论使用怎样的手段，我都会让堀北退学。为此我背叛了伙伴，以C班的数学试题及其答案为条件替换了D班的试题。要是你遵守约定的话，现在堀北已经自主退学了。然而你背叛我了」 
 
    「什么啊，你原来在对这种事发怒啊」 
 
    「这种事？让你赢了D班就打算用‘这种事’一语带过？」 
 
    「桔梗，你从根本上就误会了。你提交的试题并没有被采用」 
 
    「什么？你在说什么啊。我按照你的指示，很早就提交了试题。也取得了茶柱老师的确认，这一点不会有错」 
 
    「你还没察觉到吗。铃音先打了预防针，让你的试题不会被正式采用。拜此所赐，我们不仅没赢，还差点就死掉了。毕竟全班可都是指望着这个作战的」 
 
    「你等等……先打了预防针？这……难道……」 
 
    「你如果怀疑的话，那就等考试结果发布吧。C班八九不离十是输给D班了。也就是说协定是无效的。这边没收到任何回报，所以不能给你看正确的试题。理所当然的事情吧」 
 
    「咕……！」 
 
    「桔梗，我先说清楚哦。你应该感谢我，而不是憎恨我」 
 
    「感谢？我可是输给铃音了哦？你让我感谢你什么？」 
 
    回想起让自己在眼前做出败北宣言那份的屈辱。怒不可遏。 
 
    「你连自己完全被陷害了都不知道，真是悠闲啊」 
 
    龙园接近过来，抓住栉田的制服。 
 
    强硬地解开外套的的纽扣，朝里面伸手。 
 
    「等等，你干嘛啊！？」 
 
    龙园看着慌张往后退的栉田笑了起来。 
 
    「真是的。我什么都不干啊。你翻翻你内侧的口袋」 
 
    「……内侧的口袋？」 
 
    栉田虽然在警惕着，但还是缓缓将手伸进了上衣内侧的口袋里。 
 
    传来了纸的触感，栉田对这纸没有印象。取出来后，发现那是折叠好的纸。 
 
    「这什么……」 
 
    刚才龙园并没有空放什么东西到口袋里。也就是说，这是在那之前就放在口袋里的。打开纸，那上面写着数学考试的试题及其答案。 
 
    但却不是今天考的试题，而是龙园最初提交的试题。 
 
    「为什么我衣服里有这种东西……」 
 
    「恐怕并不仅限于此吧。在你的衣服中应该放了好几个能当做『作弊材料』的东西。待会儿找找看应该就能找到吧」 
 
    「我不懂你在说什么」 
 
    「D班中的某人为了陷害你而准备了这东西。如果在上课途中或者下课后立刻说你作弊的话，你觉得会怎样？要是从考高分的人身上找到这种东西的话，会怎样呢？」 
 
    「我会被退学吗？明明我没作弊？真傻」 
 
    「你如果本来就是清白的话，还有能证明的余地。但是有你跟我联手先入手了试题和答案这一事实存在。如此一来，你被当成作弊嫌疑人也没办法吧」 
 
    当然栉田能说自己是被人陷害的，只要自身清白就自然不会被当成作弊考生，但会变成作弊嫌疑人。龙园确确实实提供了C班的试题和答案。就算提供给栉田这些东西并不违法，但既然已经生出嫌疑，就不可能坐视不管。即便能免于遭受退学处分，但只要残留嫌疑，考试成绩就会无效吧。接着就能推测到栉田在班内的地位受到威胁，C班也会遭到一些牵连。 
 
    「到底是什么时候将这种作弊纸……」 
 
    「你应该有头绪吧？周围没有奇怪的家伙吗？」 
 
    「难道……啊不，可是……上周我跟堀北他们在卡拉OK包厢进行最后的商讨。那时候发生了点怪事。有个莫名其妙缠着我不放的女生，还生气地把果汁浇到我身上了。这之后就非说帮我拿去洗衣店，也不听我怎么说。根据当时的情况来说还能理解，我觉得和这事没关系……但不知怎么就感觉有点在意」 
 
    「就让我来猜猜那个缠上你的女的是谁吧，是轻井泽惠吧」 
 
    「唔……你为什么知道。难道你在场吗？」 
 
    「一看就知道了吧。这只是很单纯的推理」 
 
    龙园用食指咚咚地敲打着太阳穴附近，展现着自身的推理能力。 
 
    「从事情发端开始详细地告诉我」 
 
    栉田虽然有些不服气，但还是将卡拉OK房间中发生的事情说了出来。堀北与平田召集大家聚齐起来一事。绫小路、须藤、轻井泽也同席一事。中途开始轻井泽缠着自己浇了果汁一事，都详细地说给了龙园听。 
 
    龙园沉默地听完后，组合起进一步的推理。 
 
    「这毫无疑问是为了陷害你而采取的作战」 
 
    「这不可能。虽然我的确将外套拿去洗衣店了，但在洗衣服之前我确认过口袋中。要是里面放着什么，店家归还给我时应该会跟我说。要是那时轻井泽就放了这纸的话，不是没意义的事情吗？」 
 
    「那个时机放纸的确很难。但是目的不在于此。她不是想知道你是否持有备用的制服吗？」 
 
    「备用？就算是这样，这也不太可能」 
 
    「为什么能这么肯定啊」 
 
    「你是想说当时在场的所有人都在我没能看出来的情况下一起陷害了我吗？我也不是傻瓜。有在观察周围的举止和态度。要是有人撒谎必定会察觉到违和感」 
 
    「这是当然的吧。当时在场撒谎的人最多只有1个或者2个」 
 
    「什么？这什么意思——」 
 
    「这不是什么值得烦恼的事情。只要有人预测到事情发展，就能成功骗到你了。聚集起来的人们的思考模式、特征、习惯，这些会导致什么事情发生，他们会怎么行动。会怎么发言。全部被人预测了。只要按照写下的剧本，让你行动。就是有写下这种剧本的家伙存在」 
 
    栉田刚想说什么，她回想起当时的事情。然后就开始接受这种可能性。特别是平田的想法自始至终都是和平主义。她的外套要是被弄脏了就会很担心，而且也会处理轻井泽那不讲理的愤怒。考试将近，自然就会问她外套的数量。栉田开始这样去想了。 
 
    「知道你只有一件外套后，只要在体育课中把答案纸放入口袋里就行了。就算一两天不碰从洗衣店拿回来的上衣内侧口袋也不奇怪。也有许多能做手脚的时间吧。但重要的是，想这方法的是谁。至少不会是铃音或者轻井泽吧，她们不是能做出这种事的人」 
 
    「也就是说我被某个人给捆死了？」 
 
    「期末考试前不是有一封告发一之濑有不正当嫌疑的信吗？」 
 
    「那是龙园干的吧。那个到底是什么意思？结果上来说，好像并非不正当吧」 
 
    「那才正是体现了幕后黑手性格的作战」 
 
    「啥？」 
 
    「告发一之濑的不是我。而是身处D班陷害你的家伙」 
 
    「不懂你在说什么」 
 
    「想要往一年级所有的邮箱中放入一之濑有不正当嫌疑的信的话，你觉得我还会特意印上自己的名字吗？不，印不印上名字暂且不论，但既然写上了名字，当然那家伙就会被怀疑为主犯」 
 
    「既然不是你干的，否认不就行了吗」 
 
    「你以为我会否认吗？」 
 
    「……不认为」 
 
    栉田立刻就明白了。龙园有总是寻求刺激性事物的倾向。如果有借用自己名字的人出现，那么他肯定会觉得这事有趣吧。进一步，要是他没听说过一之濑的不正当嫌疑的话，也会顺便想要去了解这个事情的真相吧。 
 
    那么为什么特意将龙园的名字写了上去？这还用说吗，要是寄信人不明，这封信的信用就会降低。徒增疑惑，可能会被当成胡说八道。 
 
    「但是，不惜被你警惕，还要去泄露了这种奇怪的情报，这有什么意义？」 
 
    「不知道啊……我虽然也想过，但没想通。是单纯想知道一之濑持有大量点数的事实吗，还是说……不，这种荒唐的事情不太可能啊」 
 
    龙园正要将另一个猜测说出口，但最后还是没说出来。因为这猜测太不现实了。 
 
    「我说啊，桔梗。我不知道你的过去是什么样的。也对那没兴趣。但是啊，要是再执着于让堀北退学的话，你可是会被消灭哦？」 
 
    不仅准备齐全，而且还毫不客气地展开了作战。那毫无疑问是龙园在寻找的人物X。 
 
    「你不也是很惨吗。C班要是在总分数上输掉的话，不是很糟糕吗？」 
 
    「是啊。这样一来你们就接近升为C班这一目的了」 
 
    「快要坠为缺陷品的D班了，这感觉怎样？」 
 
    龙园就算受到来自栉田纠缠不休的煽动，也没什么想法。 
 
    要问为何的话，因为他从一开始就对这些琐事没兴趣。 
 
    「一码归一码。就现在而言，A还是D都不过只是一个符号罢了」 
 
    「……什么意思？」 
 
    龙园当然没有回答。可是，自从入学这所学校以来，龙园的方针从没有动摇过。虽然有一部分预定被打乱了，但还是顺利地为了登上A班而准备着。 
 
    「加油努力往上爬吧」 
 
    龙园说完后，准备离去。 
 
    「这个作弊纸……！？你等等，这不是很奇怪吗！」 
 
    「呵呵……」 
 
    栉田看着展开的作弊纸，察觉到了奇怪的事情。 
 
    「龙园你给我说明下这怎么回事」 
 
    「察觉到了吗？」 
 
    那个矛盾。‘不可能’这种疑惑。膨胀上来的新问题。 
 
    「只有我和你才可能持有的这个试题和答案，为什么D班的那家伙会有这纸？无论怎么想都不可能」 
 
    「那是当然的吧。疑问的回答是——因为我向X提供了这个东西」 
 
    「你背叛了我呢」 
 
    「这可不对。这是必要的交易」 
 
    龙园看向手机。那上面有替换前的试题和答案的照片。 
 
    是龙园发邮件给寄出人不明的邮箱时所拍的照片。 
 
    「不过——还真是很了解我啊」 
 
    发出这封邮件前，X曾经分开发过来好几封邮件。 
 
    第一封是以『交易』为标题的邮件。内容如下—— 
 
    『提供C班已经定下来的期末考试试题及其答案』 
 
    『或将提供给栉田或者说预定提供给栉田桔梗的考题及解答进行大幅度更改』 
 
    这就是发给龙园的邮件。 
 
    一般来说这种短信龙园并不会回应。 
 
    然而，X给C班提供了十分有利的情报。 
 
    有利的情报指的是——堀北铃音看穿了龙园与栉田的策略，先打了预防针。正因为龙园认定替换试题的作战成功了，所以这情报对他来说宛如晴天霹雳。 
 
    如果没有这个情报的话，复习不足的同班同学里可能会有人掉队。龙园这时能选的选项只有三个。 
 
    第一个是，不理X，让栉田获胜。但这是极力想避免堀北退学的龙园不希望看到的情况。另一个是，不更换试题，让栉田被告作弊导致退学。但是事情都按着X的想法发展实在是没趣，所以他选了最后一个。 
 
    龙园最后所选的是，进行替换，让堀北在考试中获胜。 
 
    「也就是说，这人在保护铃音的同时，也成功封住了桔梗啊」 
 
    表面战斗的铃音与暗中活跃的不明家伙。 
 
    本来是利用栉田的战略，却反过来被利用了——面对这结果，龙园实在是忍俊不禁。 
 
    「差不多是时候将你逼到绝境了吧。如果你不显现出真身的话——」 
 
    龙园将发给神秘发信人的照片再次打开。 
 
    「到时候，也不过是把这家伙弄坏而已」 
 
    龙园确信，照片上拍到的人，是抵达X真身的重要线索。 

  第六卷 后记  
     从这页开始可不是本篇哦，6卷到此为止哦。我是衣笠彰梧。要说最近的烦恼，就数身体上的粉刺了，都快有高尔夫球大了。真可怕。 
 
    至此，『欢迎来到实力至上主义的教室』已经出7本书了。本卷描写的是暴风雨前的宁静，是一本治愈之卷吧。虽然这次描写了各个班级内面性的变化，但下一卷包含绫小路清隆的过去、以及和某个敌人的决战等等，故事会有很大的进展。 
 
    接着——好的。『欢迎来到实力至上主义的教室』（欢实）决定动画化了。多亏了大家，真是十分感谢。我与无限轨道一同很是喜悦。前几天也相互舔着持续10年的伤口。（意味深长） 
 
    因为播放时间是7月末。就是这本书发售后的两个月后吧。到时候毫无疑问能将7卷送到您的手中！（宣言过后从来没有顺利成功过） 
 
    编辑大人，出版社大人，动画制作公司大人，我想从今往后我会与各种各样的人建立联系。为了不让各位的努力蒙羞，我会尽我全力做下去的，还请多多指教。 

  第六卷 插图  
                         

  第六卷 特典 也许能交到朋友  
     我不讨厌上学。 
 
    从小学到高中，我认为自己算是比较顺利的。 
 
    但要是被问到是否喜欢学校的话，却没法坦率地说喜欢。 
 
    小时候，我的胸部发育得早，体现女孩子特征的部位十分显眼。小时候因为胸部的大小而被男生捉弄过、女生们向我投以同情的目光。升上初中后，成长变得更加显著。结果我受到了更多的注目。 
 
    眼睛会不自觉地看向胸部，这是没办法的事。但是，从那目光中察觉到下流之心时，内心渐渐失去了热度。 
 
    因为这个造成的影响，我变得基本上不怎么运动了。渐渐想要避开那些视线。 
 
    于是怎样了呢？别人对我印象自然就成了冷淡高傲的人，逐渐远离了我。 
 
    我并没有对此生气。这样也挺轻松的，我觉得就这样也可以。 
 
    成为高中生的时候，我已经完全习惯一人独处了。虽然加入了轻井泽同学和栉田同学的团体，但我没有勉强自己凑到圈子里去。 
 
    本来打算就这样下去，不跟任何人交好……但情况有了点变化。 
 
    不得不变化。 
 
    「没想到居然要组搭档来考试……而且还是和我不擅长的地方都一样的三三」 
 
    况且，从来没听过学生来出考题这种事。 
 
    从他们的谈话来看，这次的考试恐怕会很难。 
 
    「长谷部同学，你在等谁吗？」 
 
    我单手拿着手机站在那里，栉田同学一副感到不可思议的样子地看着我。 
 
    「啊，嗯。稍微有点事。接下来要开学习会」 
 
    「说起来你跟幸村君他们有在说这事呢」 
 
    被这样问道。也不是什么需要隐瞒的，所以我老实地点头回应她。 
 
    「虽然应该会很辛苦，不过要加油哦。遇到问题了的话，我随时都可以来帮你的哦」 
 
    「谢谢」 
 
    简短的交流结束后，她就离开了。 
 
    ‘真是个好人啊’——嘴里嘟囔着这样的感想。 
 
    要是大家都像栉田同学一样该有多轻松啊。 
 
    要是那样的话，大概能更加融入D班吧。 
 
    感觉自己跟轻井泽同学还有佐藤同学她们实在有些合不来。 
 
    「……就算想也没用吗」 
 
    「为啥先走了啊？」 
 
    幸村君一副略显生气的表情朝我走了过来。他身后跟着三三和绫小路君。 
 
    「你问为啥，因为不想引人注目啊？在班里有点不方便呢——」 
 
    我最讨厌即便隔着校服也向我投以下流视线的男生。 
 
    「不想被别人看到和我们说话吗？」 
 
    「不是这么回事啦。我也有各种情况的」 
 
    要想说明是很简单的，但没法进行说明，这就是作为异性的辛苦之处了。 
 
    「别在意幸村。长谷部一直都是这样的人」 
 
    虽然还没有判明所有的情况，但这三个人有着共通的地方。 
 
    谁都不会轻易地用下流心态来看我。至少，这一部分就值得评价。 
 
    「一直站在这里聊天，座位都要满了，要不先动身吧？」 
 
    「也是啊……位子满了挺麻烦的。走吧」 
 
    「你也多注意下发言啊」 
 
    「刚才的说话方式招人嫌了吗。我稍微反省下」 
 
    虽然还不清楚能否顺利跟这三人好好相处。 
 
    不过，看起来还是有点意思的。 
 
    心中这样想到。    

  第六卷 特典 喜欢的人  
     我抑制着胸中激烈跳动的心脏，跟清隆君来到了榉树购物中心。 
 
    每当看到走在身边的清隆君时，心脏就仿佛快要裂开一般。 
 
    但这个不是不好的事情，而是很舒适的疼痛。 
 
    ……自己差不多也该察觉到了。 
 
    我现在，爱恋着绫小路清隆君。 
 
    「大家一起行动的话，有种兴奋的感觉呢……清，清隆君」 
 
    「是啊。感觉不坏」 
 
    多亏了启诚君他们，我现在用『清隆君』来称呼绫小路君了。 
 
    当然是很害羞的，而且还叫得不是很好，但…… 
 
    「诶嘿嘿嘿……清隆君」 
 
    仅仅是能够用名字来称呼他，我就已经感到很幸福了。 
 
    「怎么了？」 
 
    清隆君露出一副感到奇怪的表情看向了我。 
 
    「诶？你指什么？」 
 
    不知道清隆君这样问的原因，我不禁反问了回去。 
 
    「你叫我名字了吧？」 
 
    「……我，我叫了吗？对，对不起，完全不是这样的！」 
 
    本以为是在心中小声念着的，但好像不小心说了出来。 
 
    从波琉加同学那里取得了电影票。我看向座位号。 
 
    发现自己的座位就在清隆君的旁边。 
 
    两人独处的约，约会倒是不至于，但是但是，是邻座的。太好了！ 
 
    「绫小路君！」 
 
    我正开心着，听到背后有人呼唤清隆君，是女生的声音。 
 
    「该不会你们正要去看电影吧？啊，这是那个现在很火的电影」 
 
    是佐藤同学……她很亲近地走向清隆君了。 
 
    我感到有点厌恶和害怕，跟他们拉开了一点距离。 
 
    「……似乎是这样呢」 
 
    「轻井泽邀请你来的吗？」 
 
    「不是啊。我在学习会上提出要去看电影，然后轻井泽同学说她也想来。然后我们就一起来了。机会难得，我们一起看嘛」 
 
    为什么佐藤同学要！？难得跟清隆君一起看电影！为什么为什么！？ 
 
    我陷入了混乱，佐藤同学用自己的胳膊抱起了清隆君的胳膊。 
 
    「呼哇！？」 
 
    面对眼前这令人无法相信的光景，脑袋里晕晕乎乎地摇晃起来。 
 
    然后就渐渐听不到周围的声音了。 
 
    最近他们一起出门、表现得很亲近，该不会，该不会！？ 
 
    我拼命地维持住意识，为了确认事情的真相而大声喊道。 
 
    「那个，清，清隆君」 
 
    「怎么了？」 
 
    「清隆君……那个，跟佐藤同学，最近关系很好，对吧……？」 
 
    两人是在交往吗？虽然很想这样问，但却说不出口。 
 
    我没有那样的勇气…… 
 
    「这是误解。因为我跟佐藤成为搭档，好几次都在一起学习」 
 
    「但，但一般是不会抱，抱胳膊，的哦？」 
 
    「那不是抱胳膊，是被抱胳膊」 
 
    「我觉得，要是讨厌的话，挣，挣脱也是可以的……」 
 
    「我知道了。虽然不觉得会有下次，不过我会注意的」 
 
    「还，还有哦？在搭档定下来之前，也跟佐藤同学两个人一起出去了吧？」 
 
    这是我心里最在意的事情。我拼命问道。 
 
    「……两，两人之间，有，有什么关系，之类的……」 
 
    那不就是告白前的预兆吗？——心中不禁如此想到，好想抹去这样的自己。 
 
    但如果，如果那是告白的话？ 
 
    如果清隆君接受了佐藤同学的告白，两人正在交往的话？ 
 
    要是这样的事实摆在了面前的话，自己的心脏可能就要停止跳动了。 
 
    但是—— 
 
    「没有」 
 
    清隆君干脆地断言道。 
 
    太好了……暂时安心了。 
 
    但是，要说心里没有不安的话就是骗人的了。 
 
    「这些说法你接受不了吗？」 
 
    「没，没有。抱，抱歉。总是问你一些奇怪的问题……让你不开心了吧……？」 
 
    总是问些奇怪的问题，清隆君会不会讨厌我呢？ 
 
    自己明明不过是清隆君的朋友而已，却总是问些任性的问题。 
 
    突然陷入了自我厌恶之中，差点哭了出来。 
 
    可能是察觉到了我的情绪吧，清隆君温柔地对我说道。 
 
    「没那种事。要是对什么感到在意的话，随时*跟我说」 
 
    呜呜，好温柔啊…… 
 
    在那种情况下，就算感到不开心也是没办法的，但清隆君却还是像平常那样对待我。 
 
    每当看到这样的清隆君，我就会多喜欢他一分。 
 
    「交，交给我吧。我会好好观察清隆君的」 
 
    这是我的初恋。 
 
    自己将会越来越喜欢清隆君——我如此坚信着。    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 