文件发布时间:2016-05-29 18:14:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎来到实力至上主义教室
本卷名称：第四卷

转载信息
——————————————————————————————————
原名：ようこそ実力至上主義の教室へ（4）
作者：衣笠彰梧
插画：トモセシュンサク(無限軌道)
翻译：全废の熙、钛合金罐头、TheFirstArk
校对：TheFirstArk
图源：神代小祈
修图：IL Braccialetto、预备舰船
原帖：http://tieba.baidu.com/p/4571773998

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。
下载后请在24小时内删除。
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的劳动成果。


——————————————————————————————————




轻井泽惠的独白
台版 转自 轻之国度
翻译：全废の熙、钛合金罐头、TheFirstArk
校对：TheFirstArk
图源：神代小祈
修图：IL Braccialetto、预备舰船
===============
简介


利用暑假展开的特别考试前半战——无人岛上的求生考试平安结束。舞台移至豪华客船上的分组战。后半战的考试内容变为考验思考能力的头脑战。A~D班的全体学生被分成了12组干支，每个组都要找到自己组里唯一的那名「优待者」。虽然学生们对这种打破了传统班级之间展开对抗的考试感到十分惊愕，名叫葛城、龙园等各班中有实力的学生看破了考试的目的，开始在暗中活跃起来。一方，清隆察觉到跟自己分到同一组的同班同学轻井沢惠的反常之处——！？「我是——寄生虫。是一个人无法生存下去的弱小生物」与无法清算的过去做出诀别！学园默示录第四弹！ 
==============
直到最后，我进入这所学校以来也没有任何改变。
不对，说不定我从一开始就没打算改变。
不论是好的方面，还是坏的方面，就如那时一样。
那个理由是非常简单的。
我对我自己的事情是非常了解的。长处也好短处也好。全部都很清楚。
我很清楚自己既没有被男生喜欢也没有被女生喜欢的事实。
明明全部都明白，却没有想过要改变。
但是，这也无所谓。
因为我，丝毫没有把这当作是痛苦。
要说为何的话，因为我一直都在期待着。
从客房自带的洗浴室中出来的我，湿润的肌肤还在滴着水，就这样全裸着站在镜子前。已经不知有多少次想过要一拳打碎镜子。
每次看到侧腹的旧伤，可怕的过去就会浮现出来。
头晕，感到一阵恶心，
双手撑着洗面台，我吐了。
为什么我，非要遭受到那样的事情不可呢。
为什么我，今天也非要遭受到这样的痛苦不可呢。
为什么，为什么，为什么。一直重复的话语。
没有任何意义的话语。
过去无法改变。
不论是谁也无法改变。
神是残酷的。
从那天的噩梦开始，人格被破坏了，青春也是，朋友也是，然后连自己也丢失了。
必须要去纠正那个错误。
不管是多么被人所厌恶，也比起再次遭受同样的待遇要好。
青春什么的，不需要。
朋友什么的，不需要。
最重要的是，保护好我自己。
为了这一点所必须要做的事情，不论什么我都会做。
我是——寄生虫。是一个人无法生存下去的弱小生物。

 




平稳的日常突然就……
在无人岛上的特别考试结束后的第三天。我们高度育成高等学校的学生乘坐的豪华客轮上度过着平稳的时间，什么也没有发生。
事到如今也不用再特别去提起，像无人岛上的生存这样的，对于讴歌青春的学生们来说，是个动不动就失去做出冷静判断的能力的情况。
我们男生基本来说都是野兽一般对性感到很饥渴的肉食动物。男生全体一边看着咋咋呼呼群居的非草食动物的女生们，一边期待着这之后会有命运性的进展也说不定。这里是条件齐全的豪华客船，我们正处于可以忘记所有讨厌的事情的梦一般的旅行中。不论是谁和谁坠入爱河都不奇怪。
虽说只是听到的传闻，但好像已经诞生了几对情侣。但是非常遗憾的是，那种令人忘乎所以的谣言是不可能发生在我身上的。我孤独一人的时间占了大半。
和考试之前的状况没有任何不同。
不……我周围的环境确实开始发生变化了。
虽然不是我的本意，但入学时的目标已经被强制性地大幅度修正了。
本来，我是因为某个理由才选择了这所学校入学的。
『毕业之前这段时间内，强制性隔绝与外界的接触，禁止外出』
我正是看中了这条校规。
话说回来，现在『某个男人』计划着从外面的世界向学校内部进行接触。从班主任茶柱老师那里得知了那个征兆。然而，难以置信的是如果茶柱老师威胁我说如果不帮助她以A班为目标的话，就要强制性逼我退学，将我从这个乐园流放出去。虽然是有失师德的不人道的威胁，但对于没有力量的我来说没有除了接受以外的选项。要说为何的话，因为我没有确认她所说的事情是真是假的办法。这样的话，虽然很讨厌也只能假设那是真的而展开行动了。
但是，我没打算一直都顺从班主任的意思。有必要考虑在收集着必要的情报的同时主动出击的选项。
脑海深处的恶魔发出了轻轻嗫嚅。在被干掉之前先干掉她就好了。
“将她逼辞职的手段要多少有多少不是吗？”。
那样危险的想法真的只是一闪而过。马上就取回了我身为和平主义者的平常心。
「哈啊……如果我有能转动地轴的力量的话……」
这样的话就不至于为这种小小的事情烦恼，而是可以坦荡的活着了。
一边幻想着龙珠一样的世界，一边向窗户外面望去。
无人岛的考试结束后早已过了三天，但是状况却没有发生一点变化。
无人岛求生刚结束时，大多数学生都认为考试不会就这么结束，学校那边肯定是在着手谋划着什么。然而，却完全没有这种预兆。就像是真正迎接暑假一样平静的生活，然后就变成开始享受快乐的旅行了。
当然学生们也开始松懈，开始一个个转而抱着考试就这样结束了的乐观心态。认为两周的旅行之中，后半段的一周是为了学生而考虑的纯粹的休假。正因为旅行首日就被强迫在无人岛生活才有的松懈。这种想法也不能说是不好。但也不是抱着“这种时候掉以轻心就会发生危险是世间常有“的心态就能顺利地度过，所以更把心情放松下来的一方才会留住好成绩这么一说。
「啊咧？难道说一直呆在房间里的吗？」
独立眺望着透过窗户就可以收进眼底的海景，同一个房间的室友之一，名为平田洋介的男生向我搭话了。
「没有特地要出门的理由，尤其是没有一起玩的对象啊」
「没有那回事儿吧？须藤君他们，堀北同学他们也在的哦」
确实，大体上有属于『朋友』的范畴，对方也有把我包含在内的打算。
但是如果处于朋友范畴中最下层的位置的话，受到的对待跟其他朋友相比也有所不同吧。
如果游玩的时候有人来邀请的话，10次中只有1次被邀请的人也是有的吧。
我的话当然就是，那个10次里只会被叫上1次的存在。
「我觉得如果绫小路君再多有一些积极性的话，就能交到朋友哦。虽然只是多余的客套话」
这位名叫平田的男人是受到很多学生鼎力支持的受欢迎的人。
特别是从女生那边得到了全面的信赖，也有着名为轻井泽的女朋友。这样集万千宠爱于一身的男人，是体会不到拿不出积极性的男生的痛苦吧。
「绫小路君也有好好在思考着，就差之后的一点点契机呢」
不需要那样看似温柔实则残酷的话语。
并不需要女生这种『哎——，〇〇君明明看起来很受欢迎的——』的话语。更不需要说了『那么就交往吧』之后就收到『那个的话，还是有点……』这样的展开。
就是因为朋友和女朋友都交不到，所以才这样一个人过着的。混蛋。
「12点半有和轻井沢她们会和吃午饭的预定。一起来怎么样？绫小路君来的话肯定很热闹的」
「轻井沢，她们？」
「嗯，其他还有差不多三个女生。不愿意吗？」
稍微思考了一下。老实说的话，我开始想和轻井泽稍稍维持一些接触了。
但是现在的时间点也没有着急的必要。而且有其他的女生作陪的话不仅不会让谈话热闹起来，反倒除了冷场以外想不出其他结果。
「我就算了。跟轻井沢她们关系也不是很近」
在一学期已经结束的现在，班上同学们之间关系已经得到了确立。如今还有什么脸说去构筑新的人际关系啊。轻井沢她们一脸厌烦的样子浮现在眼前。
也不清楚他知不知晓这害怕和人接触的我的感情，平田在旁边坐了下来。
「多多少少能够理解你踌躇不决的心情。正因为如此才希望你能来依靠我啊」
不论何时不论何地都是一幅爽朗的样子。虽然是很值得感激的提议，但我却左右摇了摇头。
「离碰头的时间只有十分钟左右了。还是不要管我这样的比较好」
「不用那么着急哦。而且，现在这样也觉得很开心啊」
从旁观者的角度来看，我的话听起来不过是逞强的借口吧，但是我是真的对现状感到某种程度的满足。虽说还留有入学开始要交到100个朋友的气势，也很想要朋友这样切实的体会，但是从最开始每个人的位置就已经定下来了。仅仅只是变得能够跟三笨蛋、堀北，栉田，佐仓他们说上话了，但是我的学校生活也不是很坏，现在也是老实地接受着它。但是以平田这样的人来看，似乎是不能丢下一人独过的家伙不管。
「那，虽说是午饭，和我两个人一起吃怎么样？就算这样也不乐意？」
二人独处的室内。在床上相邻坐着，平田向我投来认真的目光。
如果这里被轻易攻略推倒的话，之后大概就不知道会发展到什么地步了。
「那个，也不是讨厌……但你和轻井沢还有约不是吗」
「和轻井沢她们的话不论什么时候都可以一起吃饭。但是，难得和绫小路君这样在同一个房间内，而且至今为止也基本没有过一起吃饭的机会」
一般，就算是胡搅蛮缠也是想和女生一起吃饭才是健全的男生的想法吧。
但是平田却没有丝毫犹豫地优先选择和男生两个人一起吃饭。
难道说是『那种取向』，忍不住去这样怀疑着。
次次都被平田的魅力感到目眩，但是作为男人，我还保存着理性。
「之后会被轻井沢记恨的，还是饶了我吧」
虽然在想办法拒绝他而不停地委婉重复，但是这好像刺激了平田的良心。
平田应该是把我当成了无法迈步前行的瑟瑟发抖的初生鹿犊吧。
「没关系的哦。轻井沢同学才不是会为了这种事情就记恨的女生」
不不，虽然你一脸微笑地说着，但是轻井沢就是那种人吧。就算是在平田面前装可爱，可也应该知道在和其他人接触的时候她可是超刻薄的。
还是说从平田的角度来看的话，没有将她划分到那种女生里吗。
心存怜悯地包容不良学生，就仿佛巡夜的老师一样。
「嗯，果然还是先跟轻井沢同学打个招呼吧」
稍稍有些强硬的平田这么说了以后，向轻井沢拨去电话拒绝她。
虽然想拦住他，但被平田的目光和动作制止住了。
「有什么想吃的东西吗？」
在接通电话之前，平田丢过来这样一句话。
「……什么都能吃，但是太精贵的东西还是免了」
客船的话，大量的饭店鳞次栉比。当然种类从拉面啊、汉堡啊这样的垃圾食品到法国料理都有，种类繁多。
考虑到时间还没到中午，我极力主张吃一些轻食。
平田干脆地说自己已经有约了，拒绝了轻井沢。虽然没能听清轻井泽的声音，但平田强硬地结束了话题，挂断了电话。
「……真的好吗？」
「当然。那咱们就去甲板吧。因为是轻食中心所以吃起来很方便的」
像是为了引导在床上瘫着的我一样，平田将门打开。
向我搭话过来关心我啊，亲切的地方都和以往一样，但是将没什么兴致的我带出门什么的，对很会观察气氛的平田来说，有点强硬了。可能有什么缘由。
「无人岛的时候感谢你帮忙。明明是借助绫小路君的帮忙才将犯人找到的，却没有好好地道谢真是抱歉呐」
「也不是什么值得道歉的事情，毕竟我也没帮上什么忙啊。发现偷内衣的犯人的是堀北」
「虽然从结果来看是这样没错，但我想对不厌其烦地帮助我们的绫小路君道个谢啊」
说道内衣的事情，想起来某件事情想打听一下。好好确认过周围没有其他人之后就脱口而出。
「轻井沢的内衣还给本人了吗？」
「嗯，伊吹同学竟然是犯人，非常意外啊」
前段时间在无人岛考试时发生的盗窃事件。作为女生的轻井泽的内衣被偷，引起了一阵骚乱。之后那件内衣在男生的包里发现，D班的男女关系剑拔弩张，但是多亏了平田的机智，保管了那件内衣，才没有酿成大错。无论如何都是万幸。因为是很敏感的部分，所以我有点在意之后的情况。
就算是平田也应该错过了归还的时间吧。
如果说已经到了可以毫不顾忌地归还内衣的关系的话，也就是说这可能是已经跨越了大人的阶梯的证据。乘坐船内的电梯通向最上层的甲板。
大量的同年级学生打扮成各种样子，正在享受暑假。
因为附近设有泳池，也有大胆地穿着泳装往来的男女。也难怪，毕竟是爽快地摆脱了考试时的情绪。可以说是在无人岛被压抑的欲望反弹，造就了现在这个状况吧。
而且，使用船内的设施，饮食也不需要支付任何的点数。也就是说无关于金钱的有无，全部免费。如果游玩和吃饭全部免费的话，让他们不要尽情放纵才是强人所难。泳装和游泳道具只能外借的样子，对这点儿事情应该没什么不满吧。
好不容易走到目的地的店家，半数以上的座位已经被占了。
混入人群中，两人先占据了还空着的位置。
「事实上……有些事情想商量一下」
在座位坐下来视线落到菜单上时，平田带着些许歉意提出了这番话。
「商量？」
果然是有原由的，所以说才想跟我面对面地吃饭吧。反之我这边才想谢天谢地，终于明白了被邀请的理由，那么就没什么问题了。
「和根本不适合当商量对象的我搭话，也就是说……重点是？」
选中了和擅长聊天，擅长倾听八竿子打不着边的我，应该是有某种理由的。
「能成为我跟堀北同学之间沟通的桥梁吗。我觉得，今后为了让D班团结一致，努力奋斗，堀北同学是必不可少的人啊」
是这个方向的事情啊。我一边点着头，平田一边道着歉，话题却继续进行着。
「前些天，由于堀北同学的活跃，我们D班取得了超乎想象的成果。一口气提升了班级的士气，比这些更重要的是仰慕堀北同学的人也增加了。这可是相当大的变化呐」
「这样啊」
名为堀北铃音的少女，也是作为D班的学生入学的我的第一个朋友。对方也应该为是把我当作第一个朋友吧，现在她也好像没什么其他的朋友，是个孤高的人。综合能力很高，文武双全的优等生。缺点是有着灾难性的孤高性格，不论是谁都无法接近，由于很不擅长与人交往，所以总是保持着高压的态度。
「正因为情况如此的现在，包括我在内觉得她应该更加和大家打好关系。互相帮助的话C班也好，B班也好，不对，就算是A班。我也觉得能超过」
这些话如果是被不认识的谁在哪里听到的话，说不定会觉得是一番客套话。但是平田在入学不久的阶段就非常看好堀北。从最开始就已经注意到她的潜力很高了吧。感觉不像是在挖苦她。
对于这番陈述，我想着帮他一忙也无所谓。对于我本身是很简单。引见一下平田给堀北这种程度的话，就算是我也是可以做到的。但是这并不能解决问题。
「但是，如果能这么顺利地牵线搭桥的话也不会这么辛苦了吧。堀北就是这种家伙啊」
即便我这边多少也想着软化一下跟周围的人的关系，但是如果她要是一句“多管闲事”的话那就完了。
不如说如果被察觉到我打算在背后有所行动的话，她可是堀北啊。很可能会刻意地拉开距离。第一学期她在咖啡馆对栉田的行动所采取的反应就是实在的例子。
「嗯。当然我也能理解。堀北同学对绫小路君以外的人是不会打开心扉的。而且我也没有强行要打开的意思。所以希望绫小路君就以自己的方式将我的意思传达给她。在隐瞒我的存在的基础上」
然后，也就是当作是我本人将这个传达给堀北这么回事吧。
反过来也是这样吧。听取了堀北的意见之后，我再详细地传达给平田。
遮掩以来就能在堀北不知情的情况下建立起合作关系。
「只是打听的话倒是很简单，但是也不是那么单纯的事情吧。平时我都是对堀北唯命是从……话说这里存在着某种误解啊，我从没对她提出什么特殊意见。之后如果突然就毫不客气地指点江山才会感到非常怪异吧。不着边际的意见倒还好，你的意见的话正当性和理由都非常充分的吧」
「但是现在除了这样以外找不到其他摆脱困境的办法了。就算我找堀北同学去商量，但老实说，我没有能够成功说服她的自信啊。只有苦肉计了」
「在这个阶段使出那样的计策会不会太草率了啊？」
他想和堀北组队的心情已经充分地传达给我了，这样的话就只能和堀北正面商量了。虽然很明白这是件十分困难的事情，但是寻求他人的帮助本来就是这样的事情。
平田也应该很清楚这么理所应当的事情。毕竟没有像他这样为班级着想、珍惜朋友的家伙了。这么一想的话，这次的提案还留有疑点。
感觉他有些焦急，就像是失去了本来的自我一样。自然而然联想起在无人岛上平田的异样。危机屡次造访D班，D班的团结摇摇欲坠的时候。平田大半处于精神恍惚的状态。毕竟那可不是小事儿啊。
我点了方便食用的三明治和饮料。也有在甲板附近泳池游泳的学生跟身着泳衣就这样吃饭的学生。学生们看起来都非常开心。
池和山内如果在的话，比起吃饭，应该会先被泳装女生夺去视线吧吧。眼前的平田，他的眼神没有聚焦在是食物跟女生身上，而是向着我这边，陷入了深深的思考。
「也是啊。确实如绫小路君说的那样。我的想法可能太肤浅了」
自己的判断出现失误就马上承认，坦率又灵活的对应。这也是平田的魅力吧。
即使这样也还是坚持要构筑和堀北合作的想法吗，看来他丝毫没有要放弃的样子。
「得再好好考虑一下拉近关系的方法才行呢。虽然堀北同学是有点难以对应的类型，但是绫小路君是怎么和她交好的呢？」
平田为了加深和堀北的关系，似乎想先从朋友开始。
那个前进方向是正确的，如果我能做些什么的话，也想帮些忙，但是……
「关于这一点请让我定期地澄清一下，我跟堀北的关系并不好哦。最近才好不容易发展成“还不清楚有没有被当做朋友”的关系。」
「因为和堀北同学交好的只有绫小路君，你一定是特别的存在啊」
特别的存在呢。在我这边好不容易才和一个人搞好关系的时候，你那边已经和40个人搞好关系了，这可不像是你这种男人说的台词啊。还是说可能正因为和40个人都能交好，却和特定的学生无法交好，才感到急不可耐。
「没有必要这么着急吧？毕竟才刚过第一学期」
所谓凝聚力，只有在度过相同的时间之后才能得到加强。或者是像在无人岛上的考试这种突发性地身处于残酷的状况之中迸发出来。当然也有采取行动去提高凝聚力的情况，但那些结果大都会很容易崩毁消失。
「把堀北是那种不着急着交朋友的人这一因素也考虑进去比较好」
把这感觉是最能够被平田所理解的想法传达给他，
「......也许吧」
平田再次露出反省的表情，看来他果然很着急。
「没考虑到她的心情，光顾着抒发我自己的想法了......」
对自己这么说着的平田看来是想通了，大幅度地点点头露出了笑容。
「抱歉。邀请你来吃饭却自顾自地商量起事情来。来，咱们吃吧」
看来是切换了心情，没多久，午饭送来了，两人开始享用午餐。但平田立刻察觉到了有谁接近过来了的样子，一脸迷惑地跟我进行眼神交流。
「啊——果然在这里啊，平田君。一起吃午饭吧」
轻井沢那听起来十分开心的声音响彻着甲板，她带着女生们过来了。
「那个......轻井沢同学，刚才在电话里拒绝过了的吧......？」
无视一脸为难的平田，轻井沢她们从别的桌子旁边拿来椅子把我挤开，包围了平田。
氛围平静的饭桌立刻就热闹了起来。即便是交流困难的我也可不必慌乱。毕竟已经习惯应对这种情况了。是时候发动我用一个学期来学会的技能「快速退散」了。
取走自己的食物，不发出声音地站了起来。虽然感觉有一瞬跟平田对上了视线，但他立刻又被女生们包围了起来，看不见人了。
这就是把重点放在友好相处上所带来的为数不多的缺点呢。为了他人而分割出自己的时间，没法满足地享受一个人的时间。个人的烦恼也没法对轻井沢她们说明，只能一个人放在心里。


1
舍弃被轻井沢她们所“确保”下来的平田，自己没什么玩伴跟聊天的对象，就决定回房间了。不用电梯而是走楼梯回船内自己的房间，还差三层的时候在楼下发现了走廊地上的水滴点点。
看样子这水滴一直延伸到前方我的房间啊。追着它的踪迹发现了半裸着上半身穿着海滩泳裤的男人正优雅地走着。
「客人，这位客人啊！您这样湿着身体在走廊里走动我会很为难的」
察觉到了这特殊情况男服务员慌忙跑到了男人跟前。不知为何手上拿着毛巾。怎么说呢，这准备真是周全。时常带在身上走动的“周到样子”。
「哈，哈，哈。看来被发现了呢」
「有什么找不找到的，这都是第4次了。都向您告知多少次了，请离开泳池后擦干身体再回到船内。会给其他客人添麻烦的」
看来是个惯犯啊。难怪男服务员会提前准备毛巾。
「添麻烦？但我不记得被人说过给他添过麻烦呢。很不巧我是从懂事起就不擦拭身体主义的。以前就说过的吧？水灵灵的奶油小生」
啪——地向上梳起自己的头发，水珠四散。看到他如此举动的男服务员慌忙用毛巾擦去走廊跟墙壁上的水珠。
看来是觉得这慌乱的样子有趣，高元寺停下了脚步。
「你带笔和纸了吗？」
「诶？啊，是的......姑且由于职业原因随身带着笔记本跟笔......」
对这对话的发展感到一头雾水的男服务员就这样小心翼翼地拿出了圆珠笔。
「你知道吗？名人的签名有时会被赋予意想不到的价格。听说在海外有从数百万到数千万的价值」
「那个......跟这有什么关系吗？」
他流畅地在笔记本上写完了什么之后，还给了男服务员。从远处看见上面用难以辨别的字写着「高元寺六助」。
「什，什么啊这是......」
「一目了然吧？签名啊。即便是廉价的笔记本，将来也一定会有很高的价值。当做送给你的礼物啦。给我心怀感激地保存起来。」
看来高元寺是想给献身（？）工作的男服务员答谢而而写下的签名。所谓倒添麻烦的好意说的就是这个吧，一点都不想要这样的谢礼。
倒不如说圆珠笔跟笔记本消耗了部分还是损失呢。
「别一脸这么惊讶的样子。我将来会成为背负起日本的男人。到时候做好乘着大船来等我的准备。当然，要乘着远远大过这个民船的高级船」
虽说是豪华客船，不过不是命中注定要沉没的泰坦尼克号的话还行。
高元寺一脸满足地笑了。男服务员一副哑然的样子，看来已经失去了能够阻止这个自由随意的男子的失控了，眼睛盯着被水滴沾湿的地板。一脸不想跟他扯上关系的样子。
同一年级的学生说“人是一个人走下去的，才不要被他这种任性的性格所折腾”，都不去关注高元寺。也就是说同班同学已经有过男服务员这样的体验了。
虽然平田看到高元寺的话多少会去打个招呼，应该也不至于被训斥吧，被训斥了的话也会被轻轻带过，像男服务员这样的对待应该是最大限度了吧，
高元寺这个男人有毒，不分敌我，触碰到他的人都会很痛苦。
想着避免这种麻烦事情，静静地从两人的旁边通过。
君子不立危墙之下。
「哦呀？这不是绫小路boy嘛。真巧啊」
诶......忍不住差点说出了口。没想到居然会向我打招呼。察觉到目标转移到我身上的瞬间，男服务员浮现出满面的笑容。
想着“啊！解放了。”
不不，作为冷静的一个人来看的话又如何啊......不该是如论对方是怎样的客人都应该从头到尾侍奉到底吗。就像是能养就养，养不了了就擅自把宠物鱼放到河里一样。更何况是高元寺这种凶恶的外来种，估计会把河里本来的鱼种一条不留地驱赶、侵犯了吧。
「有什么事吗？」
「不不，没什么事啦。再怎么说只是跟同校学生打个招呼而已。虽说能力与身份不相称，但你毕竟是我的舍友呢」
再次把头发梳上去，水滴像散弹枪的子弹一般飞散到我的脸上跟制服上。当然，他本人只在意自己梳头发的方式，丝毫没有注意到受害者。
即便自己也作为受害者，那男服务员却一脸笑容地望着我这场灾难。
嗯嗯，你的心情我真是深刻体会......了才怪。
「那我这就告辞了。今后请多加小心」
男服务员在选择了逃走这一方法的同时留下了这句话，看来他是觉得完成了最低限度的职责。当然我才不要跟高元寺两个人留在这里。
「跟高元寺聊了什么？」
一瞬间，男服务员的笑容变为了愤怒的表情，但在高元寺把视线投过去的瞬间又变回了笑容。简直就像阿修罗一样。
「没有，那个，正如你所见，弄湿了，就用这毛巾——」
「也就是说来提醒他要注意的呢。真是妨碍到你们了，那我这就先告辞了」
把男服务员传过来的话语之球用一发刚速球打了回去，然后逃走。
「boy是来提醒我要注意的吗？」
「啊，不不，那个，所以说......」
总算从高元寺的视线之下逃走了的我打算回自己的房间。
「不过......这样回房间的话又会跟高元寺碰头吗」
那样一来，宿舍就会变成一个麻烦的空间了，虽然在这次旅行中多次遇到跟他独处的情况，但心情糟糕地简直让人难以置信。
想要避免尴尬气氛的我选择了右转，错开了回到房间的时间点。
打算等同一宿舍的平田跟幸村回来的时候再回去。附近墙壁上的标牌上贴有直观的地图指南。尽管只是个地图，却带有金边边框，真是豪华客船的配置。在脑内描绘出地图，立刻乘电梯降到2楼。
船内分成九层跟楼顶。为地上五层跟地下四层，一楼是宴会用的楼层，带有休息室，楼顶上有泳池、咖啡屋等设施。三楼到五楼是客房楼层。三楼住男生，四楼住女生。男女包含教师在内都有明确的划分。但男生女生住房间的来往并没有特别受到限制，男生也可以去女生的住房区域。硬要说的话，也就在零点过后禁止停留的这种程度了。顺带一提，其他区域像是地下四楼好像有配电室之类的设施。
可以说地下四楼是跟学生毫无关系的地方吧。
像是休息室等24小时都可以使用的地方即便在深夜也能自由出入，但收到校方通知说要极力避免接近那里。
虽然现在所在的2喽区域中有几个跟其他客房气氛不同的房间，但不知道在什么时间段使用。通道里也基本没有闲散的学生。这时，口袋里的手机震动了。
取出手机发现收到了短信。是某个少女约我出来。该说是正合我意吧，来了个刚好能够打发时间的事情。没有拒绝的理由，马上答应了下来。


2
「唉......唉......唉......」
走到发信人佐仓的所在地时看见她一副烦恼的样子不断地重复着叹息。
「怎么了？」
「哇啊！啊，绫小路君？」
虽然不记得用了能吓得她发出这种惊讶声音的打招呼方式来着，但佐仓好像受到了出其不意的攻击一样，平时弓起来的背部一下子挺得直直的，慌张地大喊大叫。
「抱歉，吓到你了」
「呜，没有。是我有点过于紧张而已。」
要是跟朋友交流的程度就紧张的话，看来她私底下的生活还很不容易啊。
「绫小路君同一住房里的人是平田君跟高元寺君，还有幸村君......对吧」
「我吗？嗯，是这样的，有什么问题吗？」
没想到会问我这个问题，真意外。
「嗯......其实，那个......我在跟自己同一住房的人的事情上，有点烦恼......」
也就是说跟舍友的关系不是很好。确实像不擅长跟人交往的佐仓会有的烦恼。通过观察表情就能明白是她的烦恼很是深刻。
「有在烦恼也就是说，想要搞好关系却搞不好关系吗？」
「我也说不清楚......想要弄好关系的心情跟想要一个人呆着的心情，双方都有。所以......我真是没用啊」
变得软弱起来了。听声音的感觉是这样，而且看到她不安的眼神立刻就明白了。不知道佐仓舍友都有谁的我是想给她出主意也出不了主意。
「顺便问下同一房间的人是？」
「呜呜......愿意听我说吗？有筱原同学、市桥同学、前园同学......」
一副很消沉的样子说出了同一房间的同学的名字。
一个个都是个性很强的人。说到筱原的话，是个跟D班的轻井沢关系很近的女生中很有声望的人。自我意识很强，虽然是个能够跟男生正面吵架的很可靠女生， 但毕竟对看不惯的人是毫不留情的呢......虽然我觉得她对佐仓没什么想法，但两人也都没有想要跟对方搞好关系吧。市桥虽然平时也很老实，但跟筱原一样，是个强势的类型。虽然对前园的情况不太清楚，但吵架的语气跟态度给我留下的坏印象。
应该算是对佐仓来说最不擅长应付的那种人之一了吧。面对这样的舍友，就算佐仓努力想要去搞好关系，但她们要是对佐仓的态度感到不爽的话，佐仓很有可能会被对方所讨厌。至今为止都没有哭出来这一点甚至都值得摸着头表扬了。
「但是，为什么会找我？」
「......想着要是绫小路君的话，会不会给我出什么主意......」
叽叽咕咕的佐仓微微地点着头。
看来是遇到意料之外的被她所拜托的情况了。然后她立刻补足了道歉的话。
「对，对不起我擅自就想去拜托你。明明绫小路君也很忙的说」
「其实也没啥啦。反正就算找我商量我也没啥困扰的。只是，能不能帮得上你就是另一回事了」
可悲啊，因为我跟佐仓的所有舍友之中没一个是关系处得好的，所以也不能说可以顺利帮到她。想着有没有什么好的办法，陷入思考之时，客房的门打开了。
「咦？绫小路君跟佐仓同学。在这里干什么呢？」
从客房里探出头来的是D班的栉田桔梗。
佐仓明朗的表情立刻消失，氛围一下尴尬了起来。应该是不擅长控制自己的感情吧......对栉田的出现明显地表现出了拒绝的样子，但栉田一脸不在意的样子继续说着。
「啊，我没打算打扰你们哦？只是在这里跟朋友碰头而已」
「......我回房间了」
虽然栉田慌忙想要拉住她，但佐仓就这样跑回了船内。
「呜......抱歉啊。时机不好。还是不打招不比较好的吧」
栉田合起双手道歉。其实也没什么值得道歉的。只是佐仓不擅长跟人打交道而已。
「这么说来，感觉回到船上之后还是第一次跟栉田说话呢。不过从远处看到过你跟各种女生一起玩就是了」
栉田在D班里也是最受欢迎的。不，该说是年级第一吧。
现在正在完成在入学第一天的「跟所有人成为朋友」的宣言。不过要除去佐仓这样的少部分学生。
「今天跟C班的女生约好了要一起玩的。绫小路君也来吗？」
「诶......可以参加吗？」
「诶？你要来吗？」
......形成了一个讨厌的对话空当。
虽然有点想去的真心话稍稍流露了出来，但栉田好像在一瞬间对这真心话感到了疑惑。
这是社交辞令，也就是说用社交辞令来好好拒绝才是礼仪。
「开玩笑的。你知道我不是会去参加的人吧？」
「真是的~也是呢。有点吓到我了。绫小路君可真是有趣啊」
「是，是吗？」
虽然不觉得她是真的觉得我有趣，但栉田这么说的话听起来像真的一样，真恐怖。
「那我这就走咯」
随便应付几句道别的话。突然，我跟栉田的手机同时响起了铃声。
叮——地高音。这是校方发来的提示，像活动之类的有变化的时候发送来的短信的提示音。从振动模式也能强制响起声音这一点可以看出其重要性。
「会是什么啊？」
也难怪栉田会停下脚步。虽然入学之后进行过说明，但毕竟至今为止都还没有收到过一次重要短信。没想到这第一次会在暑假。几乎在同一时间，船内的广播响了起来。
「通知各位学生。方才学校向所有学生发送了一封写有联络事项的短信。请各自进行确认，按照指示的安排行动。或者，没有收到短信的情况，麻烦向附近的老师进行报告。由于是十分重要的内容，请大家不要有所遗漏。重复——」
「......说的是刚才收到的短信吧？」
「应该吧」
各自几乎同时收到来自校方的通知。
按照广播提示打开手机，上面写有下一步的安排。
「即将展开特别考试。请各自于指定的时间在指定的房间集合。迟到10分钟以上将会受到惩罚。请于本日18时在2楼204号房间集合。由于过程需要花费20分钟左右的时间，请在解决个人问题后将手机调成振动模式或关机后前来」
「特别考试吗」
看来确实不像是笔试或者体育那样的考试。
能够预测到是像无人岛求生那种在普通学校不会进行的考试。
除此之外，没有显示任何关系考试内容的文字。能从这个短信中读取出什么吗，还是说只是让我们做好精神准备吗。目前还不明确。
比起这个，看了短信之后有个在意的地方。虽然集合时间写的是18点，但过程需要的时间被定成了20分钟左右这个非常短的不完整的长度。
而且地点被指定在了应该是船内的客房的地方又是为什么。就算是为了恭维，我也不觉得那是适合进行考试的地方。
「能看一下吗？」
向她打了招呼，让栉田给我看她收到的短信。文章的基本内容是一样的，但指定的时间跟地点跟我的完全不同。集合时间是20时40分，过程所需时间也是20分钟左右。而且地点隔了差不多两个房间。
「为什么会用这么奇怪的方式通知我们去啊？」
「......不清楚啊」
不过确实是没有好的预感。
虽然不觉得会就这样以航巡旅游迎来结束，不过看来确实是这样。
船内看起来能够聚集起所有一年级学生的地方......电影院跟宴会会场、自助餐厅之类的地方已经事先去看过了。虽然想着要是能够推测出可疑的行动跟考试内容的话就好了，但很遗憾，当时没读取到任何有关考试的预兆。
没想到居然会把学生隔离限定起来，告知考试的开始。
用手机向堀北发送聊天。很罕见地立刻就显示了消息已读。发送过去之后基本上是半天，过分的时候会被放置好几天的情况也很多。应该是由于在同一时间收到了学校的短信吧。以此为根据来问她。
『刚才收到学校发的短信了？』
『收到了啊』
『我这边指定的是18点，你那边呢？』
『我这边是从20点40分开始。看来时间点相差很大呢』
「20点40分吗......」
看来是跟栉田相同的时间。也就是说男生女生的时间是分开的吗？
现在能够想到的也就这种程度了。这边被告知考试开始时间是18点。
『我很在意时间段的不同。考试开始时间不同的话，就会有提前得知考试问题的人，感觉会产生不公平的现象』
『现在还都不好说啊』
虽然互相表示都是这样，但堀北立刻又发来了聊天。
『虽然有很多在意的地方，不过首先，到时间了的话就得去。因为你的好像在我前面，所以报告就拜托了』
『明白了』
虽然简短地进行了回复，但没有立刻就显示已读。看来是把手机给关掉了。
「绫小路君？」
看来是有点在意集中意识于聊天的我，栉田像是窥探情况一般，在旁边把脸转了过来。虽然想在去完回来之后问问栉田，但觉得会给她添麻烦就放弃了。暂时先观察下情况吧。
从那之后应该也不迟。


3
收到学校短信的我来到了2楼楼层。还差5分钟左右就到指定时间时，我抵达了目的地。
这个楼层平常应该没有学生，然而现在却有几个学生在晃悠。虽然没有办法确认他们的身份，但看见他们进了附近的房间。那人数并不是1、2个人，他们偶尔路过这里又进了不同的房间。
「其他班级的学生吗……」
我本来打算在入口处等的，但想到里面可能有什么事情已经发生了。更重要的是不想被其他学生看见自己，于是行动了起来。我一敲门，立刻就从里面传来了应答。
「进来」
得到允许后，我踏入了房间。接着看到体格强壮的身体被西装包裹住的A班班主任真嶋老师坐在椅子上。他的目光盯着小桌子上的资料。
在真嶋老师面前，有两个男学生也坐在椅子上。
他们都是我所熟知的D班同班同学。
「剩下的两个椅子中的一个原来是绫小路殿的啊！隔！」
发出奇怪拟声的是叫一个外村的学生，被男生们称作博士而尊敬着。作为高校一年级学生来说，他也胖过头了，还带着眼镜。给人印象是宅男系男生，他的行动也正如他的宅男外观一样。他对历史与机器很详细，虽然他的言行和说话方式上有很多让人无法理解的地方，但他意外地有交流能力。
「绫小路，真是发展得有些奇怪了呢」
坐在博士旁边的是我在在船上的室友之一——幸村。
博士与幸村。这两人并没有什么深入的关系。然而，这是怎么个际遇啊。聚集这几个成员，到底想要做什么。
「你在做什么，快点坐下」
真嶋老师并没有抬起头，而是直接指示我坐下。于是我默默坐在幸村的旁边。
在意的事自己旁边还空着一个空椅子。
从这状况来看，是老师1人加学生4人来进行的……为什么是这么少的人数呢。
如果剩下的一个人抵达的话，就能明白4人的共同点以及这个问题的答案了吗。
「等最后一个人到这里，都给我乖乖等着」
这氛围让人感觉，这绝对不是一般的状况。有一种暴风再临，考试开幕的预感。
如果这情况是说明考试内容的话，那么这内容的性质很明显是特殊的。一般的考试为了注重公平性，让所有学生一起接受说明才是普通的做法。无论是桌子上的笔试、还是无人岛上的野外生存都无例外。然而这个空间却是闭锁环境。将人员控制到这么少的意义在何处。还是说只是我太过于担心了，这只是事前准备阶段呢。
总之，现阶段在脑袋里思来想去也不可能会得到结论。
即使坐在了椅子上面，三个人与老师也不可能会有什么多余的交谈，沉重的氛围完全没有消散的迹象。即使离预定时间还早，但真希望剩下的那个人早点来。任何一个房间都配置着八音盒形状的时钟，自然这个房间也配置的有。在沉默的等候室里，只能听见时钟秒针移动的声音。最终抵达了约定的18点。从刚才开始一动也不动的真嶋老师看了一次时钟。几乎与此同时，响起了敲门的声音。老师如同对待我敲门时那样，说了一句“进来”，紧接着门就敞开了。
「打扰~了」
没过多久，轻井沢拖着缓慢的声音进入了房间。虽然想过应该是D班的人，但没想到居然是轻井沢。这完全出于想象之外，我还以为剩下一人该是男生中的某人。
「诶，什么情况。为什么幸村君他们会在这里？」
这是我想问的事情。我毫不隐藏自己对着奇怪组合感到的困惑。虽然博士好像没有太过于在意的样子，但幸村完全是一脸的惊讶。
「我们应该传达了要严格遵守时间的通知，这可是迟到了。快点坐在坐在位上」
「是~」
轻井沢对我们的存在与真嶋老师的发言感到也许不开心似的，如此回应道。接着来到椅子前面。
她看了眼我这边，就把椅子抬起来，稍微移动了下位置，很自然地拉开距离，最后才坐下。虽然只有几cm的距离，但即使拉开1mm，我也是会很失落的啊……
「是D班的外村、幸村、绫小路、轻井沢吧。接下来开始进行特别考试的说明」
从短信发来时就已经推测到了……但果然是考试说明呢。
但是这个4对1的奇怪组合，还是单间房。只会觉得有麻烦事情要发生啊。
「稍、稍微等等。完全不懂你在说什么啊，考试说明是什么鬼？考试不是已经结束了吗。而且其他人呢？这情况很奇怪啊」
轻井沢是不会沉默地听人说话吗，立刻就说出了自身的疑问。
这家伙真的仔细读了短信吗。
「现阶段不回答任何提问。闭嘴听说明」
果然真嶋老师仿佛无语一般，用稍显冷淡的目光地看向轻井沢。
校方不可能会如此轻易地回答这些疑问吧。
「呜哇出现了，真是动不动就这样」
真嶋老师平常就被学生们评价为冷淡。在这说明场地也是一样的。虽然茶柱老师也很冷淡、冷静并且不会站在学生一方，但真嶋老师也没有特别偏向A班的迹象。决定性的不同在于，与真嶋老师与不见干劲且不协力的茶柱老师相比，唯一不同在于他说话声调没有起伏。他对待任何人应该都是保持着一定的距离吧。
「这次的特别考试是将1年级所有学生分成干支的12个组，在团体内部举行考试。考试目的在于考察thinking能力」
分成干支的12个组？是说把D班随便分成3个组，然后加上干支名吗？
接着有疑问的就是『thinking』。
它的意思是思考、深思熟虑的能力。与这有关系的考试。
「thinking是什么啊？」
刚让轻井沢闭嘴，她却又提问了。
这已经算是反射性的提问了吧。
「我应该说过了吧，不会回答任何提问」
轻井沢再次被真嶋老师提醒，她再怎么说也是感到了这情况的严肃性吧。虽然一脸不满的表情，但还是乖乖地闭上了嘴巴。
虽然不知道幸村与博士到底认真考虑到哪个地步，但他们也在静静地听说明。
「社会人士应具备3种基础力。行动力、思考力、团队合作能力。具备以上三点的人，才能得到优秀大人的资格。前段时间举行的无人岛考试，将团队合作放在了第一位。但是这次考的是思考能力，是需要深思熟虑能力的考试。使解决问题的过程明朗化，并为解决做准备的能力。运用想象力，创造出崭新价值的能力。这类东西未来总会有用到它的时候」
虽然这说明很周到，但一口气说了出来，3人的脑袋上都浮现出各种问号来了。我也是一样。还有一些没有理解。
「于是这次的考试是分成12个组进行」
接着真嶋老师间隔了一次呼吸，说出了轻井沢等待已久的话语。
「到此为止有什么想问的吗？」
「完全不明白意思啊，说得让人容易理解一点啊。虽然知道要分成12个组，但为什么我要和这群家伙分在一起？平田君呢？其他女生呢？而且考试内容也完全不清楚。告诉我啊。不对……请告诉我啦」
虽然最后强行礼貌地重说了一遍，但这发言完全不成敬语。
然而轻井沢的提问却有一定的道理。虽说接受提问，但刚才说明的内容十分有限。聚集起来的人的共同点、其他人怎么了呢、在场的人数为什么这么少呢，只能问这些内容。如果是将班级分成3个组的话，那么应该聚集13~15人左右来说明才对。然而校方没有这样做，只是因为房间大小的问题吗？
不，在这个客船上面，应该有好几个能容纳中规模人数的房间。
也就是说——故意分成小规模的人数是有理由的。
「首先，自然在场的四人是在同一个组里。接着，现在同一时刻在其他房间的人也是『和你们在同一个组里』的成员。也同样在对他们进行说明」
和我们同一个组的成员？听到这句话就明白了一件事了。
在场只有4人。剩下的小组成员分在其他房间同时进行说明……在这个考试中，将成为我们伙伴的剩余的学生们……
「那样的话，一口气聚集成员来说明不是更轻松吗。还有，和这三个人聚在一起的理由是什么？为什么我要和让人感到恶……男生们在同一个组里？老实说我讨厌他们，是平田君就好了」
轻井沢任性地说了一大堆，幸村君忍不住终于发怒了。
「你稍微闭上嘴听下说明如何？说不定考试都已经开始了，要是被扣分了你负责任吗？无人岛的时候也是一样，你比其他人都拖后腿。别再给班级添多余的麻烦了」
「啥？我何时何地给班级添过麻烦？这发言真让人火大啊」
男女相互憎恨的光景在前段时间的考试中是经常看见的情形。于是我与博士都保持沉默。
「两人都冷静点。首先，幸村的担心也是杞人忧天。因为现在还没开始考试，所以毫无影响。并且这次的考试，不会采用那种态度来评分」
「你看，这样你就明白了吧」
轻井沢刚说过“怎样”，就那样俯视着幸村。幸村不甘心地瞪了回去。因为不能大声骂人，所以现在是在忍着吧。
「但是，轻井沢。如果再不改善对教师的态度，可能会留在调查书和记录上。你明白这并不是一件好事吧？」
「唔——」
这次轮到幸村不出声地哼了下，轻井沢处于劣势。真嶋老师是对这像小学生打架似的争斗感到头痛了吗，用手指轻轻扶了扶额头。
「听好了，你们在一个组里已经是决定好的事项了。这不是能随你们想法改变的东西。因为这种事情就起内讧的话，想在考试留下结果是很困难的」
「真是！太糟糕了！这三人我都不擅长应对！明明平田君才好！」
「俗话说三个臭皮匠赛过一个诸葛亮，聚集三人的话，说不定能成为平田殿」
「哈？真恶心。你们这种人聚集100还是200，都无法成为平田君的一根头发」
小瞧我们虽然无所谓，但在本人面前直说还是会悲伤啊。轻井沢除了聚集女生们以外的时间，基本都黏在平田身边。的确无法作为代替……
「哎……待会跟平田君报告下吧……」
轻井沢瞥了我们一眼，感到厌恶般叹了一口气。
她是认为和我们聊天很麻烦吧，关于这点幸村自然也是一样的想法。
「满足了吗？我要继续说明了」
「是的是的，虽然明白了要分组，但为什么接受说明的只有我们四个？我觉得把同一组的成员聚集起来说明更好啊。真心希望别是阴谋或者惹人厌这种事情」
这句话说得又快还没感情，轻井沢是打算闹下脾气吧。
「看来你很在意少数人集合这件事呢。既然这样就回答你的这个疑问吧。既不是阴谋论也不是惹人厌，只是很单纯的事情而已。组里成员并不是由一个班的人构成，而是从各个班级聚集3到5人组成一个组。如果不事先说明好的话很可能会造成混乱」
让少数人聚集在房间里的理由，果然是这个呢。他们三个人还没能理解真嶋老师发言的含义，沉默了。
当然，这发言对我来说也不是能够立刻消化的。
放置在房间里的时钟秒针的声音听起来更大了。
「稍、稍微等等啊。什么啊那是，我更加不懂了。简直乱来，居然和其他班级的人一个组。我们不是敌对班级吗？」
「是啊老师。至今为止，我们都这样与其他班级竞争过来了。到此地步，让我们与其他班的人一组，简直难以理解」
虽然也不是不能理解轻井沢他们想说什么，但规则是由学校决定的。
「至今为止都这样与其他班级竞争过来了？你们的学校生活才刚刚开始。在这个阶段就左思右想真替你的将来担忧的哦，幸村」
「唔……我有失礼节，十分抱歉」
「现在应该考虑的并不是理解这事，而是思考这事。你们被分配的组是『卯』。这里有组员列表。这个表在你们离开的时候就得还回来，如果觉得它有必要的话，现在就记下来。」
他交给我们的明信片尺寸的纸。上面记载着组名与合计14个组员的列表。如真嶋老师说的一样，除了我们四个以外，其他成员全是由A~C班的人。
虽然真嶋老师说的是卯，但纸上写有组名的卯那里，后面加了个括号写上了同样含义的『兔』。为了易读，把它分类一下吧。


A班：竹本茂   町田浩二  森重卓郎
B班：一之濑帆波 滨口哲也  别府良太
C班：伊吹澪   真锅志保  薮菜菜美  山下沙希
D班：绫小路清隆 轻井沢惠  外村秀雄  幸村辉彦


里面有我认识的学生名字。B班的一之濑、C班的伊吹。
看来这两人和我在同一个组里。
现阶段完全无法想象这会成为什么样的考试。会如轻井沢、幸村他们所担心的那样，让我们与其他班级的人一组之后还能进行竞争吗。
我看了眼坐在旁边的轻井沢的侧脸，她看起来有点困惑。
跟伊吹分到了同一个小组里，只能说是坎坷的命运。
「放心吧。现在就开始对你们感到疑问的地方进行说明。说了应该就能理解了」
从轻井沢刚才为止的发言来看，老师加上了“应该”一词是无可奈何。真嶋老师开始说明这个小组那让人无法理解的组员构成原因。
「这次的考试有个大前提，就是要先不看A到D班间的关系。这样做才是通过考试的捷径」
「无视A到D班间的关系……指的是什么？」
「轻井沢，拜托你老实听着别插嘴。你这样做我就没法集中精神听考试内容了」
幸村对每句话就要插嘴的轻井沢感到了厌烦。
「从现在开始，你们不是作为D班的学生，而是作为兔组一员来行动。考试结果根据小组的情况来定合格还是不合格」
……渐渐开始弄明白了，但还没看清全貌。
「在这次的特别考试中，每个组的考试结果只有4种。不可能会出现这之外的结果，结果只能是4种情况中的1种，这次考试就是这样的构造。为了便于理解，我们准备了记载结果的资料。但是，禁止把资料拿出去或者拍下来。在这里就要做好确认」
四人份的纸的边角稍微有点皱巴巴。
在我们之前被叫来的学生们看过这个了吧。


『夏季分组特别考试说明』
本次考试的课题以分在各个小组的『优待者』为基点。通过规定的方法向学校提出解答，必定会导出四种结果的其中一个。


○开始考试的当天早上8点，全体学生都将收到短信。同时传达给被选为『优待者』的人自己是优待者的事实。
○考试时间是从明天开始到4天后的晚上9点为止（夹杂着1天的完全自由日）。
○小组成员1天两次在指定的时间和地点集合，对话一小时。
○对话内容全由小组成员自己决定。
○在考试结束后的晚上9点半~晚上10点解答考试，受理回答考试结果的短信。一个人只有一次解答机会。
○只有使用自己的手机向指定的邮箱发送短信，解答才会被受理。
○『优待者』没有用短信发送解答的权利。
○对自己分到的小组以外的干支小组的解答视为无效。
○最后一天的晚上11点给全体学生发送详细的考试结果短信。


这些作为基本规则，写在了很显眼的地方。规则的说明以及禁止事项都记在了上面。比起无人岛考试的规定项目和注意事项还要多。
然后，接着就是4种确定的『结果』。


○结果1：小组内除去优待者以及优待者的同班同学，所有人回答正确的情况。支付给小组所有成员私人点数。（优待者的同班同学也会得到同伴的私人点数）
○结果2：小组内除去优待者以及优待者的同班同学，有一个人没解答或者答错了的情况。支付给优待者50万的私人点数。


真是不一般的规则呢……最重要的是，因为还没听关于内容的说明，所以还不太清楚考试的构造。博士与轻井沢显然是在全力思考中。
真嶋老师看见这光景，用跟以往同样的语气进行了补充说明。
「这次考试的关键只有一个 。只要能理解这个那就没任何问题。那个关键就是『优待者』的存在。小组里绝对会存在一个优待者。那个优待者的名字就是考试的答案。很简单的事情。假设幸村你被选为了优待者，那么兔队的答案就是『幸村』。之后只需要将答案共享给小组所有人就行了。接着考试第三天的最后一天，因为解答只在考试结束后的晚上9点半到晚上10点之间受理，所以小组全体成员在那时间内向学校发送『幸村』的解答就行了。小组全体成员都会合格，得出结果1，分配给全体成员50万点数。再者，给予优待者引导至结果1的奖励，分配加倍的100万点数」
「一、一百万！？好厉害……」
「所有人都能得到50万吗……优待者还能得到加倍的点数……」
这是无论哪个班级哪个人都会想要的凶狠的报酬。因为优待者还能得到加倍的报酬，所以能一口气成为一年级的资产家而挤进顶层吧。
「接着是结果2……这是优待者不告诉任何人自己的身份，或者诱导别人指认假优待者，考试结束时还没被察觉身份的情况。就如文件上写的一样，只给予优待者点数。报酬是50万点数」
这真的能称作考试吗？总体来说，结果1和2基本上没有不同。无论怎么样，优待者的班级都会入手大量的钱。除了不想给其他班级点数的理由以外，没有选择结果2的好处。
「优待者这个身份真让人羡慕，倒不如说真是很厉害啊！如果没被选上那就是损失啊！无论怎么做都会得到点数！而且其中有一个是100万！」
看起来轻井沢很希望自己被选为优待者。
这是理所当然的反应。仅仅是被选为优待者，待遇从考试一开始就会很特别。
这对优待者也太有利了吧。正因为有利所以才是『优待者』吗？
然而结果不是2个，而是4个。还没有公开的剩下2个结果才是机关所在。
「老师，3和4的结果是什么？不明白那个条件呢」
「刚才说明的2种结果都理解了吗？如果不明白这个的话，就无法继续说明」
「嗯，没问题的……请告诉我」
真嶋老师做了次呼吸，开口这样说道。
「剩下的结果写在了资料的背面。但是，先别忙着翻过去」
我们想要翻页的手停了下来。
真嶋老师用敏锐的目光注视着一点点理解规则的我们。仿佛就是在说这个时候考试就已经开始了一样。
「啊，稍微等等。我有点跟不上」
虽然这说明很简洁，但没认真听人说话的轻井沢还没能理解。
她考试时的成绩并没有须藤或者池那样差啊。
是没有认真对待这事吧，理解能力异常的差。
「我就再稍微详细说明给你听。你玩过人狼游戏吗？」
「人狼游戏？流行过一段时间呢。玩过玩过。挺有趣的」
这是我第一次听到的名称，稍微感到有点困惑。
「等等，绫小路，难道你没听过人狼游戏？难以置信」
就算你这样说……听都没听过这东西，没办法啊。况且既然加上了『游戏』一词，那这就不是一个人玩的，而是多数人一起开心的东西。我跟这类东西没缘啊……
轻井沢是察觉到这点了吗，用悲哀的视线看向了我。
「怎么说呢，没有朋友真悲伤呢」
轻井沢得意地挽起手臂，开始说明人狼游戏。
「聚集朋友们，分成村人和狼。剩下的那边就是胜者。你明白了吗？」

不，完全不明白！

靠这种解释就能明白的话，我就是神或者佛了，或者是这两者以上的存在。
真嶋老师看见这景象后，稍微感到烦躁似的详细说明了起来。总结起来就是这样的。
所谓的人狼游戏，原本好像是美国的游戏开发者制作的party game。在原则上，没有限定玩家人数，只要有最低限度的人数就能玩游戏。对应总人数来分『村人』与『狼』两种身份，玩家扮演这两种身份的其中一个。虽然还有一些其他身份，但要点是『村人』存活还是『狼』存活。狼基本上扮演成人，装成村人。游戏存在2个时间段，白天所有人进行谈话，处刑疑似是狼的人。到了晚上，就是狼捕食一个村人。重复以上步骤减少人数，到能决定的人数为止，就能明白谁输谁赢。详细来说就是这种游戏。
可是为什么要用人狼游戏来做比喻。从刚才看到的规则来想的话，只要人和狼协力抵达结果1就行了。也就是说，这个考试对人与狼都隐瞒着什么吗？
「虽然说明小组里存在一名优待者，但如果很早阶段猜中了优待者的话，就会出现结果3、4」
「那个……写在了资料的背面？可以翻过去吗？」
真嶋老师点头回应轻井沢。我们同时翻过了资料。
写在那里的剩下2个结果是这样的。


关于以下2种结果，考试期间24小时接受回答。考试结束后的30分钟也同样接受解答。弄错时间带就会接受惩罚。


○结果3：不是优待者的人不等考试结束就将答案告知学校并且回答正确的情况。回答的学生所属班级加50点班级点数，同时给予正解者50万私人点数。反之，被看出优待者的班级减50点班级点数。小组内的考试在这时也会结束。优待者的同班同学正解的情况，视为无效，继续考试。
○结果4：不是优待者的人不等考试结束就将答案告知学校答错了的情况。答错的学生所属的班级失去50点班级点数，给予优待者50万私人点数，同时优待者所属的班级加50点班级点数。答错的时候考试就将结束。优待者的同班同学答错的情况，视为无效，不接受这个回答。


知道了剩下2个结果后，考试的全貌就明朗了。
如果只有结果1与2的话，优待者是共享答案还是沉默都是本人的自由。就算答错了也不会有惩罚。
然而如果在规则上追加『叛徒』，考试的内容一口气就产生了剧烈变化。
如果随随便便暴露自己是优待者的话，立刻就会被叛徒给捕食。既然是考试期间24小时接受回答的话，谁都不会老实的盯着结果1。而是都会争先恐后的为了点数而行动吧。
然后优待者，可能会为了自身的胜利与陷害其他班级，想办法将他人伪装成优待者。虽然报酬会变少，但毕竟能打击到其他班级。
「学校这次考虑到了匿名性。考试结束时只发表各团体的结果与班级的点数增减。也就是说，不公开优待者与解答者的名字。如果有需要的话，可以汇入点数的临时ID卡人后分多次领取点数。只要本人闭嘴不说，考试后就不会有被发觉的风险。当然，如果没有隐藏的必要，也可以堂堂正正的来领取点数」
真是贴心的照顾。总而言之，在这个考试中找出优待者可以说是十分困难的。既有为了自己得到大量的钱而不告诉同班同学自己是『优待者』的可能性，也有与同班同学共享答案，然后说谎的可能性。列如，幸村原本是优待者，结果诱导人们认为博士或者轻井沢是优待者。接着，班级内部有没有优待者这一条件就会使考试难易度发生剧烈变化。互相之间展开残酷的试探，就会产生互相欺瞒的情况。
「结果3、4与其他两个不同，因此记载在背面。以上就是这次考试的说明」
「那个、那个……好像明白、又好像不明白」
「噗噗，小生也稍微有点混乱是也」
「真是一群没有理解力的人。之后我跟你们解释，别再劳烦真嶋老师了」
幸村是想赚真嶋老师好感吗，他这样叮嘱轻井沢。
的确有点接近人狼游戏的说明，但并不能以一概全。狼虽然有利，但村人也有射杀权——夺取狼生死的权利。而且如果误射的话，就会造成村人之间的相互屠杀。
大脑里再次将规则整理一遍。
首先，考试期间是除开休息一天的3天，与无人岛的考试相比时间很短。
学校将一年级的全部学生分成一定的人数，组成干支的12个小组。每个小组里虽然混合了所有班级，但能发挥伙伴的作用。虽然每个小组人数不一，但都由14人左右组成。接着每个小组里存在一个『优待者』。那个优待者从考试一开始就被校方告知『自己是优待者，自己就是答案』。即是，就算优待者不参加考试也会得到胜利。
为此，剩下的学生必须找出优待者，不然就无法得出正确答案。
当然，如果确认了优待者并且考试途中猜了这一方法也可以，但失败时的惩罚很大。在这一点上面，是和上次的无人岛考试时一样沉重的惩罚。
将具体的通过考试方法简单概括一下就是这样的。


·小组成员共享优待者而通过考试。
·最后的解答有人答错，优待者胜利。
·叛徒找出了优待者。
·叛徒答错了优待者。


以上四个。问题在这之后，4个结果的报酬全都不同。『小组所有成员共享优待者而通过考试』有个大前提，要等待考试与叛徒的答题时间结束，全员还得回答正确。虽然有优待者100万、其他人50万的破格报酬，但难度及其高。虽然因小组内的各班级人数不同可以造成优势，但要是被人知道了正确的答案，被人背叛的可能性就很高。大概有人会想着“在被背叛之前，先背叛别人。”来得到报酬吧。因此可以认为难以抵达结果1。
接着是『最后的解答有人答错，优待者胜利』。小组内虽然找过优待者，但没有找到的情况。有很大的可能会产生这个结果。因为大多数学生讨厌背负风险，所以没有确信是不会成为叛徒的。再者全员一起对答案也极其困难，因为优待者很轻易就能藏起来。只要自己沉默，就不被发现。作为报酬还会得到50万私人点数。优待者的身份毫无疑问是张前往幸福的门票。只是还有着眼睛无法看见的不利因素。在形式上，组里必须要进行很多对话来推敲优待者的身份。自己必须在那里撒谎不可。虽然匿名性很完美，但这是心理的问题。根据情况，可能还会被自己的班级或者其他班级所怨恨。
第三个是『叛徒找出了优待者』。用某种方法得知了『优待者』身份的学生不等考试结束或者说考试结束到9点30之间向学校发送短信，且正确了。这个结果的厉害之处在于，考试刚开始之初就能结束考试，叛徒还能得到决定班级优劣的班级点数50点与私人点数50万。也就是说欺瞒其他班级，为自己班级做贡献。是谁都希望的理想结果之一吧。
最后就是『叛徒答错优待者』，这是最不利的结果。
如果答错了优待者，解答者的班级将会受到50点惩罚，优待者的班级将得到班级点数以及私人点数。这也是最想避免的结果。
这个考试，thinking……说是追求思考的能力，实际上就是如此。而且还孕育着与无人岛时完全不能比的危险。有12个小组就有12份结果。最糟糕的情况，根据这次考试的结果可能会产生无法填补的巨大点数差。反之，也能一口气置换A与D班……当然这种事情不可能这么早就能成功吧，但光是有可能性就是很厉害的一件事情了。
正因如此，学校制定的规则比起无人岛考试的时候更加严厉。
「禁止事项写得很详细吧，要仔细看一遍」
禁止事项上面写着禁止偷盗他人手机、用威胁等行为打听优待者情报、擅自使用他人手机发送答案之类的行为给予『退学』这个最大的处罚，是上次的无人岛考试中没有的规则。
而且还写明了发觉有奇怪的行动就会彻底地进行调查，都做到这地步了，再怎么说也不会有人违反规则吧。当然、像撒谎说自己被人威胁了的情况也有可能被退学。可以当成考试全被摄像头监视着吧。
还写着考试结束后立刻解散，规定时间内禁止与其他班级的学生说话。这个也是违法了就要遭到退学的重罪。
因为是与无人岛考试时的规则相似的规定，所以很容易就记在了脑海里。
「你们从明天开始，下午1点、晚上8点，前往指定的房间。考试当天房间上面会贴上写着自己小组名的纸张。第一次面会时，记得在房间里进行自我介绍。一旦进入房间内，基本上不允许考试时间内离开。上厕所这类事情搞定了再去。万一真的忍耐不了了或者身体不适，立刻联络班主任提出申请」
「不能出房间……要在那里呆多久才可以？」
「说明上写着吧，每次1小时。第一次除了自我介绍以外，其他时间你们可以自由使用。经过了1小时的话，留在房间里继续对话还是离开都是你们的自由」
也就是说行动和谈话内容完全交给学生自己。
「虽然有点麻烦，但多多少少理解了。哎，这要是更开心点的考试就好了」
「还有就是，校方会保持公平性，对小组内的优待者进行严正的调整。校方不会回应在意自己被选为优待者或者没被选上要求变更的人的要求。禁止一切复制、删除、转发、改写学校发给你们的短信的行为。好好地记清楚这一点」
这在禁止事项里也写得很详细。简单来说就是不能把学校发的短信拿来用作虚伪的恶用。反过来说的话，这个短信就是100%的真实证明。在情报共享的情况下，看到短信能得到确实的信赖。
「……」
「喂绫小路，你一直都不发言啊，你真的理解了吗？」
左侧幸村的声音暧昧的像是在担心又像是在生气。
「大概吧……如果有不明白的地方的话，就拜托你之后你告诉我了」
「真是的，为什么我的小组尽是这种傻瓜……」
真嶋老师说解散后，我们被要求离开房间。我装作没察觉到来自旁边的厌恶感。
「虽然不是我的本意，但既然被分为了同一个小组，就有加强团结的必要。虽然要看明天优待者的发表情况，不过现在开始4人稍微谈一下——」
一来到走廊，幸村就提议4个人谈话。轻井沢无视这种看向未来的发言，拿着手机背对我们走了起来。
「喂、喂轻井沢。你听到我说话了吗！？」
她完全没在意幸村，就这样打起了电话。该说她是钢铁般的精神，还是说她毫不上心呢。
「啊，喂喂平田君？我有点事想告诉你~」
她是打算跟平田抱怨下吧。快步走着，最终看不见她的背影了。
「真是的，为什么我的小组尽是这种傻瓜……」
「这台词，刚才你也一字不差地说过是也。噗噗」
愉快的巡航旅行即将迎来终结，第二局比赛开始了。
虽然预想到了这种事情，但这么突然的事态实在是让人忍不住叹口气，我就这么回到了自己的房间。
「没想到会和那样的碧池在一个组，这事真是变得麻烦了是也」
轻井沢离开视野后，博士立刻就口吐恶言。毕竟他平常就说想去二次元、只有二次元的老婆才算是完美这种话。就算对作为真实女子高中生的轻井沢产生拒绝反应也不奇怪。
「老实说，我也讨厌。无论怎么想都觉得她都会拖后腿」
「就是如此是也。真是难以容忍的碧池。bitch of bitch是也」
博士赞同幸村的发言，噗噗的喷着气，摸着自己的肚子说道。
「明天早上，我们中的谁可能会被通知选为优待者了。就算来了短信，我们也别随意告诉对方。隔墙有耳，要在安全的地方报告才行」
我赞成这个提议。就算船内广阔，但可能有人在意想不到的地方偷听。
「虽然轻井沢走了，但我还是想聊聊关于明天考试的一些事情。我认为就算只有我们3个人商量应该也有一定的意义。稍微再陪我下」
「十分抱歉是也，但在下无法回应你的那个期待是也。在下接下来必须去看 love love alive不可，先走一步是也。那么就此告辞，咻」
博士如同忍者一样消失……这是不可能的，他慢吞吞地走着离开了。幸村看了看留下来的我，放弃似的叹了一口气，摇了摇头。看来他是觉得叫住我也没用。
接下来，看起来不用和他们谈话了，我也跟堀北报告下吧。我想知道她那组的规则是不是与校方告知兔小组的内容一样。详细内容用手机聊天发送过去吧。
等到堀北的报告之后再立作战方案吧。


4
回到房间的我委身于一时的懒惰，睡了起来。朦胧之中，我听到了响动，于是从床上撑起身体。房间里不见舍友幸村跟高元寺的身影。
「抱歉，吵醒你了吗？」
在旁边整理行李的平田一副略微感到抱歉的表情抬起头来。
是在做离开房间的准备吗，他穿着制服。
「我睡得也不深，所以你不用在意。正好也口渴了」
虽然我嘴上这样说，但还是先解除了马上就要响起的闹铃。无论怎样，本来就是想要去看看堀北情况的，所以没问题。
「一起出去吗？今天学校发了短信过来的，我想马上就要到时间了」
现在时间在20点30分前。这是偶然还是必然呢，是跟校方叫堀北参与说明时相同的时间。
因为没有拒绝的理由，所以我穿着运动服就和平田来到了走廊。
「好像要开始奇怪的考试了呢。虽然有过这种感觉就是了」
他是从之前接受说明的学生那里听到的吗，看起来已经理解了内容。
「是幸村君告诉我的。刚才吃饭的时候他告诉我了，也包括兔小组的事情。而且大家都好像一个接一个地接受了说明，好几个人都来找我商量过」
虽然幸村应该也不怎么喜欢平田，不过还是告诉了他，应该是为了提高胜率吧。事先理解考试内容的话，接受说明时也容易得到提示。听完平田的想法后，幸村可能也会察觉到一些东西。
虽然这是理所当然的行动，但却意外地难以办到。
真想学学他那种向比自己更加优秀且有人望的人直率寻求协力的态度。
「绫小路君有察觉到什么吗？可以的话，希望你告诉我」
「不好说啊。我并不像堀北、平田、幸村你们那样思来想去地接受考试，而且脑袋也不聪明……没什么发现」
我歪着头回答说没有什么特在意的事情。平田也没有再来询问什么。
「我在意的大概是……为什么校方要分散来说明。虽然为了避免混合小组的混乱与麻烦是其中一个理由，但想到效率性的话，应该进行一回说明后再分别发表小组更省事」
「平田你这样一说后我才觉得这点的确值得在意。毕竟同时跟全体学生说明概要，分组后再个别通知更有效率呢」
平田的疑问是正确的。校方明显选择了不够效率的方法。如果不是心血来潮或者灵机一动的话，或许应该思考一下校方这样做的理由。
从说明这阶段开始，可能就在测试『thinking』了。
「我打算之后以此来问问老师」
齿轮真的能顺利的咬合吗。完全无法想象平常为D班考虑的平田在这个和其他班级组成一组的规则面前怎样思考、做何种行动。


5
因为说明会的会场在比宿舍低一层的2楼，所以我们没有使用电梯，直接走了下去。学生人数比我刚才来到这里时还要多。有靠在墙壁上的学生、有坐着玩手机的学生，有的学生看起来完全不像是接下来将要接受说明的人。
「大家都是和我同一个小组的……不太可能呢」
粗略一看也接近了10人。从时间上考虑，20点40分的组里有几个人进入了房间也不奇怪。也就是说他们有其他目的吗。检查谁在哪个小组之类的？
但是完全没有必要这样做。只要之后与同班同学交换情报的话，立刻就能入手所有小组的详细情报。
他们看着我们走过眼前，立刻就操作起手机，好像是在打字。悲伤的是，我基本没有关于其他班级的学生情报。这里的人基本上我都不认识、也没有特意去记，所以完全不清楚谁所属什么班级。
「刚才咱们路过的人是？」
「A班的森宫君。在电梯附近的是C班的时任君呢」
真不愧是人缘广的男生。其他班级的学生的脸与名字都记得很清楚。
是因为傍晚我下来的时候人数还很稀疏吗。
还是说，他们是那种“与其预约有人气的店家，不如早点去那儿等着。”的人，不这样做就不舒心吗。
如果是这样的话，就轻松了。我一边想着这种事一边前进着。
我跟平田一起来到目的地时，有好几个男女在门口附近聚集着。也有和平田同一个时间集合的同班同学的身影。因为距离集合时间还有点空闲，所以我们静静地接近那堆人。
「如果不是我误会了的话，你是20点40分的组吧？」
最初听到的是略低沉的声音。是A班学生葛城的声音。性格沉稳得完全不像是高校一年级的学生，十分冷静且体格也不错。第一次遇见他的人可能会把他错当成大学生。能力也很高，即使在最优秀的A班中，也有很多人把他当做领导来看待，仰慕着他。
「如果是这样的话……和你有什么关系吗？」
黑色长发的少女面对那样的人一点也不胆怯地这样回答道。
「果然呢。我正想着再和你说一次话呢，这真是个好消息。我也是20点40分的组，从明天开始就要在一个组里合作了」
葛城所看向的的少女是堀北铃音。
平田看来不仅确认了堀北跟自己是一个组，还确认了葛城也是跟自己一组的。
「想跟我说话？真是奇怪呢。前段时间见到你的时候好像没把我看在眼里吧？」
堀北与葛城在无人岛考试中有过一次对峙。但那时候葛城不仅对堀北没兴趣，甚至还没说过很多话。但这情况一反转，现在葛城过来搭话了。
聚集的成员有大概是和葛城同一个班级的A班男女三人与隔着一点距离在说着什么的B或者C班的两个女学生。
「我至今为止确实没把D班的存在放在眼里。但目睹了前段时间的考试结果的话，也就不得不去注目吧。而且当我知道引领胜利的是你时，当然会更加注意了」
直到1学期结束为止，连本人都没想过的关注度。对葛城来说，堀北在洞窟前的接触也是她战略的一环吧。
堀北股在D班上升很快，这几天仰慕堀北的女孩子也增加了。遗憾的是，堀北好像将友情flag一支不剩的全部折断了，但像以前那样使对方受伤、生气的情况已经很少了。
毕竟其原因是出于同班同学认为“堀北虽然看起来任性，但还是在为班级考虑。”这个误解。于是堀北的拒绝就全部变为了略微妙的感觉。变成了被拒绝了也难以生气，反倒觉得这举动很可爱的发展。
反过来对其他班来说，堀北不仅仅是成绩好的优等生，还在暗地里动手脚留下了结果，该作为危险的学生、值得警戒的学生来看待。
「虽然不知道会在将来什么时候……但如果D班爬到了C班上面的话，A班会毫不留情地将你压下去吧」
「真是为所欲为的说法呢。这对A班来说并不是什么大不了的事情吧？毕竟跟A以下的班级拉开了很大差距的点数」
「确实是这样没错。但你绝对是值得警戒的人。想要逆转已经定位的优劣关系并不容易，但要是成了能够让班级位置相互替换的事态了的话，就不得不去警惕了。这点B班与C班都一样」
这说法简直就是要盯着D班打一样。被当成威胁也是没办法的。像是同步了一样，威压笼罩着葛城，他朝堀北瞪了过去。如果是一般的女孩子的话在这种情况下哭出来都不奇怪。但堀北没露出任何一丝被气势所压倒的表情。
接着，这个像是孤立无援的状况因一个人的到来而产生了改变。
旁观的女孩子们的脸上瞬间有了生气，一男生不出声地走过我们身边。
「连其他班级的想法都要擅自决定，这可不值得赞赏呢」
那是B班的神崎。作为男学生，他有着稍长的头发，但却不会给人轻薄的印象，外貌跟性格都很正值。我虽然并不太清楚神崎是一个怎样的人，但领导B班的一之濑挺信任他的。暑假前，因为和堀北有过一次合作，所以神崎察觉到了堀北思考速度很快。他仿佛庇护堀北一般，提醒了葛城。
「你没有必要勉强自己跟葛城对话哦。毕竟是这种情况」
出色的男人就算对平时关系不是很好的堀北也能绅士地说出救济般的话语。
「不用担心。如果你是来替D班挽回被小瞧的局面的话，我很欢迎」
「原来如此，对所属D班的你来说，无法接受这种不认真的对待呢。我的班级里面蔑视D班的人的确很多，但绝对有人因为无人岛的那件事情而改变看法了」
葛城虽然说了认同D班、堀北的发言，但却做出了拭去衣服上尘埃的动作。
「然而我希望你别因为一次的成功就认为就和我们站在同一立场上了」
「……这是什么意思呢」
「不论是谁都会有一次满意地达成自己理想成绩的时候，希望你别因为自己的战略偶然成功了一次就在那里蹭鼻子上脸，可别忘了班级点数的差距现在也是巨大的」
就算考试中取得了结果，但并不代表缩短了那个差距。
葛城将理所当然的事情再次说了出来。堀北自然也明白这点吧。
再加上不是自己的功勋，堀北也不可能会在这时候浮现出高兴的表情。为了不让对方察觉到我的存在，堀北故意表露出从容的态度。
这当然是因为她感觉到这对自己有利吧。
「我们入学到现在，时间还不长。我不觉得你与我的差距有多大。只是校方擅自分级而已。别忘记这点」
神崎看着堀北堂堂正正的样子，是在想自己刚才说了多余的话吧。
「平田，你说不定被卷进很麻烦的小组里了」
「是啊。跟葛城君以及神崎君在同一个组的话，应该会苦战一番吧」
「不，并不只有他们」
「诶？」
我朝向身后感受到的强烈气势这样说道。那家伙像是强调自身的存在一般，用力踏着地板，走过神崎所在的地方，朝堀北他们那边走去。
「呵呵。真是聚集了一群杂鱼呢。让我也参观学习下吧」
「……龙园吗」
葛城冷静的声音稍微变得有点严肃起来。神崎也绷紧了表情。
「你们也在这时间被召集了吗？还是说偶然路过这里？」
「遗憾的是，看起来和你是同一个时间」
3个学生跟在龙园后面。
他们虽然表情跟龙园极其相似，但情况完全不同。
在那里的是小规模的王与家臣。家臣的脸色有点胆怯，但看起来还是安静而顺从的样子。
「接下来是有杂耍节目吗？标题就叫美女与野兽如何？」
龙园交互看着堀北与葛城后，咔咔地笑了起来。葛城冷静地对其挑衅做出反击。
「只有一件事情清楚了，我还以为这组聚集着学力高的学生，但看着你的同班同学，就能明白不是这一回事」
「学力？真无聊。那种东西没有任何价值」
「你这发言才真的是遗憾。学业的好还是不好，是左右将来的重要要素。你应该知道日本是学历社会吧？」
面对龙园这儿戏般的态度，葛城说出了正确的言论。但龙园绝不会轻易认同。
龙园感到吃惊似的对其手下们表达道“这个笨蛋在说这种话呢，你们怎么看？”，手下们机械式地表示赞同。
「我不会原谅你的背叛」
「啊？背叛？你指什么？我一点印象也没有啊。你能说具体点吗？」
「……算了。这次在一个小组，应该有慢慢谈话的时间吧」
还不等考试开始，龙虎对决就将展开。

「啊咧，平田君？而且绫小路君也在。这么多人聚集起来是怎么了吗？」
当我们拉开距离倾听大人物的对话时，栉田一脸不可思议地走了过来。考试内容还没在D班扩散开来吧。信息传播速度看起来略输其他班级一筹。
「难道说栉田同学也是20点40分的组？」
「呃？组？虽然不太明白……但短信上说这个时间来这里……哇，好像聚集着很厉害的同学啊」
栉田一边感到惊愕，一边对聚集起来的人们表示敬意。
「平田， 你没问题吗。我觉得应该会是一场挺严峻的战斗」
「别太在意就行了。无论跟谁一组，我只是去尽力做我办得到的事情」
平田只是积极地这样回答道。虽然栉田不太清楚情况，但这家伙脑袋聪明。从我们的对话片段中收集情报，再看着聚集起来的成员，就察觉到了大概的事态。也从我很早就被召集的情况中，理解到了状况。
「呃，也就是说，接下来会发生很多不得了的事情？」
「大致一说的话，就是这样。最好还是做好心理准备」
「啊哈哈，没问题的哦。平田君也说过这种话了，我只要做自己力所能及的事情就行了。嗯，也没怎么跟葛城君或者龙园君说过话，想跟往常一样和他们和睦相处呢」
栉田对于即将到来的考试，没有变现出紧张或者厌恶，也没有倾诉喜悦与痛苦的这样回答道。
「如果你们还要继续说这无聊话题的话，我就先走了。差不多快要到时间了」
堀北对龙园他们放出冷淡的一言，甩着头发转过身去。
堀北值得褒奖的最大部分在于，她不会轻易贱卖自己。她在精神上把弱者当做碍事的人看待。一般被孤立后，无论如何都会祈求对方原谅、低头求人成为伙伴中的一员这种倾向很强。如果是临时凑合的小组更不用说。
然而她完全没有焦急、也没有动摇，一如往常的堀北就在那里。
「看来不需要我特别在意」
虽然不知道她面对那样的组员到底能做到何种地步，但我直觉告诉我，即使如此应该也不至于一上来就碰灰。
「那就请加油吧」
我对接下来得和那群家伙战斗的平田说出同情的话语，离开了那里。




千差万别的思绪
早饭时间。我避开学生中挺有人气的食堂，前往船的甲板。在那里的咖啡店『blue ocean』早上基本没有学生的身影。我坐在那咖啡厅深处一个有阴凉而且没什么人的座位上等人。现在时间是早上7点55分。
在快到约定的时间1分钟前时，我等待的人跟以前一样，面无表情地出现了。
「你真是来得早呢」
D班的同班同学，堀北铃音。我的同桌，同时也是学校里不多的友人之一。而且还知道我的一些内情，是个十分有能力且麻烦的存在。她在我对面的座位上坐了下来。
「我等了1小时了哦」
稍微试着捉弄她一下。
「还没到约定时间吧，那就没问题才对。就算你等了10多个小时都和我没关系」
唔嗯，真不该捉弄她。这只会让自己更加空虚而已。
「……真的不用拜托我什么吗？」
「嗯。现在还没有必要。比起这个，继续说昨天的事情吧」
不喜欢用手机聊天交流的堀北昨天从我这边收到情报后，并没有报告自己的情况。唯一的联络就只有“在这里碰面”这个消息。
这如果是为了叫我出来的策略的话，还真是不错。
「然后呢？校方传达的规则跟我听到的是一样的吗？」
「跟你说的完全一样呢。12个小组、4种结果。接着就是早上8点会收到发表优待者的短信。硬要说哪里不同的话，那就是担当说明的老师不一样」
「小组人数有多少？」
昨天虽然见过大部分小组的人了，但不能说是认识他们。
「看见了别吃惊哦。毕竟偏到了这种程度，难以让人觉得是巧合」
堀北这样说着，显得有点郁闷似的递给了我一张纸。看来她将其他班级的成员全部记下来了，还记下了笔记。我接过那张纸，看了看成员名单。小组名是辰，也就是龙。看过写在上面的名字后，我立刻就理解了她的心情。

A班：葛城康平   西川亮子   的场信二   矢野小春
B班：安藤纱代   神崎隆二   津边仁美
C班：小田拓海   铃木英俊   园田正志   龙园翔
D班：栉田桔梗   平田洋介   堀北铃音

首先，D班被选上人里果然有栉田和平田。是代表班级的两个优等生。堀北如果去掉孤高这一点的话，毫无疑问是能与这两个人并肩的人才。老实说，这个组合是如今的D班最强吧。虽然要是论潜在能力的话，毫无疑问非高元寺莫属。但就算把他加在这里，也成不了战斗力。
况且还不知道那家伙在哪个小组里，甚至也不清楚他有没有在指定时间内去参加组内谈话。
「原来如此呢……把这组合当做必然会被选出的结果来看比较好呢」
仅从我所知道的名字来看，也有A班的葛城、B班的神崎以及C班的龙园，都是代表各班级的学生。
相当于足球联盟预选的死之小组。
「但是稍微有点不自然的地方呢」
虽然不是没多少学生知道，但B班的一之濑并不在龙组，而是在兔组。这个稍微有点奇怪。
「是说你那一组的一之濑同学吧。但知道她到底有多优秀的只有B班的人吧。毕竟领导的素质与优秀度不成比例」
「你这句话是在说你自己吗？」
因为被瞪了一下，所以我移开了视线。但是，堀北的发言也有一定的道理。
我们并不清楚一之濑具体的能力。
也许她的学力出人意料得低。
「从这里能够看出12个小组是按照一定的法则分组的吧。毕竟绫小路君和轻井沢同学的成绩差不多……比如按照考试分数高低分组之类的……啊，但是幸村君的学力能和高元寺君比肩呢……」
堀北一边回忆期中、期末考试的成绩，一边开始了推理。
「我和博士以及堀北跟平田都有一点差距吧。不自然的地方一数可是一大堆」
如果只是纯粹按照分数分组的话，高元寺应该到最上位来才对。当然跟成绩应该有关系，但这里应该还有其他的因素。可以的话，真想看看其他小组的名单从中得知法则性。
「不管怎么说，要想统率这个小组并取得胜利的话，真有点麻烦呢」
一旦聚集了这么多有能力的人，对正统派的堀北他们来说，状况可不是有利的。她和龙园更是水火不容，我可不太喜欢针锋相对的状况啊。
但就算对堀北这样说，她也不可能会接受。我还是别说了吧。我反而还认为，葛城那种显而易懂的类型应该能和堀北来一场很好的对决。
头脑更聪明的那边胜利，单纯又简单的事情。
「差不多快到时间了呢。真的会发短信过来吗」
当时间到早上8点时，我们的手机一秒误差都没有，同时响了起来。立刻确认收到的短信。当我们基本上同时读完短信内容后，堀北毫不犹豫地就把手机转过来，让我看到液晶画面。我也将手机朝向堀北，互相确认短信。
『经过我们严正的调整，你并没有被选为优待者。请带着作为小组一员的自觉行动起来挑战考试。考试于今天下午1点开始。本次考试从今天开始，将持续3天。龙组的成员请在2楼的龙组房间集合』
我收到的短信跟堀北收到的短信『基本上』相同。
因为小组不同，所以一部分有点差别。但剩下的文字完全相同。
「是一样的短信呢。也就是说，如果被选为优待者的话，短信上就是『你被选为』了呢」
我一边收起手机一边调整坐姿。
「看来我们都没被选为优待者呢。这该高兴还是该悲伤呢」
「是啊。如果是优待者的话，能根据做法抵达所有的结果呢」
毫无疑问，这场考试中的优待者有压倒性的优势。
因为只要自始至终保持面瘫的话，就能得到50万点数。
「话说回来这条短信有点让人不爽呢。简直就像是在说我没有作为优待者的资格」
被分到了死之小组还认为自己是最厉害的吗。真不愧是堀北。
「这场考试……被选为优待者和没被选到有巨大的差距呢。优待者以外的全部学生，都得为了找到优待者而奔走一番。而且校方虽然说了没有不利因素，但这是谎话。毕竟如果优待者不在自己的班级里，就有可能会和其他班级的距离拉得很大」
就是如此。就算假设D班什么也不做，应该不会得到负分。但从结果来看，班级点数会拉开得很大。根据情况，在无人岛缩短的差距，可能会再次拉开。
「班长级别的那群家伙现在已经想了好几个方案吧。如果不在早期决定如何参与这个考试的话，会演变成无法挽回的状况哦」
「我明白的」
“用不着你说”，堀北用这样略显急躁的目光看向我。
我也得决定战斗方针了。
一旦结合自己的小组成员与考试的结构来思考的话，自然就能看见终点。
「……你能看见这场考试的结果吗？」
堀北观察着我的表情，这样说着。这发言听起来有点顾虑的样子。
「连名字都不知道的学生会怎么行动，不见他们一眼的话有些事情是搞不清楚的。不过我已经想到了获胜的方法」
只是，这个作战不能鲁莽施行。
需要进行到那一步为止的重重累积和具体实行的时机。
「期待你的结果」
「我也是。同样期待你能引导至何种结果」
话说回来这短信真是有点违和感啊。经过严正的调整吗。
并不是偶然写成这种独特文章的吧。真嶋老师也说过一样的话语。
也就是说，优待者是经过调整而选出来的。被选到的人与没被选到的人有明确的不同。
虽然有点在意『调整』这拐外抹角的用词，但现在明白的只有每个小组里只有1个优待者存在，也就是说存在12个优待者。
「作为参考问一下，你现在最警戒的是谁？我想到从现在为止的流程来看，你应该判明了各班级的主力，所以问一问你」
看来堀北的意识被跟这个考试本质有点偏差的部分吸引过去了。毕竟被分到了最严峻的小组里，也不奇怪。
「是龙园」
「……居然立刻回答」
「没有除他以外的选择」
「葛城君呢？正因为有他在，所以A班才能在无人岛上最快占据了主要地点。还是说，对你来说葛城君没有警戒的价值？」
「当然，作为高校一年级学生来说，他甚至太过于优秀了。如果你问的是『优秀的是谁』的话，我就会回答葛城。但最警戒的话，绝对非龙园莫属」
D班的确赢了无人岛的考试。龙园的确也有不足的地方。
那家伙的想法，和我想法有些相同的部分。所以很容易理解龙园的做法。
然而反过来，龙园也有可能察觉到这边的意图。
真想避免他知道我在堀北的活跃后面插了一脚。
「关于优待者，我有个在意的事情。是刚才看见短信想到的，校方不是写上了一句不自然的话吗？就是这个经过严正的——」
在我说话途中，堀北将食指立在我的嘴前，让我闭嘴。
说曹操曹操到。
「铃音，今天真是好天气呢。你今天也和金鱼粪吃早饭吗？」
两个带着一脸无畏笑容的人来到我们这边。
正是处于对话中心的龙园。以及另一个人——
「龙园君，我没有忠告过你别随意叫我的名字吗。还有……伪装被人看破了就破罐子破摔地跟着他一起行动了呢，伊吹同学」
站在龙园的旁边，用强烈的目光瞪着这边的人是和我同在兔组的伊吹澪。
「……」
受到轻微挑衅的伊吹看上去有点不满，但她并没有立刻反驳，而是咬紧了下唇。龙园在旁边看着她的样子，感到很满足似的露出白齿。在无人岛考试中，伊吹作为间谍潜入了D班。虽然最终被堀北发现了，但听说她们直接拳脚相交了。虽然堀北强烈主张“要不是因为我身体不适，不然是不会输的”，不过谁更强这事现在就先放置吧。总之让生气的伊吹闭上嘴的是眼前的龙园。他的态度仿佛是在嘲笑我们一般。
「我想你应该收到短信了吧？结果怎么样？成为优待者了吗？」
「怎么可能告诉你。还是说我问你的话，你就会告诉我吗？」
「如果你想知道的话，我就告诉你」
龙园抓过两个空椅子的其中一个，反着骑在上面。
「但在那之前告诉我你是怎样在无人岛考试中取得那种结果的」
「不管你问什么，我都没有任何可以告诉你的」
对于龙园的试探，堀北没表露一丝动摇，冷静的对应。一举一动完全让人感觉不到虚伪。真是厉害的演技。虽然本人大概没有打算表演。然而，龙园却没有露出接受了的样子。
「实在是没有真实的感觉啊。从这家伙的报告来看，你并没有在无人岛做出能取得那种成绩的迹象」
「我才没愚蠢到能被她看穿。毕竟她跟发烧的我打架都还苦战了一番」
对于这露骨的挑拨，伊吹没有隐瞒自己的急躁，拉近了距离。
「那么现在就在这里再战吧」
冷静的堀北再次对轻易受到挑衅的伊吹追击。
「真不巧，我拒绝。因为暴力行为违反考试规则。如果你揍过来的话，我会毫不犹豫地告知校方。即使这样你也无所谓的话，那就请你随意」
「咕！」
伊吹一股仿佛要抓住堀北的气势，再次缩短了距离。但在抓到之前还是停止了。
在这里不谨慎地乱撒气的话，就无法避免来自校方的制裁。
更重要的是，在龙园面前处于下位的伊吹没有肆意妄为的权利。
伊吹虽然讨厌龙园，但她很认同他的才能。正因如此，她上次潜入D班的时候，才遵从龙园的判断而引发事件的吧。
「机会难得，干脆点一杯咖啡吧。现在应该能够喝得很美味」
堀北罕见地心情很好，叫来店员点了一杯morning cafe 。顺便还替我点了一杯同样的咖啡。龙园他们没有离开的迹象，看来还想继续这谈话。
龙园沉默地观察着堀北，等到她喝了一口咖啡后，再次开口说道。

「从昨天的情况来看，葛城好像挺警戒你的啊」
「这也不奇怪。因为他不觉得身处D班的我有那种实力。你和伊吹也是一样的吧？正因为警戒，所以才来窥探我的情况。不对吗？」
「呵呵。我不否定。来到这里的确是为了确认你的实力」
“我就说”——堀北喝了一口咖啡。正因为太有模有样了，所以才不可思议。
「我跟葛城想的不同。我认为有其他人掺了一脚」
「虽然怎么想象是你的自由，但你有什么证据吗？」
「在无人岛的考试里，那个结果与过程。只要知道诀窍的话，那个考试就不会很难。但在那种状况下能够想到这种事并付诸实施的人不多。那不是像你这样的小认真能想到的战略」
「怎么想是你的自由，但你又懂我策划的战略的哪些呢。无人岛考试所传达的只有结果。关于怎么得到、失去点数这事，详细情况完全不明」
对于总是以冷静的态度反驳的堀北，龙园露出了笑容。
「葛城那家伙是不会明白的」
这发言的意思是说龙园明白。
「那么能跟我说明一番吗。如果说对了回答你也可以」
“前提是你能答上”，堀北这样附加了一句。龙园无畏地笑了起来。
「考试结束时我写了你的名字，但却是错误的。理由在于考试结束前队长已经变更为其他人了。没有这以外的理由」
「你这就算看破了？这种事情只要稍微考虑一下，谁都能明白。就连你所小瞧的葛城君也能明白」
「当然。但那家伙认为这全是你拟的计划。但真的是这样吗？在我推测中，你成为队长以及退出都在意料之外。况且要是想展开这个作战，就要像伊吹一样为了得知队长身份而潜入其他班级，并且确认卡的存在。这不是开始阶段能够实施的战略」
「你就没想过只是一个保险的可能性吗？针对不测事态做好准备可是基本中的基本。我从伊吹同学与D班接触的时候起就把这事考虑了进去。仅仅如此。解说地这么强势却完全没有值得让人吃惊的地方呢」
「关键在于，那个替换的队长是谁。按照我的预想，那个队长就是在背地里跟你有联系的人」
龙园这样肯定道。接着一边看着堀北，一边观察起我来。
虽然不知道他认真到哪个地步，但在这里动摇的话，就会被一口气吞没。
「有点无法理解你的思考呢。不凑巧的是我没有朋友。硬要说的话，只有眼前的绫小路君这样的了。但他只会拖后腿，完全帮不上忙。这也是悲伤的事实」
堀北通过故意强调我的存在感来把我归类到无关者之中。
「如果假设要变更队长，那他的存在感岂不是最强了」
「原来如此」
龙园看了下我的眼睛后立刻移开了视线。
「再怎么说也不可能会是这个金鱼粪吧……」
「真是轻易就认同了呢。你是有什么根据吗？」
「根据我的推测，和你组队的人脑袋相当聪明。但这家伙并没有留下多了不起的成绩。如果持有什么优秀的能力，也还有怀疑的余地……」
「看来你调查了D班呢。话说回来绫小路君，你被相当地小瞧了呢，不用否定吗？」
「……如果有否定的材料，我当然会否定啊」
看来我懒惰的行为起了效果。虽然不知道他怎么知道的，但龙园好像对我的基本成绩有所把握。学力、身体能力，再加上交流能力都是排在极度中偏下的位置的话，是不会引人注目的。
成绩是客观且确实的东西。因为它作为有形的东西残留了下来，所以蒙混也不管用。
「不好意思，你所谓的有人跟我背地里勾搭这事真是无聊透顶。只能说是自己思考的战略被看破后的小孩子一般的辩解。被女孩子看破了意图，感到很害羞吧？」
「原来如此，的确呢。我从来没想过会被你看破。就老实地认同这结果跟我所预想的结局相差很大吧。老实说我吃了一惊」
龙园对于作战没有顺利进行这事笑了起来，不感到羞耻。不仅如此，还说出了我们完全没预想到的发言。
「仅仅为此感到遗憾。那种类型的偷袭和欺骗是我喜欢的，虽然被你用这战略的意外性所偷袭了，但很浪费。无论是铃音、还是背地里插一脚的那家伙，实在是愚蠢。明明一直在水面下行动不崭露头角，却已经行动了起来。就是说你们过早地把战略展露给我看了 。从D班现状来看，跟其他班级争夺点数已经迟了不止一两步。那么该行动的时候在后面才对，应该等到决胜负的时候。也就是说，在无人岛的行动上不顾后果，前期就用掉了杀手锏。别以为同样的手段能够再次得手。记得这样传达给你们的王牌」
「真是亲切的忠告呢」
「我可是很慈悲的啊」
「看来你无论如何都认为有我以外的幕后黑手呢」
龙园并没有回应这句话。明明没有根据以及证据，却像是完全没对堀北的发言持有疑问。要问为何的话，龙园这个男人比谁都相信自己。完全没有接受其他人的建议与斥责的打算。这次接触确认，也没有成立起确认的含义。
只是想跟堀北杂谈而度过有趣的时间吧。
龙园取出手机，不经允许就将手机背面对准堀北。
接着用镜头捕捉到堀北，拍下了一枚照片。
「这是偷拍」
「别这样说啊。告诉你一件好事吧」
他看着擅自拍摄的堀北不开心的表情，感到满足似的收起手机。
「毫无疑问，D班有比你脑袋还聪明的人在」
「这完全不是一件好事，真是一件完全无所谓的事情。如果你要擅自得出结论的话，能不能别问我这问我那的？」
「经过对话也能知道些东西。总之铃音，能跟你对话真是太好了。这是场游戏，我要不了多久就会揭穿在背地里活动着的那家伙。包含这个金鱼粪在内，所有人都是排查对象」
「回答我一个问题。虽然明白你被我超前感到不甘心的心情，但为什么这么执着？不是还有其他该注意的对手吗？B班的一之濑同学或者A班的葛城君。光是听传闻的话还有坂柳这个人。不是还有排在C班前面的那群人吗？毕竟你都说了告诉我一件好事，那么回答这问题应该也可以吧」
对于明显固执于D班的龙园，堀北问出了理所当然的疑问。
「我已经知道了他们的实力。要我说的话，葛城和一之濑都不是我的敌人。要是我想干掉他们，很容易就能干掉」
「那么坂柳那边呢？」
这发言不是来自堀北，而是出于伊吹。
看来伊吹自己也想确认这事。从刚才开始，说话一直不带犹豫的龙园，首次沉默了一下。
「那个女人是最后的大餐，现在吃下去就太浪费了。伊吹，我们走」
龙园站了起来，带领着伊吹离开了。
「堀北成了活跃一时的人呢」
「这是谁的责任不用我说吧？」
「你有什么不满吗？」
「并没有不满。只是不爽你那种惹人厌的说法。我本来就设想到了爬上A班就会受到人注目这事」
「这真是太好了。先不管这个……这展开不太好。果然一般的方法对龙园那家伙是行不通的
」
「是吗？不是不爽被我超前了，随意地来套我的话吗。我不觉得你被他认定为怀疑的候补之一。而且就算被他知道了，也只有你会感到困扰」
我毫无疑问是被怀疑的人之一，但关键的地方不在这里。我完全不在意龙园在想什么，只是对他在这个时候出现感到危险。
「你可能被人监视行动了呢。龙园在我们汇合的时候出现也太巧了」
「你是说伊吹同学吗？但如果是在房间前监视的话，因为我外出时间很少，这种行为不太可能呢」
「只是强行监视而已吗，或者是偶然看见你。如果是这样的话就好了」
没有瞧见伊吹疲劳的脸色。虽然也有其他人监视的可能性，但既然龙园带着伊吹就应该认为和她有点关系。
也就是说，预料到『堀北今天早上8点前离开了房间』而做好了准备。
从这里引导出的结论就是，龙园利用这次的新一轮考试，已经开始拟定战略了。接着，跟堀北最先汇合的是我。
在那家伙的心中，至少应该将我列入嫌疑人候补了吧。
「失误了呢」
虽然知道那家伙跟我有点相似且头脑不错，不过好像有点太过小瞧他了。通过这次与我们的接触，龙园可得获得了很大的提示。这是太过于在意考试内容的结果吗。我要是有交流能力的话，应该就能避免直接见面的风险了……
「你想多了哦。谁都不会想到你在背地里插了一脚。就跟他说的一样，你在第一学期所构筑起来的那凡人一样的功绩可不会因为一点点小事就动摇」
这是在表扬我还是贬低我呢，但这理由的确占很大部分。
毕竟他无论再怎么调查我，也不会找到我特别突出的部分。
因为一般并没有人会毫无意义地在人前故意降低自身实力。我应该在龙园的警戒对象外才对。即使如此，从身为离堀北最近的人这点上，还是会受到龙园的注视。
而且既然伊吹跟我在一个小组的话，应该会留意我。十分难以自由行动。
我确认学生们稀疏的身影地渐渐出现在甲板上后，站了起来。
「总之商量结束了呢。我还很困，回房间了」
我还以为堀北会来询问我的一些建议，结果她却强势地说道。
「目前除了商量以外，完全就没有进展，只能分别推进了呢。那么辛苦你了，如果有进展的话就拜托你报告了」
即使被强力的阵营所包围，堀北还是显示出了想要战斗的意志。先不说堀北跟伙伴合不合，但平田和栉田应该能很好地抑制住她吧。
先回一趟房间，睡到中午吧。
就算考试已经开始了，小组谈话时间却还没到，现在我也没有什么事情干。


1
「久等了是也。嗝嗝。午餐吃了三份鳗鱼饭吃太饱了是也。我明明想减肥的，这真是失败了是也」
博士的肚子比往常都要鼓，他拍打着肚子走了过来。
这完全不像是想减肥的人该有的态度。
因为我和幸村是室友，所以在房间前会合了。
「明明接下来就要开始考试了 ，你可真悠闲呢。我反而基本上都没吃什么东西」
「这是没吃东西导致没体力会困扰的flag是也哦」
「我以前就想说了，你这奇怪的说话语调能改改吗？」
对于没听过博士说话语调的人来说，感觉就像是在听咒语吧。不过习惯了的话还是挺有意思的…
不如说有时候还会有不同的语调，也挺有趣的。但如果我说出来会被幸村反感的，就适当地装没听见吧。
「噗噗个噗。你是不满是也口调是也呢。那么幸村殿喜欢什么口调？」
即使惹人生气了，博士也没有动摇。甚至还打算朝着没人期望的方向改善。
「我没有喜欢的口调，我是在让你普通地说话」
「卟噗。从现在开始我就是最弱最强的主人公了。设定就是平常没有干劲，实际上却拥有破坏世界的力量的开挂君。追随现在流行的脚步！」
不知道他在想什么，博士看来是打算把这个谜一般的角色演到底了。已经完全不理解他在说什么了，这要是搞笑漫画的话，幸村的眼镜上估计都该出现裂痕了。
幸村放弃纠正博士的说话语调，打头阵走在了前面。
迟了几步路的我们稍微快步跟了上去。
「绫小路，我有事要问你。老实回答我」
博士是认为自己成为什么动画的主角了吗，声音和表情都好像高仓健。我不禁想要叫健哥，但忍住了。
「你想问什么？」
「我想知道你喜欢哪里的方言。当然可爱的女主角所说的都是令人开心的方言」
毕竟他帅气的地方只有说话语气而已，对话内容却和平常没什么区别。
「没，并没有喜欢的方言」
东京出生东京长大的人是不可能明白的。
「难道你没持有萌方言的属性吗？」
这个学校里到底有多少学生持有那个属性呢。在抵达房间前用这个来消磨时间吧，我试着和他聊起来。
「那博士有喜欢的方言吗？」
「当然。就用排名来发表吧。排第三的为“是的哟工藤！”大家耳熟能详的关西腔！虽然给人苛刻或者难听的印象，但这果然是王道的方言。可以算得上笑点与可爱共有的方言。排第二的是身处雪国的美少女，北海道腔！比如“没什么捏~”这种独特的表达方法简直萌到致死！在二次元界没有扩散得很开也是得分高的地方！」
糟糕，虽然想展开话题，但果然根本不懂他在说什么。
在我还没整理好思路的时候，博士擅自开始发表最后的方言，还配上了判定时『咚咚咚』的效果音，他颤抖着嘴唇这样说道。
「排名第一的是从幼女到姐属性都万能的博多腔！从“喜欢的说~”到“喜欢耶~”，再加上变化的话，就是520。这是可以朝核心无限扩展的究极方言！以上就是我的最佳3位！」
然而悲伤的是，我完全搞不懂对话内容，只有情热传达给了我。然而却很好地达到消磨时间的目的，我们来到了2楼贴有兔组纸张的门面前。因为考试开始的时间是一样的，所以走廊上都是学生。即使如此也没让人感到拥挤，而是自然地走进这里，是因为船的规模很大吧。
「乱开玩笑就此为止了，接下来要为了自己、班级而战」
虽然我觉得这发言应该是针对博士的，但我还是点头同意幸村的话。
「……哈。果真这小组不管看多少遍都是最糟的啊」
一个女孩子瞧见进入房间的我们，仿佛低下头似的移开了视线。她是D班的美少女（稍微有点令人不快）轻井沢。房间里包含那个少女在内的11个人已经坐在了围成圆的椅子上。从空椅子数量来看，我知道我们来得最迟。虽然从成员列表单上无法得知名字，但除了一之濑和伊吹以外，还有一个我见过的学生。在无人岛的考试中，这个A班男生对偶然接触的我提议背叛D班。剩下的男女基本上没印象。
各个班级到昨天为止都将对方当做对手，但校方却突然让我们构筑合作关系。
我想不仅是D班，其他班级应该也很困惑吧。站着显得有点不自然，于是我们也坐在空着的椅子上面。基本上是每班成员自然地坐在一起，但轻井沢和伊吹稍微有点孤立似的，坐在离圈子稍远的地方。
「怎么回事……」
「怎么了绫小路？有什么在意的事情吗？」
「啊不，没什么」
我还以为轻井沢在看见伊吹的那一瞬间就会逼近她。因为在无人岛考试中盗走轻井沢内衣的就是眼前的伊吹澪。
我以为她立刻就会去报复……轻井沢是超乎我意料之外的老实呢，还是说她已经找过伊吹了呢。
不论怎么样，不自然的地方在于轻井沢完全没有愤怒的迹象。
我的这疑问也没可能得到回答，没过多久房间内部就响彻了船内喇叭的声音，到考试时间了。
『接下来开始第一回小组议论』
简洁且简短的广播。看来真的是让我们随心所欲。
在状况与周围成员都不清楚的小组内，谁都不可能率先发言。大家突然就沉默起来，房间内流淌着沉重的空气。名叫一之濑帆波的少女面带微笑注视着这情况。
接着她确认没有任何人想发言后，站了起来。
「好~大家注目~虽然都知道名字了，但还是按照学校要求自我介绍一通如何？况且可能也有初次见面的人在」
她立刻作为带头人开始主持这场面。虽然这种事情谁都是憧憬的，但率先统领起小组并不是那么简单的事情。彼此之间是竞争对手的话就更不容易了。
一之濑却没对这事感到讨厌，不如说是挺开心的样子开始了主持。A班的学生们并没有隐藏自己吃惊的样子，稍微有点困于作何反应。
「事到如今有必要自我介绍吗？我不觉得校方对此事是持认真态度的。让想自我介绍的家伙做这事不就行了吗？」
「如果町田君想这样做的话，我也不能强制你呢。但我们可不知道这个房间内哪里设置得有拾取声音的麦克风哦？那么学校追究责任的时候，只对没有自我介绍的人不利，亦或者会成为小组全体的责任」
无论怎样，要是产生了过失，所有人都很难办。
被这样一说，名叫町田的A班学生也不得不妥协。
以一之濑的自我介绍为开端，开始了一圈自我介绍。我因为入学当天的自我介绍做得有点失败，所以在这里稍微鼓起了干劲。但结果却还是成了与那天一样的单调介绍。
「呀吼~绫小路君。我们是同一个小组呢，请多多指教~」
一之濑向我投以包含安慰与慰劳的温柔话语。我坐了下来。当全体组员结束了简短的自我介绍后，一之濑再次开口了。
「那么这样就算达成校方的要求了吧。接着就是关于接下来的事情呢，该怎样进展才好呢？如果大家讨厌由我来主持的话，要说出来哦」
随时都能替换主持哦，一之濑这样说道。
在她说了这样一番话后还站出来的人，当然要主持今后的所有事情。应该也有学生不满一之濑的做法吧，但因为不想自己来主持今后的事情，所以没人举手。
「看起来没有特别想当的人呢，那么就我来主持了哦。首先，我认为大家应该一起讨论关于本次考试不明白的地方、感到疑问的地方或者是在意的部分。如果不这样做的话，无论过多久都会是这种场面。那么，谁有想问的？」
真是值得让人感激，一之濑提议我们展开对答。然而，全员还是对发言有点抵触吗，又没人举起手或者发出声音。
不亲近的人们聚集在一起的话，经常会发生这种事态。在这事态下行不行动也是在考研领导者的资质。一之濑叉起腰来，露出一张坚决且从容的笑脸。
「我有事情想问大家，所以我就先提问了哦。如果有大家都不是优待者这个前提，我想问问大家。各位觉得考试一起通关，达成结果1是不是最好的结局？」
「你在说什么啊，这不是理所当然的事情吗？」
像是理解了提问的意图，又像是没有理解一样，轻井沢说出了自己的疑问。她却完全没察觉到因为这个普通的提问，小组中的优劣就已经决定了。接着如同决堤一般，幸村和C班一名叫真锅的女孩紧跟着发言。如同赞成轻井沢一般，回答“合作是理所应当的”。
如果能实现的话，谁都想达成结果1。如同呼应这个极其自然的发言一般，B班的一名男生慢慢地举起了手。稚嫩的发型稍微摇了下，是一个看起来有点软弱、拥有中性脸型的少年。他在自我介绍中说的名字是滨口哲也。
「我当然也是持肯定意见。既然我们组成了小组，那么自然就应该合作」
话说回来，一开始就这样提问真是不赖。如果听着感觉像是闲谈的话，就说明这个人不是优待者。一边确认成员有没有积极参与的心情，一边迫使优待者说谎。
如果顺利的话，在这个阶段就可能会锁定目标。
当然，靠这个提问就100%决定那人是白的还是黑的话，是件很危险的事情。展开话题的一之濑，最初表示肯定的轻井沢。接着话头肯定的辛村或者真锅，最后是B班的滨口。在这些人之中就算有堂堂正正撒谎的优待者混进去也不奇怪。
不能中断这个发展，也不能破坏这里的氛围，我小心地跟上。
「我持相同的意见。毕竟大家难得分在同一个小组，我的私人点数也很缺。可以的话，我想合作。博士你呢？」
博士因为太过饱而感到肚子难受，一直用手抚摸着肚子。他听到我的话后吓得抖了下肩膀。
「当然，我也想要点数，所以会参与合作的」
博士的谜之角色设定看来还在持续，他用听不惯的语调回答了我。
全是由男生组成的A班一行人用怀疑的目光看着这情况。
他们像在观望小组各个成员的想法跟意见一样，一副冷静的样子催促着。
「一之濑，你这提问不狡猾吗？既然『自己不是优待者』的话，那么期待有利可图的小组报酬不是理所当然的吗？而且一般也不会有人堂堂正正宣言要背叛。简直就像是在根据情况推测出优待者跟坏人的身份。我实在是不觉得这个提问很恰当」
格外释放着存在感的男生，町田用严厉的语调这样说道。
跟理所当然肯定一之濑意见的D班以及C班有明显的不同。他对一之濑的发言抱有疑问，批判这个像是诱导询问的提问。
听到这句话的滨口间不容发，很冷静地反驳了町田的发言。
「这提问在考试中提出不是很妥当吗？一之濑同学也没有说必须老实回答这种话。如果不情愿的话，不用回答就行了」
滨口也用冷静的观点压制批判的A班学生。
看起来考试刚开始就展开舌战了。町田对滨口的反驳没有动摇的样子。
反而说出了仿佛这样的展开是预料之中的事情这种话。
「是吗。的确如此，不情愿的话，不用回答就行了。那么我们A班全体保持沉默」
町田挽起双手，以表拒绝。接着A班的两人也做出了同样的姿势。仿佛被他们影响一般，还没回答的几个学生，也开始沉默起来。
「稍微有点追问过头了吗？」
对于没预料到的拒绝反应，一之濑感到稍微困扰似的苦笑了起来。
「不，一之濑同学的提问十分的普通。只是他们的警戒心比想象中的强。但是町田君，你能告诉我恰当的提问是指哪些问题吗？我认为就算说喜欢的食物或者自身的兴趣，也和考试没有关系。既然你拒绝了，那么不准备相应的替代话题，我们这边也没法接受」
「替代话题？没有那种东西」
一口气否定滨口意见的町田间不容发地回答道。
「我不知道一之濑同学是出于怎样的想法才提出刚才的问题。只是，我认为在这个考试中只有对话才是唯一的解决道路。如果你们继续这样贯彻沉默，我们应该会无视A班来自行聊天了吧。至少请一起考虑下议论的题目」
如滨口所说，如果只是交给别人自己沉默的话，根本无法锁定优待者。町田也应该明白这点，但他只是挽着手警戒着，完全不回应。一之濑看着紧闭的城门，拿着破城锥开始突破。
「既然这样的话，最终只能经过多数表决来审判了，虽然我不太想这样做。可能会怀疑没回答提问的人，也可能会乱猜优待者。你们能接受这些？」
一之濑纯真地从正面撞上名为A班的城门。虽然堀北也有类似的思考，但有决定性的不同，一之濑能与周围手牵手团结起来。一边得到周围的赞同一边战斗，在这种情况下能发挥得十分有力。既然过半数的人实际上已经站在了一之濑一方，在场的主导权就归一之濑所有。看起来简单却很难办到。据我所知，在这所学校能做到这种事情的人只有她。葛城或者龙园都做不到这种事吧。太过为伙伴着想的平田和栉田也办不到吧。
「……你在威胁我？」
「请别误会，我们只是想谈话而已。虽然聊什么、回答什么都是自由的，但我想让你们参加到这个考试所寻求的舞台上来」
町田一脸无法理解的样子，感到不可思议地说道。
「这个考试真的是靠谈话来解决的吗？聊着聊着优待者就会自己出来承认吗？还是说彻头彻尾地低下头拜托大家，优待者就会现出原形吗？」
原来如此。看来A班的方针已经决定了。从他的说话方式来看，不像是刚才才想到的。我觉得町田背后应该有某个男人的身影。
「那么有其他方法吗？」
十有八九不会有，正因为这样确信了，所以一之濑才会问。
然而这提问是A班所期望的。
「——有。可靠、简单、不留负面因素通过这次考试的方法」
没有烦恼也没有犹豫，A班的学生开口说道。
对这发言，一之濑和滨口都感到吃惊。
「……那个方法能说给我听听吗？」
「当然可以。毕竟我们是一组的人，宝贵的情报当然要共享」
町田说出了自身……不，说出了A班整体的想法。那是十分单纯的攻略。
「我们推荐的考试攻略法是……从考试一开始到结束都不参与谈话」
那是即使隔着坐的我们也能听到的声音。
也是轻井沢和博士能简单明白的内容。
「真是独特的发言呢。不参与谈话怎么攻略这场考试？你是想让眼睁睁看着不清楚身份的优待者就这样赢了逃走吗？」
对于这个突然拒绝对话的宣言，滨口比一之濑还要快地发言了。
「就是这样。不说多余的话，等到考试结束。这才是离胜利最近的道路」
「真是难以置信。这样就算认为A班里面有优待者也是没办法的事情。难道不是这个阶段就共享了优待者情报然后保护他？」
自己的班级有优待者。如果共享着这个事实的话，自然就没有必要参与谈话。滨口的意见是任何人都持有的疑念吧。
「哪个班级有优待者这种事根本无所谓。不，是没关系。只要不参与谈话绝对能胜利。这就是葛城提议的方法」
「葛城君的……？原来如此」
看来一之濑在听到葛城名字的瞬间，得到了一个答案。町田对于没有理解的幸村他们说明道。
「这个考试中只有4种结果。接受相关说明的记忆还很崭新。在这里有想让大家一起思考的问题，在这次考试中绝对想避开的结果是什么？」
町田像是在提问一样随便指名，指到轻井沢问道这句话。
「那个……优待者的身份被人看穿，然后遭背叛？」
「就是如此。诞生叛徒的话考试就失败了。无论叛徒是答对了还是答错了，反正都是失败。那么反过来说，除这以外的结果有什么性质？」
町田接着指向幸村。
「……不会存在负面因素吗」
「就是这样。剩下的两个结果没有风险。班级之间点数差不会拉进也不会拉开。还能因此得到大量的私人点数。只有校方会背负这个负担。那么就没有特地去找优待者的必要。通过谈话来怀疑周围的人是不是优待者，接着犯下过错才更危险」
「我承认这方法一定程度上有用。但既然不知道优待者在哪个班级，那么同班同学的点数差就会拉开差距吧？如果在各班分配的优待者不均匀，某个班级尽是优待者的话呢？数百万的点数就会流入那个班级。虽然对班级点数没影响，但私人点数的重要性大家都察觉到了吧。如果不谈话就接受这结果的话，大家都会受到打击吧」
如果变成了滨口畏惧的展开，那么这会成为一个大事件吧。
在这个学校里，私人点数有各种各样的用法。当然可以当做平常的零花钱，还能买考试的分数，根据情况还能让学生移动班级，它持有这样万能的力量。既然不清楚优待者怎么分的，那么就不可能实行这种作战，这就是滨口的主张。
然而，这个主张同样对A班不管用吧。葛城应该已经察觉到了结构的『机关』。不然他是不会提议这种战略的。
「这是仔细一想就能明白的事情。学校不可能会不公平地分优待者人数。考试之前让人感到厌烦似的，多次强调了公平性。虽然无法无视『小组里只有一个优待者』这事，但这并不重要。『所有班级的优待者都是平均的』这才是重要的事情。如果不均匀，那么从考试开始那一刻起，就已经产生了巨大的不公平。这种事可能吗？不，这不可能。之前的无人岛考试也维持了公平性吧？无论是A班还是D班，都处在一样的起跑线上」
葛城提倡“因为优待者平均分配在每个班级，所以没有必要去找。因此不参与聊天，所有班级入手同样的点数，结束考试”。
这意想不到的建议让滨口语塞了下。
「……校方的确强调了公平性。相信这点的想法是没错，但这并不可靠」
滨口即使有点难堪，但还是竭尽全力这样回答道。
学校不可能会将优待者人数偏向某个班级。这个很容易就能推测到。
「不过我感觉你应该也是明白的啊。通过谈话怀疑、欺骗对方且互相击溃，小组关系就会变得乱七八糟吧。“找出优待者全体答对”或者“叛徒一个人胜利”，这两个结果的报酬的确大。但会背负无法比拟的风险。在这不透明的考试中，完全没有必要勉强自己」
「是呢。我认为你们说的话没错哦。而且只让学校背负这个负担也挺不错的」
一之濑肯定并且接受了葛城考虑的作战。町田虽然一脸理所当然的表情，但一之濑看起来并没有老实认同。
「但是，想要实行这一点是挺困难的。不，说不定这比参与谈话还要困难。不参与谈话、不怀疑别人、不背叛别人。一年级全体学生不得不去遵守这一点。而且优待者的匿名性被学校保证了，这就要考验同班同学之间的信赖了。虽然考试结束后优待者站出来拿点数给全班共享这方法可行，但那人也可能独吞吧？」
在自己的班上，一部分学生成了隐藏的土豪。心情应该会相当复杂吧。
「我们完全没有担心过这问题，A班由完全的信赖关系而结合起来的。内部的问题在内部解决就行」
真是像贯彻防守的葛城风格，真是构筑防护墙壁的战略。想要施行这个的话，虽然很难得到赞同，但能得到实际的成果。仅需要不参与谈话而已，这是谁都能做到的简单事情。也可以说是跟学校组织的考试意向相反的『摧毁考试』。
「这不是挺好的吗？我觉得哪里都没问题是也。考试结束后全班一起分点数最和平了是也」
博士用不知道什么时候变回原状的语调说道。以这发言为始，这思考方式也传染给了C班。名字叫真锅的女孩子同意了。
「我也赞成。虽然大家一起对答案得到的点数最多，但如果谁背叛或者撒谎的话就完了。通过谈话来寻找优待者也太不现实了」
虽然幸村一脸在思考的样子，但并没有特别地反对。不，应该说他没有找到值得反对的意见吧。让人相互谈话的课题就是如此的高难度。
看来町田也对这感到棘手，但还是露出白齿笑了起来。
「原来如此。的确如町田君所说，考试结束后的问题存在于各班之中。但——」
挽着胳膊的一之濑看了一遍自己的班级与D班还有C班。
「能先问下大家的意见吗？首先赞同的人请举手」
D班的幸村与博士，以及稍微零零散散地举起手的C班全员。然而伊吹从考试开始到现在，只是挽着胳膊一动不动，也不发言。
「伊吹同学怎么想？如果可以的话，能让我听听你的想法吗？」
「没什么。现在我没什么想说的，你就随意进行吧」
看来她不打算表达自己的想法。与C班另外3人的立场完全不同。
从真锅他们没有感到吃惊或者可疑的情况来看，伊吹平常就是这个态度吧。
「我明白了，这也是个人的思考呢。那么轻井沢同学怎么想呢？」
「我……老实说，我稍微有点不满。就算说点数能入手，但自己能不能拿到还不好说。然而即使参与了谈话，也不一定会得到点数……闹矛盾也麻烦，真想早点结束这种考试快点去玩」
轻井沢所想的发言，好像意外地跟其他学生产生了共鸣。
「滨口君，你们怎么想？」
「我们的方针全部交给一之濑同学来决定」
看起来这是出于对一之濑的信赖，B班的两人点头同意。
「谢谢。那么剩下最后一个人……绫小路君怎么想的？」
一之濑朝最后都保留答案的我问了过来。
「这不挺好的吗。而且已经超过半数都同意了，况且我原本就不擅长跟人对话」
我促进赞成意见快点通过。然而……一之濑不可能会在这里老实认同葛城提议。
不如说，在这里简单地点头承认的话，B班的前途将一片黑暗。
因为葛城的战略藏着让人无法认同的理由。
「那就决定了呢」
「等等，町田君的……不，葛城君的提议确实是个不错的作战哦。不用怀疑别人、不用撒谎、也没有相互伤害的必要。从结果上来看还能平等的得到点数。我能理解多数人认同的理由。但能不能仔细想一想呢。虽然这个作战看起来没有风险，但这作战只有A班才能提议。不是也有我们看不见的风险吗？」
沉在海中的可疑潜水艇，一边往海面制造着白色泡沫一边浮了起来。
「看不见的风险？那是什么？」
没跟上思路的幸村用略焦急的声音朝一之濑问道。
「我以“所有班级平等分配着优待者”为前提来说这句话。在这个考试中通过不谈话使优待者胜利，大量的点数因此能平等得到。也就是说这只有好处而已。然而，处于下位的班级不是相当于浪费一个有限的机会吗？」
「那是——」
「到毕业为止，根本不清楚特别考试会举行多少次哦。我们跟A班的差距很显著。极端点说，统一各班级步调的这事情在无人岛也能办得到。也就是说每当考试时，一直持续这样的作战的话，班级的位置永远都不会改变」
幸村听到这个发言后脸色显而易见地渐渐僵硬起来。
仿佛在说“为什么没有察觉到这种单纯的事情”。
大家被町田的花言巧语所诱导，只想到了『得失』，并以它为中心来对话。
正因如此幸村才没有想到以后的事情，而只在意眼前的利益。
「即使我得不到确切的成果也不会简单放弃这宝贵的机会」
「看来一之濑同学表明了自己的意见，我们跟她持同一意见」
「等等一之濑。我虽然明白你想说什么了，但这样的话只能以结果1为目标了。就算全员回答正确了，这个小组里的所有人也只是平等地得到大量的钱。这并不会成为你所期望的展开。还是说B班打算通过谈话找出优待者之后立刻就背叛吗？你可是刚刚才跟全员说了自己渴望结果1。实在是无法信任啊」
「虽然你说这不会拉近差距，但这说法是错误的哦。在这个小组中，D班C班有4个人、B班A班有3个人。也就是说只要达成了结果1，那么处于下位的班级毫无疑问能和上位的班级缩短距离」
「……是这样没错。但处于上位班级的B班能接受这个吗？牺牲自己使下位班级得到好处，这对你们没有利处吧」
「不这样做的话说不定就会让A班直接赢了。而且一想到A班里面要是有优待者存在就更加麻烦了」
只要确定A班里面不存在优待者的话，一之濑也就不用这样奋不顾身了。
然而只要存在着这个可能性，就不得不设立谈话的场合。
「我也是同样的意见。不能眼睁睁看着A班就这样赢了」
虽然一之濑和滨口最初听到葛城的提议时感到了吃惊，但从他们口气来听，刚才的焦急或者深思的样子应该是在虚张声势吧。
如果没有预先商量好的话，这种情况的对应是做不出来的。
正因为非常了解A班所以才能说出刚才那句反驳吧。
这样一来，举过手赞成的学生们又成了中立，或者站到了一之濑他们的阵营。毕竟B班之下的班级是处于追赶的立场。
看来这里是一之濑率领的B班与町田率领的A班之间的一对一战场。
D和C班只能听核心来判断靠向哪边。
然后，那个核心毫无疑问地靠向了B班。
「也就是说你们反对了？我先说好，A班的方针就是刚才那个。不管出于怎样的理由，我们都不会参与谈话，记住这点。你们如果想要团结起来交谈的话那就随你们便」
A班的3个人站了起来，移动到了房间的角落边，他们用行动将诀别表现了出来。
也就是“在剩下的时间里随便你们怎么做”的意思。
恐怕在所有的小组里，A班也跟现在一样做出了同样的举动吧。葛城在第一天第一次谈话上面就使出了终极的坚守作战。
他们这样一做，如果想要找存在于A班里面的优待者的话，就会十分困难了。
「接下来该怎么办才好呢」
一之濑轻轻地挠了挠脸，回到剩下三个班级的圈子中坐下。
「虽然我很想避免有人被排挤，但如果是班级的方针的话就没法了呢。啊，但是如果你们想要参与谈话了的话就跟我说哦~」
即使一之濑温柔地对他们搭话，A班不仅摆出一脸没兴趣的表情，甚至还没有回复。
「要是A班不参加的话，想要找到优待者不是很难吗？」
幸村对于情况的变化感到焦虑，如同质问一般向一之濑发牢骚。
完全不像刚才为止还在策划靠向对自己有利那一边的态度。
对幸村来说，也想避免逐渐跟上大势的D班吃亏。
「如果A班有优待者的话，想要将范围锁定在某个人上面就有点困难了。用概率来说的话，优待者有4分之3的概率在我们这边。不是也有谈话的价值吗？」
一之濑并不是准备一口气找到优待者，首先是想锁定优待者在哪个班级。不，准确来说，她应该也想知道优待者在不在A班。
「既然他们拒绝了谈话，那我就毫不隐瞒地说了哦。如果这3个班级中存在优待者的话，我认为即使隐藏到底也是可以的。然而如果优待者在A班，就不得不思考该怎么锁定优待者了」
一之濑接受了葛城的作战，大胆地展开了攻击。她说要三个班级结成同盟锁定优待者。
「……无法信赖你」
幸村拒绝了这个。接着C班的真锅也同样表露出拒绝。
「就算A班存在优待者，但真能确认是谁吗？这不是挺难的吗？」
「现在应该没有必要想得那么远。我认为先锁定优待者在哪个班级才是最重要的哦」
对优待者来说，也害怕三个班级协力锁定自己吧。但至少有1人或者说是同班同学以外的人来协助寻找优待者也是一个方法。
「这是我刚刚才想到的，只要持续着交流，我觉得接下来应该会想出更好的点子。毕竟考试才刚刚开始。我们交谈过后再决定采用谁的提议就行了」
原本谁都不能否定町田的做法或者一之濑的做法。
因为每个人都是基于千差万别的思绪而展开行动的。如滨口所说，不说出代替方案就在那抱怨的话，一点都不公平。
总之我先观察周围人的态度再行动吧。
交流能力低的人在这种情况下，无论如何都会落后别人一点。虽然这点挺没面子的，但还是慢慢来吧。
「喂，你叫轻井沢吧？我有个想问的事情……」
看来C班的真锅认为谈话难以进展，就朝轻井沢搭起话来了。
轻井沢应该没想到会被指名道姓，不知所措地将视线从手机上移开了。
「有事？」
「如果不是我误会了的话……该不会你在暑假前跟理香之间闹矛盾了？」
「哈？那什么啊，理香是谁啊」
「跟我们同一个班级的女孩子，戴着眼镜、发型是团子头。你有印象吗？」
「不认识，你们认错人了吧」
轻井沢是判断这话题跟自己无关了吧，再次将视线移向了手机。
然而接下来的发言让轻井沢漠不关心的表情产生了变化。
「这不奇怪吗？我们的确听她说了啊。她说自己被D班的轻井沢刁难了，在咖啡厅排队时不仅被你插队了还被你撞倒了」
「……不知道。话说你干什么啊，对我有什么不满吗？」
「我只是确认下而已。如果这事是真的，我希望你道歉。理香喜欢自己一个人烦恼，我们得替她做点什么」
看来轻井沢并不仅是自己班级的麻烦制造者，在其他地方也有一点这种倾向。C班也是有点棘手的对象，要是被当成眼中钉就麻烦了。轻井沢看起来是决定无视到底了，真锅看见她的动作后好像急躁了起来，将手机的摄像头朝向轻井沢。
「我跟理香确认下可以吧？可以吧，不是轻井沢同学做的事情的话就没问题吧」
这时，轻井沢突然抬起脸来，用手将真锅手上拿着的手机挥落了。手机落下的气势比我所想的还要强，真锅的手机滚落到地板上，还转了好几圈。
「你干什么啊！」
「这是我想说的。别擅自拍我。我都说了你们认错人了吧」
这两个人的主张完全不同。争吵渐渐开始升温。一之濑如同旁观一般注视着这情况，是在判断谁错谁对吗。
「手机要是坏掉了怎么办啊！」
「怎么办……去跟学校说换成别的不就行了吗」
「里面可是储存着重要的照片啊……」
真锅慌张地捡起手机，用可恨的目光盯着轻井沢。看到这事情的C班另外两个人，如同支持真锅一般，走到了轻井沢面前。
「干什么啊……你们是想说这是我的错？」
「如果你说我们认错人的话，也不需要那么认真的否定吧，让我们拍不就行了吗。」
「我都说了我不要……」
我还以为她会更加强硬地与真锅对峙，但轻井沢意外地很消极。不如说，我觉得这态度还混入了点胆怯，是我的错觉吗？
「难道不是感到内疚才否定吗？」
真锅是打算强行拍照吗，正打算将相机的镜头对向轻井沢。C班的另外两个女生感到开心似的看着这场景。然而，只有最后一人的伊吹态度有点不同。她用藐视的视线看向真锅等人。
「像傻瓜一样」
「你这句话什么意思啊，这跟伊吹同学没关系吧。你跟理香又不是朋友」
「是呢，的确跟我没关系。我只是作为陌生人发表感想而已」
伊吹这样说着，挽起手腕埋下头。真锅看起来对这态度很不满，但并没有直接找上伊吹，而是加强了直指轻井沢的声音。这恐怕是因为在C班里面，伊吹跟她有明确的上下关系吧。
「总之让我们拍下」
「我都说了讨厌！吶……对这人说点什么吧」
不知道她在想什么，轻井沢向A班的町田请求帮助了。
如同求救一般，坐在町田的旁边发起了真锅的牢骚。
「不经允许就拍照片简直不能原谅。町田君怎么想的？」
「……是呢。真锅，轻井沢可是很讨厌这么做的，快住手」
「这跟町町田没关系吧」
「根据刚才的谈话，无论怎么想都是真锅错在前。轻井沢既然说了不认识的话，不能这样强行认定她啊。跟你的朋友再次确认下更好吧」
在这个情况下，让町田来判断公平的确是正确的做法。虽然理解她们想要拍照确认的心情，但既然本人拒绝的话，再拍照就是违反礼节了。
当然真锅那边很清楚这事，既然被人指出了正确理论就不得不放弃了。即使如此她应该也有所确信吧，一脸无法接受的表情。
「真是的，别说这种奇怪的话啊。町田君，谢谢你」
轻井沢用包含尊敬的目光抬头看着町田。虽然是在考试时跟成员拉开距离的A班，但也不是也不是一副完全拒绝的态度。虽然竹本他们一脸无趣的样子。
「……只是做了理所当然的事情」
町田害羞似的这样回答道。是预感到自己将要开始新的恋爱吗。
轻井沢可是有一个名叫平田的无可挑剔的男友存在啊。
只是，我觉得C班的一部分人跟轻井沢的关系应该会成为以后发生问题的火种。


2
最终，讨论也没有达成一致，已经过了一小时的最低要求讨论时间。宣布可以自由行动以后就变成可以就地解散的状态了。
A班学生马上成群结队的离开了房间。
「那么，之后请自便吧」
他们吧嗒吧嗒地离开了房间之后，房间再一次被寂静所包围。
虽然拒绝了葛城提案的一之濑还在，但是也没有进一步的继续讨论。
是藏有办法呢，还是说根本毫无头绪呢。让我领教一下吧。
「姑且，讨论的次数还有五次，这次暂且先解散吧」
一之濑操着爽快的声音说道。
也就是说她的判断似乎是空出时间，留给各自私下商量比较好。
脑内突然涌入暂时无法处理的大量情报，至少D班的成员都呈现出疲态。C班应该也是同样状况吧。暂时的休整也不坏。
「那，人家回去咯。啊！？」
疲劳的轻井泽站起来的时候，似乎是因为坐久了脚麻了，向前栽着。
「痛！？」
一时为了避免摔倒，踉跄了几步的轻井泽一不留神踩到了真锅的脚。当然，因为太疼真锅发出了悲鸣。
「啊，吓了我一跳。抱歉抱歉，拜」
轻飘飘地道歉的轻井泽就这样从房间里走出去了。
「什，什么啊那家伙！」
因为疼痛和轻井泽的态度怒从心头起的真锅，一边将矛头指向我们，一边离开了房间。当然我也没有承担责任的义务，赶紧避开眼神。
「那么，我们也回去吧。也想先和平田打听一下呐」
其他班级也开始了难以揣测的行动。幸村也是一副急着想开作战会议的样子。准确来说应该是在苦恼自己班级内没有能够认真商量的对象。
博士也为了回应他慢吞吞地站了起来。
最后，房间里留下的还有B班的三人和伊吹。
「在下肚子饿了。再会于午餐食堂吧」
不不，你这家伙太快了吧。一小时就消化完成什么的该是什么样的身体构造啊。再说了就是因为吃这么多才会长这么胖啊。但是那样发自内心的建议似乎是没有传达到。
「呐幸村，轻井泽的样子是不是有点奇怪啊？」
我将第一次考试后就抱有的疑问说出了口。幸村一副讶异的表情。
「那家伙的样子一直都这么奇怪」
……虽然毫不留情，但是也算正中靶心了。不过我想打听的不是那方面的事情。虽然有点违和感，但是到底是哪里呢。她的真面目连我都不是很明白……。
博士好像也没有察觉到什么特别的，暂且抛在脑后吧。
甩开杂念，将进来之前卸掉的手机电池重新装回去以后，显示出了从佐仓那里发来的聊天框。点进去看了看，“有时间的话想见一面”的消息。
「正好啊」
刚巧也想知道平田和堀北以外的人对这场奇妙考试的感想，了解佐仓所在小组的情况之后说不定能发现点什么。
「哎——，到哪里碰头好呢……」
总之先到和昨天一样的地方吧，也容易明白。
传递了这个意思以后，马上就从佐仓那里传来了“明白”的消息。现在的时间点，应该挤满了学生吧，人很多的话，应该也没什么注意到我们的家伙。孤独的家伙可是自然而然掌握了在人群中生存的技术啊。也是因为第一次小组讨论刚结束的原因，电梯前，爆炸般拥挤。
想象了一下10人一起乘坐电梯，走楼梯回去才更快吧。
我就这样下了楼梯向甲板走去。途中有新的聊天框跳了出来。
『人变得有点多了，我先到船头去了，抱歉啊』
「哦对……对佐仓来说没办法忍受啊」
之后就走向着船头。虽然船内摆满了了豪华的设施，船头那边却是可以眺望远景的空旷甲板。也是因此，基本上人不怎么多。
看来现在好像没人，空旷的甲板呈现出几乎独占的状态。
但是，就算可以独占整个甲板，佐仓也躲在角落的柱子后面等着我。大声叫她总觉得怪怪的，慢慢向她靠近。
「……虽然觉得……怎，怎么样」
嗯？缩短和佐仓距离的时候，听到她在嘟囔着什么。
是风把声音送过来了吧，本来因为音量很小听不太清楚。
「和，和我，内个……约，约约，约——……」
开始以为是在和谁说话，视野开阔的甲板上也没有任何其他的人。
手上好像也没有拿着手机，感觉有点怪怪的。
「佐仓？怎么了？」
为了尽可能的不要吓到她，轻轻的搭着话。
「会哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！？」
佐仓吓得砰地一声像要飞起来一样。连带着我也吓了一跳。

「什，什什，什么，什么时候开始在那里的！？」
「什么什么时候，只是刚来啊」
果然周围就没有其他人，类似小动物的东西也没有。
也就是说和佐仓对话的对象是幽灵或者是妄想中的朋友，一定是两者其中之一吧。
「听到了！？听到我说的了！？」
「断断续续吧。但是要说听到什么实在是……」
佐仓似乎是对于我没听到什么安下心来。
「所以，把我叫出来的理由？」
「内个，那个，所以，啊——……对，对了！很烦恼这次考试的事情！」
佐仓一副超级失落的样子拿出来一张纸。我取过之后目光扫了扫那些名字。

A班: 泽天恭美   清水直树   西春香  吉田健太
B班: 小桥梦 二宫唯 渡边纪仁
C班: 时任裕也   野村雄二   矢岛麻里子
D班: 池宽治 佐仓爱里   须藤健  松下千秋

分配到牛组的D班有……哎哟，这边也是这么劲爆啊。
男生有须藤和池，真是不得不同情佐仓的分组啊。
这个考试，不论如何都会产生和组内成员单独度过的情况。
我在旁边的话还能多少照应一下，但是这次连照应也没法了。
如果强制要求小组集合的话，就得分开了，孤立无援的战斗是必须的。
虽然能悄悄地通过电话求助，但是考试中如果总是采取那么不自然的行动，马上就会被周围察觉。那个行动难免会成为这次考试的致命伤。
「如果其他班有认识的人就好了……但漂亮的是我没一个认识的。朋友的『P』字母都感觉不到啊」
好好回想下的话，脑海中也只有一之濑啊神崎之类的可以托付。
由于那个一之濑到了我们的小组，已成定局。
也不能把佐仓托付给须藤和池啊……。
「抱歉……全怪我没有什么朋友」
「不，不需要道歉啊。我才是根本就没有朋友啊！」
这样互相吹嘘没有朋友的自满还是到此为止吧，我改变了话题。
「话说回来，我也有点事情想问一下佐仓，可以吗？」
「哎？问我？什么？」
「讨论结束后，有没有被山内搭话呢？」
「山内君……？没，没什么特殊的啊。怎么了吗？」
「这样啊」
无人岛的考试，我利用堀北的时候也间接利用了佐仓。我用佐仓的邮件地址为诱饵，促使对佐仓抱有好感的山内行动起来。
当然也不是真心要告诉山内邮箱地址，现今也还没就这件事和山内聊过。虽然担心这件事的余波会波及到佐仓，但是看起来还没什么问题。因为是自己种下的苦果，如果山内做了各种各样行动我也必须处理一下。
「总而言之，有什么想到的事情马上联络我。基本上我都能出来」
「……可以吗？」
「嗯。我能做的也就这么多了」
对于这样也不知道可不可靠的发言，佐仓像孩子一样眼睛闪着光辉。大概是对这样的交流感到很高兴吧。
「一定会联络的！」
「哦，哦哦」
有点和印象不同的佐仓高兴的样子，因为她很有气势的发言稍稍后退了一步。
因为发生了各种各样的事情而稍稍变得有些积极性了，可以这样理解吧？无人岛之后才过了几天，佐仓已经不可思议地成长了一截。发生什么都不离奇的考试，对于成长期的高中生还是造成了无法想象的影响吧。状况虽没有好转，但是却能感受到他们在艰苦的状况下也能保持向前的意志。


3
「绫——————————————小—————————————路——————————————————……！」
刚一回到船内，就被背后压迫而来的身影盖住了。
之后我的脑袋就被手臂勒住。急忙猛拍手臂，但是感觉不到丝毫放松的迹象，应该是有点动真格了。
挣扎甩开之后回头看了看，在那里的是既像鬼，又像阿修罗的班级同学山内春树。
「怎，怎么了」
虽然已经知道原因了，表面上还是不得不这样回答。
「什么怎么了，说要给我佐仓的邮箱地址是怎么搞的啊！还有，刚刚你这家伙和佐仓说了什么！果然是看上佐仓了吧！」
看起来，运气不好被山内目击到了。也许，是福非祸呢。
「并不是看上她。只是有点难以启齿……之前撒了个小谎」
「撒谎，是什么玩意儿……」
「你觉得这么认生的我会知道佐仓的邮箱地址吗？」
面不改色地循循善诱，诱使山内理解我话语里的真相。
「难道说……刚刚在问佐仓吗？邮箱地址……？」
看到我点头以后，山内一副愕然的表情当场双膝一软跪下了。
「也就是说绫小路……你明明就不知道邮箱地址，还骗了我……？」
「是这样……」
「然后呢？结果呢？有问出佐仓的邮箱地址吗？」
「……抱歉」
「抱歉？抱歉是什么玩意儿啊。……我要的不是谢罪而是邮箱地址啊？」
毫无感情的碎碎念表达出山内大失所望的心情。
「你竟敢，你竟敢这样骗我啊啊啊啊啊！」
虽然对骗了他感到抱歉，但是没有经过许可就把佐仓的联络方式告诉山内也是不道德的。这么露骨的企图就算是佐仓也应该会拒绝的。
「能不能再给我点时间」
「什么时间啊！骗人可是小偷的第一步啊！」
被就算是在D班也荣登骗子第一名的山内这么说……超受打击。
「那么就强硬点向佐仓询问？」
「好，就这么办」
怒气已经先行一步，现在他好像满脑子都是用强也要得知佐仓的邮箱地址。
「佐仓说过哦，最讨厌只会嘴上说说的男生啊」
「这说的不是你吗！绫小路」
「当然我确实被讨厌了。不告诉我联络地址也是理所当然的。正因如此，才不想让山内你重蹈覆辙。不然这样的话强行问出还被发火就没有意义了」
「什么鬼借口啊。本来就不认识吧，你这家伙」
山内低头藐视我。
「是啊。这个我向你道歉。但是这样下去毫无疑问你也会被讨厌的啊」
「什么，这怎么办才好……」
「你应该知道佐仓很喜欢数码相机吧？实际上，听说好像现在她手上的已经不怎么好使了。就算是想买新的相机，也没什么点数就放弃了。但是，如果那个相机被山内你买来的话？作为礼物送给她会怎么样？」
「那肯定，会非常高兴吧……但是我没什么点数啊？」
「这个特别考试作为优待者完成，或是成为背叛者，再或是大家一起通关的话，就能入手不论是几台电子相机都能买的起的点数。不是吗？」
「如果我奋斗的话就能和佐仓拉近关系这样吗」
现在跃跃欲试的山内心中应该浮现出了一种答案。
「就算只是为了让她看到你的男子汉气概，现在作为山内春树的实绩也应该是必要的。这样我觉得才会成为值得和原偶像的佐仓交往的男人啊」
不管是抱有怎样的心情，山内对佐仓有好感是事实。在这一点上给予刺激的话，激发出比通常更高的积极性的可能是有的。
「干，干起，说干就干！我要凭借自己的力量得到佐仓给你看！！」
「就是这样山内。你的话肯定能做到，一定可以的」
「唔噢噢噢噢！这场考试，绝对让你们见识到我的胜利！！」
总算转移了他愤怒的矛头，成功赋予他参加考试的意义。如果竹篮打水一场空的话说不定又会再度燃起对我的仇恨，但是也只有这等权宜之策了。
而且如果能得到巨款的话就更好了。趁着山内头脑发热赶紧远离他放任自流。
有件令人担忧的事情，虽然说适当地找出优待者……
「以防万一我先和你说好——」
打消了想让山内更加慎重的主意。
「又咋了」
「没什么，加油吧。发现优待者了可不要被其他班级的人抢功啊」
「当然啊」
如果山内搞错了优待者被取消考试的话，搞不好也是件好事儿。
比眼前的利益，更重要的是未来的利益。


4
既然毕业时只有A班『能选择不论怎样的重点学校，或者工作地点』这点才是不变的事实，那就不可能在考试上摆出一副完全跟A班合作的态势。
B班和D班携手，是为了打倒C班和A班。
C班和A班携手，也是为了打倒D班和B班。
那么，如果那些班级全部汇聚一堂会变成怎么样呢。和把肉食动物和草食动物关在同一个笼子一样，变成危险的状况。好好相处这种事情是不可能的吧。
当然，事发偶然团结一致也是可能的吧。
平田啊，一之濑啊这样的人构成的小组的话，或者说。
这种程度的难题。
A班就算是再一次聚集起来，讨论也是一概不参加。当然，在一班缺席的情况下推心置腹的话也不可能说的出来，只有时间在毫不留情地流逝。
虽然对各个班级的学生会采取怎样的行动有着很深的兴趣，开始了观察，但这种不安定的关系却使得这里已经开始变成令人窒息的战场。大家绝不是没有干劲。而是由于警戒心太强都无法随便说话吧。
「总之……这样聚起来也是第二次了，是不是也该化干戈为玉帛了？聚集的次数也是有限制的」
果然，这次最先行动的还是一之濑。不愧是期望和平的B班。就算是浜口和另一个学生也是同样。毫无动摇的站在同一战线上。
平田也有时会充当和事老。但是，那只是类似，本质上来说是不同的。
一之濑他们说到底，也应该是将重心压在B班的胜利上。
和上次忘乎所以而不清楚接下来会发生什么的时候不一样了，这个场面下的氛围沉重得令人讨厌。一个个都疑神疑鬼，加强了警戒心。
在这之中A班的3人从这片沉重的空气中解放出来任性地摆弄手机。也没有规定说是不能和别的小组联系。连通话都是敬请自便。
富人有富人的任性，穷人有穷人的窘迫，是有这样的说法，没想到果然如此啊。
将班级对抗放在一边，占据压倒性优势的A班，完全没有着急的必要。
虽然以为A班想报无人岛的一箭之仇多少都会变化一下思路，但是葛城的行动比想象中的更加冷静。换个角度试着思考了一下确实是非常有效的作战。
特别是对于像我这样单独行动的人，击溃这个城墙谈何容易。
「化干戈为玉帛就不必了，但是我还是赞同讨论是必要的。A班也许是擅自脱离考试的打算，这边可是想把优待者追查到底」
幸村以同意一之濑的提案的方式大声说道，想要驱散这片沉重的气氛。如果其他班级有优待者的话，按理说是不会眼睁睁看着机会逃走的，这么考虑也是理所当然。
又或者是因为自己是优待者，为了不让其他人察觉出来的伪装吗。
「但是商量的话就能找到答案吗？人家不这么想哎。该说是优待者太狡猾，还是说这个考试太难」
「你想说的我能理解哦，轻井泽同学。但是这是根据思考方式来决定的不是吗。无人岛的考试和这次的考试，本质上是给学生的surprise，如果这样换位思考就好了」
「sunrise？」
「sunrise的话就交给在下吧！这可是在下得意的方面啊！萌起来了！」
因为弄错意思不知为何作出敏感反应的博士。不，不是sunrise是surprise啊。
「船上的生活，也没什么不自由的，也很开心对吧？就算是规定一天两小时集合时间，说话啊，用手机啊都很自由。也没有上课时候的沉闷」
「这倒是……挺开心的」
「对吧？所以更加放松点聊天。像朋友闲聊一样。如果把自己关在壳里会很沉闷的哦？町田君他们的表情一直都很严峻呢」
如果考虑到不用上课的话，事实上确实是在享受连休。虽然只是心态的问题，但是保持乐观，考试也能轻松对待了吧。听到了以这种方式多多少少想缓和一下气氛的一之濑的发言，町田失笑道。
「你想怎样放松都是你的自由，但是找出优待者应该是不可能的吧。虽然不知道这个小组谁是优待者，如果没有和同伴共享情报的话，那就是筹划着只有自己能得到点数。说什么也要隐藏到最后吧。而且，说不定优待者就在B班哦？能相信那两个人的话吗？」
稍稍开始用上心理战了。
「这些话也可以对町田君你们说不是吗？能够相信同伴吗？」
「……当然」
一瞬间町田移开了视线。不对，正确来说应该是向着旁边名为『森重』的学生投去。
但是马上就把视线挪回来，再一次强调A班根本没有不安要素。
「我们没有拘泥于优待者的理由，每月收入10万以上的金额，就算是撒了谎最多也就得到50万，固执于这点的家伙是不存在的」
「是这样吗？未雨绸缪，就算是1点也想多存点钱才是人之常情不是吗？在这个学校的话不管有多少点数也不会困扰呢」
「可笑之极。抱有幻想还请自便。哎，好好做着无用功吧」
微笑面对町田的一之濑的侧脸。那是一副胸有成竹的表情。
虽然町田说了不参与讨论，但是在一之濑的逼迫下还是做出了回答。只要开了口，就会暴露情报。利用幸村和轻井泽，一之濑确实开始收集情报了。只是问题在于『察觉到什么地步了』。
另一方面，轻井泽时不时发出深深地叹息，玩着手机。因为考试中没有说不让接触手机的规定，所以也就没有违反，但是这肯定不能说是为了找到优待者的积极态度。还是说像CIA啊FBI啊，现在也在和平田实时通话，让他听到这边的对话……如果是这样还真是令人尊敬呐。……不可能的吧。
当然，平时就看不到她认真对待事情，如果从知道这点的人来看的话，这个不认真的态度也能理解了。但是感觉和平时有什么不对。还是有着奇妙的违和感。
那是从特别考试开始的时候就感觉到的东西。
和一直以来不一样的轻井泽。和伊吹的再会。和真锅她们的争论。
然后察觉了她的真面目。哪个都不像是轻井泽的『作风』。在D班中可是格外有存在感，给我们的印象好说歹话都是和平田一起凝聚班级的人。然而在这个场合却只是默默无闻。和是否拥有能够参与这次的考试的能力无关。明明拥有强硬掌控局势的潜力，却没有显露出来。
虽然有时话题丢过来也会帮帮腔，答两句，但是马上就陷入沉默了。恐怕平田不论在哪都是平田的样子，栉田也是。但是轻井泽却不一样。
不如说分等级的话，用阶级制度表示轻井泽是在比C班的真锅他们还要低的位置。
这才是违和感的真正原因。疑问和不解渐渐随之蔓延。
D班想要跻身于上位必要的事情，现在不是增加点数。创造能够增加点数的体制才是当务之急。和A班啊B班比较的话，D班的凝聚力格外地低。为此必不可少的存在则是轻井泽惠，统领D班女生的少女。我是这么想的。正因如此才留心现在她的态度。觉得她会更加强硬的支配场面。是人才还是朽木有必要看清其本质。考虑到考试的时间很短，没有空闲再慢悠悠地行动了。就算是打草惊蛇也要探究清楚。
一小时过去了，考试结束以后马上从房间里出去的A班不动摇最开始就决定的立场，打算就这样在剩下的四次讨论中静观其变吧。斜视着陆续离开房间的其他班级的学生们，一之濑稍稍发出了沉重的叹息。
「呜——嗯……变成麻烦的考试了啊。绫小路君感觉如何？不觉得紧张吗？」
一之濑帆波这个学生真是出人意料地执着呢。统治B班的少女，比我想象的还要冷静，头脑敏锐，而且还在好好努力着。担心几乎没怎么发言的我，搞得我一不小心就会放松警惕。
如果是班级同学的话大概就会喜欢上她了吧。确实有着与之相配的魅力。
而且不只是B班，其他班的男生也放不下她吧。有着和栉田一战的人气。
「老实说，这次考试像我这样的人根本无从插手。只能是旁观而已啊」
「放弃的话还太早呢。尽量向着好的方向一起加油吧」
为了抗争，一之濑现在正在拼命前进吧。
「哎，这样单纯地继续讨论的话，谁也不会老实地承认是优待者吧——。因为隐瞒到底的好处和暴露的坏处太多了。这样下去就会成为平行线了，最差就是按照A班的想法进行也束手无策呢」
和这样弱气的发言相反，一之濑的眼神完全没有失去光彩。
虽然进行了错综复杂的思考，但是却完全看不到她解除临战状态。
「总而言之今天就结束了。两人都辛苦了」
「不，我们什么都没做啦。准备回去了吗」
转换真快。像是关掉了开关一样B班的3人如释重负。观察了今天一天，看的到的东西。看不见的东西。一之濑他们真正的目标还不清楚，但是应该已经在逐步累积成果了吧。
当然是不可能让外部人员知道的，说不定在商讨什么作战。
C班的真锅她们起身离开的时候，我追在她们背后。
在电梯前追上了，我带着稍稍客气的语气搭话了。
「打扰一下」
虽然察觉到我的存在，却没有想到会被搭话吧，真锅带着些许警戒的样子扭过头来。
「关于和轻井泽聊过的那件事。咖啡店里到底有没有撞倒」
「那又怎么了」
本来是和我对话没什么兴趣，但是对这个内容是绝对有兴趣的。3人都向我投来探视性的眼神。
「虽然也不能100%确定，但是确实看到了轻井泽和其他班级的女生发生争执」
「那个……是真的？」
真锅靠近过来强硬地追问道。我弱弱地点了点头。
「大概吧。因为那个时候气氛不太好，还是感觉太糟糕，就记住了，姑且都告诉你了。就只有这么多」
再回顾轻井泽和C班之间就这么没能做了解的争执事件，我匆忙回到了原来的道路。实际上应该没能看到现场状况，但毕竟长时间的对话会导致谎言暴露。
我期待这个火种会因为真锅她们的行动而燃烧起来。而且想看看不知为何温顺起来的轻井泽要怎么反驳，如何应对。


5
打了个盹很晚才回到房间里的我，没有和任何人说话就在床上坐下来。
已经是近0点了，想着其他人应该都快要睡觉了，但是还是非常吵闹。
一副担心的样子等着晚归的我的人是平田。在室内摆放的沙发上和幸村面对面坐着。
「辛苦了绫小路君，很晚啊」
「有点吧。啊对了，想和平田打听点事儿可以吗」
「虽然觉得你很累了，但是如果可以的话能不能稍微聊聊呢？」
我跟平田几乎同时说出了口。
「嗯？想找我打听什么事情？」
「没，先听下你的事情吧。我的话之后再说也行」
幸村那里流动着尖锐的空气。应该是和考试有关的话吧。
既然同为室友，如果笨拙的拒绝会让情绪变坏，这种事情看样子是无法避免了。
轻轻点了点头承诺，换了件套头衫以后走向那两人。平田挪了挪位置空出空间像是督促我坐下。我这边想说的是很有人望的平田的话，应该会有和坂柳相关的情况吧，之后再问吧。
「幸村君那边提出有要商量的事情。说是想互相交流一下考试的情况」
「我倒是说了绫小路加进来也没啥意义」
「其实如果高园寺君也参加我就更高兴了，结果被拒绝了」
估计就是了。我觉得高园寺不会做那种没意义的事情。
「抱歉啊平田boy。我因为正在追求肉体的美很忙的」
裸着上半身的高园寺，以拿大顶的状态重复屈伸着手臂。虽然喷出大量的汗但是没有任何痛苦的样子。这可不是普通的高中生能轻易做出来的举动。他的一切都在规格以外。但是高园寺应该是参加了这次的考试吧。
被平田看破了这层担心，他回答道。
「暂且还是在小组的现场看到了高园寺君的影子。禁止事项里写了每次不参加考试的话都会扣除一定的点数啊」
既然是好好地读了规则的平田说的，暂时可以安心了。
「实际上班上有两个人成为优待者之后和我联络了」
「你说啥？到底是谁」
「是——我不能说。因为是相信我才会告诉我的」
「你是想说我们是不能相信的吗平田。你知道的话我也有知道的权利。而且知道了优待者是谁的话说不定会成为攻略考试的提示。而且既然讨论过了，把拥有的情报和同伴分享不是理所当然吗」
「……是啊。我也，想商量一下……事实上——」
正因如此，既然听到了优待者的话那就说出来吧。
「喂平田，以防万一用手机还是什么的打出来比较好不是吗？虽然也不觉得会有人偷听，还是小心为上」
「也是这么回事。等等」
平田在手机的屏幕上打出了两人的名字。之后将手机朝向我们。
『龙组的是栉田同学。马组的是南君』
让我们看到了写的名字之后，马上就把文字删掉了。
「……原来如此」
一边注意着无法言语的幸村，一边考虑着逻辑性。
话说栉田是优待者。在最激烈的龙组呆着是非常大的优势。但是，这个优待者的存在反而也有着弊端。真面目被知道了的话，根本没有逃避的手段。其他的班级如果也有优待者，无法避免最坏的打算。
「没关系的。顺利进行中」
像是看透了我这边的担心，平田一副自信的表情点了点头回答道。
龙组的三个人都是精挑细选出来的。绝对不存在因为粗心大意而被得知真面目的情况。
「兔组也是正在讨论这个，但是优待者恐怕各班级是平均的。也就是说D班应该是有3个人才对。还有一个保持沉默的优待者」
「嗯，幸村君的考虑是正确的。当然仅仅只是没有和我商量而已，应该是存在和其他谁商量过的可能性。和其他人交流的话，风险也会随之上升」
随着谈话的深入，房间里高园寺开始哼起小曲。虽然幸村暂时忍耐着，但是不管过了多久他都没有停止哼歌，愈发焦躁的幸村从椅子上站起来。
「高园寺，能不能别哼着那含糊不清的歌了！而且，虽然也没想让你认真参加考试，但你还是给我好好出席考试到最后。别再像无人岛那样的退出」
「这没办法吧？那个时候我身体微恙，不能勉强啊」
「唔……只是装病而已吧」
「不过考试还要持续两天，有点太麻烦了啊」
嘎吱嘎吱拿大顶的手臂还在屈伸的高园寺，优雅的放下了脚站了起来。
然后把放在床上的毛巾披在头上。
「有点麻烦？明明根本没有考虑过考试的事情还一副了不起的样子」
「继续无聊的考试是一点意义都没有吧？找出骗子而已，简单的谜题啊」
握着手机的高园寺，不一会儿就操作完成之后，连同高园寺在内我们四人的手机一起收到了学校的通知。
「喂，你干了啥高园寺！？」
虽然也在预料之中，幸村还是难以忍耐喊了出来。
我和平田赶紧取出手机，浏览了一下传来的邮件。
『猿组的考试结束了。猿组的成员不需要再参加以后的考试。也请小心行动不要打扰其他的学生』
「这个猿，是你的小组吧高园寺！」
「就是这样啊。这下我就是自由之身了。Adieu（译者注：法语 再见）」
扔下手机高园寺的身影消失在浴室，我们只能一脸愕然。
「别，别他妈搞笑了。我们明明拼了命的在思考，又是那家伙！」
「还不了解情况啊。说不定他也有他自己的考量吧……」
「想的太天真了！那家伙只凭自己的喜好就好！太混蛋了！」
确实我也不觉得高园寺在认真参加考试。但是，确实是对那家伙的洞察力和观察力甘拜下风。如果这个考试就像他断言的『找出骗子而已简单的谜题』的话，那或许应该是正中靶心。
高园寺突发性的行动马上就传递给了全部学生，平田的手机一刻不断地响着。
聊天也是“发生了什么”这样充满好奇的班级同学的声音。葛城啊龙园啊，一之濑他们也一定同样震惊。第一天的时间点就出现背叛者是谁也没有想到的吧。我的手机也传来了堀北的联络。
「抱歉，场面混乱有点严重。稍微接个电话」
「可恶……因为高园寺的错这不是完全失去了讨论的机会吗」
「稍微出去一趟」
幸村一副焦躁难安的状态，应该是无法安然入睡了。
斜视着确认了一下讨论结束，留下一句话之后就从房间里出去了。
正是因为发生了高园寺将考试结束的状况，不论何时都不应该被这一点所束缚。老实说，这次的考试我的能力是有上限的。我不管作了多少演算，剩下的分组让D班都获得胜利是很困难的。不对，说是不可能也不为过。
如果有着能联系各个学生的手段的话，可惜并没有。
我手上的手机也没办法介入其他的小组讨论。
伸手去触摸这之外的方法也不够时间了，风险还非常高。
又或者是拥有可以颠覆状况的决定性情报倒还好说……在D班握有钥匙的只有平田，栉田这样的人。但是想让那两人任我驱使——
「不可能啊……」
包括休息时间在内还有三天。虽然时间还有，但是不可能就是不可能。
就算是得到那两人的全面协力，耳目还是压倒性的不足。
不能把握各个小组进行讨论的状况。
当然堀北啊佐仓那边的话，虽说还有干涉的余地……
果然在这场考试中入手以后可用的耳目也是一个方法。


6
漫天的星星，布满视线所致之处。
寻找去处，彷徨迷茫的我来到了船外的甲板。
「这个好棒啊……」
和书上电影里见到的相差悬殊的规模，美丽的景色。大都市里大概是见不到这种夜景的。可以理解为什么会有少数男女学生手牵手肩并肩，仰望着同一片星空的心情了。总觉得有点梦幻。虽然因为光线不足无法窥出他们脸上的表情，但是其他人的恋爱情况怎么都无所谓，我也没什么兴趣。
只是，在这一群二人组之中，还有只身一人仰望星空的学生。从身影来看应该是女孩子。
「……算了算了」
这个时候出声搭话，一起看星空吗，这种搭讪式的发言是不可能的吧。中途她的男朋友到了会陷入纠葛也很烦。
只是，对是怎样的女孩这部分还是很有兴趣的。稍微靠近些看看。
大概是察觉到了我这边的气息，那个身影转过身来。
「啊，哎？绫小路，君？」
「这个声音……栉田吗？」
从黑暗中浮现出来的是栉田的面容。她一脸惊讶的表情看着我。
「一个人……吗？」
难道说是在等男朋友……一闪而过的想法让心头一紧。
「嗯，是呀。总觉得睡不着」
「这，这样」
因为得知不是和男朋友的夜景约会而呆愣了一下的我。这样的话应该没问题了，靠近栉田的身旁。是刚洗完澡没多久吗，栉田穿着运动衫的身姿传来了难以言喻的舒心香味。
虽然客房里配置的洗发水应该是同一种。真是不可思议。
「不冷吗？」
「没关系。话说绫小路君也是一个人吗？」
点了点头，栉田有点小开心的笑了。
「我们两都是一个人呢。同是天涯沦落人感觉还有点小开心呢」
「……」
这里如果能风趣幽默地回答就好了，当然不可能说得出口。
别说风趣幽默了，在这种全是情侣的场所二人独处就已经令心跳加速了。
栉田内心里，一定很讨厌这样吧。
「哎——，总之我先回去了」
「已经要回去了吗？」
「有点困了」
明显在撒谎。一点都没有瞌睡的迹象。
「好吧。那明天见。晚安绫小路君」
「晚安栉田」
交换过道别的话语，有点难为情地准备离开，转身背朝她的时候。
「等等——！」
稍微提高了音量，不知在想些什么，栉田飞入我的怀中。寒冷的天气里，运动衫传来了肌肤的温暖。

「栉栉，栉，栉田？怎，怎么了」
这种难以预料的事态，我理所当然地陷入了恐慌开始忙乱起来。完全不能理解的展开。
「…………」
可是栉田没有马上回答。没过一会儿，从埋着头的她那里漏出了微小的声音。
「抱歉。不知不觉，那个……说不定是一个人独处的时候感到寂寞了」
在我的胸口嗫嚅其词。我就像是被拳击手一发直拳击中下颚一样，大脑一片混乱。从这时开始差不多数十秒，栉田都是一直把脸埋在我的胸口。然后她就像突然解开咒语的束缚一样慌忙拉开了距离。
「抱，抱歉。我，那个，突然抱住了绫小路君……晚安！」
因为很暗，虽然也没能看清栉田的脸色，但是心理上总觉得她的脸变红了。我也没能叫住飞奔的栉田，手和胸口还残留着温热，就在那里呆然而立。
因为刚刚发生的事情，越发没有睡意的我也没有就这样回到房间里，而是在船内稍微散下步。
「啊——吓死我了……冷静下来以后突然觉得喉咙好干」
船内一楼的某个角落应该放有自动贩卖机，途径那里返回吧。
这之后，自动贩卖机附近的酒吧里发现了奇妙的三人组合。
茶柱老师和B班的班主任星之宫老师。还有A班的真嶋老师。
还有一些见过几面的老师在沙发等地悠然自得的消磨时光。
虽然这个地方应该没有说是禁止进入，但是因为都是和学生没什么关系的居酒屋啊酒吧啊之类的设施，学生们谁也不会靠近。
虽然想转换一下心情，但是感觉说不定能得到一些有意思的情报。
隐藏气息，靠近到差不多的位置。
「总觉得——，好久没这样了哎。我们三人一起坐下来消磨时间」
「真是机缘巧合。转着转着，最后我们都还是选择了教师这条道路」
「别说了。这种话说了也没什么意义」
「啊——说起来我看到了哦？这段时间约会了吧？新的女朋友？真嶋君出人意料的轻浮哎。明明一副木讷老实的样子」
「嘁，你才是，之前的男朋友怎么样了」
「啊哈哈。两周就分手了——。我是那种关系加深的话反而会一口气冷淡下来的类型啊。该做的事情做了之后呢」
「一般来说那是男方该说的话吧」
「啊。所以说是不会让真嶋君得手的唷？因为是best friend，不想让关系恶化对吧？」
「放心吧。唯有这点是不会的」
「呜哇——，总觉得或多或少有点受打击啊」
星之宫老师自己向空的玻璃杯里倒入了威士忌。直接豪饮下肚。相对的茶柱老师，一小口一小口地酌着类似鸡尾酒的饮品。
「话说回来……到底是怎么回事啊，知惠」
「哇，怎么了嘛突然。我做了什么嘛？」
「按照一般条例来说龙组应该聚集各班的代表吧」
「我也不是瞎捣乱什么的唷——。确实从成绩和生活态度来看的话，一之濑同学是班级第一。但是，适应社会的本质并不是数值就可以测量的。我判断她有应该超越的问题所在。而且你看兔子很可爱吧？一跳一跳的感觉，很像一之濑同学不是吗？」
「……要是这样就好」
「虽说星之宫的发言没什么问题，但是还是有什么小算盘吧？」
「只是希望你不要因为个人仇恨而从中作梗」
「哎唷，还在说十年前的事情吗？那种事情早就随着时间流逝了」
「谁知道呢。你这家伙经常不在我的面前就憋不住你的嘴巴。每次行动没有先下手为强的话就不能释怀。所以才把一之濑放在兔组吧？」
「到底什么意思啊你，星之宫」
「我是真的觉得一之濑有需要学习的地方，所以把她放在龙组之外了。而且？虽然很在意为什么小佐枝对绫小路君这么上心。仅仅只是出于偶然。偶然偶然。岛上的考试结束的时候，绫小路君成为领导者什么的，我可完全没有在意哦？」
「原来是这样啊」
真嶋老师一副理解了的样子点了点头。但是马上，就用严肃的口吻向星之宫老师责备。
「虽然没有规定，但是也要遵守道德吧。我还是不太想向上面汇报同期生的失职。」
「真是的，不能相信我吗。而且光是在责备我，坂上老师不也有问题吗？明明C班按照一般的评价的话也应该是其他的孩子来的，结果碰上了龙园君」
「确实……。今年和往年不同，学生的素质有些特殊啊」
几乎没有得到和这场考试有关的情报，差不多该回去了。
长时间停留在这里被发现了又难免会卷入麻烦的事情。
光是知道了为了让一之濑查清我的真面目才被送到兔组就是十分大的收获了。
这样的话，我的行动就越来越受到制约了。




double question
「……你搞笑呢？」
开口第一句话，堀北就以责备的语气迎接我。
「虽然很遗憾但是确实是事实。高园寺干净利落的就让考试结束了」
「笨蛋吗？为什么没有阻止他的暴走。这也是室友的责任不是吗？」
「别强人所难啊真是。已经做了的事情就没法挽回了，就当是被狗咬了放弃吧」
高园寺结束考试所采用的强硬手段在船内传遍了，各班都引起了骚动。虽然昨天已经在手机上聊了事情的经过，但是堀北强烈要求直接面谈。
就算如此堀北也完全无法理解，不知道摇了几次头。
「下次和他碰面了直接当面叱责他吧。再这么乱来还真是饶了我吧」
「这种事情没有任何意义，你也是明白的吧。那家伙听不进去的。现在被局外人所打扰也是徒增烦恼罢了。总之，先集中精力在自己的小组才对」
室友已经不停地在抱怨高园寺的事了。这里应该改变下话题。
「确实全是麻烦的对手，但是我也没想过输人一步」
实在是强硬的发言。不过这个时间点的话也只能交给她了吧，
我也觉得，星之宫老师为了探查我的底细送过来的一之濑他们有点难对付。不能蠢到去让对方加深对我的印象。
「对了。你姑且也算是个女生，我有点儿想打听的事情」
「那个讨人厌的前缀是什么？不管是姑且还是什么我就是女生」
她就这么表达了厌恶感，似乎是被误会了，堀北一副不服的样子对我投来严厉的视线。
「啊不是，不是这个意思不是这个意思。我想说的是关于女生那部分的」
作了奇怪的辩解后好像更加生气了，马上切入正题。
「我想要和轻井泽有关的情报」
不管是我这边进行接触还是轻井泽那边都还没被正眼看过。
如果班内搞个男生排名的话，我毫无疑问会沉在下段吧。
「也就是说想向我打听有关轻井泽同学的事情？」
就是这样，点了点头。
「就算只是组内的实际情况也想好好掌握，但是这也不容易啊。博士啊幸村啊就算是摸着石头过河怎么也有办法，但是和轻井泽有关的一切线索都没有。无人岛考试结束后曾想邀请轻井泽吃饭」
「那种事情不是肯定拒绝吗。我对轻井泽同学又没什么兴趣。那么想要情报的话利用下平田君？他的话轻易就能作为接点啊」
说是这么说。但是非常不幸的是考试前，错失了和轻井泽一起吃饭的机会。这件事情平田应该也还记得，这个时间点还是想避免提出这个话题。
「你担心的事情是，她万一是优待者这种假设吗？」
「这个也有。只是，不管怎么样都不能理解轻井泽的行动。很在意这一点」
「虽然是我多管闲事，但是她的行动没什么理由。去在意也是浪费时间哦」
「堀北，片面的断定他人的看法可不太好哦」
「片面断定？什么意思？」
「你这家伙只觉得轻井泽很任性也没什么协调能力，是添麻烦的存在对吧？那家伙也是有自己的长处这点领会到了吗？」
「她有长处？我无法想象呢。不是全是缺点吗？」
嘛，没有协调能力这点的话堀北还在其之上。
「看人的时候，首先是从外观获得信息。是帅啊还是可爱啊，与之相反也好读出信息就是这么回事。说是第一印象就容易明白了。然后下一步，从谈吐举止可以推测出那个人的性格。社交型的，好战型的，消极型的，等等」
说了理所当然的废话，堀北两臂交叉抱在胸前等着我接下来的发言。
「但是那个也还和外观一样只是属于表面的范畴。真正的思考回路这些东西是不可能马上就看出来的。打个比方，像栉田啊伊吹啊，硬说的话我也是这样的。表里不一」
「也就是说轻井泽同学也有那么一面？」
「几乎大部分人都会有的。只是可能自己没有自觉，但是堀北你也是有的」
这家伙和哥哥面对面的时候，那份软弱，有暴露出本来的自我的倾向。
「虽然有部分无法理解，但是算了。和人接触才能看清一个人是理解了。」
既然能这么想，能听进我的话做起事来也容易多了。我也是如果不想着和人交往的话就不会知道轻井泽的本质，起疑这种事情也不会出现了。
「所以说轻井泽的长处是？」
「虽然现在还没有想起来确切的表现，姑且叫作『控场能力』吧。应该是拥有掌握主导权的能力。证据就是她在D班里获得了不可动摇的地位」
只是，这次组织的兔组还没有看见其能力的只鳞片爪。正因为如此，我认为必须要尽快看穿她的本性。
「退一百步说就算她拥有那样的能力。你有什么打算？难道说想接纳轻井泽同学作为同伴？」
「那么，怎么做好呢」
这就是需要思考的地方了。思索着如何回答的同时和昨天一样，一个男人靠近过来。
「哟两位。今天也在私会吗？带我一个嘛」
是龙园。今天没有和伊吹一起吗，一个人挂着不怀好意的笑容靠近了过来。
「你也真是够闲的呢。就算是和我套近乎也得不到任何东西哦」
「决定这个的是我啊。而且，找出优待者的计划有了吗？」
又是没有经过许可抓过旁边的一张椅子就坐了下来。
「怎么打算也是我自己的事情，并没有告诉您的想法」
「那还真是遗憾。还想拜见一下高论的。但是这样下去的话锁定优待者是无法得到进展的」
「相当有意思的说法呢。那么，你的意思是你已经知道优待者是谁了？」
你不可能知道，看着仿佛这么说的堀北，龙园像是就等着你问出这种话一样露出了游刃有余的笑容。
「优待者的身份已经开始明白了。这么说的话信吗？」
「不信哦。你并不是像一之濑同学和葛城君那样受到支持。反而是内外全是敌人。就连情报也没法收集太多」
「你说的不对。我确实，没有经营像他们一样关系良好的班级，但是这一点和能不能收集到情报是完全两码事儿」
这一副叛逆学生嘲弄教师的姿态。
「不巧的是本人，已经从根本上掌握了这次考试。照目前来看，C班取得压倒性的胜利也是可能的」
「不可能吧——」
不，这家伙可能说的是事实。
学校只是基于一些基本的法规，规则准备了考试。例如期中，期末考试，然后无人岛的考试也是同样。理解了潜规则的话就能获得高点数，取得好成绩。这样的话，这次考试也是同样的，这家伙的话应该也是注意到了吧。
「非常单纯的事情，调查班上谁是优待者就够了。然后就已经半只脚踏入结果了」
「也是呢。不管是谁都这么想。就算如此，会老实地回答你吗？有维护匿名的规则，就不会有对你这样的独裁者保持沉默得到那五十万点数的人吗？」
对于堀北的疑问，龙园淡然的回答道。
「不管是回答还是什么，营造成不能撒谎的状况就行了」
「不能撒谎……？」
「所有的手机都交给我。如果对我撒谎的话就让他在学校里待不下去。简单来说就是这样。之后就只是一台一台直接确认手机的邮件」
「你来真的？有违禁止事项哦，被告状的话可能会被退学」
「喂喂。这并不成问题。正是因为没有成为问题我才能在这里。你懂我的意思吧？」
因为是绝对的支配者，所以能实行这强硬的做法。
如果强硬地察看其他班级学生的手机，龙园毫无疑问就会被处分了。
但是也是确信了C班里是任由龙园玩弄，谁也没有告发他。学校是如果没有人起诉的话胁迫就不成立，也就是说默许了。
龙园能够淡然地站在这里，也就是说表明了还在规则内进行的事实。
这就是龙园的策略。强行扒光C班全员强制性的作战。
总而言之，这番话如果是真，龙园就已经查明优待者3人。
这会成为全部考试非常大的提示吧。
比作翻开拼图，猜测背面图像的谜题的话就容易理解了。如果连一块都没有翻过来的话谁也无法知道答案，如果翻开四分之一的话，说不定就能知道答案了。
也就是说龙园，可能已经知道了所有班级的优待者是谁。
「似乎是终于理解状况了」
「……嗯。已经明白了你还没有达到解开所有答案的地步。如果解开的话，应该毫不犹豫地向学校那边发出邮件了。就算考试结束也毫不奇怪」
「我只是在找乐子也是有可能哦」
「不知道谁还有何时就能寻得答案。不可能会这么轻松的」
虽然没有根据，但是堀北的解读恐怕是对的。这次的考试知道答案以后，无意义的推迟结果没有任何好处。能决定的时候就要快点决定才好。
「好了，请让我向终盘前进吧」
「龙园君，顺便请教你一件事情可以吗。猿组昨天结束了，对这件事情没有任何想法？」
「没什么特别的。小角色做了什么没有知道的必要。再见了铃音」
只是定期地来报告一下吗，龙园留下了这番话后离开了。
「并不知道哪里才是真话呢」
我“嘘”地举起手指。堀北还是一脸？的表情，扭过头去看了看谁也不在。我保持着沉默，向龙园留下的椅子下面看去。
然后就确信了，安静地引导堀北，向椅子下面看。
那里有一台手机保持着录音状态放在那里。那个手机刚好收到了一则聊天信息。不愧是为了彻底保持礼貌，声音和振动都没有。虽然这个角度并不能看清全部的内容，但是『昨天很抱歉——』的文字一瞬间映入眼帘。
班级内部有了什么纠纷吗。
继续观察椅子无疑是自掘坟墓，于是回到了原来的姿势。
堀北也马上理解了这个状况，把自己的手机掏了出来，简短的打了一行字。
『这个手机如果是他的，多余的事情还是不要再说为好』
这个对应不能说是错，但是也很难说是正确的应对。
这种情况虽然很难对付但是突然变得沉默也是很奇怪的。
「龙园说的事情，你觉得是真的吗？查出了全部班级的优待者」
一瞬间堀北对发出声音的我感到疑惑。可是马上就领会到我的意图。
「谁知道。不能说是100%。但是……我觉得可能性是有的。这次的考试，可能已经不能说时间还很充裕了」
「你也很不容易啊」
「你也打好下手好好替我办事儿。尽快找出组内的优待者是很有必要的」
「说着容易啊。我怎么找得出来」
「没有对你抱着过度期待。只是，想要兔组的情报而已」
为了保持某种可信度，先展现出堀北的有能和我的无能。
这样做的话也能一定程度上洗清嫌疑吧。特别是，龙园哪怕用上自己的手机也要刺探情报。明明可打的牌应该要多少有多少吧。
「既然没有过度的期待，那就顺其自然吧」
堀北这之后也没有特地留下什么话，在电梯前停下按下了按钮。是要回房间小憩吗，还是说为了赢得考试思考对策。
龙园安置的手机也就那样丢在了那里。
分开之后，我也回到自己的房间。
姑且向平田也能打听到有关堀北小组的详细情况。
万幸，和堀北是同伴的平田还是同寝室。
他应该抱持着和堀北不一样的观点在研究考试。
然而回到房间里也没有看到平田的身影，只有同寝室的幸村摆着一副严峻的脸色坐在床边。
「发生什么了吗？」
既然同为室友就不能无视他出声搭话。虽然幸村注意到了我，但是没有和我寒暄，静静地叹着气，自言自语地嘟囔着。
「发生这也好那也好，这次的分组。为什么和轻井泽还有外村在一起啊。本来能好好搞的这下什么也搞不成了」
「突然之间怎么了嘛」
「没听说吗？有传言说分组的时候是按照某种规则来的。既然听说了龙组就是聚集了所有优秀的人，我也不能默不作声啊」
原来如此。所以就在烦恼吗。确实堀北所在的龙组多少都有些以此为标准。
这个从前些天他们教师还有龙园的话里也确定了吧。
如果只比学习成绩的话，幸村和堀北还有平田相比也是丝毫不逊色的等级。
就算如此却被分在了中游偏下位置的兔组想必是非常不服吧。
幸村因为本人就在面前所以小心没有提到我的名字，但是应该也是把我和那两人看作同一水平。虽然很遗憾但是没有任何能帮忙的地方。
心不在焉地搭着腔，回到自己的床上躺了下来。
平田回来之前先小睡一会儿吧。虽然这么想，但是感觉到了讨人厌的视线。
也难怪，幸村满腹狐疑地看着我。
「绫小路。以防万一我先确认一下，最后一个优待者应该不是你吧」
「虽然想否定说不是，但是就算确认了有什么意义吗？」
「当然有意义。有必要全力保护你。在这个考试中一起合作的人是必不可少的存在。反过来说只要有合作的人的话就不可能会输」
「真的吗？为了一己之私想要入手点数的人就没有吗」
基于诱使他人生疑的规则下，幸村的反应也丝毫不令人惊讶。
「我不是优待者。我可以相信幸村你也不是优待者吗？」
「嗯当然。我也不是优待者。顺带一提外村也不是」
这是作为同伴的再次确认。不要背叛哦，也可以说是约定的魔法。
「轻井泽那边也确认过了。虽然本人说了不是优待者，但是信不信就另说了」
平时就轻视轻井泽，很讨厌她的幸村，光凭言语似乎是不足以让他相信的。虽然确认一下手机就知道了，但是因为泛泛之交的关系这也非常困难。不，就算是交情很深的朋友之间出于礼貌能这么冒犯吗？不管是打听存款金额还是察看账本也都是很难以启齿的事情啊。
幸村姑且算是满意了，没有再往下继续追问。
把枕头放在头下铺好，闭上眼睛。虽然房间里有其他人让我无法完全静下心来，但是也并不能说是不快，而是觉得心情舒畅。人际圈缩小之后，我并不能达到和变色龙一样柔和地适应。就算是和我接触点很少的幸村，我也开始意识到交朋友是这么一回事。
时不时听到背后传来幸村的叹息，我陷入了浅浅的睡眠中。


1
中午过后，兔组的我们再度聚集在同一个房间里。
虽然处于同样的场所，同样的空间，但是和不同的人在一起，氛围是完全不同的。
开始10分钟之前就来了最积极的是我，之后来的则是轻井泽。
当看到我的时候，一瞬间摆出厌烦的表情，马上移开了视线，然后就在房间的角落里（正确来说应该是离我最远的位置）坐下了。掏出手机就开始玩起来。
不是关系好。也不是想吵架。只是单纯被讨厌了而已。
但是，我觉得这会不会反而是最麻烦的关系。
如果是出于什么原因被讨厌了的话，还有改善的余地。然而，单纯只是漠然地被讨厌了的情况的话，连看似解决方案的手段都不存在。性质很差。
在一之濑她们来之前的时间里，虽然也能在走廊打发一下时间，但是先来的我觉得心里不爽才对，离开房间的话除了说是败走没有去其他任何借口了吧。
这时候就应该像男人一样堂堂正正，重新振作心情端正坐姿。
而且，这次考试对于我来说有着最麻烦的一面。以对话为中心的内容这部分，不管怎么样，积极参加对我来说都非常困难。先不说自己擅长不擅长，现在是1学期结束的阶段，突然之间变得很健谈也根本说不通。
轻井泽也没有老老实实地在安静的房间里度过的打算，把手机放在耳旁。
「啊，喂喂莉乃？你那边现在咋样了？我这边？啊——，我这边超惨的，感觉已经到极限了」
两人独处的房间，对话当然听的一清二楚，轻井泽阴阳怪气的精彩对话。超惨的状态，也就是在说两人独处的这个令人尴尬的状况吧。这之后马上就结束了通话，寂静的时间又再一次造访了这个房间。
「啊——对了。你是优待者吗？幸村君和外……君好像不是啊」
声音传来。至少把外村的名字给我记住吧……
房间里只有我们两人，看起来是在向我搭话。
刚刚幸村也问过这个事情。大家都想确认也是没办法的事情。
「不是」
「啊这样。那就好」
然而，她这边和幸村不一样就没想过积极地确认真假。
「你相信了吗？」
「哈？不是的吧？」
不是出于客套也不是关系好，却一下就相信了我的话。
……嘛，特地去深挖下去也没必要。我在这场考试中追求的东西并不是点数。这个名为轻井泽惠的人物是『利用品』还是别的什么，看清这一点才是最重要的。
「二位都挺早啊——」
B班的三位成员，同时到达。
「今天也请多指教呀」
对应话语而举起小小的手。虽然一之濑也向轻井泽搭了话，但是轻井泽的注意力集中在手机上，毫无回答的迹象。
讨论之前当然是要把所有人聚集在一起。但是照这个样子来看完全和昨天没什么变化。
A班拉开了距离，其他3个班级各自围成一圈。看到这番情景的轻井泽站起来走到A班町田旁边坐了下来。这是针对真锅的防御对策。虽然町田几乎不怎么参加讨论，但是存在感是非常强的，发言也很有力度。男女有别，真锅她们女生构成的C班的话，基本可以说是束手无策的状态。
轻井泽说不定是觉得，如果和靠不住的我还有博士成为同伴的话，真锅她们强硬地来找麻烦的可能性是有的。出于这样的考量，轻井泽的判断可以说是非常正确的吧。
「没关系。如果发生什么我会帮你的」
「谢谢，町田君」
不停地依赖自己，町田已经开始注意到轻井泽了。她外表看起来是很可爱的女孩子。想要保护她也是没办法的事情吧。就算是班级不同。
那么，把开始新的恋爱（危险的）放在一边，问题是考试。
和我们一样其他班级也应该理解了吧。
自己班级优待者的存在与否就是这场考试决出胜负的关键。
「好了——。虽然昨天晚上讨论就一直是平行线，我依然还是抱持着想全员都找出优待者的想法进行讨论」
「又是这么说。适可而止明白这是不成立的吧。我们不参加的状况下找出优待者是不可能做到的」
A班那边传来了把一之濑当成笨蛋一样的冷嘲热讽。
「也不是你说的那样呀。重要的是建立信赖关系的问题哦。所以今天，想和大家一起打牌玩一玩。当然不是强制参加，全凭自愿」
提出意见拿出扑克牌，展开笑颜的一之濑。
「哈哈哈哈。扑克牌构筑信赖关系？无聊」
「虽说是无聊，试试看的话说不定会很开心啊。而且现在开始1小时沉默度过的话也很漫长很辛苦。忍受的住无聊的话也好嘛」
B班理所当然是表明了全员参加。
「在下也参加。现在挺闲的」
正如博士所说，嘛，确实也没什么事情好做。
好像也没什么其他参加者，我轻轻地举起了手示意要参加。
「五人啊。总而言之先玩大富豪吧，有人不知道规则吗?」
扑克牌的规则就算是我也一定程度上了解。大富豪的规则也知道。好像也没什么其他的问题，大家为了玩牌马上围成了一个小圈。
其他的人连兴趣都没有，一边闲聊一边投来冷淡的视线，各自做着自己的事情。
一之濑把好好洗过的扑克牌，平均的分成五人份。我手里有一张大王第二大的数字是2，有三张。后面还有两张A，摸到了一副凶相的牌啊。手牌的点数已经压过其他人太多，但是大富豪也不一定是牌好就能获胜。如果被发起革命一口气让我的手牌变弱，就是败北的最大危机。
虽然说是这么说，但是优势肯定是有的。就用稳扎稳打的战略打牌吧。
而且玩牌比想象的还要深奥啊。
这个就完全展现了玩家的性格特征。一之濑不光是注意自己的手牌，也时常留意对方的情况合力战斗，浜口就全力推向终盘。不光是注意到了有个性的战略层面，也看到了博士那样全凭心情的性格等等。
「再来一盘！」
就很了解宅文化相关情报的博士来说，我觉得他会不会是相对而言比较稳健的那类人，然而我知道了他是那种涉及到胜负就会很热衷而且还容易生气的类型。
还有，来的快去得也快，一场游戏结束以后马上就收敛了。
难道说一之濑就是以这个为目的的吗。
收集各种学生的性格特征，跟谈话的信息连接在一起。
当然这也只是无足轻重的要素，但是在谈话不如意的现状下，已经是很有效的手段了。和观察博士一样我的行动也应该是在被逐一观察的吧。
在一之濑的眼里会映出怎样的身影呢。客观上来看。
……实际上是个很无聊的男人。
运气好的话就跃跃欲试，状况恶化就变得很消极。随处可见的普通人类型。
这里比起强行改变决胜负的手段让一之濑陷入混乱，还是贯彻始终比较好吧。就这样继续游戏。最后包括抽王八一共熟悉了五种游戏，一小时就这么过去了。到最后A班和C班也没有表明要参加，参加游戏的从最开始的五人到最后还是五人。
「呼——玩得真开心。偶尔玩玩以前玩的东西感觉上也不差」
博士的观点，比起浪费一小时在那里谈话玩这个比较好比较满意。
但是，就算是不停重复这种心理战一样的游戏B班也还是看不到活路。这个问题一之濑应该也很明白。
「好了。稍微离开下」
「去哪儿？」
「我不能允许A班就这样逃跑呢」
「是去见葛城君吧」
看起来，一之濑打算接触下达防守作战指令的男人。对于基本上不怎么和人接触的我来说，最好是能顺水推舟利用一下。
「如果可以的话，我也一起去好吗？」
「嗯？没什么问题啊？难道说绫小路君也找葛城君？」
并不是出于警戒，单纯只是感觉到疑惑吧。一之濑歪着脑袋。
「并不是。堀北好像是和那个葛城在同一个小组」
「哦哦。那一起去吧。一会儿见浜口君」
也不知道沟通有没有到位，他好像是理解了的样子点了点头。浜口就这样目送我们离开。
一之濑虽然占据了领导的地位，但是也非常尊重个人活动。
和像葛城龙园那样的让手下无条件服从的立场完全不同。
既然讨论是同时进行的，那么解散时间应该也是一样的。
一之濑想在龙组解散前达到目的地，快步走到走廊。
「稍微快点」
事先知会一声以后一之濑脚步加快走向目的地。
由于各个小组的房间就在同一层，不太花时间就能走到。
考试结束才过了一两分钟，走廊里的学生也才三三两两。
不一会儿就走到了龙组牌子下的房间门前。
虽然听不到里面的声音，但是感觉到室内还有人的气息，我们就地停下。
还没有人出来出来也就是说，进行了长时间的讨论吧。
发个信息过去看看，堀北那边也没有已读的迹象。
「好像花了很长世间呢」
「很难想象龙园和葛城在一起讨论的画面呐。还是说其实B班起到了作用吗」
「谁知道啊。神崎君并不是能掌控场面的类型……话说回来，不是堀北同学她们D班在出力吗？D班的阵容还是相当豪华啊」
堀北暂且不说，平田和栉田的话还有可能，难免会这么想。
离规定的结束时间已经过了十分钟。龙组房间的门打开了。
打头阵出来的是一之濑想要与之对话的人物，葛城。后面跟着的应该是同为A班的学生。葛城马上注意到了一之濑的身影转过头来。
「一之濑吗。在这种地方做什么呢。偶然，看起来也不像啊」
「稍微想和葛城君谈谈。有时间吗？」
「这次考试的间隔很长。时间还有相当多，没问题」
果然还是不能无视作为B班领袖的一之濑。葛城承诺之后就对跟着他的学生们下了先行的指示。
「我留着没什么问题吧？」
没有异议，一之濑轻轻地点了点头，为了不阻挡通行的人而靠着墙壁站着。
不知不觉就加入了对话的圈子，我在一之濑的身旁站着。葛城的视角来看应该就是把我当成一个路人，没有特地去留心的必要。
「关于谈话的内容，葛城君你大概也心里有数吧。你下令让所有小组的A班都拒绝参加讨论是真的吗？如果是这样的话，能不能再重新考虑一下？这次的考试是以对话为基础寻找答案。这样的话考试就无法成立了吧？」
3次的讨论A班都贯彻沉默这一指示。这种铁壁围城的战略应该不是一之濑单骑就能击溃的。一之濑应该是想寻求擒贼先擒王的契机才发起行动的吧。那么，葛城的反应会是……
「理所当然的疑问。关于这件事情的讨论从昨天开始就已经被追问的耳朵起茧了。还想着一之濑你这次接触来的可真够晚啊」
葛城出人意料的就直接承认了这次作战出于他之手。
「我这里也有内部的缘由呀。那么，葛城君。接着刚才的话题，我不能赞同你拒绝讨论的想法。能否请你三思？」
葛城面对其他三个班级的控诉，坚决贯彻了自己的想法。
「不管谁来问几遍我都是同一个回答，我就是为了赢才实施的这个战略。然后这也正是出于我自己的理由。你觉得这次考试需要对话才能成立。所以对我持否定，无法赞成，但是你错了。这次的考试是以测试思维能力为目的考试。过度解读这一点，擅自会错意可就麻烦了。我可是好好地顺着这次考试的目的来考虑，才想出拒绝参加讨论的战略。没有任何问题」
「但是葛城君你的思考回路，从外人来看就是拒绝参加考试一样哦」
「虽然说的很难听但是没错。不光是这次考试，以后的考试也一样，我也打算寻求没有差异性的结果。这是我们A班为了守住现在的位置所采取的手段，有什么不对吗？」
「这并不是班级对抗的考试，葛城君你的想法错了呀。现在是将所有班级都打散重组的考试，这种想法真的是对的吗？」
为了令不参与讨论的A班改变而和葛城接触的一之濑，这次葛城的想法是正确的。考试的结果有四种。不管沿着哪条线路走都可以说是有足够的正当性。葛城对组内的小打小闹毫无兴趣，他只不过是想维持A班的领先地位才出此计谋。
「你应该也明白再说下去也是毫无意义的吧一之濑。我是不会改变想法的」
「不动如山，这样的人吗？」
败给你了，一之濑边挠后脑勺边苦笑道。看着她没有丝毫失望的样子，葛城也应该明白话不投机半句多。一之濑应该也只是碰碰运气，没抱什么太多期待。
「还要垂死挣扎吗？」
「当然，毕竟是考试嘛」
一之濑和葛城，两位实力人物的想法产生了激烈碰撞。
「不过很是遗憾，这次考试的结果已经可以预见了。既然A班已经表明不参加，你们这些家伙能做的事情也是有限度的。没什么获胜的希望吧」
就算是3个班级团结一致，这场考试也不是那么简单就能获胜的。如果明了优待者的身份，谁都能背叛。背叛者可以得到好处的前提下一直维持协力关系到最后就会变得非常困难。如果无法均分报酬，也就没有了共同协力的理由。
「能不能请教一件事情。如果你是A班的领袖，会怎么做？如果真是这样的话难道不会展开和我一样的作战吗？」
「啊，谁知道呢？又不能站在A班的立场来考虑啊。如果处于被追赶的立场，因为积累了足够多追赶别人的经验所以应该没什么问题。一开始就不断逃避不是会变得很辛苦吗？」
一副白问了的样子，葛城闭上了眼睛双臂交叉。然后再一次和一之濑眼神交汇。
「这是我个人的印象，你如果和我身处同一个立场对话，也会做出和我一样的战略决策的。为了守护自己的班级，根本不会在意其他人的批判等等」
察觉到一之濑和自己拥有同样的信念，葛城这样陈述道。
这段独白让一之濑浮现出柔和的笑容。
「占用了你的时间很抱歉。总觉得大概能理解你了。葛城君的想法啊思考方式啊」
「这样就太好了。那么告辞了」
一之濑就站在原地目送葛城离开。
「这次考试，其实从防御的角度来看会更轻松呢——。不做些多余的事情就好了」
这一点，想要点数的班级就不得不拼死寻找线索。同时这也会伴随着巨幅的风险。优待者身份外泄的话会给班级带来巨大的麻烦。
「话说回来，神崎君他们还没出来啊」
虽然葛城他们A班早早地就出来了，但是没有看到任何其他的人。
1小时也只是规定的最短时间，想继续交流也没什么问题。
「想等神崎君一起吗？」
「绫小路君也在等堀北同学吧？我也有些事情想打听一下，一起等等吧怎么样」
和神崎应该不论何时都能聊，但是和堀北讨论的机会可是绝无仅有。
既然很遗憾地在葛城那里碰了个钉子，应该也是想寻求一下其他班级的意见。原本就不可能那么快想出破解葛城作战的方法。
这之后又再等了大概三十分钟。龙组的门终于打开了。出来的是除了龙园以外C班的学生。然后是栉田和平田。
「啊？绫小路君，在这种地方干啥呢？难道说在等堀北同学吗？」
发现了我的栉田带着一副不可思议的样子靠了过来。昨天的光景一瞬间涌上脑袋，身体就这样僵住了。但是栉田却回到了一直以来的样子，没有任何特别的变化。有点遗憾。
「你好栉田同学」
「哇，一之濑同学。你好。总觉得好稀奇啊，应该说真是意外的组合」
栉田毫不掩饰对我俩之间相识的惊讶。
「只是在等堀北同学和神崎同学而已，还在讨论吗？」
「那两人的话，现在好像也还在和龙园君说话哦。进来吧？」
栉田摆出请进的样子撑着门。
「没事没事。还在谈的话就等等吧」
「应该没什么问题吧。你看，考试的硬性规定是一个小时而已。这之外的时间就是进出自由哦。而且也不知道是不是在聊和考试有关的事情」
被栉田稍微强硬的态度带入开着的门。
无法狠下心拒绝半推半就地和一之濑一起进去了。
和平田眼神示意了一下打过招呼。
室内的三人，隔着一段距离坐着。简直就像是三足鼎立的局势。
不像是紧迫但也不是舒缓的气氛。踏入这个异样空间的外部人员，吸引了各种各样的视线。堀北和神崎没有什么特别的表情，但是龙园却觉得什么有趣一样发出了轻轻地笑声。然后举起手来招呼一之濑。
「唷。特地来侦察吗？不用客气随意坐」
「特别有趣的组合呢。我对你们在讨论时间以外说些什么很有兴趣啊」
「呵呵。这也难怪。本来的话你应该坐在神崎的位置上才对。然而打开盖子以后你却是在别的小组。而且还是被分到无可救药的垃圾队伍啊。还是说你也就是这种程度的人吗？」
「真是的龙园君。不管是战术还是什么，这可是学校方面决定的事情详细的我也不清楚呀。我们也就只是基于现有的状况和情报在努力而已。你的说法难道不是搞错先后顺序了吗。这可是学校有意分出的小组哦？」
一之濑像是没有丝毫介怀一样打着太极拳，但是龙园可不是那么好糊弄的男人。一边轻笑着一边拉近和一之濑的距离。好像眼里没有我一样。嘛，个人来说这可真是谢天谢地了。
「既然不知道的话那我就告诉你吧。这次所有的分组，是根据各怀心思的教师团队决定的，这点应该很明了了吧？如果是这样的话，身为B班第一名的你被外放的理由是什么呢」
「嘿嘿。不是随机，而是钦定呀。我也只是发现了龙园君的小组都是优秀的学生组成的，其他的小组原来也是这样啊。谢谢，感谢你的仗义执言。只是，向我告知这样的情报没关系吗？」
面对和预测不同机敏回答的一之濑，我没有看漏龙园表情的变化。通常来说，如果发生自己没有料想到的事情，人就会震惊而且困惑，又或者是投来怀疑的目光。但是一之濑身上却看不到那些东西反而还表达了感谢。这不是普通的反应。当然也得考虑到强装不知道的可能性，可是如果是这样，参考一之濑明快的性格，就不难读出她是在隐瞒自己已经知道真相的事实。虽然不知道龙园是不是能理解人本能的利己心，但是根据对方的反应直觉出对方的心理的可能性还是很高的。特地的一言之谈，却得到了比想象中还要多的情报。
在这个局面下，一之濑是否知道这是根据学校的意图将学生分成三六九等已经不那么重要了，为何隐瞒，出于何种心理闭口不谈这才是重要的点。言语之间的明争暗斗应该也就是为此。
「而且……」
稍微呆滞的样子，龙园向我投来轻轻的一瞥。
「虽然我也很喜欢追着女生的屁股跑，但是你比我还要过之不及啊。铃音也好一之濑也好，不管什么时候都是腆着脸贴过去」
其实我并没有这样的打算，但是他这么说我也没办法否定。龙园应该对我没什么兴趣才对吧，也没有再多说些什么。
「来得正好一之濑。我有一个很有意思的提案」
「提案？姑且先说来听听是什么」
「无聊的废话。光是拿耳朵去听就已经是浪费时间了」
堀北是已经知道这个提案了吗，嫌弃一般地否定掉了。
「打倒A班的提案。我觉得并不是什么坏事儿。但是铃音和神崎好像都挺反对的」
「怎么回事？」
「不久之前我就已经和铃音说过了，我已经掌握了C班所有优待者」
龙园开口道。就像葛城有葛城自己的张良计一样，龙园也有龙园的过墙梯。
然后这次比起早上的阶段来说已经是进化的更加完备的提案了。
「3个班级的情报共享，全部优待者的情报。然后打破学校那边的规则」
预料之中的三方协力，也就是这么回事吧。
「相当大胆的注意啊，但是我觉得这根本不现实。而且，龙园君已经掌握C班所有优待者这是真的吗？」
「不信的话也是正常。这样的话仅限于这次，就算是立下契约书也没问题。分摊A班的三位优待者。这样的话除了A以外就会有3个班级追上来」
既然A班彻底拒绝对话的话，就不让它正常结束的提案。
「就算是写下契约书，既然也不知道谁会背叛，这不是毫无意义吗。C班背叛的话就完蛋了」
堀北拒绝也是自然。基于我所有的情报，龙园以前就和A班联手过。而且龙园在无人岛的考试早已暴露出他的背叛行为。就算如此葛城也没有流露出一丝不满，拜此所赐这个男人还能好好地在这里转悠，这就是证据。
作战本身并不是太差的提案，但是提案人是龙园这点应该就无法坦然接受。
「堀北同学说的也是正理，做不到像龙园君那样掌握优待者，就是强人所难的提案了」
「佯装不知就没什么意思了吧。你不可能没有掌握班级内部的真实情况」
两人的表情都是满面笑容，但是空气却刹时间变冷了。皮肤都能感觉到轻微的刺痛。
「您可真是高看我了。我没有想到什么好办法，也没有得到那么多的信赖呀。而且这可是高风险低回报。并不能承诺下来啊」
「秘密主义也行吧，但是该出手时可要出手哦」
「从你的角度来看确实如此呢。强硬地收集情报，之后一网打尽的话，让B班上升也不是梦」
「D班的堀北同学也反对不是吗，说到底这个作战根本就不成立嘛」
「也不奇怪。铃音就是想赞成也有不能赞成的苦衷啊」
「……你什么意思呢？」
「你也明白的吧？这个作战必须详细的掌握班级的情报。一点团队合作都没有的D班是不可能实行的。对吧？班级一分为二的A班也是不可能做到的吧」
气氛的流动又一次变化了。这次变成了浑浊而沉重的空间。
「但是支配班级的我还有拥有超高人气的一之濑是可以做到的。虽然如今我是提出3个班级共同协作的方案，但是事实上能实现的只有两个班。打破僵局的可能性说不定会下降，但是我的话怎么都有办法。这样的话A班和D班就如同全裸了」
结盟的两个班级分摊D班和A班的优待者。这样的提案。
「我说过您可真的是高看我了」
风向又一次转变了。这次变化的是龙园。
堀北，我，还有栉田和D班面对面的状态披露出自己的想法，对于不惜做低身份也要寻求B班的协力的龙园的姿态，透露出一股无法理解的诡异。
如果这不是虚张声势的话，龙园知道了班上的优待者而且还抓住了某种机会也说不定。然后还差一步，就能抵达胜利。
如果真是这样的话，这对于D班来说就成为非常重要的转折点了。
「说句闲话，果然这个还是无法成立的不是吗？」
我决定静观其变，但是看到堀北的姿态却是充满敌意。
一之濑虽说要和D班合作，但是要到哪一步根本无从得知。这样的话，在这里还残有一之濑和龙园合作的可能性，这可是非常危险。
「还真是死缠烂打，没懂我刚才的话吗？」
龙园以嘲弄的语气笑着，我不再耍伎俩，直率地表达出自己的意见。
「如果B班和C班联手的话，不就会变成A班和D班联手吗？虽然D班目前全无解决办法，但是在这里就被判出局是不是有点过了。这点对于A班来说也是一样的」
「我和一之濑联手这件事儿，也不是在这一瞬间就能决定的。你也没有确定我们有没有联手的方法。就凭这不确定的因素也想得到葛城的协助？」
葛城确实是个慎重的男人。没有证据就不会轻易行动。然而，我们这里也有龙园的把柄，应该还有交涉的余地。
我如此说道，堀北也察觉到不能让这个联盟成立。
「这场讨论在将来就不会再有了。最终目的也只是击败对手而已」
「你什么意思啊铃音」
「他可是有的放矢哦。如果在这之后，再有像这里一样商量讨论的打算我们这边也就以『既成事实』为前提开始行动了。就是这个意思而已」
「求之不得啊。你们这些家伙不管成没成为协力关系，都是一件美事儿啊。呐？」
打蛇随棍上的龙园散发出敌意，同时又厚颜无耻的向敌人伸手示好。与之相对的堀北则是以彻底的敌对姿态迎接。这也正是向一之濑示威的效果。
此时此地如果背叛D班的话，所有的班级都会知道他们是背叛者吧。
为了得到点数，不管什么时机都会背叛对方。背负着这样的认知，在还很漫长的学校生活中也变得绊手绊脚。
「抱歉龙园君。B班里也有被你的行动伤害过的人。光是为了获得点数这个理由还不能简单的和你联手」
「这样。那还真是遗憾啊」
一点也看不出遗憾。最开始就以无法成立的前提而行动的吧。
龙园站起来从屋子里出去的时候和我们擦身而过。
离开之时，龙园再一次看了我一眼。
可能是无意识之间，偶然才和我的视线交错。
「……不可能吧」
侧耳倾听才勉强听到的话语，当然我也没有表现出任何反应。
龙园轻轻地摇了摇头离开了。
「啊，我也该走啦。朋友在叫我了」
栉田道歉以后也离开了房间，最后还是一直以来的成员留下了。
「呼——被看穿了很多呀，还真是」
没有过分焦急，一之濑轻轻地叹了口气。
「很辛苦的样子啊。被那种人盯上了」
「虽然名字里有龙字，明明是蛇啊是蛇。发现猎物以后不论天涯海角都要吃掉，感受到了这样的执念啊。但是比起我来说堀北同学才是更辛苦不是吗？龙园君当然也被A班的人提防着。对于B班来说，也被当成总有一天会成为的敌人而十分留意着」
嘛，也是啊。至今为止都沉底的D班，在无人岛的考试里一口气上浮。这个事实传达给了其他班一个警示，D班摇身一变成为了需要警戒的存在。
「没事儿的。堀北也不是一碰就碎的瓷娃娃。没错吧？」
「当然」
这样的反应啊。就算是虚张声势，能发挥出真正的潜力的可能性也是有的。这个可能性在何时、何地还不太明白。今天吗十年后吗。大抵都是在发挥真正潜力之前变成一个庸人，就这样迈向终局。
「堀北同学还有绫小路君。知道我们协力关系的人全都在这里了我就问一下……这次的考试，有想过这次考试超越班级成立协力关系吗？」
「虽然也没有特地去敌对的必要，但是成为合作关系也很难的吧。考试的机制在那里摆着就算是两个班级合作也根本不能完全制胜。而且，D班和B班全员毫不动摇地协力也是必要条件。但是我并不觉得能成立」
「唔。果然是堀北同学。对考试理解地很到位呢。龙园的主意也只是纸上谈兵而已。果然和你们联手才是正解呢」
和自己价值观相符的堀北，一之濑不知道哪里觉得很开心。
「唔。龙园君的作战以失败告终。大概不用过多的操心也行。问题是葛城君的围城作战。和本人聊过以后有怎样感想？」
一之濑向堀北和神崎打听葛城的样子。
「虽然昨天也报告过了，剩下的小组也是一样无所适从。虽然搭话还是有回应，但是却丝毫没有感觉到参加讨论的愿望。考试结束之前这种状态都不会打破吧。葛城不在也是一样的态度吗？」
「嗯。我这边也不行。果然只有用其他的方法接近了呢」
剩下的接触次数还有3次。必须要在之内找出各小组的答案。
不管是为了班级全体还是为了小组，抑或是为了个人行动。
「那么，我先回房间了」
全员从龙组的房间里出来以后，马上就地解散，堀北回到自己的房间去了。
在这途中，和等着的浜口汇合了。
一之濑目送堀北离开以后，扭过头面对着我。
「如果方便的话，能不能稍微陪下我」
「啊，没问题」
我周围的是一之濑他们B班的3人。有点挤。
然后和神崎分开后，向甲板走去，在全是已经切换成游玩状态的学生们之间的缝隙里找了个适当的位置站着。
「堀北同学虽然是这么说了，我觉得还有继续帮忙的余地」
「帮忙的余地？」
「嗯。虽然我对A班保持距离感到挺惊讶的，但是机会还是有的。为此就是否有将全部信息曝光出来的必要」
「全部……？」
「这个考试的难点，在于找出优待者这个课题对吧。那么，把不是的人哪怕只有一个进行排除也能提高正确率这就是定律吧。所以事先说明……我不是优待者。然后，我是以小组找出优待者为目的取得胜利」
坦然地，看着我的眼睛一之濑这么说了。更进一步道。
「如果我是优待者的话，我就会一直隐瞒我的存在。就算是被绫小路君问了……。理由非常简单，我是为了B班拼尽全力」
这段话，让我被难以言喻的晦涩空气所包围。
到目前为止看过的一之濑的行动，从她的角度出发，对她现在的这一手抱有太多的疑问。
现在这个瞬间如果是为了袒露所有寻求协力的话，应该更进一步提出邀请才对。比如说自发性的给我看手机赢得100%的信赖才是最关键的。
但是一之濑没有那样的打算。连掏出手机的动作都没有。
本应该当作是头脑简单的女生的发言而就这样接受下来，但是总觉得应该还有什么背地里的隐情，非常困难。正因如此才是晦涩的空气。这里就先让她看到自己坦率接受的姿态可能也不是什么坏处。
「……很怪，吗」
看到我沉默了，一之濑不安地说道。
「不，抱歉。并不奇怪。只是太过直接把我震惊到了。一般，这里应该以说谎掩饰过去不是吗？自己是优待者的话，选择小组胜利的吧」
「在这种地方我是不会撒谎的哦。考试竞争必要的时候我会撒谎，但是平时尽可能的想做一个正直的人」
「全部说出来也是，为了堂堂正正地取得班级胜利。纠结于是不是优待者也就是可见通向胜利的道路。啊，绫小路君不用勉强回答也行。我只是抱着我的心情说了这番话。将这个传达给你我也会好做很多吧」
「发挥最大限度的协力关系是不可能的，但是建立坚固的同盟关系并没有什么坏处。这里我如果不回答的话就会很容易伤害到这层关系吧」
「呀呀，不会的啦」
一之濑慌慌张张地想阻止我回答，但是确实不该在这里隐瞒下去。
刚刚一之濑说的话应该也是不折不扣真正的心里话吧。这里如果骗了她即使是让她失落，所得到的背叛的收获也太小了。在放弃和堀北的约定之前，榨取D班的信用度也是毫无意义。从可能性上考虑的话也不能100%的否定，但是生活中担心被陨石砸中的人是没有的。D班了解到的事情这里就正确的传达给她吧。
「我也不是优待者。而且幸村也不是。关于幸村的话可以断言绝对不是优待者。只是很遗憾，有关轻井泽和博士……不对外村的还不明了。还有我是赞同一之濑的方针的，没有丝毫反对」
虽然从幸村那里听说了轻井泽还有博士不是优待者，但是还是不要轻信这一点比较好吧。稀里糊涂的弄错优待者可是容易失去信赖的。
然后为什么能断言幸村就不是优待者，是因为那家伙的言行和态度足矣判断。大概没错，幸村不是优待者。
「抱，抱歉。好像在强迫你一样」
被罪恶感侵袭一样，一之濑低下头来道歉。没有必要道歉。『好歹必须要道歉的应该是我』这样才对。
「呐浜口君。占用点时间可以吗？」
「怎么了吗？一之濑同学」
没什么紧张感的浜口靠过来，一之濑把现在的情况和浜口说明了。听说了这件事以后，意外的是一之濑竟然隐瞒了和D班的协力关系。以一之濑的性格来说应该会得到班上的赞同吧。
「他要是想确认一下的话，我也无法拒绝哎。我也不是优待者。请相信我没问题的」
考虑到和一之濑的关系，看起来就算是自己声明可靠性也非常高啊。这里撒谎的好处也很少。暴露的话和堀北的协力关系很容易就会出现裂缝。
如果，是以不暴露一丝一毫为基础的坚决作战的话，那就另说了。
「你也没有和自己的班上确认过呢」
正是因为人望深厚的一之濑，才不会像龙园那样采取高压政策把握全部学生的状况。
「交给各自判断这样的感觉吧。想要点数的孩子们也是有的吧。被选为优待者的权利，我也不能擅自剥夺呢」
「恕我僭越，还剩下1人也准备确认一下。如果能得到坦率的回答之后也会告诉绫小路君的」
「这可就真是万谢了，我可没有被告知D班的事情哦。也不能说就构筑了良好正确的关系，听说的事情也不能完全保证啊」
「嗯，没关系。就算只有绫小路君你肯协助我也就满足了」
这样3人就是以公平的立场讨论，兔组有了协力的可能。我，一之濑，浜口，还有言行和态度都可以确信不是优待者的幸村，除去这4人的现在，优待者的候补还有10人。毫无疑问这其中潜藏着优待者。
不管怎么说，和无人岛找出领袖的工作一样，又或是更加难办的工作吧。正因如此更要完成这项考试。优待者应该也感觉到了压力，谨慎行动的话就能隐藏行踪。虽然可以不讲道理的查探但是学校方应该会把握好这次考试的平衡。
「然后呢，这之后要如何找出优待者呢？直截了当的询问我觉得也不会报上大名的吧，像我们一样仅凭语言就能彼此信赖还是很难做到的吧」
「这次的考试就是在考到底该怎么做，不是吗？」
就是这样。难度非常高的考试。
必须从隐瞒事实的对方口中引导出正确的情报。
一之濑展开了新的行动，给僵局开始带了变化。


2
既然不是那种能够看穿人说谎的间谍，看破优待者的身份就不是那么容易。
人从出生就伴随着谎言。人已经彻底习惯撒谎了。
如果有不撒谎的人存在的话，那个存在本身就是谎言。作为人来说，谎言是斩也斩不断的关系。善意的谎言也好，谎言的本质是不会改变的。
至少，在这个房间中聚集起来的学生中有一人是优待者。
虽然离考试开始还有时间，我和上次一样来的最早，为了观察全员的举动。晚上的考试先来的是C班的女生团队。
叽叽喳喳言谈甚欢地走进房间，发现我已经就座之后稍稍有些不好意思的样子声音一下就降低了，也和我拉开距离坐下来。
然后接着的，就是幸村带着一副严峻的表情进来了。轻轻瞟了我一眼之后靠近坐下了，和平常比没有什么特别的变化。
再之后，来的就是A班的头阵。町田和竹本。然后还有一个人，森重。
因为判断出和以往没有讨论的必要，所以就在最深处的地方坐下了。在C班女生座位的旁边。
「呐町田君。今天结束之后要不要和我们去玩玩？不过只有我们三个女生，找不到可以一起玩的同伴」
「……这样啊……」
虽然町田没有参加讨论，但是他的存在感在女生中很强。除了一之濑和伊吹以外的女生，其他全部人好像都对町田很有兴趣。才不是羡慕。……可能还是有点羡慕的。C班已经放弃了找出优待者了吗，还是说这也是作战呢，搞不懂，但是邀请町田一起玩却是事实。这样也会加深男女之间的关系吧。
町田看样子也并非不乐意，虽然摆出一副长考的样子其实心里偷着乐吧。
上述之后来的是D班的，博士还有轻井泽。来倒是一起来的，但是应该只是事发偶然，轻井泽摆出一副露骨的厌恶。一进入房间就马上占了深处的位置为了和博士拉开距离。
「等等，那是人家的座位」
迟来的轻井泽，却一脸烦闷地对先到的C班学生睥睨而视。
看到了其他的女生撩町田的场面，就更加烦躁了。
「不是很懂你在说什么。“人家的座位”是什么。随便找个地方坐下不就好了」
「人家就要这个地方。滚开」
「哈啊？刚刚明明在和町田君聊天。才做了晚上出去玩的约定吧」
「呐町田君不说两句吗？明明就是我在旁边的」
有点困扰的样子，看得出来町田正在犹豫要成为哪一方的伙伴。但是，马上就理解他的轻井泽，插进真锅和町田之间，握住他的手。
「这次就我们两人单独去玩嘛。还是说，你已经和这个人约好了？人家可是很讨厌脚踏两条船的人，如果你说要和她们一起玩，那约定就作废了……」
唔，槽点无数？明明和平田正在交往还堂堂正正说出这种话也是厉害的很啊。
被『我们两人单独』这部分强烈吸引的町田，看样子已经决定选择哪边了。
「能不能劳驾让一下呢？白天也是轻井泽坐在这里」
「哈……？你说啥，火大……」
我们才是不想在你旁边，女生离开了那个位置。
然后轻井泽就溜进了空着的位置坐了下来。
就快要贴着町田了……不，已经是贴着了。
并没有感觉到这个行为有多轻浮，应该是已经熟悉了轻井泽这个人的作风了。
轻井泽和平田正在交往。不管知不知道这个事情，町田对轻井泽与其说打开心扉，倒不如说是开始抱有好感了。光从外表来看的话毫无疑问轻井泽很可爱，如果被她喜欢，可能就想要保护她。
真有趣，尽管是昨今两天刚刚完成的临时小组，诞生了包含力量关系在内独自的生态系统。
孤单的人自怨自艾，谄媚的人阿谀奉承。管理的人掌控全局。但是，也并非完全按照常理。例如说有两位同一立场的管理者的话，谁落后谁就被淘汰。也就是所谓弱肉强食的缩影。然后，输掉这场争权夺利的人，毫无疑问阶级就会下降一格。视场合而定，一口气下降到最下层也是可能的。在或不在空气都不会改变那样的存在。也就是我了。
这场考试有意思的地方就在于，和平时当作敌人警戒的家伙组队。
虽然一之濑在同伴之间拥有超高人气，但是很明显在敌人那里影响力就很薄弱了。如果平田在这里的话，小组会变得更加团结吧。
「大家好呀」
当事人来了，给沉闷的房间带来一缕生气。她似乎是很快注意到了房间里沉重的空气，并没有肆意搭话。
话说回来，轻井泽的行动太强硬了，有点难以理解。就算是真的想和町田拉近关系，没有必要对C班的女生表达出那么露骨的厌恶。
只是——感觉上这个事情和这次考试没有什么直接关系。
1学期就已经知道轻井泽是个什么样的人，基于她的性格，也能大概预见到她的行动。
这次的小组性质是以小规模班级为单位，轻井泽自己应该没有想过成为第一名吧。当然，在女生中脱颖而出也不是那么容易的事情。先不提女生中还有一之濑那样凝聚向心力的才女，光是没有优秀的能力这一点就很不可能了。
但是，在学校生活中『人际交往』正是像阶级制度一样决定上下关系。而轻井泽正是凭借她强硬的发言和态度在D班成为了女生们的领导。再加上成为了平田这位班级掌舵手的女朋友，对男生团队也有很强的发言权。
第一学期轻井泽的行动，和这次轻井泽的行动简直就是如出一辙。
巴结看起来很靠谱的男生，然后发出最强硬或者是最利己的回答，逼得町田收归她用，同时也就掌握了这个房间的主导权。
C班的学生们确实变成无法违抗町田的状况不情愿地退下了。
那么，抱着被讨厌的觉悟也要支配这个场面是怎么回事。
优越感？
自我满足？
表现自我欲？
虽然还摸不清她的根底，但是能隐约感觉到她应该是上述某种心态。
「不好啊……」
「是啊。不能再这样下去让优待者逃跑了……」
误以为我的自言自语是对考试的担心，旁边坐着的幸村接上话。解释也很费事，就这样随他去吧。
「好了好了。这次A班目测也是不参加对话？」
「当然。讨论请自便。我们这边的方针还是不变」
堂堂正正断言的町田旁边，有位隐去了喜怒哀乐的学生。A班的学生，森重。这个学生在考试前就有印象。据传言，A班现在，一分为二为葛城派还有坂柳派。森重是无人岛的考试中对葛城高举反旗的男生中的一人。
正常来说应该不会对葛城的吩咐言听计从，但是由于坂柳生病缺席，这次的旅行好像也没有参加。
下达指令的大将既然不在，就只能老老实实地遵从指令了，应该是这么回事吧。
无人岛考试抓住机会咬了他们一口，虽然考虑到葛城作为领导者的向心力应该已经失去了一些，但是这点儿程度好像是无法让A班分崩离析。森重在这两天内一直贯彻着沉默，应该是觉得这次考试只能忍耐了吧。
「沉默着度过这一小时也太浪费了，这次也来一起打牌吧」
一之濑也已经习惯了，最开始确认以后马上就掏出了扑克牌。
这个考试，有各种攻略的办法。一之濑想通过正面谈话决出优待者，另一方葛城则是拒绝谈话固步自封。龙园虽然树敌无数，但是掌握了班级信息也是考试的手段，已经发现了规则中最本质的道路。
只是——他已经到何种地步了，在打开盖子之前是不会知道的。
最后这次也尽兴打了一小时牌过去了，自然就解散了。
尽管幸村拼死观察周围，但是好像根本没有抓到优待者的气息。
其他的学生也都一样吧。所以差不多该得出结论了。就算是不停重复对话也找不出优待者的名字。我观察着全员离开房间的顺序。
一直以来都出门很早的C班学生这次还没有行动。与之相比还要早出门的A班也是和往常一样第一个出门。町田似乎是已经和轻井泽交换了联络方式，留句“下次在联络”就离开了。然后幸村和博士也站了起来。
「回去吧。绫小路也一起？」
「嗯」
几乎同时轻井泽边打电话边站了起来，放声谈笑中离开了房间。然后C班三人从我们旁边离开了。
「刚那三人，不觉得样子有点奇怪？」
幸村也察觉到不对了，一副讶异的表情。
「然也？在下并无感觉」
先不管用乱七八糟的语调说着话的博士，幸村感觉到的违和感是真的。看起来C班那边也积累了很多愤懑啊。
我和幸村悄悄地透过房间的门偷看走廊的情况。
看到了离开的轻井泽背后紧跟着C班三人。令人在意的是缺了一个人。唯一对轻井泽没什么兴趣的就是伊吹了。
「是不是要起争执了？」
幸村投来“怎么办”的视线。
「先追上去吧。虽然觉得应该不会是暴力事件，但是也可能会引起骚乱」
「真是的，轻井泽那家伙。随随便便就拉人仇恨……明明我们这边为了找优待者就已经拼尽全力了」
博士先回了房间，我和幸村悄悄地跟在四个人的背后。
转角处听到了紧急出口啪关上的声音。电梯现在也不挤，没有理由去使用非常出口。也就是说还有其他的目的。
「喂，把我带到这种地方是想干嘛？！」
静静地打开紧急出口的门，靠近以后传来了这样的声音。
「别装傻了。你把理香撞飞的吧？找你谈谈这个」
「……哈，哈啊？为什么找我？都说了是别人了」
3人围住轻井泽把她逼入墙角，已经到了无法逃跑的地步，轻井泽还是没有道歉的意思，一直否定与事件的关系。难道真的是别人吗。
「我之后还有事情。能不能劳驾让让？」
「那就让我确认一下。现在我就喊理香过来。如果她说不是你就饶了你」
「不知道你在说什么。我告老师了」
「告老师什么？我们又没有使用暴力。反而是你把理香撞倒才被当成问题了吧」
对方已经是剑拔弩张的状态还是没有任何退让的打算。抓住想要逃跑的轻井泽的手腕，再一次按在墙壁上重新围了起来。
其中一个女生，要和名为理香的女生联络，开始操作手机。
「等，等等」
轻井泽看到这个样子领悟到她们是动真格的，要求他们停下操作。
「怎么。为什么要等」
「……刚想起来。之前是撞了个人」
「装疯卖傻。绝对一开始就想起来了。哎算了，好好和理香道歉？」
「不是这样的。是那个女人不对。太蠢了」
轻井泽承认之后却放出这么强硬的话。尽管她知道这会更加触怒这些女生们。
「这家伙真是让人恼火。明明想着要是和理香道歉就原谅她刚刚对我们做的事情。这已经没法原谅了」
抓着轻井泽的肩膀。
「反正，开始就没打算原谅的吧……」
一直跟在真锅后面的名为山下的少女，对喃喃自语的轻井泽已经受不了了。
「小志保。我已经忍耐到极限了。绝对不会原谅轻井泽的」
「对吧？我觉得她对理香绝对也是一样的态度。让她吃点苦头？」
这次比刚才更加用劲，抓住轻井泽的肩膀。
幸村想马上打开门，我抓住他的手腕制止了他。
在这个阶段阻止了她们，不久轻井泽又会再次被袭击。那这样的话不如在我们的监视下，再多使用一些暴力，之后才能好好地压制住这些人。
根据程度也能更加有效地利用威胁她们向学校告发这一手段。
在这之上更重要的是轻井泽惠的存在本身，现在要改观了。
「哈啊，哈啊……」
轻井泽的呼吸紊乱了。已经感觉到疼痛了，两只手抱着头。
她痛苦的样子并没有取得真锅她们的同情，反而激起了她们的逆反神经。
「现在才假装女孩子也不会原谅你了」
抓住她的头发，强行拉起她的脸。
「我讨厌轻井泽的脸。不是很丑吗？」
「就是就是。干脆再划两道？」
「别，别……别这样……」

「什么别，别这样。刚刚的气势哪儿去了哟」
越是憎恨对方，就越是要否定对方的长处。
光论相貌的话全场一致认为轻井泽要胜过她们，但是对于真锅，山下，她们带着有色眼镜来看如果不把轻井泽端正的容貌也否定的话心里就不舒服。
瑟瑟发抖，终于轻井泽已经是含着眼泪抱着头无法动弹。
那个样子已经没有一丝一毫平日里的影子。
走投无路，人的本性就暴露了。
再等一会儿，我应该就能更加了解轻井泽惠的真面目了。
但是，无法忍耐的幸村多余的正义感爆棚。不听制止破门而入。那3人当然是因来访者的登场大吃一惊。另一方轻井泽浮现出一副得救了的安心表情。
「你们这些家伙在干什么」
「干什么……。没什么？呐，和轻井泽同学在聊天哦。对吧？」
别说多余的话，真锅对轻井泽睥睨而视，在这种情况下没有不害怕的人。
「等等幸村君，听我说，这些家伙强行把我拉过来要对我使用暴力。坏得不行，说我烦要让我消失」
平时根本不会正眼看幸村的轻井泽，却对他的现身抱紧了最后一根稻草吧。看到了她安心的表情。
C班那边睥睨着我们。像是说和你们这些家伙没什么关系吧。
「关于轻井泽和理香的问题借步说话而已。在聊冲突的事情对吧？」
「……温和点不行吗？就算是有冲突也不至于恶声恶气的对待轻井泽吧」幸村也只能这么回答。
「你闭嘴。和你没关系」
「…………」
被盯着说了以后，这次也只能沉默了。
轻井泽一副真是没用的男人的眼神看着幸村，我则静静地掏出手机。
「赶紧滚开。不然我叫人了。」
「什么，叫谁？平田君？町田君？还是你这婊子和其他很多男人有一腿？」
女生之间的吵架真是阴暗，和男生不一样的暴力，很难解决。被卷入的我们来说，眼睛和耳朵都不知道该往哪儿放的困扰状态。
「刚刚老师还在的，早点离开比较好吧」
不得不踏进非常出口的我，这么说了以后促使她们解散。
对C班来说现在也不想引起骚动吧。
「绝对要让你对理香低头认错」
这是，不管使用什么手段，这么说着来自对方的威胁。虽然轻井泽拼死摆出强装硬气的表情，已经可以很明显地看得出来她没什么底气了。对面也感觉到轻井泽根本就底气不足，始终摆出一副自高而下的态度。
「没事吧？」
也不能丢着大口喘气的轻井泽不管，幸村搭话道。
「别管我……！」
面对靠近的幸村，轻井泽啪的一下打落了他的手。
「喂，我是出于好意担心你才来看看你啊！」
「烦死了。我又没拜托你什么」
轻井泽放出这种话，气息紊乱却踏出一步。
迫于威压，幸村退后一步。
为了不触怒这尊佛我也退后让开路。轻井泽也对我怒目而视，使劲拉开非常出口的门。然后摔门而去。
「搞什么玩意儿啊那家伙！一直一直给我们添麻烦……！」
也不是不能理解幸村愤慨的心情。这个trouble maker也真是够意思。
幸村似乎是心疲力竭，没有再发表任何言论就从非常出口回去了。
没有人的非常出口门前，我作了一些关于轻井泽的思考。
看到了掌控D班女生领导者危险的一面。
刚刚怯懦的样子，不能只视为被威胁。


3
第二天结束后的半夜。白天笼罩在喧嚣之中的泳池回归了寂静，没有人的气息。
我为了确认某件事而拿着手机。
由于一开始提供给的手机里就有校方老师的联系方式，跟茶柱老师取得联系还是比较简单的。这里就是跟老师碰头的地方。
虽然正值盛夏，但现在是在海上。高速航行的船上袭来的夜风还是凉飕飕的。
「......久等了，绫小路」
「也没多大关系啦。话说，不好意思啊，这么晚叫你出来」
「学生提出来有事要商量的话，作为班主任有作出回应的义务。也不是什么什么奇怪的事。不知道该说是好还是不好，你是第一个单独把我叫出来的」
就算是说客套话，也没人喜欢对D班丝毫没有投入热爱感情的茶柱老师。就算有烦恼的事情也不怎么会去找她商量的吧。
「我有事想要请教老师......感觉老师脸色好差啊」
虽然一开始在黑暗之中没有察觉到，但茶柱老师的脸上的表情像是快死了一般阴沉。
「......别在意，成年人有成年人的情由。话说有什么事？」
从她的吐息中混杂着酒的味道察觉到了情况。
「虽然说过在这个学校里没有点数买不到的东西，但还是有例外的吧」
「嗯，是啊。当然存在例外。就像用点数要求老师或学生交出性命的话是没法同意的」
「那以前用点数买过的最贵的东——」
问题正说到一半，察觉到了人的气息，闭上了嘴。
「呀~哈~小佐枝。还好吗？」
出现的是星之宫老师。碰巧出现在这里？可能性近乎为0。
不跟在茶柱老师后面的话是不可能出现在这里的呢。
「......这不是醉得一塌糊涂吗？」
「诶？讨厌啦，我怎么可能醉倒啦。就是那种装睡的感觉？」
「真是的......酒量还是这么大。昨天也好，今天也是」
看来星之宫老师是一心保持着节奏一直在喝。
「晚上好~绫小路君。还好吗？」
一副过分亲昵的样子接近过来，毫不见外地把手搭在我肩膀上，熟头熟脑地用酒臭跟吐息缠了过来。未成年的我完全搞不懂酒精真的有那么美味吗？光是问了味道就不想喝了。
「还好。说不上好，也说不上不好」
「真是够优良的不可爱的回答呢~绫小路君最喜欢小佐枝这样傲傲的大姐姐了吧？」
「不要缠上学生。会给工作带来障碍的。」
值得感激的是，茶柱老师抓住星之宫老师的后颈把她拎走了。
脑内闪过昨天偶然间听到的对话。
老师们也在一边以上位班级为目标，一边互相警戒、竞争、欺骗着。
这单纯是为了提高自己的工资，还是像茶柱老师跟星之宫老师这样作为学生时代的朋友，互相之间有着单凭一两句话无法说清的过往。
校方、老师这边严守着公平的原则，这一点应该不会有错吧。光是多余情报的流出就会造成重大事件。要背负的责任是无法计量的。以此为前提来考虑的话，一之濑就是在什么都不知道的情况下被分配到了兔组。她有很敏锐的洞察力跟观察力。早晚会察觉到这不可思议的点——为什么自己会被分配到兔组。虽然要是单纯地认为是巧合的话就好，但星之宫老师不擅长感情的收放。很有可能让一之濑察觉到是自己去试探绫小路清隆的。那样的话如何对待才是最合适的。在思考的同时，我已经开始得出这行动的结论了。
「于是两个人说的什么啊？在大半夜的。不是大问题嘛？」
「大问题？我倒觉得对学生提出的烦恼做出回应是理所当然的」
「那样的话在人多点的地方见面不就好了嘛。像这样好像藏起来一样的反倒可疑」
面对做出试探的星之宫老师，茶柱老师贯彻了冷静的对应方式。
「这是绫小路所期望的。说跟我商量的时候不想被别人看见」
「哼~不过虽然没有违反规定......」
「明白了就给我回酒吧里去。我也很快就回去了。」
「好好~请慢慢享用~不过色色的事情可不能做哦~」
留下这多余的一句，星之宫老师返回船内。看样子没有隐藏起息潜藏起来。
「不好意思。她就是个各方面都很麻烦的老师」
「没有」
茶柱老师没有说出被试探的事情。不过也有个人的问题呢。跟不知道两人关系的我是没有关系的。
「然后接着刚才的话题，以前被用最高点数买下的东西」
轻轻点头，茶柱老师稍稍露出一副陷入了思考的样子。
「从我就任开始的话，就是【改变校规】了。当然是在很现实的范围内。比如将记迟到的时间点推迟一分钟的情况」
茶柱老师说的不是事实，只是举例。
「再怎么说也只是参考的例子吗」
「不满？」
「不过没关系。毕竟我理解了学校的构成跟点数的有用性」
不管是多么细微的事情，根据点数的使用就能够干涉学校的构成。也就是所谓的秘藏着无限大的可能性。个人点数是极为重要的因素。
「这种事请的话用短信就能问的吧。我倒是不觉得你叫我出来是为了这个」
「毕竟用短信的话会留下记录。只是想避免这个」
我留下这句话，前往不同于星之宫老师返回入口的另一个门扉。
虽然有好几件事想去确认，不过目前这样就好。
「近期会有事来拜托你的」
回过头去，茶柱老师稍带惊讶地望着我。


4
半夜。刚过凌晨2点的时候，旁边的舍友好像睁开了眼睛。
为了不打扰到其他正在睡觉的三个人而非常用心地慢慢地从床上下来。由于规定上学生在睡觉的时候要穿运动服，所以可以直接就这样离开室内。
我确认了那个男人不是为了去卫生间而站起来的，就握住自己的房卡离开了被窝。虽然没有会在今天采取行动的保证，不过看来这边的行动终于有了成果。
那个男人察觉到我起来之后默默地跟我对视上了。
然后就这么盯着我的眼睛告诉我他有事，在楼下等我。当我来到楼下，那个男人......平田带着有点困扰的表情在等着我。
「被我弄醒了还是一直醒着的，哪边呢」
「后者。想着你今天会不会离开房间呢」
「为什么会这么想？今天还是第一次在半夜出门」
我判断此时要是糊弄得不好的话会产生反效果，就老实地回答了他。
「被轻井沢叫出来的吧」
看来通过这一句话就能把握大体的情况了。真不愧是优秀的平田，不容置疑的理解力。
「难道说你知道些什么吗」
「毕竟跟轻井沢同一个组。虽然不知道自己掌握了多少，不过在一定程度上是有所把握的」
“然后呢？”，平田好像是在等我继续说下去。
确实，就刚才的解释没法成为大半夜追着他出来的理由。
「说过要我做跟堀北之间的搭桥人的事吧？这可能是按照那个想法来的哦」
「原来如此。也就是说绫小路君现在站在这里是来自于堀北同学的指示，对吧」
能这么快就理解真是帮大忙了。帮我剩下了解释的功夫。
「毕竟包含轻井沢的事情在内，我把兔组的情况都汇报给她了呢。然后她就说关于轻井沢的某件事情想知道情况，让我盯着平田，跟在你后面去偷听你们的对话而已。但是平田你向我提出了成为跟堀北之间的牵线人的事情。所以我觉得这可能会成为那个机会，于是就放弃了偷偷摸摸的行为」
「她想知道的情报，是什么呢？」
「大概是平田你关于轻井沢所知道的一切吧。还有接下来的谈话内容」
至于为什么需要轻井沢的情报，对于不清楚兔组情况的平田来说是搞不懂的吧。只是，他应该知道这会对今后产生影响。
「我不清楚能够回答多少。毕竟要考虑轻井沢的心情」
只说这些，平田迈步离开了走廊。一副很沉着的样子，面对突然提出的要求也丝毫没有动摇的样子。脚步声很轻，应该是考虑到现在是大半夜吧。
明明在床上躺了大概有两个小时，发型却一点都不乱。从跟他的来往中可以想到这不是为了自己，而是为了让看到自己的人感到舒服。
「虽然我觉得绫小路君的话是不会去说多余的话的，但接下来的谈话会非常敏感。而且，轻井沢同学甚至可能会拒绝谈话而直接回去。这一点想让你在最开始就能够理解」
虽然也有我藏起来偷听的做法，但平田他是不会同意的吧。明明轻井沢是不想让别人听见才在大半夜把他叫出来的，而我却在暗地里偷听，他不可能容忍这种方式。那我现在就对这个确认做出老老实实的回答比较说得过去。我点了点头。
碰头地点在地下2层休息区的自动贩卖机前。在长长的船内走廊的中央位置。虽然这地点很容易被人看见，但要有谁接近过来的话肯定能够发现。在这里的话会很难偷听到的。
看样子轻井沢已经在等着平田了，她穿着运动服坐在沙发上。
听到脚步声转过头来的轻井沢看到了平田，一瞬露出了笑容，但马上有察觉到后方的我，露出一脸不开心的表情。站了起来向我说道。
「为什么绫小路君跟平田君在一起啊」
「是我叫他一起来的」
「是平田君你......？为什么？明明说了想要两个人单独谈的......」
「嗯。但我对你在电话里说的有点在意。想着让貌似了解情况的绫小路君一起来比较好。抱歉，我自作主张了」
轻井泽虽然满脸的不开心，不过看来在平田面前没法把话说死的样子。
「但是......我想两个人单独谈......」
「如果有必要的话呢。但你在电话里说的事情，绝不是我们两个人能够决定的」
虽然能够推测是跟率领着C班的真锅之间的矛盾，但轻井泽对平田在电话里是怎么说的呢。只是想发泄郁闷的话应该就不会提出要两个人这样见面交谈了吧。
因为局外人的我在场，轻井泽没有主动提起话题。
虽然不是等得不耐烦了，但觉得这么沉默下去也没有意义的平田开始提起了关于应该是电话里的内容的话题。
「听了你跟C班的真锅同学闹矛盾的事情，是真的吗」
面对这个问题，轻井泽多次准备开口回答，但由于在意我的存在而没能做出回答。平田再次打破了沉默。
「绫小路君对轻井沢同学跟真锅同学闹矛盾的事情有所把握吗」
「多多少少知道些」
看来是认定没法进行对话而打算跟我取得一致性。
虽然轻井沢看上去很不开心，但还是老老实实地听着对话。
恐怕是因为我目击到了轻井沢被真锅逼问的场面吧。
「根据轻井沢同学所说，是被她们寻衅找茬儿了。所以才会被带到没人的地方，差点被施暴」
「嗯。那是真的。说实话我目击到了那个场面。还有幸村也看到了」
「这样啊......」
露出稍稍陷入思考的样子，平田闭上了眼睛。这种时候，平田会怎么判决呢。为了训斥真锅她们而单独叫出来？
还是说报告给学校？
「如果说真锅同学她们单方面动用暴力了的话，就得好好对待这件事。毕竟朋友之间动用暴力是不能容许的」
听了这充满正义感的话语，轻井沢一瞬露出了笑容。但察觉到我正看着她的时候立刻就变回了一脸不开心的表情。
「轻井沢同学单方面受到了遭受了不好的对待，是这样吧」
「不......」
打算解释原因，察觉到自己正被轻井沢瞪着。由于即便如此也不能陈述虚假的信息，就把看到了说了出来。
轻井沢曾经跟叫作理香的少女发生过摩擦。真锅她们想让她赔礼道歉。然后实际上，轻井沢差点被施暴。
听完我陈述的平田像是在为了把两份陈述的差异联系在一起般多次点头。
「原来如此。所以才对我说了那种话呢」
「那种话？」
「轻井沢同学拜托我报复真锅同学他们」
这还真是比预想的更加可怕的话题呢。应该是曾经一度作为被袭击的一方，想在真正意义上被干掉之前收拾掉对方的思维方式吧。平田说出这事实之后，轻井沢打破了短暂的沉默。
「为什么要说出来......」
「因为这不像是轻井沢同学你的风格啊。居然想通过暴力来解决，这不像你」
「这可是女朋友遇到麻烦了噗？作为男朋友来帮我不是很正常的吗」
「当然是这样没错。但是，我没有以眼还眼的思想。你知道的吧？」
感觉在我所不知道的两人的内心层面上，信念一样的东西在互相交错着。
「接下来一起想吧。怎样才能跟真锅同学她们处好关系」
「明摆着不可能的啊，因为我是单方面被怨恨了。倒是理解我啊......！」
「单方面？那是从最初轻井沢同学跟诸藤同学发生摩擦开始的吧？」
所谓诸藤，应该是在说那个叫理香的女生吧。真厉害，居然知道对方是谁。
「因为那是......没办法的啊......因为筱原同学她们也在......」
「因为筱原在所以没办法？什么意思啊」
「你不要插嘴！」
我说出疑问，轻井沢立即大声怒吼了出来。响彻走廊深处。
「拜托你了帮帮我吧......平田君会保护我的吧？」
「当然会保护你的。但是不能用不合理的理由去伤害真锅同学她们。我会试着通过商量来引导出互相能够接受的结论」
「所以都说了那是不可能的！要是能做到的话就不会叫你来帮我了！」
虽然说得乱七八糟，但我能理解轻井沢所要表达的。目前轻井沢的立场比我想象的更加危险。就算发展成了真的暴力事件也不奇怪吧。
学校的规定是不会轻易适用的。未成年人禁止吸烟，但全国高校学生都理所当然地违反校规。有很多藏起来偷着吸烟的学生。世上有很多不受法律和规定所约束的东西。欺凌也是其中之一。
虽然平田似乎是在担心轻井沢，但同时也在担心着真锅她们。他那打算圆满解决事件的想法丝毫没有动摇。那不是对待恋人时的态度，而是跟对待其他同学时一样的态度。
「不管原因如何，我都不能回应你的期待。对我来说，轻井沢是重要的同班同学之一。遇到困难了的话我会去帮你，会去保护你。但我不能为此去伤害别人。即便对方是C班的同学也是如此。」
「骗子！明明说过会保护我的！」
「骗子？我可是从一开始就打算贯彻同一种态度的」
平田继续说着，道出了D班的学生一时之间难以相信的内容。
「一开始就说了的吧？我们不是真正的恋人。“装作恋人的样子也没关系，但绝不会只去关照你一个人”」
看来是说，大家都不曾去怀疑过的两人之间的身份其实是假的。
「！？为，为什么现在要提那个啊！」
当然，那是对我听见了这事吧感到不满吧。
而我也明白那正是平田的目的。这家伙现在正打算用轻井沢道出情报作为给堀北的贡品。在我看来是这样的。
「因为我觉得差不多到了需要新选项的时候了。我想要拯救你」
但那不是舍弃轻井沢。而是真心想要拯救她。
接近乱了分寸的轻井沢，向她搭话。
但是，却没有想要去触碰那纤弱的肩膀。
「也就是说......就算我被施暴了没关系吗？」
「所以说我不是这个意思。我会尽全力帮助你。打算等到了早上就去找真锅同学他们谈话。告诉她们不要再让轻井沢同学困扰了。虽然可能并非我的本意，但我去告诉他们说“轻井沢同学是想要道歉的”也没关系」
「我不要那样！」
被真锅她们逼问的时候跟拜托平田报复的时候。把这些放进去考虑，脑海中浮现出了轻井沢的本质。真正的性格。
轻井沢有无比恐惧着的什么。
「虽然很遗憾，但那样的话我就没法出手相助了。」
平田很冷静。在这种时候也这么冷静。这是在知道了他很可靠的同时，向只能通过依靠平田而生存下去的轻井沢宣判的死刑。
「绫小路君，你有想到什么解决方法吗」
打算让再怎么说也只是个中介人的我来扮演重要角色。
「够了！不答应我的请求的话，就不需要你这种人了！」
这么吼叫着，轻井沢把手中的罐装果汁砸向了走廊。
果汁四散，尖锐的声音响彻虚空。
「今天这个关系就结束了。结束了！」
这么说着，轻井沢在刚开始交谈还没过多久的现在就放弃了。看起来比起隐藏的事情被暴露，她更像是对平田不来帮助自己感到生气。
望着奔跑离去的轻井沢的背影，平田没有表露出打算追上去的意思。
这表明现在所优先的事项不在她那里。
「绫小路君。我有能做到的事，也有做不到的事。所以，你现在才会站在这里，希望你明白」
我想利用平田从轻井沢那里引出情报来。但是，平田反过来打算利用我来解决轻井沢所面对的问题。
「除了中介人以外对我还抱有其他期望，真是够任性的呢。你不是所有人的同伴吗？」
「是的啊。我既是轻井沢同学的同伴，也是绫小路君的同伴。但是，理所当然的，我会因为对方的不同而改变对待方式。你比大家所想的要可靠得多」
「完全是高看了我啦」
「真的是这样吗？我还是对观察对方有点自信的。所以我是明白的」
虽然很想就你这份自信来讨论讨论，不过首先还是来解决问题吧。
「首先想就你跟轻井沢的关系再次问一下。正在交往果然是在人前的场面话，不是真的对吧」
「听这说法，也就是说绫小路君你已经知道了？」
「你跟轻井沢交往也快4个月了。然而两人间的关系却一直没有进展的预兆。当然也有是纯洁的柏拉图式交往的可能，不过你们两人之间总是保持着一定的距离。还有用姓氏来互相称呼之类的」
即便无法缩短身体间的距离，但只要心之间的距离缩短了的话，应该至少会改变称呼方式的。但平田跟轻井沢的关系说不上好不好，而是从一开始就没有改变过。
就男女之间的恋爱关系来说，完全没有任何改变就是件异常的事情。
「正如你所说。我们没有在交往。不过互相都觉得有必要交往所以在一起了。能理解这个矛盾的地方吗」
虽然没有在交往，但有必要在一起。也就是说互相之间有着利益关系。只能通过交往来获取的利益是？
谁是拜托的一方，谁是受到拜托的一方？显而易见，是轻井沢向平田提出要装作在交往的样子，而平田答应了她。至此为止她所采取的行动中，又有很多都能够解释清楚了。
「入学三周左右就形成了传闻，从此轻井沢的知名度急速上升。」
在组内也能够得看到类似的现象。轻井沢笼络了町田之后，发言态度都强硬了起来，其存在感随着时间的经过而增加。
也就是说，轻井沢眼中的平田就是其为了确保自己地位的宿主。
「你为了帮助轻井沢维持她的地位而扮演了她男朋友的角色啊」
面对得出真相的我，平田露出了淡淡的微笑。
这就是真相——虽然有一瞬是这么认为的，但总是感觉有点违和。
而且平田也没有表现出承认这就是真相的样子。
为了站在种姓制度的上位而利用了平田跟町田？
不，光是这样的话有些事还无法得到说明。
收到了“因为需要支配班级的立场所以请跟我交往”的请求，而平田会轻易地答应了下来吗。虽说是收到了请求，但请求就这么直接答应而言还是有些过于出格了。轻井沢的态度日益强势起来，其言行有时会像欺凌事件的加害者一样。
但不去追究而是容忍下来又是为何？
而且......轻井沢真的是为了支配才利用的平田吗？这也是个疑问点。说她这次在组里通过利用町田而获取的了极大的话语权，但其实也不尽如此。硬要说的话，她是对组里的事情没什么兴趣，基本上都没怎么说过话的。最开始是没有想过去利用町田的吧。
那样的话——与町田接触的契机又是什么？
此时，我感觉自己终于看清了这个名叫「轻井沢 惠」的少女的真实样貌。
「为了保护自身，吗」
通过排除法最后剩下来的，只有这一个答案。但它不会有错。
「居然弄明白了呢......此刻听你说出这句话的时候，说实话我都吓出了一身鸡皮疙瘩」
「只是从堀北那儿听说的而已。她说轻井沢接触平田你们的理由是有多个的」
虽然这么糊弄了，但平田可不是会就这么直接相信的单纯男生。
「绫小路君，说实话，我觉得你......话不好听别见怪，感觉你有点可怕，是个令人毛骨悚然的存在。抱歉说了让你生气的话」
「令人毛骨悚然？为什么会这么想呢？」
「虽然我从入学起就开始观察你了，但那时的绫小路君跟现在的你简直是不同的两个人啊。散发出的气息也是，说话措辞也是，根本不会觉得是同一个人」
平田有着能捕捉视野之内的人所有一举手一投足的细节之处的能力。
也难怪会觉得跟以前抱有不同思维方式的现在的我很不可思议。
「我说过的吧。有了堀北的意见才会这样的。我把组里的情报都汇报给堀北了。根据那家伙的指示来行动而已。在无人岛上的事情就是这样的，堀北做出了正确的判断，将D班引导向了成功。所以最后才会获得大量的点数。也就是说，对我而言，存在着很大的利益。那家伙不擅长跟人交流的程度简直可怕。所以她才命令我代替自己来跟你谈话的」
知道我大多数时间都跟堀北在一起度过、说话的平田是不会对此产生怀疑的。
「堀北同学的话应该是觉得拯救轻井沢同学跟班级的提高有关吧」
「嗯」
「不过，我觉得绫小路君也很厉害。跟池君和山内君他们稍有不同」
「我可是还不如他俩的哦」
「即便是按照堀北的命令采取行动，但现在在这里跟我对话的是绫小路君你。而这对话发展又不是事先就能预料到的。再者，我觉得你说话的内容有着很强的逻辑性。这不是一朝一夕就能够做到的呢」
「......」
平田比我想象的还要优秀。
即便担心着想要拯救她的冲动会不会失控，却还是保持着高水平的能力。
「虽然是你曾经说过的，我答应做他的男朋友，是为了保护她。被她所拜托了的。“请帮帮我”。可能有点难以想象，但轻井沢同学从小学到初中9年间一直在受到着残酷的欺凌」
「我不是在怀疑，但那是真的吗？」
看来轻井沢之所以会大幅度喘气，果然是因为这样的过去。
虽然知道这给她留下了很深很深的心理阴影，但被这样说出来的话，听着还是感觉难以置信。
「当然，我是从入学之后才认识了她的。不过，我是知道的。收到过欺凌的人有着特殊的气息。所以答应了做他男朋友。轻井沢通过使用作为我的女朋友这个立场而逃离了受到欺凌的过去。我估计，现在的她的性格应该不是真正的轻井沢。而是勉强自己表现得很强势而已吧」
所以，可能在平日里才控制不好自己的感情。
受到欺凌的大半都是像佐仓这样朴素老实性格软弱的人。另一方面，像轻井沢这样任性又强势的人多站在欺负别人的位置。
可是轻井沢的性格不过是纸糊的，假货。所以才需要像平田跟町田这样能够控场的人。通过这样，那副强硬的性格才得以成立。
「但是，等一下。虽然多多少少明白了，但对你来说有什么好处呢」
虽然很现实，但对学生来说恋爱是青春的一部分。平田很受大多数女生的欢迎。为了轻井沢而去假装跟她交往的话，就没法真正地谈恋爱。
「好处？那就是轻井沢同学能够不受欺凌地上学。只是这样而已」
如此断言了。不是伪善也不是爱，而是毫不迷茫地为了自己。
「就这种理由的话，接受不了吗？」
「也不是接受不了。只是，这其中有着很深刻的含义吧？」
要是为了拯救同伴的话，平田不会吝啬自己的力量。而这“同伴”也包含真锅她们在内。过分地为他人着想，可以说得上是病态了。
估计平田是觉得，既然都说这么多了，也得把这一部分说出来吧。他从自动贩卖机那儿买了罐装饮料，向我递来一罐，我心存感谢地收下了。
「我在直到初中二年级为止，要说的话算是在班里不起眼的学生吧」
「平田你吗？......有点难以想象啊」
去这么想象一个总是发挥着领导能力的男人真是困难。
「也不是很显眼，存在感也不会太稀薄。身边有几个朋友。真的是很普通。我有一个从小就自己关系很好的儿时玩伴，杉村君。小学六年一直同班，家也离得近，每天放学都一起走」
一脸怀念的样子，又带点虚幻的感觉，平田回想起自己的过去。
「初中一年级的时候第一次分到了不同的班。虽然一开始放学还是一起走的，但从某一天开始，一起走的次数就渐渐地减少，我渐渐变得总是跟同一个班里的男生们玩耍了。这本身是很常见的事情。」
在新环境里交到新朋友是很自然的事情。没什么奇怪的。
「不过呢......在我跟系朋友一起玩的时候，杉村君却在遭受着欺凌」
他用力地握紧手中的饮料，但目光却在看着别处。
「杉村君多次向我发送了SOS求救信号。像是脸上受了伤、有了青斑。但我却优先去跟朋友玩耍，没认真地配合他。因为杉村君本来就很要强，也有动不动就打架的情况，就没深入去想......但到了二年级再见到他的时候，他的内心已崩溃了。完全没有了活泼开朗的感觉，把挨打当成所当然的事情。被欺凌到就连卫生间也不敢去，在上课的时候失禁了。这样的光景在眼前展开......」
「你看见了这些......」
「嗯。多多少少能够明白。我什么也没做，什么也没能做到。害怕自己成为被欺凌的对象，害怕现在这个开心的环境会被破坏掉......对跟自己关系很好的杉村君的情况一直采取着视而不见的态度。总有一天欺负够了就会停手。总有一天杉村君会不来上学，就不会受到欺凌。或者会不会有其他人来救他，总是想着这些何等方便自己的事情。」
「即便是这样，那个叫杉村的人......？最后怎么样了」
「那天的事情至今还深深地烙印在我的脑子里。我为了足球的晨练而来到学校，走进教室的时候，杉村君肿着脸在等着我。老实说，那个时候感觉心情很不好。明明是从小一起玩的同伴，感觉却像别的人一样。甚至想到了跟他扯上关系的话我也会受到欺凌这种残酷的事情。杉村君看得见我这样丑陋的内心吧。他什么也没说，但却就像控诉一般......在那天上课的时候，从窗户跳了下去」
「跳了下去......死了吗？」
「听说是脑死亡。他的父母现在还相信着他能够康复而在守候着。但现在的我还不知道，他到底是死了还是活着。那天发生的事情就是这么意外，我现在还在怀疑是梦境还是幻想。就是如此地不现实。因为杉村跳下去的时候我才第一次发现，自己为了只保全自身而把重要的朋友逼迫致死了。」
也就是说，这就是名叫平田洋介的这个男人诞生的契机。
「我没觉得这能够拯救杉村君。但是我想要去做出最低限度的赎罪。而这只能通过拯救别人来得以实现」
「虽然不是不能理解你的心情，但世上可不是这么单纯的吧。今天也会在哪里有谁在遭受欺凌，像那个杉村一样失去生命。那是没法阻止的」
「当然，我明白的。我不是正义的英雄。但我至少想要拯救身边的人。不能不救。那是背负着如此罪过的我所要担负的责任」
「那这次的情况该怎么判断？你是打算拯救轻井沢跟真锅这两个相反的人的吧。但这是不可能成立的吧？」
「......我知道这很矛盾。也许，为此现在你才站在这里」
原来如此。也就是说他察觉到自己很奇怪了。
总之就是没法不去帮助身边认识的人。
「没想到我居然有把这件事说给别人听的一天。我选择这所学校的原因就是没有人知道这件事呢」
平田喝完果汁，把它投进了敞开大口的垃圾箱。
「这件事，能交给你跟堀北同学吗」
「如果能保证在中途不插手的话，堀北应该会想办法解决的」
「我选择相信你们。毕竟这与我的理念也有关系」
能够让平田自己说出不插手轻井沢这件事有着很大的意义。而且，恐怕接下来要是平田遇到困难了的话就会来拜托我。不过这同时也意味着我成功地促成了与平田的合作关系。这是我所需要的很重要的力量之一。可以说是得到了足够客观的回报。
「平田。能拜托交友关系很广的你一件事吗」
这么说着，我把记录了某件事的纸条递给了平田。
平田看见纸条，没怎么露出厌烦的表情，而是答应了我。
「还有，绫小路君。有件事从考试开始之后就一直没对你说。其实我知道D班剩下的那个优待者是谁——」


5
考试中场休息的这天，我本打算为了某个目的而展开行动，但发生了一件意料之外的事，于是我选择把佐仓叫出来问点事情。
「听说牛组的考试结束了呢」
「嗯......」
确认着跟牛组所属的佐仓一起收到了来自学校的短信。
「牛组的考试已经结束。牛组的同学以后不需要再参与考试。在行动时请注意不要打扰到其他学生」
几乎跟猿组的考试结束时的短信一样。
佐仓用带着不安的眼瞳仰望着我。
「是不是我做了多余的事情啊......？」
「不是的。这是在说牛组有人向学校告发了优待者」
先把由于高元寺的暴走而结束的考试放在一边，目前的背叛是不是两极分化了。「带着确信去背叛」跟「由于急躁而去背叛」。
「顺便问一下，佐仓。你会不会是优待者？或者说在班里？」
这么一问，佐仓左右来回摇晃着脑袋表示否定。
「我不是优待者。只是，须藤君他们，那个，虽然我不太清楚......」
看来在牛组里待了两天的佐仓也是毫无头绪。
「想太多了可不好哦。毕竟就连我也不知道组里的优待者是谁呢」
「嗯......谢谢你，绫小路君。光是能够这么说我就很开心了......」
「A班的情况怎么样了？可能你也听说过......他们没参加讨论？」
「那个，嗯。跟别人说的一样。什么也没说」
看来葛城的方针贯彻到了每一个组里。那也就是说，发起了行动的是C班吗。这种情况还是会有疑问。龙园试图掌握学校编制出来的法则。但由于在考试途中不会发表结果，无法判别结果是否正确。所以去找到这个法则才是困难的。如果对这个法则的解读出错了的话，难以避免由于自爆而受到巨大损伤的结局。除了牛组之外没有收到其他小组考试结束的报告，也就证明了说龙园还没有得出答案。
估计大多数学生都会对这不可思议的考试结束事件感到疑惑吧。
「要是发生什么了的话再告诉我吧。随时都能陪你商量」
「谢谢你，绫小路君。再见哦」
跟来回挥舞着可爱小手的佐仓告别，我向着地下出发了。
踏进了一般人无法进入的最下层。虽说是禁止入内的，但由于船员要使用，就没有上锁。像是配电室之类的地方，除了在必要的时候，平常完全没有人来。
试着大声喊了喊，虽然会有回声，不过因为这里就我一个，也就没人会闻声前来。
共有两个一般出入口。其中一个跟紧紧通道相连，平时就连工作人应该也没有在使用。从门附近的灰尘可以推测出长时间没有被使用的情况。也就是说，只要盯着一个入口看，就能够把握住情况了。
而且刚好对我有利的是这里没有手机信号。偶尔有点信号时，发个短信都要半天，根本没法打电话。
「所有的条件都凑齐了呢」
剩下的就差按照争取的顺序来围堵追逼了。
首先跟平田取得联络，让他把轻井沢叫到这里来。
在时间上想要留些余裕，其实想把轻井沢叫来这里之后空出一个小时以上来。为此，我要先到上面的楼层去打个电话。
也许自深夜的那件事以来就被深深戒备了吧，但要从平田口中说出想要两人单独谈谈的话，她应该会答应的。虽然她当时顺势说出了分手的话，但要失去了跟平田的这层关系的话，会困扰的是她自己。现在她已经被真锅她们盯上了，对于自己今后长期的校园生活来来说，平田是不可或缺的存在吧。
『跟轻井沢同学约在了下午4点。这就把真锅同学的ID发给你』
平田回复了这样的一条短信。
真不愧是他。看来是成功地把她叫出来了。
而且他还知道别的班的真锅的联络方式。要是向栉田询问的话可能会有风险，真是帮大忙了。
『但是，我不会再用谎言来帮助你了。希望不要让轻井沢同学伤心』
收到了他追加的一条短信。
「不希望她伤心吗」
要是知道我正打算做的事，平田一定会非常愤怒的吧。
但最后要是能解决问题的话就行了。
为此哪怕一度去破坏掉，只要不被察觉到缝补的地方就好。
虽然很极端，但哪怕杀了人，只要没有证据，就无法制裁。
在手机里输入早上就想好了的文字，发送聊天。
『那个，能打扰下吗』
发送这么无关紧要的一句话。
原则上在每个手机上只能有一个账号，无法申请多数的账号。但我稍稍用了下手段，再申请了一个SNS主账号。当然，一般的学生是不会分开使用主账号跟备用账号的。但新申请一个主账号就能在不被察觉身份的情况下作为第三者来跟对方取得联络。
虽然接下来需要很慎重地行事，但只要不弄错顺序的话应该就没事。
即便是未知账号发来的信息，真锅那边还是立刻就显示了消息已读。
『谁？』
不知道对方身份的真锅发来了理所当然的疑问。
『现在周围有谁在吗？』
『就我一个......你谁啊？』
『别让别人看见我们的聊天内容。这也是为你好』
『所以都说了，你谁啊？』
『算是跟你憎恨着同一个人的同伴吧』
虽然立刻就显示了消息已读，但真锅可能还没理解内容，短时间内没给我回复。
『你是不是把我跟谁搞错了？』
『没错哦，真锅同学。我是为了你恨她恨得不行的那个轻井沢同学的事情来联系你的。我在想也许可以帮到你也说不定』
『我不懂你在说什么。能别再发消息给我了么？』

也许是警戒心比较强吧，把我当成敌人了。理所当然的反应。
首先要解开这个误会。

『其实我跟她同一个班，平日里她搞得我很难应付。所以这才邀请你要不要来一起向她复仇的。由于我跟她都在D班，很难直接向她复仇。所以想请你们帮我』
『不懂你在说什么。我无视你咯？』

尽管对我这边有所戒备却没有立刻中断这个话题，是因为她因轻井沢而吃了苦头。明摆着是想要帮助自己的朋友理香跟报复小看自己的轻井沢。
这也可以从真锅采取强硬的手段把她带进了紧急楼梯上这一点看出来。

『小理香现在也在畏惧着轻井沢。作为朋友不是应该帮助她吗？你的脸上写满了想要复仇的心情哦。但其实是想复仇却做不到吧？轻井沢因为昨天的事情而加强了戒备。看来短时间内是不会离开平田跟町田的身边了，而且经常跟女生们一起行动，所以也不会落单』
『多管闲事。我会强行让她们见面的。然后就能弄清楚真相了』
『有这么容易吗？我不觉得连撒谎都不在乎的她会轻易承认。反倒会让理香感到困扰而已。可能会因为到轻井沢无情的话语而受伤。被怨恨了的话她可能会受到欺凌呢』
『......那你说该怎么办啊。难道你有办法吗？』

真锅发来的信息中可以看出她很想在下一次跟轻井沢见面时做出了结。

『有啊。你跟我合作的话就能够确保安全地复仇了』
『有保障吗？不是打算陷害我然后想学校告发吧？而且你这看起来像小号一样』
『如果我出卖了镇国土同学你的话，你可以把这个聊天内容给老师看。这个账号只能在学校配发的手机上登录。也就是说能够找出想要对轻井沢进行复仇的我的身份。那样的话承受责任最大的一方就会是我了。不是吗？』

真锅她应该不会知道吧。即便是备用账号，解析之后也能立刻查到使用者的身份。发生责任分担问题的时候，身为主谋的我会受到严厉的惩罚，简直显而易见。

『要是我现在就把这个聊天记录给学校看的话你会怎么办？你就完了』
『真锅同学你不是会做这种事的人。值得信任的话就得去信任呢』
『多多少少明白你想说什么了。姑且听听看吧』

之后的几分钟里也重复了类似的对话。讲述着自己是处于有多么怨恨轻井沢而又无法向她复仇的弱小地位、在偶然间听说了真锅跟轻井沢之间发生了摩擦的事情，把虚假的受害者身份演到底了。
告诉她回到地上之后就很难跟轻井沢进行接触了、在学校跟宿舍里设有监视摄像头，即便想把她带进私人空间，也可能会因为在意周围的人而没法顺利进行、在无处可逃的船上正是大好的时机。
让她们意识到只有在这个船上的时候才能够成功地进行复仇。
一步步地确保唤醒她从内心里涌上来的怒气。

『然后——你又能做什么？』

理解我意思的真锅终于开始参与这个计划了。

『把轻井沢叫出来。然后你们随意进行了结就可以了』

我发送了这样的短信，接着又把船内最下层的地图发了过去。

『这里没有信号，没法请求救援。平时没人来这里』
『原来如此......也就是说身为同班同学的你能够把轻井沢叫出来？』
『要不要参与我的计划，希望你现在就能下决定。而且我把她叫出来之后要不要复仇等你们见面了再决定也行。那样的话应该就不会引发问题了，不是吗？』

发过去之后，从显示已读到回复的过程是至今为止最漫长的一次。
不过，看了她最后给我的回复，我确信自己成功了。
如果在聊天上没能让她参加的话，我打算实行另一个计划。就是跟她本人进行接触这一方法，虽然很危险。因为拍下了她在紧急楼梯里威胁轻井沢的照片，就能够直接去威胁她了。只是，风险也很大。毕竟我是打算极力避免给她留下深刻印象的。
「接下来就看真锅她们的本事了」


6
时不时地，沉重的声音回响在昏暗的楼层中。是在船改变航新路线是响起的吗，还是说船身撞上了什么吗，不清楚具体情况。
在这里，只能听见机械运转的声音。那位少女只身一人前来了。
「什么嘛，手机根本没信号......」
距离约好的时候还有十分多钟。看来是想在见平田之前让心情冷静下来。得知无法使用手机之后，轻井沢一脸无聊地把它收进了口袋里，靠在了墙壁上。然后闭上眼睛微微地动了动嘴唇，是在呢喃些什么吧。
音量太小，这边完全听不见。随着时间的经过，她会得出怎样的结论呢。
很遗憾这个只能去问平田了。
时间差不多快到下午4点了，楼层里唯一的一扇门响起了沉重的声音，开了。
现身的是C班的三人组。真锅率领的女生们跟另外一人。
散发着跟佐仓相似氛围，看起来很老实的女孩子。估计是被叫作理香的人吧。
真锅向她说着“没事的”，踏进了楼层中。
然后立刻发现了轻井沢。理所当然地，轻井沢也发现了她们。
「为，为什么你们会在这里啊！？」
轻井沢面对这意料之外的来客，明显产生了动摇。
而且在这无处可逃的单向通行的船内的话，很难逃脱。
「只是看见了你走进来而已。啊，刚好，跟你介绍下，她就是理香。轻井沢同学还记得吗？」
把躲在身后的理香拉到前面，让两人面对面。
虽然轻井沢移开了视线一副不认识的样子，但从态度上明显看出是她是有印象的。
「呐，理香，之前把你撞倒的是轻井沢同学吧？」
「嗯，是这个人......」
问了这答案一目了然的问题，真锅露出一副打从心底里感到开心的表情。
另一方，轻井沢对这危险状况感到焦躁，开始陷入了混乱。
接下来只要默默地看着之后发生了惨剧就好。哪怕轻井沢受到了超乎预料之外的伤害，我也不打算出手帮助她。
「对理香道歉」
「啥？谁会道歉啊。我明明没做错」
「在这个情况下还逞强，挺不错的嘛。但我多多少少是知道的」
「......知道什么？」
「你那个异样的畏惧的态度。轻井沢同学以前被欺负过吧？」
「！？」
自己想要隐藏的事实被不怎么认识的人提了出来。
「你看这不是说中了。果然。感觉就是这样呢，从一开始就是」
「才，才不是！」
笨拙的否定。不过，即便拥有像演员那样的演技也没用。真锅的观察力不是很优秀。而是我把这情报告诉了她
告诉她轻井沢从小时候起就受到欺凌、在她心里留下了深刻的心理阴影。
对知道了答案的人说什么也是没用的。
「现在跪下来的话原谅你也行？你很擅长下跪的吧」
「我，我才不跪！话说，我也没跪过！」
虽然她像是逃走一样想要从她们侧面走过，但被真锅抓住长发按到了墙上。
由于复仇的舞台已经完成，可以放心了。兴奋起来的真锅已经失控了。在跟我的聊天中下的决定是跟到「跟轻井沢见面为止」。应该烦恼过要不要用暴力来复仇。但是，一旦见了面，想要发泄出积攒的压力跟来自周围的人对自己去报复轻井沢的期待就加在了一起，无意识地开始想要让对方也尝到相同的痛苦。这也是我的目的所在。
这是我对一个在1960年施行的叫作米尔格兰姆实验（电击实验）的心理学实验得出结论的应用。它也被称作艾希曼实验，由在隔离的设施中扮演老师跟学生的人来完成。首先向扮演老师的人施加低度的电击刺激，让他记住电击刺激的疼痛感和恐惧感。之后把扮演学生的跟扮演老师的人用玻璃隔开。给扮演学生的人装上施加电击刺激的装置，把开关交给扮演老师的人。这样，实验的准备就完成了。
然后让扮演老师的人对扮演学生的人提出问题，给“老师”下指示，当“学生”答错时就打开电击刺激的开关，当“学生”再次答错的时候加大电压。电击刺激开关最大可以设置成超过450V的高压，能够置人于死地。相反，第一问的电压设置在了45V，挠痒痒的程度。
接着，让玻璃的两侧能够进行通话，“老师”可以听到“学生”答错题受到电击刺激时的悲鸣。只是，被实验者不知道的是，电击刺激装置是假的，扮演学生的人的悲鸣都是演出来的。
虽然刚开始让对方的身上流过电流时没什么反应，但随着电压的上升，能听见对方的悲鸣、呻吟甚至到最后都没有了声音。
这个扮演教师的被实验者并不是被威胁去这么做的。只是支付给他报酬让他随意做就好。也就是说，是处于知道会让对方痛苦时是可以提出拒绝的立场。即便如此，有近66%的被实验者还是把电压升高到了能将人致死的程度。
这是实验表明了「根据情况的不同，每个人都能展现出残酷、暴虐的一面」。
「痛，痛！好痛！放开我啊！」
轻井沢被拽着头发，喊着很痛，但真锅只是一脸愉快地笑着。
被封闭起来的环境，就是现在的地下的这个楼层。被实验者是真锅，扮演学生的是轻井沢。
成功地准备好了跟米尔格兰姆实验相近的舞台。虽然是这么说，一般的话光这种条件还是不够充分的，但两人之间有着平日里积累起来的不合，就能够引发跟那实验相同的状况了。看到平日里态度强硬的轻井沢此刻痛苦的样子想必心里十分舒服吧。
「啊呜！？」
「呜哇，志保，刚才用膝盖踢的那下不会有点过火了吧？够辛辣」
真锅用膝盖踢中了轻井沢腹部。平日里没有习惯干这个的真锅动作很迟钝，被踢中应该没有多疼。
不过对真锅来说，轻井沢痛苦的声音是最好的回报。看来心情是好得不行，对站在一边一脸不安的理香小声说道。
「来，理香，你也来试试」
「我，我就不用了......」
「我们可是为了你才做的？来，反正没人看见」
虽然理香拒绝了直接性的复仇，但这被封闭起来的环境是不允许她这么做的。持续地被用“你也是我的同伴吧”这样的话来说服的话就很难拒绝了。要是愤怒的矛头指向了自己的话，今后自己就危险了。而且没有保证自己不会成为下一个轻井沢。
「......呜，嗯。我试试看......」
啪——地，很轻的声音。理香打了轻井沢一个一点都不痛的耳光。
「这，这样？」
「完全不行。得多使点劲。像这样」
砰——地高音。真锅打在了轻井沢的脸上。轻井沢露出痛苦的反应。像是受到了指导一般，理香缓缓地重复着扇轻井沢耳光。渐渐地用力起来。
「别，别打，别打了......」
「哈哈......真开心......哈哈......」
可能比起真锅，这边的被实验者才更符合米尔格兰姆实验的特点。让一直对自己采取强硬态度的轻井沢感受疼痛。
「原，原谅我吧......」
这样请求原谅。看到这姿势，想必心情一定爽到不行吧。
理香如此用力的打、用力地踢，让人无法想象她一开始是那样的畏怯。更有趣的是，虽然她一开始打得是脸部之类的暴露在外面的地方，不过渐渐地开始选择校服下面跟头发下面之类的看不见的地方为重点了。
因恐惧而瘫软了的轻井沢表情皱成一团在那里哭着。
避免被她们察觉到，静静观察着的我悄悄地开始了移动。
然后静静地打开了紧急楼梯的门。接下来的一段时间，真锅他们继续发泄着不满。发生什么都没关系。
被彻底地毁灭一次，再去构筑的时候才会省事很多。
缓缓地关上了门。轻井沢的悲鸣立刻就被门挡在了另一边。


7
在远处确认真锅他们离开之后，我踏入了房间。她应该听见了门打开的声音，但却蹲在那里哭个不停。应该是太过于恐惧而没能注意到吧。
这就是平日里在班里傲慢又强硬，担任着女生头头的少女的样子吗。
多亏了给真锅她们提了建议，校服上跟身上看得见的部分没有露骨的伤痕。要是校服被弄破了或者头发被剪了的话，就很难糊弄过去了。虽然世上到处都有欺凌现象，但在这所学校里的话就很难应付了。
硬要说有什么要担心的话，就是脸上被打得有点发红的部分了。不过等到明天就能够消退了。
「轻井沢」
向她打了声招呼，她才察觉到我的存在，抬起了头。
「为，为什么......！？」
被绝不可能出现在这里的男人看见了自己绝对不想被别人看见的样子，她慌了起来。
但她无法做到立刻停止哭泣去装作一副什么都没发生的样子。
总会停止哭泣的。总会冷静下来的。要是那个时候我离开了的话——这些微的期待是没用的。我只是默默地等着她。
不久，嚎啕大哭的轻井沢随着时间的经过开始渐渐冷静了下来。
在这被封闭起来的昏暗的地方，两人独处的状况持续下去的话，距离自然会缩短起来。就算是平日里互相讨厌的人在心理上的距离也会一时地得到缩短。人就是这样。
「冷静些了吗？」
「......还好......」
瘫软了站不起来的轻井沢用校服的袖子擦了擦哭肿了的眼睛。试着伸出手去，但她没有想去握住的样子。
「平田君呢......？」
「虽然好像是跟你约好了的，不过被老师叫去了。刚好我跟她在一起，就代替他来了」
这么解释的话，这一连串的事情姑且就能说得通了吧。
现在没必要把真相说出来。首先让她放下心来，填补她心里的空隙。
「顺便问下，为什么在哭啊？」
「是真锅她们......绝对不饶她们」
看来是回想起刚才自己身上发生的事情了，轻井沢的身体开始打颤。即便她应该不想让我看见自己这么丢人的样子，但身上沾染的恐惧是没那么容易消除的。
「我哭了的事情绝对不能说出去。不然我绝不原谅你」
轻井沢的弱点就是不能向学校提出报告。要是轻井沢被真锅她们施暴一事被校方得知了的话，其过程和原由必然会暴露出来。为了保住自己的立场，不能失去现在的地位。毕竟她正是为此才打算利用平田来阻止真锅她们的呢。
「我说你啊，去报复真锅她们啊。就算像你这样的，对方是女生的话也能赢的吧」
「这还真是不合理的内容呢」
「害怕被真锅她们报复？亏你还是个男人......」
「通过须藤那件事就能知道绝不会是“去报复的话就行了。”这么单纯的事情吧。以血洗血的话只会让问题升级而已。也可能会在班里展开调查，这不是你所期望的发展，不是吗」
「那你是叫我忍气吞声吗？」
虽然知道该怎么回答她，但我故意沉默了。
「话说，她们肯定......还会针对我做各种事情......」
轻井沢还在颤抖着。的确，没有真锅她们以后不会出手的保证。虽然在学校里的话能够逃脱的地方是增加了，但她就不得不去持续着偷偷摸摸的逃亡行为了。这种状况不可能一直持续下去，而且班里的同学也会察觉到轻井沢的变化吧。轻井沢会因为这场考试而被逼得走投无路。
看着轻井沢就知道她正因想要解决这个问题而焦躁着。而我正是看准了她的焦躁。
「毕竟要是变成以前那样了的话就糟了呢。我懂你很想解决这事情的心情」
「啊......？你说什么啊，什么意思？」
面对出现在这里的我，轻井沢应该是抱有两种感情的。即便被发现自己受到了真锅她们的欺凌，但自己的过去是否暴露了。没有暴露的话应该是想要隐藏到底的。
「还有什么啊。就是这句话本身的意思啊。就是说你难得逃进了封闭起来的学校，甚至都得到了D班的霸权地位呢。结果你身为受欺凌的人的本质却没变」
「你，你说谁受过欺凌啊！」
「在说你啊轻井沢」
抓住轻井沢的手腕强行让她站起来。
「等，你干嘛啊！」
把轻井沢按在墙上，强行让她跟自己目光相对。
「你刚才被真锅彻底地欺凌了。头发被拽了，脸被打了。胸部、腰部跟腹部都被踢了吧？所以才在凄惨的、丢人的、可悲地哭着」
「！？」
即便她一点都不想跟我对视，但还是无法逃避。
仿佛要被吸进去一般，我们凝视着对方的眼睛。当然这可不是什么恋爱。这是黑暗。
「你从以前起就是被欺凌的人。小学初中就一直受到欺凌。所以才下了决心不要再被欺凌。不是吗？」
「从平田君那里......问到的吗......？」
「不知道该说是好还是不好，平田他是所有人的同伴。会来帮你，也会去帮助别人。即便通过得到了平田的女朋友这个身份来确保了你在D班的立场，结果要是变成像这次的情况一样的话，他是派不上用场的。也就是说，他作为你的寄生宿主来说是不够好的」
只是轻井沢比别人想的还要聪明得多。正因为明白平田是中立立场的人，她一开始在兔组里才没有乱来。所以最初才会那么老实安分。但很不走运。她为了显示自己的立场而引发的跟名叫理香的少女之间产生的摩擦事件发展成了这次的骚动。
估计是在筱原她们面前没法展现软弱的一面吧。
「什么嘛你......凭什么一副很了不起的样子这么说我！」
「了不起的样子？理所当然的吧，你还是搞清楚自己现在的处境比较好。现在眼前的是谁？不是平田，而是我。我知道你曾被欺凌的过去、知道你跟平田之间虚假的关系、知道刚才你被真锅她们欺凌，哭得一塌糊涂，这些我全都知道」
轻井沢惠不想被外人得知的一切，都暴露给了身为外人的我。
也就是说，她现在处于心脏被我捏住而交出了生杀大权的状态。
「也就是说，要是你的态度太嚣张的话，我随时都能把你的事情暴露出去」
这到底有多么恐怖，轻井沢应该最清楚不过了。
「别，别开玩笑了！你以为自己是谁啊！」
「我是知道事实的人。只是这样而已。重要的不就只有这些吗？」
迫近到快要触碰到她脸颊的距离。在轻井沢移开目光转过脸去的瞬间，我抓住她的下巴强行让她跟我目光相对。即便她忍受不了想要逃避，但被男人用力压上来的话就动不了了。她闭上眼睛想要逃避。
「什么嘛，想要我做什么啊！难道要我的身体吗？」
「身体吗。那个也不错呢」
指尖在轻井沢的大腿上划过。这柔软的触感仿佛不像人类一般。细腻润滑的质感跟我所知道的以及自己拥有的明显不同。
「不要！！」
她的腿想要从我的手中逃走。察觉到这一点的我加大了握住她下巴的力度，让她直视我的眼睛。
「不要逃避。再逃的话就把你的一切都散布到学校里去」
这句话仿佛咒语一般，她的身体就像被束缚了一样硬直了。
愤怒、胆怯、恐怖、绝望。嗯，现在轻井沢身上背负了多少呢。
她应该发现至今为止在一直老实地过着校园生活的我突然发生改变了。
「把大腿分开」
这样命令她。轻井沢大滴大滴地落下眼泪，缓缓地张开了大腿。
即便知道自己会在这里被侵犯，她还是想要保住自己的立场。
被欺凌的痛苦占了上风。这就是证据。
特地用皮带捆住她的手，响起了咔啦咔啦的声音。即便如此，轻井沢还是没有逃走。
拼命地想要接受这现实，用失去了神采的眼神看向我，低声呢喃着。
不会有错。轻井沢惠是个可用的人才。
我的目的不是她的身体。再怎么说也只是为了确认威胁、逼迫的话，她什么都会去做的觉悟而已。轻井沢很清楚这一点吧。
此刻我暴露本性有着很高的风险。轻井沢要是去告我的话，立场很有可能会直接发生很大的转变。但是，这个少女是做不到的。
她无比害怕着自己的过去，害怕失去现在的地位。为了守住这个秘密的话甚至都能够献出身体。就是占有了如此的分量。
「我不会认同的......并不是被你欺凌了......只是被抓住了弱点而被糟蹋了而已。被你这个变态随心所欲地侵犯了 ！」
轻井沢叫喊着。仿佛打从心底里的咆哮一般。
「没关系。毕竟像这样用力量来制服也不是第一次了......」
自嘲般地笑了，轻井沢主动看向了我的眼睛。
「呵呵......呐，你知道吗？当自己无力改变的现实摆在眼前的时候，人会有什么样的反应吗......」
颤抖着身体抱紧自己，轻井沢露出阴暗的笑容，投来了深邃的目光。
「我放弃抵抗了。是的，我被捕食了。只是这么机械式地思考而已。就连勇敢地抵抗都做不到，什么都做不到。只是一味地接受而已」
认定应该接受这个现实，轻井沢自己主动挽起裙子，把手放在了内衣上。
我抓住她纤弱而无力的手腕，用力把轻井沢按在了船内的墙上。
「你被怎么了。你在过去所承受的痛苦是什么？」
「什么......当然是所有的一切啊。鞋子里被放进图钉，抽屉里被放进动物的尸体。去卫生间就被泼脏水，校服上被写上淫乱的卖春女。头发被人拽，被打被踢是理所当然的，能想得到的欺凌我都经历过。数都数不清。刚才说的这些也不过是冰山一角。而且“温柔”得甚至能笑出来。笑一个啊？试着嘲笑我这个一直被欺凌的家伙啊」
经受了这样的过去，真亏她还能够站起来。甚至还打算再次去战斗。
正因为“芯”的部分很坚强，她才能够决定再次站起来进入了高中。
就是这么回事吧。
但是......光这些的话还有些东西无法得到证明。
「你所经受过的痛苦真的只有这些吗？」
「诶......？」
「只有你刚才说的那些吗？」
总觉得还有某个让她真正心碎了的决定性的东西。
那个异常的怯懦方式，让人不禁怀疑除了这些无法证明的事实之外，还有其他的理由。
轻井沢还隐藏着与献出自己的身体有着同等分量的东西。
「你在隐藏些什么？」
「什，什么也......」
一瞬，轻井沢的脑袋跟视线移向了自己的左侧腹。
没看漏这一点的我透过校服去触碰她那里。
「住，住手！」
叫喊声被粗鲁的墙壁所包围，在走廊里回响。
但是，通过这叫喊而得以确信的我抓住她的校服向上一拉。美丽的肌肤上有一道与之不相称的可憎的伤痕。像是被锋利的刀刃切开一样的痕迹深深地留了下来。
「这就是你的黑暗吗」
「呜，咕，呜呜......！」
伤痕不是小孩子之间的欺负而产生的那种。
这深深的伤痕甚至有可能危及生命。
即便背负着这样的过去，她还是刚毅地站了起来。
最近几天我在近处观察了名叫轻井沢惠的这个女人。这家伙为了保护自己，强行把周围的人拉进自己的阵营里，即便被人所厌恶，她还是一直想要保护自己的地位。
「绝望有着很多种类。你所体验过的，毫无疑问就是绝望」
轻井沢的黑暗、她的眼瞳，都跟我的重叠了。
背负着黑暗的人相互吸引。然后，互相侵食。
最终，背负着黑暗的人，将对方的黑暗包裹起来。
「什，什么啊......你......！」
如果说这家伙被过去所束缚的话，只要强硬地将其解放开来便可。
即便没有很深的联系，但我能够感受她所经受的黑暗吧。
对......这个世界上还有着轻井沢所不知道的，在更深的地方根深蒂固的黑暗。
「有件事我可以跟你约好。那就是保护你在今后不受欺凌。比平田跟町田他们可靠得多」
「你说你能够阻止真锅她们吗......？」
「现在的你应该明白我所说的话有多少真实性。小火苗的话一吹就灭，但是大火的话越吹越大。最后会变成不管是刮风还是下雨都绝不会熄灭的火焰。你为了我而行动。我为了你而行动。好意也好厌恶也罢，都无所谓了。这个关系能够成立的话就没问题了吧？」
「首先帮你除掉不安因素」
这么说着，取出手机。
「我有封住真锅她们行动的方法」
接着，我打开出自己的手机。
上面显示着轻井沢在紧急楼梯里正要被虐待的画面。
「这个......」
「把这个发送过去的话她们也就没法再乱来了吧。今后要是再想欺负你的话，就可以在避免在形成不好的流言的同时阻止她们」
对真锅她们来说，这次也畅快很多了吧。无谓地扩大伤口给龙园添麻烦的话就会形成对自己不利的局面。
松开她的下巴，然后用不带感情的语调说出包含灵活性的话语。
「我只是需要人帮忙而已。今后希望你能在我需要的时候帮助我」
「什么嘛，需要人帮助。想让我做什么啊......」
「再这样下去的话，D班无法逆转战胜A班。虽然大多数人各自的能力都不差，但有着缺少团结这个压倒性的不利，就是一盘散沙。但是，能够控制班里女生的你来帮助我的话，今后也会渐渐有所改变的吧」
这是比像堀北那样单独战斗更加宝贵的存在。
「你，到底是什么意思......」
正因为一直以来都把我当成埋没在人群里的人来看待，所以想必她一定会感到毛骨悚然吧。但我不会多说。正因为话不多，所以才可怕，才无法反抗。
「合作的第一步是作为同一组的同伴来赢得这场考试」
「说要赢，但要怎样——」
「因为你是———吧」
听着在这里不可能出现的关键词，轻井沢不禁看向了我的眼睛。
仿佛在眼瞳深处、大脑、心底里回响一般，将事实摆在了她眼前。
轻井沢露出了迷惑的样子。但，那也只是样子而已。
因为寄生虫只能通过利用别人来存活下去。
现在，轻井沢惠发现了作为新宿主的我，她的人生之路就只剩下一条了。




各自之间的差距
考试进入了最后一天。跟无人岛上不同，在满是娱乐设施的船内，时间很快地流逝着。
而且每天两个小时宝贵的讨论时间也没什么内容，就那么进行着。
即便龙园的联合作战、葛城的固守作战已经开展，B班的一之濑帆波却没有采取与之对抗的手段，时间就这么经过着。
「哇啊啊！又抽到了！我抽鬼牌真是太弱！？」
一之濑像是把剩下的牌挥开一样趴在了眼前。
即便迎来了第五次讨论，一之濑还是提出玩纸牌。就算想要责难她的这一行为，但毕竟没人能做到把A班的人拉进对话中来，也没法怪罪她。只是部分人觉得玩牌比起闲得发慌要强，参加进来了而已。
虽然有点在意真锅她们跟轻井沢之间的关系，不过看起来发送过去的那个照片很有效果，她们现在很老实。轻井沢也相信这一点，演绎着平时的自己。
一方，在收到了紧急楼梯附近的照片的真锅她们看来，可能会把我或者幸村跟那个发送聊天的迷之人物的形象重叠起来吧。虽然在发送照片的时候说是从同班同学那里收到的，但很自然就会想到当时是有人在那里偷拍的。可能也想过是那个发送聊天的人抱着玩一玩的心态给别看了或者发送了的可能性吧。
不过只要无法确信那个人是我，真锅她们就没有可行的方法。因为就算找出了那个拍了照片的人是谁，也已经没有意义了。
「我就这样下去好吗......」
旁边一脸灰心地盯着抽鬼牌的幸村看起来很忧郁。
「很沮丧呢，幸村君。这里是不是应该来玩一局开心开心呢。再战再战」
「不用了。没那个心情。比起这个，一之濑，就这样下去等考试结束真的好吗。我还以为你会握住这一组的缰绳，把所有人都带进讨论中去的」
一之濑在整理地板上的扑克牌，她的手停下了一次。
「这会不会太狡猾了呢，幸村君。如果真想赢的话，不要去依靠别人，而是应该靠自己去归纳总结的吧」
「......我知道这个。我知道的」
幸村应该也知道自己是没法把责任推给一之濑的。即便知道，他还是想改变这个令人无可奈何的涣散无力的氛围吧。
幸村在同一年级中也有着顶尖的成绩，如果这个考试是学力测试的话，他应该是很可靠的吧。但即便学力很高，也无法用来把大家的想法整理归纳到一起。而且他也不是有了什么新颖的想法。光凭记忆单词跟方程无法解决的事情也是存在的。
在这暑假的两个特别考试中，他应该像堀北一样痛感到自身的无力了吧。
更重要的是，幸村应该对即便在这种胶着的状况下仍旧毫不动摇的一之濑跟町田他们感到焦躁了吧。
不过，只要内心没有崩溃，这份不甘迟早会化为力量来回报自己。


1
「下次讨论时，考试就要结束了。绫小路君那边怎么样啊」
我动身前往跟堀北进行最后商量的地点。外面的世界已然笼罩在了黑暗之中。发送聊天的话会留下记录。为了避免这个而采取了直接见面的方式。
「没什么特别的进展。看起来这样下去优待者就要逃掉了呢。你那边呢？」
看来没法对堀北做出什么期待了，虽然是这么想的......
「我会赢的」
堀北如此简短地答道。
「也就是说万无一失了吗？」
「不知道附近有没有人在偷听，现在就不细说了，相信我没事的。一切都在顺利进行」
从平田那里听说了龙组的优待者是栉田。虽然我是觉得龙园跟神崎他们会不停地来试探情况，不过看来堀北能来进行主导，克服这些吧。
既然有如此的自信，那应该就不需要担心她了吧。之后就只用等着50W点数入账就好。可以说是稳赢了吧。
「想要我跟你商量商量？」
「没必要。你用自己的行动起来就行」
就算问了龙组的情况也没法出手帮忙。
「那你找我有什么事。就你的立场来说不是要尽可能地要避免不谨慎的联系吗？」
是对拼命找寻跟堀北有联系的人的龙园感到在意吗......？
虽然从她的态度上完全感受不到温柔二字，不过就算她突然温柔地对待我，这边也不好应对呢。
「也不能总是担心龙园的耳目吧」
「听你这语气，难道是有什么办法了吗？」
她应该是不抱什么有期待地在问我吧，不过看见我点头的时候还是有点惊讶的样子。
「我把平田拉进这边来了。今后应该能够建立起合作关系」
「我并没要求你这么做哦」
「没关系啦。你也没必要跟平田扯上关系。我这边会跟他推进相关事项，你适当地配合下就行了」
「......真让人不开心呢。我可是很讨厌别人在背地里擅自行动的？」
我就知道堀北会这么说。
「那在商量的时候光露个脸就行了。没必要勉强自己去发言，能跟得上商量的进度就没问题了吧？」
「算了......说得也是」
虽然看起来有异议的样子，不过只要把参不参与的主导权给她的话，她也就没法反驳我了。
而且在无人岛的时候也见识到了他的统率能力——平田的存在对于整个班级来说有着重大的意义，现在的堀北一定明白这一点。
「包含平田在内，有个人我想介绍给你。在考试结果出来之前腾点时间出来吧」
「果然还是不开心。能别擅自增加人手吗？」
「把它当做让你公开地站在明面上的代价吧。不过应该能派上用场的」
「虽然基本上能够想得到......算了。首先是等考试结束后在这里见面吧」
这么约好之后，确认手机上的时间。再过三十分钟就是最后的讨论了。
「在这场考试里，有几组因为背叛者而进行投票了呢」
「谁知道呢。牛组的考试结束我是吃了一惊，不过我不觉得这种事情会继续发生。还是等到最后考试结束让优待者逃掉的可能性最大」
「也是。我也这么认为」
虽然只有一瞬，堀北她看向了下方。这是人在担心什么的时候无意识中会做出的动作。
「怎么了」
「没事。只是有点，对这个考试的开展有点想不通的地方而已。不过应该没有出错。因为我是绝对不可能输的」
大概是至今为止一直压抑着的不安稍稍漏出来了一点吧。不过就算在这里对她说点温柔好听的话，也只会被说是多管闲事，于是我就闭口不言了。


2
兔组的成员们都没有找到突破考试的希望，就这么迎来了第六次——最后的考试。有些事情我想稍稍冷静地总结总结，离开平田他们所在的住房，前往兔组讨论室。看准了此刻由于距离兔组讨论开始还有差不多30分钟左右，里面应该没有人。
但是，我这淡淡的期待被某个意料之外的人物的存在给打破了。
「......先来的客人吗」
在这本应空无一人的室内，一个在地板上睡觉的少女。

不过话说回来，裙子为什么总是这么能够让男孩子感觉心里痒痒的呢。危险，危险。由于是横躺着的，一之濑那肉感恰到好处的大腿看得比平时还要清楚，但视线却无论如何都会被那以绝妙长度遮挡住里面的裙子吸引过去。估计要是有在此刻能够不去在意一之濑的男人的话，估计那不是同性恋就是双性恋了吧。这就是健全的男生所无法回避的命运。
即便心里想着不行，大腿和脚尖，然后从脸上到胸上，视线又朝着大腿移了回去。心里一边想着这种年纪的烦恼真是让人急躁，我的视线被一之濑后脑勺前方的某个物件吸引了过去。
直到睡前都拿在手里的吧，那是一之濑的手机。
学校派发的手机上有着分钟各样的情报。不光是在这次考试中发挥着重要的作用，还能用来确认个人点数的详细情况。
当然想要确认的话必须输入个人的ID跟密码，不过嫌麻烦的人自然会省去登录的步骤。像这种情报保留在手机场的情况比较常见。也就是说，根据情况的话，如果现在我偷看了一之濑的手机，就有可能得知一之濑的生活状况跟点数多少之类的情报。
之前看到过一之濑省略了输入ID跟密码的步骤。
要是情况没变的话，应该能够获取到她的情报吧。战战兢兢地试着朝她接近了一步。
「......」
「不好......」
刚拉近了距离，估计她是通过空气的流动而感觉到有人接近了吧，一之濑微微动了动。不过马上又能听见她带有节奏的吐息声了。还好没弄醒她。再试着拉近一点距离。
「嗯......」
我到底是在干什么啊。虽然这在收集情报上可能是有效的手段，但这个样子怎么看都是变态行为。如果背对着一之濑时候她醒了的话呢？会被误会成简直是在做着什么不可描述的事情一样吧。再过三十分钟组里就要开始讨论了，早点来房间里是没什么问题的。那样的话不是应该堂堂正正地呆在房间里吗？没什么好心虚的事情的话保持一副坦然的样子就好。我向室内又踏出了一步。
「......嗯......姆呢姆呢」
不行。我每次有什么动作，一之濑都会露出一点快要醒来的样子。站在那里保持位置不变，前后移动身体试试看。如果这样她都有反应的话估计她就是个睡眠很浅的人了。
虽然睡眠很浅的人大多都很神经质......
Zzz，Zzz ......（踏出右脚，再踏回来的声音）
......好凄惨。
为什么我必须要像忍者一样轻手轻脚的才行。而且这还不是随便说的。
任谁看到我现在的样子，脑袋里除了“精神变态”之外都不会有其他想法了吧。
意识到自己这行为的愚蠢时，我放弃了她的手机，跟她拉开了距离。然后在彻底远离一之濑的地方坐了下来。在这里既看不见她大腿深处隐藏的秘密，也不会贸然地被认为想要去接触她吧。
比起这个，她来得可真早啊。一之濑到底是什么时候来的呢。
距离考试开始还有二十分钟的时候，房间里响起了可爱的音乐声。是从一之濑的手机里传出来的。
「嗯~......」
就这么闭着眼睛向脑袋后面发生源的位置伸出手去，抓住了手机，随意地点击画面关闭了音乐声。看来是设置的闹钟响了。一之濑带着一脸的困倦坐了起来，没多久就发现了房间里的异物——也就是我。
还想着她要是露出嫌恶的表情的话该怎么办呢，完全是白担心了。
「早~上好~绫小路君。闹钟吵到你了吧」
「没有啊。看你睡得挺不错的嘛」
「啊哈哈哈，抱歉啦。完全昏睡过去了。还真是早啊，还有二十分钟哦？」
「你才是，什么时候来的？」
「大概一个小时之前吧。有点想静静地呆着。在宿舍里的话朋友进进出出的比较吵闹」
看来是说这里是最适合午睡的地方。
「而且还有很多事情都想整理整理呢」
与其说是由于睡了一觉而舒畅多了，她的表情看起来更像是在闪烁着光芒。
「有了成果，对吧？」
「差不多吧」
这么说着，她站起来后，不知为何特地来到我的旁边坐了下来。房间里只有我们两个。距离很近。虽然在这种情况下没法隐藏起自己的紧张感，但一之濑的样子感觉没有注意到我的疑惑。
「距离考试还有点时间，咱们稍稍聊一聊吧。要是不会给你造成负担的话」
「也不会造成负担啦。一之濑要是觉得可以的话就行」
「那就定了。其实呢，是有点事想问问绫小路君你的。虽然在班里像神崎他们男生我都问过了，但别的人的同学还没问过，就有点在意。绫小路君想上A班的想法，很强烈？」
还以为会问我什么呢，意外地问了很一般的事情。
「那个当然可以这么说吧。是想上A班的。不......比起说是想上A班，正确地来说，可能是因为不得不去上A班」
「那也就是说......升学或者就业有了保障对吧」
虽然在这所学校里，从A班到D班的学生们都在竞争着，但对升学跟就业有所保障的只有A班。即便这听起来像是在欺诈一样，但也不是能说是重新看清了宣传册上的说明，正因为情况很暧昧、浑浊，所以才不好应对。
「现在的时代，升学跟就业都很不容易吧。特别就就业方面来说」
「说的是啊。我也这么认为，但是过于相信这个制度也是很危险的哦？我觉得99.9%这句话里藏有看不见的陷阱」
当然，学校「升学、就业率99.9%」的实现中有着一之濑所说的陷阱。比方说，就算我说自己想成为职业棒球选手，他们又会怎样让没有棒球经验的我成为职业选手呢。最多也就是通过关系来进行培养的程度而已。没法在赛场上作为正式选手出席。即便是从大学或大学院毕业，自己的将来也不会因此而有了保障。站在了自己向往的岗位上的人，真的只有很少的一部分。某个统计结果表明，小学生中的6个人里会有1个人实现自己的梦想。乍一看实现率还是挺高的，但这数据不仅十分暧昧不清，连基准都很模糊。成为职业棒球选手可不等于成为一流选手。职业棒球选手包含学员在内共900到1000人左右。要是说在这一堆人之中争夺到正式选手的的资格才能真正意义上实现梦想的话，在全球范围内也就100人左右吧。就连好不容易得到的正式选手的资格也要不断地在竞争中胜出来得以维持。也就是说，抱着渺茫的目标的话，实现的可能性是微乎其微的。总之，想要真正实现梦想是非常困难的。大多数学生重复着懒惰的生活，只是多多少少含混地畅聊着梦想、度过着光阴而已。这样的我们要想实现梦想，就需要更多的努力跟运气。
「即便如此，这所学校......换句话说，事实上像是权力一样的东西还是很大的吧？而且通过别人的帮助来成就自己的人也不少。还是说一之濑对这个没兴趣吗？」
「怎么会。我也是有的啦。从A班毕业，然后想要实现的梦想就能」
虽然她一脸笑容，但我感觉她的眼神中蕴含着不同寻常的强烈意志。
「虽然很开心学校能有这样的制度，但要是没能从A班毕业的话就很悲惨了呢。正因为是实力主义的学校，才感觉很容易被贴上没能在实力胜负中胜出的标签。最重要的是，以班级为单位来评出优劣这一点，也就是说现在这里的我跟绫小路君只能有一方实现梦想对吧。啊，也有两人都实现不了的情况。」
即便现在是像朋友一样在聊着天，但最后胜出的却只有一个班级。三个班级都得不到回报。
「虽然我听说也有例外的方法？」
「嗯？是说个人点数攒够两千万点？」
「嗯。虽然听说在学校历史上是没有学生做到过，不过也有这种极端的角度吧」
「嗯嗯，确实是这样。要是采取这种方法的话，我们两个也有可能从A班毕业呢」
「虽然说是这么说，但是否真的能攒够两千万点就是另一回事了。两千万是定在了就算在考试上顺利地攒到点数也够不到的高度。」
单看特别考试的话，虽然根据活跃程度能够获得不少点数，但考试才进行了两场。在今后既有能够集中获得点数的情况，也很有可能会有受到巨大惩罚的情况吧。
「是啊。即便节省节省再节省，能不能攒够它的一半还是个疑问呢」
「嗯。特别是D班，财政情况很糟糕呢。虽然堀北她很努力，但在无人岛上的考试中获得的点数要汇进来还要等一段时间。不对，在这场考试中失去那些点数的可能也是存在的」
「一之濑是“节省家”吗？感觉你在点数的安排上没有什么烦恼」
「嗯~不好说呢。我也不清楚其他同学的情况。用的跟存的都跟大家差不多的感觉吧。也不是因为B班就存了很多啦」
一之濑面对这边丢过来的话题，用十分自然的语气作了回答。虽然只是从侧脸上看去感觉她没隐瞒什么......
「绫小路君」
「嗯？」
下一个瞬间，一直跟我距离保持很近的一之濑绕到了我的前方。开始窥探起我的脸来。
「那个时候，果然是看到了吧」
仿佛要被吸进去一般美丽的眼瞳一直盯着我看。看来，一之濑比我想得还要聪明。我的目的被看穿了吗。
「......抱歉。前段时间在你操作手机的时候无意识地看了屏幕。有点在意，刚才才不小心那样问的」
「啊哈哈，不是在怪你啦。确实点数是有点点多呢」
对，一之濑还没第一学期结束就已经持有着巨额的点数了。多到就算把每个月一号汇进来的点数一分不用全部存起来也攒不到的程度。
「但是......这件事没法详细地跟你说。抱歉啦」
「理所当然的吧。没啥好道歉的」
「当然，这个情报是绫小路君得到的，就算跟堀北同学共享了我也不怪你哦？不过，要是去问除了直接从屏幕上看到的绫小路君之外的人，得到了肯定回答的话就是另一回事了」
「我没跟别人说过。毕竟也有看错了的可能。我不会去调查的」
毕竟就算去查也得不到满意的答案。
「你找到获胜之路吗？」
「嗯，是啊。我觉得算是找到线索了吧」
虽然觉得她不会老实回答我，但可能是很有自信吧，一之濑的样子稍显从容。
果然，看来一之濑没有浪费时间，而是把它用在了坚信自己的策略并为之展开了行动上。
「那这场比赛......看来不是A班获胜就是B班获胜呢」
「这个不等到结果出来是不知道的啦。我的获胜法——」
临近讨论开始的时间，组里的成员陆续开始聚集起来。
A班的三人最先到来，没怎么打招呼就坐了下来。
「什么啊，绫小路都已经到了啊」
「不会是跟一之濑殿下两个人在密谈是也吧」
一方，幸村虽然一副嫌弃博士的样子，但不管怎么说，还是跟他一起来了。
看不出有特别焦躁或沮丧的样子，不过也可能是已经放弃了。相反，感觉B班的学生倒是挺从容。
「这样就结束了呢。发现什么线索了吗？」
滨口对静静等着最后的考试开始的我轻轻搭话过来。
「老实说，完全摸不着头脑。毕竟就对话就没怎么成立过」
虽然我这么回答了，但其实我已经策划好了从这场考试开始的时候就应该实行的作战。
其内容是利用从学校发来的短信来进行优待者身份的伪装。
虽然龙组的栉田是优待者，但如果跟堀北的进行交换，两人互相保有着对方手机的话会如何呢。看手机的时候大家都会产生堀北是优待者的错觉。
然后知道了这“事实”的背叛者向学校发送堀北的名字，通过让他做出错误的判断来获得胜利。
「晚上好~多多指教咯」
简短地回答，一之濑调整坐姿，像平时一样露出了笑容。
要行动的话就要快。因为不知道还有谁的手藏有什么样的策略。
而且，所有人都聚集起来了的话，就没有去替换的时间了。
等着一之濑发言的我，挤在她下次发言之前提了出来。
「那个，大家能听我说一下吗——」
「我有点事想跟大家说——」
没想到我跟滨口同时开口发言了。
「失礼了。请先说吧，绫小路君」
「没有......你先说吧。我后面再说也行」
居然在这个切入的时机上跟他撞上了。真是讨厌的巧合。虽然计划是没问题的，但这种意外情况很有可能会对效果产生无法预测的影响。
在听听滨口发言的基础上再等切入话题的时机吧。滨口他以意外的形式破坏了我这边的目的。
「那就恭敬不如从命。我在这三天里一直在想怎样才能达成结果1」
滨口冷不防地开始把自己的想法说给兔组的所有人听。
而且令人吃惊的是，他所说的跟我的作战内容十分相似。
「然后得出了一个结论。有方法让组里所有人都以结果1作为目标」
「真的吗，滨口」
已经放弃了的幸村他们，眼中稍稍露出了些许希望的微光。
「是的。这正是听了一之濑同学跟町田君，还有在座所有成员的想法之后才想出来的方法」
「难以置信啊。通过对话是绝对无法达成结果1的」
面对这做梦一般的提案，当然，插话进来的是町田。
「首先听听他所说的吧。毕竟滨口是不会把偶然的想法这样说出来的」
一之濑在对滨口这样进行支援的基础上，让谈话的氛围变得更加缓和。
「从现在起，我要把自己的手机给大家看。当然，里面有学校发送来的短信。大家都明白这是什么意思吧？规定了不能篡改短信内容，这个是没法糊弄的。所以内容就很简单了，看了短信就知道是不是优待者了，就是这种安排」
「别说傻话了。谁会答应这种事啊。哪有明知道被看到的瞬间就会被背叛还会答应给别人看短信的家伙」
这是个大家都能想到，却都认为不会成立而放弃了的方案。当然，旁观的町田也很惊讶。
「确实，正因为知道会被背叛，所以优待者才不会让别人看自己的手机。但对于不是优待者的人来说，身份被人知道了应该也不会有风险。考试已经结束，在这里不采取行动的话就没有胜利可言了，对吧。假如说要是有的班级合谋包庇优待者的话，那个班的人就不能给别人看自己的手机了。就能缩小优待者的范围」
「就算知道了优待者的身份跟他所在的班级，但要有人背叛的话就完了。这个问题没有解决。还是说要比一比看谁背叛得快吗？」
当然，通过这个作战是有可能推测出优待者身份的。但也只是这样而已。最后大家是不会都像个好孩子一样一起回答的吧。
「那就请默默地看着吧。町田君不参加就好」
滨口这么说道，没有屈于来自周围的拒绝情绪，公开了自己收到的短信。
「我赞成滨口君的想法。我也给大家看」
当然，跟上他脚步的，是同为B班的别府。
看来这不单纯是一个不加考虑的行为。毫无疑问应该是一之濑他们的作战。
意外的是，这发展跟我想的计划完全一样。
不过，不清楚的是他们的作战究竟想到了哪一步。
如果单单只是相信大家而把手机给所有人看的话，只能说是考虑不周......
「我倒是觉得这个作战挺不错的。我也不反对给别人看手机哦」
一之濑也像是赞同滨口的提案一般露出笑容。
她像是顺着周围的发展一样把手伸进裙子右边的口袋准备拿出手机。
「虽然我也一直在烦恼，不过，听了滨口君说的之后就明白了。那个，虽然至今为止一直没跟大家说......」
一边嘀咕着这富含深意的话语，一之濑取出了手机。
我在一之濑的作战实行之前展开了行动。
「你是认真的啊，一之濑。你们要是赌这一把的话，我也参与进来吧」
在一之濑打开手机展示短信之前，我拿出了自己的手机。
这是与某人交换过了的，并不是自己的手机。
「绫小路君......可以吗？」
「嗯。听了滨口所说的，老实说我也觉得只能这样了。毕竟我不擅长对话，能做到的也就只有把事实展示出来跟看着别人展示而已」
「等一下，绫小路。我反对，这么直率的作战怎么可能顺利地进行」
即便幸村想要来阻止我，但我摆脱了他的阻挠，向大家展示了短信内容。

然后大家得知了我不是优待者一事。
现在，看不见的大坝之内已经存储了相当多的水量。哪怕开上1cm 的洞，终会崩坏决堤。我为了打开这个洞而展示了短信。
「嗯。确实，看来绫小路君不是优待者的样子」
「我也赞同」
是谁跟在后面。在嗤笑滨口作战的人中，又有一位少女发表了赞同意见。那是大家都没有想到的人物——伊吹澪。
「你认真的？这对我们可没好处啊！」
理所当然地，真锅对这带有风险的事情持反对意见。
可伊吹反驳她的话语又是十分的合乎道理。
「这样下去的话，不是优待者的人跟不是优待者所属的班级什么也得不到，不是吗。B班也很清楚这一点。这样的话永远都没法赶上上位的班级。所以才不惜做出给大家看手机这种事情。跟我的想法一致。只是这样而已」
「那是——」
「还是说，难道你是优待者？」
伊吹向本应是同伴的真锅投去了带有类似敌意般强烈的视线。
「才，才不是......」
「那就应该能把手机给人看的。」
对面来自同伴这在某种意义上带有着威胁味道的话语，真锅她们像是放弃了一般展示出自己的手机。
开始一点一点地推出优待者的身份了。
轻井沢也取出串着绳子的手机，在所有人都面前递了出来。
「不光是绫小路，连你也这样吗，轻井沢。打算参加这个作战吗？」
「我只是为了自己才这么做的。因为我想要个人点数」
屏幕上显示着学校发来的表明不是优待者的短信。轻井沢也不是。
「......那个，在下该怎么做才好是也？」
「自己想吧，外村。毕竟这个不是强制的，是自发的」
想到在这多数人都已经公开了的情况之下，自己也只有公开了，博士也展示了短信的内容。但幸村却抓住博士的手，阻止了他。
「......你真以为展示了就对了吗？」
「你干嘛从刚才开始就一直抖个不停，该不会是优待者吧？」
伊吹吐槽表明了强烈反对意见的幸村。
幸村的表情瞬间僵硬了，大家都看得出来吧。
「呜哇，真的？」
「不，幸村不是优待者。之前就听他说过不是了」
我明显露出一副慌忙帮他补充的样子。不过一部分人却不由得笑了出来。
「你是叫我们相信这个？也可能只是这家伙在说谎而已，不是吗？」
理所当然地，真锅向幸村投去了怀疑的目光。
确实，在这里继续否定自己是优待者的话，只会让别人更加怀疑。我明白这个。但身体却动不了。
要说为何的话，幸村他——
「下结论还太早啦。毕竟幸村君应该也是有想法的」
一之濑看着这一连串的对话，再一次，从左边的口袋里取出了手机。
「虽然有点没能跟上，我也给大家看下手机」
这么说着，她公开了自己不是优待者的短信。
「等一下，一之濑。你刚才想说什么。一直以来没对大家说的是？」
町田可没忘了这个，他如此有力地吐槽道。
「那个只是想说我也有相同的想法而已哦？」
「.....是这种事吗」
「虽然你这么说，但毕竟我也算是B班的班长。虽然被滨口君抢先了是有点不甘心」
总之，这下就知道除了幸村和A班之外的人都不是优待者了。
「......」
在座的学生还没有迟钝到会对幸村这长时间的沉默感到疑惑。
不知从何时起，A班的人也前倾着窥探幸村的样子。
「......我明白了。给你们看。给你们看就行了吧」
想到不能得罪在座的所有人，幸村选择妥协，取出了手机。
「但在那之前，希望能跟我约定一件事......」
「约定？什么意思啊，幸村君」
「就是希望大家不要背叛。希望在场的所有人都。特别是A班，请把手机拿出来放到前面。不，所有人都要这样。大家都把手机拿出来放在看得见的地方」
虽然他向作为代表的町田这么说，但町田却哼了一声，给了他理所当然的答复。
「不明白你在说什么呢。什么意思？」
「就是字面上的意思。仅此而已」
「算了，好吧。只是放一下的话」
跟大家保持着距离的A班他们一副从容的样子把手机放在桌子上。
确认了这一点后，幸村阴沉着表情开始动起手来。
他从口袋里取出手机点亮屏幕。
然后输入六位密码解锁。
直到马上就要打开学校发送来的短信时。
「......抱歉我说谎了，绫小路」
道歉，然后打开了学校发送的短信。
对这短信内容感到惊讶的，应该是D班的成员吧。
「我是优待者......」
那是跟大家的短信有所不同的一篇短文。
「什......幸，幸村点下是优待者是也吗......！？」
博士投来表示难以置信的目光。这个状况也等于是放出了本应收进D班的50万点数。
不过，这个幸村正是我在私底下交换手机的对象。
「要是知道事情会变成这样的话，最开始的时候就应该说出来的......」
轻井沢也一副打从心底里表示惊讶的表情显露出动摇的样子。
幸村怎么可能是优待者，也难怪两人会这么想。
町田站起来，好像不甘心似的盯着幸村的手机看。
「短信看起来，是真的。私人短信看起来也全都是幸村的」
町田不经允许就检查了幸村的私人短信进行确认。
一之濑冷静地对抱有疑问的町田说道。
「不是假的哦。收到学校那边发来的说明短信了吧。有关校方发来考试内容的短信是禁止复制跟转发的。既然发信人的地址是校方的话，也就没有伪造的可能了」
对，从一开始就明确禁止在这场考试中制造虚假情报。
「一旦违反就会受到退学处分，所以在人前公布的都是事实」
即便在这里骗过了大家，要是在考试结束后发生了问题的话，也是一样的。
「也就是说，优待者是幸村君了」
真锅点点头。此处重要的是在幸村把短信给大家看之前的过程。持有手机的人就是手机的主人......也是不一定的。也就是说，其实要判断是不是本人的手机还是比想象的要难。特别是对因为考试而非常敏感的学生们，会去怀疑有没有跟别人互换手机也是很正常的。但要是在人眼前输入六位密码解锁了的话就不一样了。想着幸村不可能知道别人手机的密码。不自觉地就会把他当成手机的主人。这不是什么理论而是长年来被灌输的先入观。
「对不起，幸村君......因为我在最后的最后想到了这个方法才......」
「不，也许这样就好。本来打算想办法骗到底的。但那样是错误的。对绫小路跟外村、轻井沢他们也不好......」
幸村这么说道，他作为一个只想着自己安全获得点数的人而显露了身份。
「......这下所有人都知道答案就是我了吧。应该都得出结论了吧」
对，大家一起通过的话这组就能获得50万点。
也许能得出被认为不可能达成的结果1。
一之濑点了下头，首先有力地向A班提出了申请。
「拜托了。为了不让幸村君的勇气白费，大家来合作吧。希望你们不要背叛」
「我们本来就是按照葛城同学的安排展开行事的。不会擅自行动啦」
即便他现在这么回答，但在考试结束后就不得不解散了。在考试结束后的这三十分钟时间里，必须要去信任不是同班同学，而是别班的人。
「我想要相信......不，我相信所有人......」
幸村如此期望。各个班级都接受了他的这句话。
在这几天里一同度过讨论时间的学生之间至少能萌生点友情出来吧。
所有人都能在理解了幸村的想法之后一起来分享这胜利吗。
不，这绝不可能。

这样一来，绝对会出现背叛的人。

——然后，互换了手机的我们D班就确保了胜利。

幸村是如此坚信的吧。我想他应该是拼命忍住让自己没有笑出来。
然而，喜悦也是短短一瞬，幸村的手机响了起来，声音响彻整个房间。
对这来电感到最为吃惊的正是幸村本人。
虽然他慌忙想要回收那手机，但却不慎掉落手下。
巧合的是，手机就保持着屏幕朝上的状态转到了我们面前。
正处于振动模式的手机一边在桌上颤动一边让桌子也振动了起来。
来电人的名字是——一之濑。
她在我们面前把手机放在耳侧，同时用认真的眼神看着我和幸村。
「一之濑，你在干嘛。这种时候给幸村打电话也没意义啊」
町田一脸惊讶地看向一之濑。
制造出这个除了我跟幸村之外无人能够理解的状况，一之濑静静地挂断了通话。
「学校规定是〖禁止篡改、复制短信〗对吧。所以我们看到的短信绝对是货真价实的。这个没问题。但却没有禁止对手机本身动手脚。知道这是什么意思吗？」
一之濑拿起手机，没有把它递给幸村，而是递向了我。
「这个写有优待者的手机的主人，其实是绫小路君吧？因为你看，刚才我是给绫小路君打了电话，可不是给幸村君哦」
以前我跟一之濑交换过联系方式。
所以这家伙知道我的手机号。
不，就算不知道，也可能因为以防万一而加以调查了。
「但，但这不是很奇怪吗。幸村就在大家眼前输入了密码解锁。而且以往万一，我确认过私人短信跟履历」
「那是假的。解锁密码的话事先去问绫小路君就行了。而且拨号记录跟短信甚至就连app也是，虽然很麻烦，不过都是可以替换的」
听了这些，町田气得变了脸色拿过递向我的手机。
「而且，人是不会轻易说谎的。特别是到了能够看到终点的最后的瞬间，会产生大意、紧张跟可趁之机。因为幸村君在说谎啊，所以举动、态度感觉跟平时有点不一样，很可疑的嘛」
一之濑看破了这边的伪装。
幸村已经是一脸苍白的状态在听一之濑陈述了。不，连听没听进去都不一定。
「我们大脑的角落里也都有这样的想法吧，就是如果优待者出现在了自己的班级，互换手机也是一个办法。跟他本人问解锁密码什么的」
我的作战完全被一之濑描绘了出来。
「但这个作战有个决定性的弱点。那就是电话号码的存在。即便想到在履历跟app上动手脚，但只有电话号码是无可奈何的。我跟滨口君试着换过SIM卡，但手机的SIM卡连同终端都锁定了，然后两部手机就都不能用了。也就是说，互换卡了的话就没法打电话了。不管谁再怎么换手机，打通电话的话就知道主人是谁了。不然的话就不会提出这个互看手机的方法了」

也就是说，正因为一之濑他们在下面做了看穿这个谎言的准备，所以才会想出这个强硬的方法。
滨口会提出这个事情当然也是商量好了的吧。
正值正是我跟幸村互换了手机这个毋庸置疑的事实被揭露出来的瞬间。
「互换手机、对app和履历动手脚。至此为止都是完美的哦。但却没想到我会用SIM卡的终端锁定来进行确认吧？」
一之濑长舒一口气。此刻，响起了通知五分钟后一个小时讨论时间结束的广播。
命令我们五分钟内解散组员，回到各自的房间。
「可恶！」
幸村的吼叫是发自内心的。不带一丝虚假。
「真遗憾啊，幸村。这个角度其实挺不错的」
町田一副笑嘻嘻的样子，仿佛嘲笑一切都被看破了的幸村一般这么说道。
也曾一度把视线投向了参与这个作战的我。
未曾隐藏起动摇的幸村跟D班。还有表示惊讶的C班跟A班。
虽然还有很多事想谈谈，但在规则上是不允许再继续下去的了。
「总之，这样一来优待者就确定是绫小路君了。町田君，跟我承诺，要大家都不背叛，一起朝着结果1去努力」
「嗯，当然。相信我吧，回去了」
他带着A班的同伴最先离开了房间。
「相信的人会得救，的说哦。因为我们绝不会成为背叛者。也拜托C班的人。只要忍30分钟就好」
真锅她们委婉地点点头，离开了。
幸村拿着我持有的手机，微微低着头这么说道。
「是参加这个作战的我给弄错了。太糟糕了」
一个接一个地离开，没过多久就只剩我跟一之濑两人了。
「剩下的就差大家的信任了」
「嗯，是啊」
「绫小路君真是冷静啊。没有什么不放心的吗？」
「有什么可担心的......毕竟能做的也就只有相信了啊。我这就回房间去了」
再继续留下来也没什么收获了。
「呐，稍等一下」
一之濑把手放在我的肩上叫住我。

这个瞬间......感受到了紧张的氛围包裹了这只剩两人的空间。

「这个互换手机的作战是谁想到的啊？」
「当然是堀北啦」
「这样。那能帮我转达给堀北同学吗。就说“作战大获成功”」
「大获成功？不是跟一败涂地搞混了吧。真是够呛的惨败，被一之濑你给看破了」
「啊哈哈哈。也许是没想到会想到同一个作战吧」
「抱歉，骗了你。明明都结盟了的。你生气了吗？」
「怎么会。毕竟我们也擅自实行了这样的作战，彼此彼此啦。」
「你能这么说，堀北她也会放心了吧」
这么回答她，我拿着手机准备回房间。
「哇，等等等等。关键的事情还没说完呢」
「关键的事情？」
「真是的，绫小路君真是出人意料的坏心眼呢。确实，手机的SIM卡连同终端都被锁定了。不过有解锁的方法......对吧？因为我去找星之宫老师确认了，她说支付点数立刻就能解锁。」
滋滋，感到从后脑部传来一股电流。
「人们会错误地认为在虚假的答案之后出现的答案就是正确答案。让大家看见自己解锁的幸村君才不是什么优待者。在谎言被拆穿的瞬间，能从他脸上的表情看出绫小路君是优待者的事实。然后，定胜负的一招就是SIM卡。大家的眼里就只剩绫小路君你了。而你才是陷阱。虽然我说你们的互换作战是不完全的，但那也是骗人的。因为你看，这个互换作战不是非常有效嘛。不过，需要设置〖两重以上〗的陷阱。使出了这一招的话，真相就陷于黑暗之中了。毕竟谁也没有能够100%看破优待者的方法」
这个一之濑，她连我作战背面的背面都看穿了。
她察觉到了我连幸村都没告知的真相。首先，大前提是我不是〖优待者〗。但幸村却把我当成优待者来对待了。因为最重要的证据是我跟他接触时带着〖优待者〗的手机。但手机真正的主人是轻井沢。虽然她顺利地隐藏起了优待者的身份。但却秘密地告诉了平田一个人。平田一开始也没告诉同为兔组的我跟幸村吧。所以在说优待者的话题的时候装作不知道的样子。但在得知轻井沢跟平田过去的时候，平田把轻井沢是优待者一事告诉了我。然后在我动用真锅欺凌了轻井沢之后，利用这个状况，跟她互换了手机。当然跟幸村一样，在履历跟短信之类的上面都做了手脚。那个时候当然使用点数〖提前解除SIM卡的锁定〗了。这个本身没有违反规则，在贩卖店里可以免费解锁。虽然这里是在船上，但我确信既然是使用手机进行的考试，就至少在最低程度上做好了应对手机损坏时的修理跟备用品的替换之类的准备。这样一来就能在使用轻井沢手机的同时让自己的手机保持能够打通的状态了。在此基础之上，再跟幸村交换手机。当然，通过告诉幸村这是〖我的手机〗来使他对此坚信不疑。所以伪装暴露了的话既会动摇也会焦躁。这就会成为“真相”。
单纯的人就不会察觉到我跟幸村互换了手机一事，敏锐的人听取一之濑的揭穿的话，就会深信真相暴露，我就是优待者。不过也就到那儿了。绝对得不出真正的优待者是轻井沢这个解答。
这就是我想出的互换手机计划。
「如果D班没有优待者的话会怎么样呢？」
「跟你一样。提前从班里的判明身份的优待者那里借来带有优待者证据的手机，然后向大家说自己是优待者就行了」
这样的话，真正的优待者就会慌张地出来指正你的谎言，暴露身份，单纯地相信一之濑你是优待者的话就会以背叛者的失败来结束考试。后者的话虽然B班不会获得点数，但毕竟就结果而言，能够缩短班级间的差距。
「暴露了吗」
一之濑从左右口袋各掏出一部手机。一部是B班的某个优待者的手机，另一部是非优待者的自己的手机吧。
「顺便一提，这虽然只是我的预想。从今天讨论的发展来看——」
一之濑在自己的手机上简短地做了文字输入。
「优待者真实身份，是轻井沢同学。什么的」
这么说着，把写有轻井沢名字的手机给我看。
那是向学校发送的背叛短信。
但突然，我跟一之濑的手机同时响了起来。
〖兔组的考试结束了。请等待结果发表〗
「啊~啊，果然有谁背叛了吗。A班或者C班的哪一边呢」
「为什么会认为是轻井沢」
「跟幸村君的原因相同。毕竟跟平时的样子不一样嘛。像是多次看向平时不怎么关注的绫小路君啊、多余地露出僵硬的表情啊之类的。只是，毕竟也有轻井沢同学不是优待者的可能性，不管怎么说，没发送成功就是了」
看来这边的作战全都被一之濑给看穿了。
「为什么没把这些说出来？至少能揭穿谎言吧」
一之濑笑了。那笑容带着至今为止所没有的深渊之感。
「明摆着啊。不是A就是C，不管是哪一方出错，对我们都是有帮助的。我从一开始就没打算争取所有人一起通过的结果1跟背叛行为的结果3。得知优待者不在B班的那一刻，脑袋里就只剩下让哪个班级背叛失败了嘛。大概是A班的人背叛的」
「町田吗」
「不是不是，是森重君啦。他是属于坂柳派的。估计也不想服从葛城派。应该是想着通过背叛来获得点数比较能够获得利益吧？」
一之濑无畏地笑了，她转过身背对着我。
「绫小路君真是出乎意料地很厉害啊。刚才跟我的对话都是当场想到的吧？」
「表扬堀北吧。只是那家伙预想到了各种各样的情况，告诉了我而已」
看来得改一改对一之濑帆波的评价了。
彻底回避风险，在此之上推敲获胜的战略。无可挑剔。
「那我就先回去了。毕竟要是触碰到了禁止事项就麻烦了呢」
一之濑正这么说着，我们的手机同时响起了独特的声音。
那还不是一两次。巧合的是短时间内同时响起了四次。
「这个是，怎么回事......？」
打开手机的一之濑打从心底表示吃惊，静静地把画面倾斜给我看。


3
浮在夜晚深邃大海之中的这艘船上显得有些寂寥。
不过从晚上11点开始，人渐渐多了起来。回过神来，原本寂静的咖啡店里已是热闹非凡，空座越来越少。
一个少女来到了提前确保了4个位置的我的身边。
「......久等了」
一副略显局促的样子走上前来的事轻井沢惠。她的表情看上去跟至今为止有所不同。
「抱歉这么晚叫你出来」
「不，没事......」
觉着没什么可谈的，就默默地眺望着被染上了漆黑的景色，但轻井沢向这边投来了窥探情况般的视线。
「啊，那个......我在想着，是不是真的成功了」
「放心吧。A班的人发送了写有我名字的短信，不会有错」
我安置的保险除了互换幸村跟轻井沢的手机之外，还有一个。已经动用来产生相辅相成的效果了，没什么可担心的吧。
「为什么就能这么断言？」
「那是因为你给我的纸条是有意义的，对吧，绫小路君」
对这从背后接近而来的存在，轻井沢肩头微微一颤，露出吃惊的样子。这也没办法。毕竟对方是前几天分手时被轻井沢怒吼过的平田。
「两人考试辛苦了。我可以坐下吗？」
「当然」
虽然轻井沢好像感到不舒服一般低下了头，但没露出拒绝的态度。
晚上10点55分。再过五分钟，所有的学生应该就会收到学校发来的短信。
「差不多快到时间了呢。堀北同学还没到吗？还是联系一下比较好？」
「毕竟那家伙出乎意料地是那种赶在最后关头登场的类型呢。」
「啊，好像来了」
看来仅限这次，堀北来得比我预计的要早。
「哈啊......看到眼前集合起来的这些人，真是会忍不住想要稍稍叹口气呢」
「终于来啦。话说，后面的是什么情况？」
「在意你就输了。我把背后的当成幽灵一样的存在，无视就好」
「不带这样的吧堀北。我可是看到你在考试中紧张兮兮的，特地来找你搭话聊天的」
这几天都没怎么见到的须藤健像是粘着堀北一样站在她旁边。
「碍事，给我消失」
「别，别这么说嘛。毕竟我也是用自己的方式尽全力挑战考试了啊」
「那你有留下成果的自信？」
「......还差一步就成功了。应该是被人抢先一步发了短信」
听着这不经思考的发言，看来堀北是不打算理他了。她坐在了剩下的那个空位上。须藤慌忙想要搬来旁边桌子的椅子。
「你很碍事」
「有啥不行的嘛，就听听你们的谈话而已。话说别排挤我啊」
即便对这集结起来的人员组合感到不可思议，不过看来须藤还是打算听听我们的谈话。
「比起这个，刚才那几个连续的短信......」
「嗯，我也很在意那个」
那是在距离现在时刻了的两小时前左右跟一之濑告别时发生的事情。
几乎在同一时刻收到了四通短信。内容是通知考试结束。
鼠、马、鸟、猪组由于背叛者的登场而结束了。
「马组的优待者是南君吧」
「嗯。也就是说，有可能被人识破身份了。」
「其他组也是有我们中的谁发送短信的可能吗？」
堀北的不安。一旦误判了优待者的身份，受到的惩罚可是相当大的。
「因为担心这个，直到刚才我都再跟各组进行联络。男生中没有发送短信的哦」
虽然需要没人说谎这个大前提，不过在某种程度上是可以相信的吧。
「山内他没事吗？」
我试着打听自己觉得可能去挑战考试的人的情况。
「啊，那个，他没事。山内虽然是鸟组的，但好像是打算发短信的。只是他一直烦恼着直到最后关头，在那之前考试就给结束掉了」
「虽然不知道是谁，不过抢先背叛真是妙技啊」
堀北估摸着要是山内发送短信的话，十有八九会猜错。估计也是这样。在考试结束时他没有立刻发送而是迷茫再三，这种情况下就不应该去挑战。
「不过不知道女生那边的情况」
「那边我确认过了。据说没人发送短信」
轻井沢用毫不犹豫并且清楚干脆的声音说道。
真不愧是有着D班女生的统率力，对于需要的情报，跟平田一样，能够立刻收集起来。
「......这样」
在这方面的情报传达跟活动上动弹不得的堀北只能坦率地表示接受。
「不过话说回来，这次考试由少数人在一起进行规则的说明是怎么回事啊」
看来平田还没解开这个疑惑，一副想不通的样子嘀咕着。
「这场考试是〖thinking〗，也就是说思考。不一定所有的疑问都能够得到解答......会不会是这样啊」
可能正因为看穿了这毫无意义的虚张声势，才会很自然地去这么想。
真相隐藏在多个疑问之中。
「比起那个，我在意的是四通短信几乎是同时收到的。虽说能够背叛的时间只有30分钟，但会有这种集中在1、2秒内的事情吗」
「不会只是个巧合吧？」
看来在听着我们谈话的须藤把这个现象当成了一个巧合来看待。
「高元寺君发送背叛短信的时刻跟校方发送通知短信的时刻之间几乎没有时间差。如果认为快到像自动回复一样的话......」
「预先商定好了再发送的可能性很高，也就是说，很可能是一个班级引起的背叛」
正是这样。在我看来，对那个时机的四通短信也只能这么去想。
「也许是为了显露是他们发送的而特地在同一时间发送了短信」
「嗯。除此以外没别的可能了。然后，会做这种事的人，只有一个......」
  堀北跟平田很自然地做了话语接力。
不用我来做多余的说明就能够向前推进话题，真是不错。
我们在多次使用过的咖啡店碰头是有意义的。
「果然在这里啊」
也是为了引出这个男人——第六个到来之人。
「龙园......！」
虽然察觉到龙园的须藤像是威吓一般站了起来，但龙园却看都不看他，只是抓过空着的椅子，强行在堀北旁边扑通地放下椅子，坐了下去。
「想着要跟你一起享受结果呢。呆在这么好懂的地方真是帮大忙了」
「是啊。为了让头脑不好的你也能够明白而特地选了这里。还不感谢我」
「不过话说回来，铃音啊。就你来说，这可真是有够大家庭的感觉啊。是怎样的心境变化呢？」
看着聚集在桌前的四人（不过除去了须藤），龙园嘀咕着。
「你的纠缠不休让我很困扰。正在商量这事呢」
「不准纠缠堀北！」
「须藤君，你闭嘴」
「......哦哦......」
须藤的速攻被堀北阻止，他老老实实地在椅子上坐了下去。出乎意料地坦率啊。
「我还以为你没什么朋友呢。不过算了」
这正是我对龙园张开的一个防御措施。通过增加跟堀北有接触的人来伪装自己的存在。当然，在侦查警戒方面会相应地放松一些。
「马上就要发表结果了，有成果吗」
「多多少少吧。你看起来倒是很从容嘛」
「呵呵。没点成果的话就不会特地来这儿了。之前见过的人也在」
「哦哦，是啊，毕竟之前的结果发布上明明一副那么了不起的养子，成绩却蠢到爆」
仿佛回想起来了一样，须藤用手指指着，一笑了之。
像是配合着他一般，堀北向龙园投去了仿佛蔑视一般的嫌弃目光。
「算了吧铃音。现在做这种多余的事情，到头来出丑的可是你哦？毕竟我知道组里的优待者是谁」
虽然听到他说出这句不知是真是假的话，但堀北也没有一点动摇的样子。
「那还真是太好了呢。真期待结果呢」
「就算不用等结果发表，我来告诉你龙组的优待者是谁也是可以的哦？」
「不好意思，在我听来不过是败犬的嗥叫。考试已经结束，我的龙组里没有出现背叛者。这说明了一件事」
龙园没能看穿栉田的优待者身份，而考试就这么结束了。
这是无可争辩的事实。
「要是知道了我的慈悲之深，说不定你都会感激到股下濡湿一片呢」
说出这样的粗鄙之语，龙园一副滑稽的样子笑了起来。
「......那就你告诉我啊，龙族的优待者是谁」
仿佛在等着这句话一般，龙园用手按住自己正在大笑着的脸。从指缝中向外窥探的视线仿佛野兽一样。仿佛正为了啃食猎物的喉咙而在捕捉着。
「栉田桔梗」
「诶......？」
至今为止对龙园的任何话语都没反应的堀北发出了小小的声音，身体僵硬住了。
正是对有自信不被看穿的她而言的，预料之外的回答。
同为龙组的平田也动摇了。
「不好意思，我在第二天就察觉到了，栉田就是优待者。」
「开玩笑的吧......要是那样的话你应该就会作为背叛者而让考试结束了的。但考试没在中途结束。也就是说，只能认为你是在考试结束之后通过什么方法察觉到的。不是吗？」
「你深信优待者没被看破而拼命说着假话的样子，你确信自己会胜利的那从容不迫的样子，可爱到我简直像想舔个遍。所以不知不觉中，时间到了最后」
「到底是，怎么发现的呢」
平田也一副对龙园的话感到恐惧有很有兴趣的样子。
就是对把栉田的存在守到了最后的自信跟龙园没有背叛的谜一般的行为感到如此地在意吧。
「很遗憾，那个回答——铃音，在你身上哦」
「在我......？」
堀北此刻应该正一边拼命地装作平静的样子，一边在脑袋里回顾考试。
何时，何地，如何被看破的。
「从你眼部、嘴部的动作，到呼吸、动作、说话语气之类的身体上的所有地方看出来的啦。它告诉我“这家伙在说谎”」
「玩笑给我适可而——」
「玩笑？那你是说我知道结果的原因在别处？」
「那是......你刚才从别人那里听说......」
「我倒是很能理解你不想承认事实的心情呢。也就是说你在组里也是最无能的一个。但是别责备自己啊，铃音。只是对手太厉害了。而且，毕竟这次考试应该像遇到了暴风雨一样波涛汹涌呢。特别是A班，脸色最苍白的是他们。放心吧」
「你......你做了什么」
「答案马上就揭晓」
看来那四通短信跟龙园有着很大关系。
到了晚上11点，所有人同时收到短信。
我们没搭理龙园，为了得知结果，大家都低头看向手机。

子（鼠）——背叛者回答正确，为结果3。
丑（牛）——背叛者回答错误，为结果4。
寅（虎）——优待者的身份得以隐藏，为结果2。
卯（兔）——背叛者回答错误，为结果4。
辰（龙）——考试结束后组内所有人回答正确，为结果1。
巳（蛇）——优待者身份得以隐藏，为结果2。
午（马）——背叛者回答正确，为结果3。
未（羊）——优待者身份得以隐藏，为结果2。
申（猴）——背叛者回答正确，为结果3。
酉（鸟）——背叛者回答正确，为结果3。
戌（犬）——优待者身份得以隐藏，为结果2。
亥（猪）——背叛者回答正确，为结果3。

从以上结果中计算出本场考试各班级以及个人点数的增减情况如下。
写作cl、pr的单位写在了点数后面，分别是班级点数跟个人点数的简称。

A班……负200cl  正200万pr
B班……无变动   正250万pr
C班……正150cl  正550万pr
D班……正50cl   正300万pr

「C班......第一......」
堀北他们对这结果感到十分诧异。
「太好了呢铃音。因为你的失策而被漏掉的龙组居然取得了结果1。这样一来所有的班级都能够得到一大笔钱了呢」
龙园一副悠然自得的样子，一个人干干地砰砰鼓掌，满足地笑了。
「要是低下头来拜托我的话，跟你对对答案也是可以的哦」
「谁会——」
堀北刚打算说出口，却用力地闭上了嘴。
「这表情真棒啊。相当妩媚哦」
龙园从口袋里取出手机，放在桌上滑向了这边。
出现在屏幕上的是一份名单，应该是龙园打出来的。
鼠、鸟、猪组上写着疑似A班优待者的名字。
「我循着这个考试的所谓“严正的调整”，探了个究竟。然后只瞄着A班的家伙打。这就是证据」
就是说龙园在考试中故意没有打击D班跟B班。
虽然很难相信他会做这种没效率的事情，但事实摆在了眼前，无言以对。
「然后有个遗憾的消息，铃音。下一个目标就是你。下场考试我会彻底地盯着你打，给予你痛苦，直到你身心都体无完肤」
堀北无言以对，她一遍遍地确认写有考试结果的短信。
相较其他班级，以压倒性优势取得胜利的C班至此获得了大量的点数。就结果来看，那个时候像是胡乱发短信的高元寺，其成功的背叛可以说得上是妙技了。毕竟如果不是这样的话，胜利就要被C班独占了。反过来看，跟高元寺一个组的别班的优待者看来是不幸被流弹给打中了吧，真是可怜。
「给我好好期待第二学期吧」
成功挽回在无人岛上造成的劣势，龙园一脸满足地离开了。
大家正处于庆祝的氛围之中，然而一个个脸上险峻的表情却不像是收获了胜利。
「龙园君收集情报，看破了A班的优待者，到这里还是能够理解的。也能够接受他拥有我们所不具备的才能一事。但龙组的结果呢？」
是大家都想不到正确答案吗，没人接平田的问题。
不过，没必要就这一点去深入思考。
「其实也没什么复杂的。要想做的话还是比较简单的」
「什么意思......？」
「把龙园从什么地方看破了优待者先放在一边，如果龙园在考试结束之前向你们灌输了〖栉田是优待者〗的想法的话，会怎样呢？当然，龙园的发言没人会信。特别是人才集结的组就更是如此了。但只有最后的解答时间是不同的。就算答错也没有风险。如此一来，即便是贯彻防守的葛城也有可能会抱着试一试的想法投票的吧？毕竟只要有了1%的可能性，就有可能取得对自己班级有利的结果1。」
把核心讲明之后来看，其实是极为单纯的。但这在平时是绝对不可能实行的。
这是只要有一个人不相信是栉田就无法达成的冒险行为。这种事情真的做得到吗，我自己想了想也是半信半疑。真不觉得能够做到。他是如何让除了D班之外的人全都相信是栉田来取得结果1的呢，真是纯粹感兴趣得不行。
该不会是拥有〖足以让人相信的绝对证据〗吧......？
「堀北。也许——我们接下来可能会被逼入困境呢」
而且还不止是一两次，根据情况甚至有可能永远呆在D班。
「......困境，被龙园君？确实，他在这次考试中发挥很好是事实。但也不一定会让我们今后陷入苦战。事实上你的组就赢了。不是吗？」
「是啊。可能是我想多了，别在意」
现在的不过是预感而已。但如果这预感成真了呢？
忍不住去想这会不会是迈向绝望的第一步。
与此同时，察觉到那名为〖有趣〗的未知的感情开始萌芽了。




后记
嗯嗯（流畅地确认第三卷的后记）。原来如此原来如此。
看来曾经的自己是想要传达〖我很早就写完原稿了哦〗的样子呢。这次也没——（以下省略）
真的实在是，下次一定成为瞬间下定决心的衣笠。4个月不见了。4卷是特别考试的第二场。从以班级为单位的合作到这次的混合合作战。这次各个班级的意图跟行动也各有不同。记得自己在学生时代跟别班的学生在一起的时候也总是拿不出平时的状态来，挺头疼的。跟什么样的人都能够交流的人真是厉害！  那么，关于下一卷，舞台回到学校，第二学期开始了。
5卷可能会有跟主人公绫小路清隆的过去相关的人物登场。而且除了同一年级的学生外，还会牵扯到高年级的学生们。到底要增加好多人嘞？你问我啊，我会不断地增加下去的。无穷无尽的哦（不长记性）。
只是如果可以的话，我好想出side story（人物微小说）型的卷啊。虽然这次作品的发展偏向了严肃的风格，不过偶尔也想写写放松压力的逗比故事（おバカstory）。虽然比较短，不过这次是以这样的形式写了出来。
啊，在最后——。虽然是私事，不过我在前几天订婚了。无限轨道桑抱歉！！！




特典短篇

翻译：钛合金罐头、Blackonion
校对：TheFirstArk
扫图：lasthm
修图：IL Braccialetto
===============
稀薄的存在


那是在麻烦的特别考试开始不久发生的事。
我先人一步抵达了兔组的考试房间。
「有点来早了……不过算了」
其实没打算来这么早的，但是10分钟左右还在接受范围内。
只是想避免和真锅她们碰面。
因为『那个事件』的原因。在这种预想之外的情况下被翻旧账有些扰乱心绪。站在房间门口烦恼也很奇怪，我干脆就直接进来了。恶……。进来之后才看到绫小路君一个人坐在椅子上等着。下意识摆出一副厌恶的表情的瞬间，被他看到了，但也无所谓了。
我也不想靠近，就拉开距离坐吧。挑了一个离绫小路君最远的位置坐下来。
这之后的一段时间里，我都在用手机和朋友聊天打发时间。
然后聊天对象莉乃亲想和我通电话，就照做了。
「啊，喂喂莉乃亲？现在你那边情况怎么样啊？我这边？啊——，这边岂止是糟透了，简直就已经到极限了。和平田君分开了，好歹也来点像样的男生吧。这个分组真是恶意满满。嗯嗯」
被分到别的组的莉乃亲那边女生好像挺多的，好羡慕啊。想着她们在没有我的情况下嗨起来就觉得心情很复杂。女生可是会在讨厌的人背后嚼舌根的生物。为了避免在考试之后引发问题，事先打探一下，牵制她们。这才是我现在该做的重要事情。三言两语结束了通话之后，从头到尾检查了一遍聊天记录里有没有可疑的地方。嗯，应该没问题。此刻我的存在感还在起作用。
在房间静静等待着的绫小路君映入视野。
「啊——对了。你是优待者？幸村君和外……君好像都不是」
这种事情都无关紧要。只是为了打发时间稍微问问而已。该怎么说呢，对这家伙都没什么印象。在班上的男生中也是相当不起眼的家伙。但是在记忆的角落里还是能搜索到。为什么呢。稍微想想马上就得出答案。绫小路君光从外表来看还不错啊。如果和平田君一样健谈的话，说不定会成为不输于他的人气角色。
「不是」
简短回复了我。不，完全不行，他完全不懂对话技巧。所以才总是和堀北同学还有佐仓同学这样老土的妹子混在一起吧。
「啊，这样。那就好」
「你信了吗？」
是觉得我心存怀疑吗，绫小路君看着我说出了这句话。
「啥？应该不是吧？」
有点生气地反问道，他马上就挪开视线陷入沉默。明明是个男人，真丢人。
再继续聊下去也没什么用啊。我这么想着又掏出了手机。
结果除了平田君以外D班就没有正儿八经的男生了啊。
所以，我就更不能离开他身边了。

现在回首过去，这个时间点还是第一次。
我和绫小路君二人独处的时间。
在长达三年的学校生活中，他成了我无可取代的重要的人这种事情，此时此刻的我还未曾知晓。





在梦与现实的夹缝中

摆在我面前的，是豆沙包和披萨包。
「两个都吃！」
饥饿的我以飞扑之势迫近这两个目标。
然而，两个物体高速移动般逃掉了。
「姆唔，真能干啊。那接下来我也不客气了！」
我更麻利地再次跳跃，接着干脆利落地伸出手。
但是两个食物又再次滑过我的手，并跟我拉开了距离。
「……那，这样如何？」
这回舍弃披萨包，只朝豆沙包出手。这次没让它逃掉，而是地轻易捉住了。我刚想就这么缓缓地去抓披萨包时，披萨包第三次迅速地逃掉，跟我拉开了距离。
而且抓在手中的豆沙包也不知何时溜掉了。
「这也就是说——」
在我察觉到两个食物所代表的意义时，它们俩消去了踪影，世界在刹那间消散。然后感觉到柔软的地面接住了我。接着，听惯了的闹钟在脑袋旁响起。
「嗯~……」
啊对了。用昏沉的脑袋把握起状况。今天是考试最后一天。看来比谁都早地来到课室的我是在琢磨定胜负一招时睡了过去。
起身后，发现室内有不知何时出现的D班的绫小路君的身影。
「早~上好~绫小路君。抱歉，闹钟吵到你了吧」
「没有啊。看你睡得挺不错的嘛」
「啊哈哈哈，抱歉啦。完全昏睡过去了。还真是早啊，还有二十分钟哦？」
「你才是，什么时候来的？」
「大概一个小时之前吧。有点想静静地呆着。在宿舍里的话朋友进进出出的比较吵闹」
本来并没有睡觉的打算的，但总感觉挺害羞的，就这么说吧。
不过这说不定是好事。其结果就是定下了战斗的方法。
「而且还有很多事情都想整理整理呢」
「有了成果，对吧？」
「差不多吧」
追二兔会无所得，是这么回事吧。我牢牢确立了针对兔组的方针。
但难得和绫小路君两人独处，调查下吧。
幸村君和外村君是很好懂的人，但绫小路君有些置身云雾般，难以抓住之处呢。
我站起身，用手稍微整理下睡乱的头发，然后在绫小路君身旁坐下。
「距离考试还有点时间，要是不会给你造成负担的话，我们稍稍聊一聊吧？」
「也不会造成负担啦。一之濑要是觉得可以的话就行」
他没有嫌弃，而是同意了我的请求。
「那就定了。其实呢，是有点事想问问绫小路君你的。虽然在班里像神崎他们男生我都问过了，但别的班的同学还没问过，就有点在意。绫小路君想上A班的想法，很强烈？」
首先要探明他的深层心理。所想为何，以什么为目的而行动的。
我对这次特别考试的分组抱有一个疑问。被分成进一个组总有某种意义。例如神崎君被分进的龙组中，写有可说是各班代表的学生们的名字。我没自吹自擂的意思，但本来普通情况下我不是应该在龙组吗。
但事实并非如此。虽然一瞬间也很气馁，但头脑立刻思考道，莫非其中有别的意谓。
我没被送入龙组，这其中有什么涵义吗。
在我面前的这个绫小路君的存在，也是可能性中的一种——

 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/720/58/90f89365dc6dad1d3f6026d7ec2399a6.jpg




