文件发布时间:2015-09-15 22:48:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑之夜刀神
本卷名称：第三卷 小人物的镇魂歌

序章
“缘——你觉得四强中的谁最厉害？”

听到青年这样的问题，正在收拾茶碗的少女一副很不可思议的样子歪了歪脖子。

东洋人所特有的亮丽黑发一直长至后背。整洁的容貌就像是人偶一样，眼眸中镶嵌着金色的瞳仁。如果说要形容少女的容貌的话，比起美丽，用惹人怜爱这个词要更为准确。

而这样花样的少女身上却穿着一件毫无装饰的黑色衣服。

<夜刀神>——真是青年最高的目标，也是值得赋予给缘的名字。而那是继承这个名字所需着的衣服。

青年将四张纸片排列在了缘的面前。少女歪着头，一副惹人怜爱的样子。

少女不能说话。也因为这点，青年经常准备好纸片，用来和少女交流。

青年拿起了其中的一张。

“完全没有关于<凤>的情报——这个四强中最恶的契约者就暂且放在一边吧。”

说完后，把写着<凤>的名字的契约者翻了过去。

再次确认了一遍剩下的三张纸片之后，少女没有了之前的以后，用手指了指其中的一张。

“<东方不败>——啊。嗯，也是。四强中没有能打败她的契约者。确实是最强的。如果正面遇上的话，缘——你若能胜她就怪了。”

运气如果好的话，兴许还能赢，不过十次里面估计也就只能赢个两三次吧。运气不好的话，那就输定了。实际上，到现在为止的交战中都是负伤平局。也就是说，没办法，最后只能退走。

也许是察觉到了青年的想法，少女不服似地皱了皱眉。

青年“算了算了”地安慰了下柊，继续问道。

“但是<东方不败>强大，只是因为她自身强大。”

也不知道他到底要主张些什么，少女抱着托盘，再次歪了歪脖子疑惑起来。

“在和<夜刀神>还有缘对战的时候，都展现出来了超人的剑技。以及可以跟月帝眼相匹敌的预判能力，还有剑未触及就能将目标液化，吞噬契约者能力的具有异常强大侵蚀力的异能。”

青年边将手指一根根的竖立起来，一边说道。

“只要有这三点，她应该很难输吧。”

还有一点要说的是，被这样的<东方不败>盯着，正是青年他们现在的处境。

听到对仇敌这样的赞美之词，缘的脸上出现了一丝受屈辱的神色。

“只是在这三种能力之中，真正依存的能力只有一种罢了。就算她被压迫使不出能力来，预判能力还是勉强有的。”

总之，青年竖起了食指。

“<东方不败>的异能只是众多异能中的一种，只是这异能对她来说是最适合不过的一种。”

得出了这样的结论之后，青年就把<东方不败>的名字翻了过去。

“这样的话，能力最强的是谁？”

这次，缘在回答上来之前稍稍花了点时间。

接着，总算把手指指向了其中的一张纸片。

“<夜刀神>——没错。他是你值得打倒的敌人。他的能力是<东方不败>比之不及的强力。”

这样的评论又不由引起了青年胸中痛苦的回忆。

虽然有关于<夜刀神>是个非常胆小的人这种侧面描述。但是青年知道，当他发起攻势的时候那种毫不留情的样子。所以，他不会过小评价。

过去曾两次败在他手下。

一次是十年之前。那个时候具有月帝眼的妹妹还没有展露头角，而青年在那个时候还是个被大家认作是天才的宠儿。

然而，却输给了只有六岁的<夜刀神>。找不到任何借口的参拜。

而当妹妹开始展露自己的能力的时候，青年的立足之处就更是一下子消失殆尽。那个让青年惨败的<夜刀神>被妹妹毫不费劲地一脚踢开。

自己最最亲爱的妹妹变成了和<夜刀神>一样所需要跨越的高墙。

所以，青年选择远渡重洋。

要想超越月帝眼和<夜刀神>，就要创造出荒神。

——然而，就算这样，青年还是赢不了他们……

这是青年的第二次惨败。

发起挑战的是结合了月皎家人偶和引进的西欧先进技术的高级人偶。正是这些人偶破坏了白毁家——然而这并不是青年的目的——让他们毁的体无完肤。

青年也慢慢知道了<夜刀神>是“特别”的。

不得不改变做法。

天才并不是不用努力。之所以被成为天才，是因为通过努力他们可以发展出“特别”的才能。

凡人的话，再怎么努力也不可能发展出什么特别之处，所以最多只能被称为秀才罢了。

而青年并没有什么“特别”之处，只是秀才罢了。凡人若是想超越“特别”这条线，再怎么努力也是无用的。

深陷在回忆中的青年总算注意到了缘的疑惑。刚刚还说着话，自己就突然陷入了沉默之中，这样的自己也不免让人觉得奇怪。

青年笑着说了声“不好意思。”

“话说到一半不好意思……。如果只关注破坏力这一点的话，没有人能比得过<夜刀神>，就算是有，估计也就像<凤>那样仅限于谣言了。”

但是如果真的打斗起来，还是被称为最强的<东方不败>会赢吧。毕竟她能够完全消除<夜刀神>的异能。

技艺的话两个人也水平相当。再加上预知这点的话，<夜刀神>能赢的几率就大大减少了。

所以说，这是一个相性的问题。<东方不败>对任何契约者来说都是相性最差的，而这就是她的强大之处。

青年向缘投去了类似嘲讽的目光。

“你能够战胜<夜刀神>吗？”

原本就惹人恋爱的表情像不愉快似地微微皱了起来，少女立即点了点头。看到这样的反应，青年“哈哈哈哈”地笑了起来。

“你的心情我当然明白，但是不管这么说，现在打斗起来还是很困难的。他的战斗方式可是哪怕拉着对方一起，也要打对方毁灭的那种哦。”

事实上，缘曾和<夜刀神>交战过，而她的手臂被在交战中被完全毁坏了。如果以那副那样继续战斗，就算能够把对手打到，估计自己也再也起不来了吧。

——而这样的结果根本不能叫作胜利。

青年并不打算把<夜刀神>当作一个单独的个人来消灭。如果这么打算的话，办法倒是有很多种，毕竟他满是弱点。

<夜刀神>是青年想要跨越的一堵墙。下次也许还是会输，但是对战的结果完全没有显示出一点提高的样子。不管挑战他多少次，每一次都被轻易得碾压过去。而这点正是青年想要突破的。

这点自觉青年还是有的吧。缘按住了已经处理好的手腕，紧紧咬住了嘴唇。

青年一边很是愉快地看着缘那样的反应，又一次提起了<夜刀神>的名字。

“那个，这是最后一个问题。那么，在四强之中——”

“你——最想要谁的能力？”

缘瞬间瞪大了金色的双眸。

桌上残留的纸片只有一张。

少女困惑的看了看青年又看了看桌上的纸片，然后战战兢兢地用手指指向了桌上剩余的一张。

“不错。<胧>——这是最凶的能力。”

这个正是青年称之为义妹并且十分疼爱的一个契约者。

“缘。我将给你最好的身体。我和你一起的话，就算对手是<东方不败>，也不会落后于她吧。但是，仅仅这样是不够的。现在也只不过是月皎家的操纵人偶，并没有超越这一点。”

而青年渴望的是在这之上。

现在身体的性能恐怕并不逊于现在的兵器。只是随着时代的进步，这又会变成一件过去的遗物罢了。只能在一段时间里面做到最强，并不能够被称为荒神。

为了最求更好的，青年周游了异国之后总算找到了他想要的。

看着缘一脸困惑的样子，青年温柔地摸了摸她的头。

“真的想要早点这么做的，结果你和柊就先遇上了。变成两块的<镜>很快就可以合二为一了。”

缘伸手摸了摸自己的胸口——准确来说，是藏在下面的<镜>。

“我想，很快就能把你完工了。”

缘所缺少的东西——正是适合她的异能。

而异能已经成熟，时机也到来了。

这就在被称为<胧>的少女完成她的目的的那个瞬间。

“只是，在收获之前，还是有件事不得不让你去做啊。”

青年并不是天才。

但毕竟也是优秀的人才，那么能利用的东西就要想尽办法利用。哪怕被骂座恶魔，只能能够超越“特别”，就算是双亲也会利用。

前面所见到的那个，是超越了人偶的荒神吗？

还是那个自己怎么都难以超越的高墙<夜刀神>？

或者是向那个在一无所知的状态下却把青年的一切都夺走的妹妹复仇吗？

只是秀才的青年并没有意识到，其实他已经得到了自己为止疯狂的那份特别。



