文件发布时间:2015-09-07 21:55:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑之夜刀神
本卷名称：第二卷 徘徊在地下迷宫的收藏家

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：思君君思

【PM 09:15】

嗒————

黏着的血液滴落到了掌心里。

虽然这种感觉很是熟悉，但是少女缺乏感觉的身体依旧不能确定这种流淌在皮肤上的感觉叫做什么，也不能嗅出这种生腥味到底是什么。

所以少女便想，这眼前的光景一定是梦吧。

“——哈……啊……”

像是在告诉少女这并不是梦境，“她”像是低吟般发出了抽气声。

少女的手总算开始咯哒咯哒地颤抖。

嗒————

滴下来的正是鲜血。

曾经少女的身体里也一样流淌着的，而现在的身体里已经没有了的人类的血液。

鲜血从右手流了出来，漫过手肘，然后滴滴嗒嗒落在地上晕染了地面。

少女的右腕上伸出了一把新月型刀刃。这把防身刀是直接镶在了满是机关的手腕上的。

不住流淌的鲜血是从新月型刀的尖端流出来的。

嗒嗒嗒嗒嗒嗒————

“她”穿着和少女一样的酒红色的制服，一看她们两个就知道是同一个学校的。

自从少女发生了什么之后，她和其他人的交流就变得十分的消极。而愿意和这样的少女做朋友的就只有“她”了。

“她”原本水晶色的瞳仁早已失了光彩。

看着“她”这样的瞳仁，少女想的却是，为什么到了这个时候，这个身体还是不会流泪呢？

漫出来的血止都止不住。血就那么继续流着，少女的手逐渐被染成了鲜红色。

——如果再不止血的话……

虽然这么想着，但是少女的身体还是动也没动。

没有动的原因也许就是这个吧。少女手腕上的新月刀刃正扎在了“她”的身体里。

嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒————

早已染透了酒红色校服的液体还在不住地从“她”的胸口往外流。

刺入“她”的胸膛的正是少女的那把新月刀刃。

直刺后背的刀尖染上了一层令人不寒而栗的红。

“她”的身体突然倒了下去。

“啊——”

少女顺势想要扶住倒下去的“她”，突然间抽出了刀刃。

噗——喷洒出来的鲜血瞬间染红了少女的脸。

“她”的身体没有了一点力气。虽然还是一个十几岁的少女，但是整个身体的重量就这么压在了少女的身上，少女也就只能这么向后倒去。

地板上聚集以来的一滩鲜血发出了让人讨厌的声响。 滚落在地板上的“她”无力地伸平了四肢。

“不可以！你不可以就这么死了……！”

为了止住不断流出来的鲜血，少女按住了“她”的胸口。可是，就像是双手难以挡住江河的流水一般，少女这么做依旧徒劳无果。

少女的手已经被染得和贯穿了“她”的刀刃一样红。

而另一只手却握住了少女的手。那只手正是“她”的。

“……——————”

失了颜色的唇，微微的动。

但是却听不见那唇齿间发出的声音。

紧接着，“她”的手就失了力道。

水晶色的眼睛虽然再次睁开了，可是“她”已经不在这个世上了。

“不要……”

少女只能够像小孩子一样不住地摇头。

“不要死啊……”

不管怎么呼唤，“她”依旧没有一点反应。

流不出眼泪，就连“她”不断消失的体温都感觉不到。对于这个连最后的话都听不清楚的身体，少女只能无力地颤抖着双手。

少女把沾满了鲜血的双手覆在了脸上，痛苦出声。

“不要死啊——伊莎！”

再怎么叹息，从“她”——伊莎那儿依旧得不到任何回应。

碧色的长发早已被染成了红色，水晶色的瞳眸也再也倒映不出任何景象。剩下的就只有一具被利刃贯穿了胸口的空骸。

那一天，少女——月皎柊杀死了伊莎•巴伦黛伊。

时间先回到几个小时前————




第一章 首先我们试着去探索一下幽灵吧
【PM 01:50】

“——那个地下迷宫到底是什么东西？”

突然间大叫出声的是一个东洋少年。

黑色的头发和眼瞳，以及身上的以黑色为基调的制服，浑身上下都透着一股不详的气息。与其说他的脸上也散发这不吉的气息，不如说从这张透着不吉气息的脸上看到了他身上的软弱。一看就知道是来自遥远的旭登岛国的留学生。

少年的名字叫白毁回。今天的课只有一上午，那时少年正在收拾东西。

“笨啊。卡内基的地下可是有一个像要塞一样的迷宫哦，为什么你来这里都一年多了连这点都不知道呢，白毁？”

碧色长发的少女撩了撩及肩的长发这么问道。

少女有着透明的白色肌肤，水晶色的眼瞳透着很强的气场，和回形成了一个强烈的反差，再加上她高挺的鼻梁，整个人显示出来了一种与她年龄不符的更似大人的美貌。身穿着酒红色制服的少女，正是来自西方大国拉其纳斯神圣国的留学生——伊莎•巴伦黛依。

虽然两个人都是身穿制服，但是与伊莎身上一丝不苟的制服相比，回脖子上那个系得歪歪斜斜的领带透着一股很是奇妙的穷酸样。

“才，才不是呢，地下坑道什么的还是知道的，但是我没有听说过什么地下迷宫。”

像回这种一出门就会被卷入麻烦中的人……更准确说是被刻意派上街之后再被被蓄意扔到麻烦里的人来说，地下坑道这种连黑手党和警察都不知道的出入口可是相当重要的逃跑路线。

——如果真的拼死拼活找的话，说不定真的在意外的逃跑中可以发现哦！

然后故作一副一点也不自大的样子补充道。

“原本那个地方是煤矿，但是在独立战争的时候被改造成了地下要塞。这种设施对革命军来说可是相当好的隐蔽场所。在加上后来不断的修补和改装就渐渐变成了现在迷宫的样子。”

“有那么庞大么？”

“有啊。在战争的过程中被当作街道一样使用呢。可是独立战争之后，由于失去了用处就好像被埋在地下水下面了。”

伊莎开玩笑似得眯了下水晶色的双眼。

“听说都市传说也大多出自那里呦。”

“我，我对怪谈什么的一点兴趣都没有！”

“啊……我差点忘了希拉其你这胆小的本质啊。”

“才，才不怕呢。”

“怎么说都行，随你怎么狡辩吧。”

“……怎么说都行？”

“不管怎么样，虽然那个地下迷宫已经被空置了很久，但是由于最近出入那儿的人愈发增多，也聚集了不少的人开始调查起来。”

“调查的话，具体指什么？”

“能够交给学生来做的事反正不是什么大事。差不多就是对照一下以前的地图，看看那地图还能不能用吧。”

会根据范围的不同来调节相应的人员吧。

“那，那工作很累吧。”

一听满口为了掩盖自己的恐惧的话，伊莎很是无奈地叹了一口气。

“笨蛋啊，你一副不关自己的事的语气是什么意思？白毁，你也要一起去。”

“咦，为什么是我。”

对于这种能会发生奇怪现在的地方，他可连靠近一步的兴趣都没有。这也算不上是回的生性的不足，他只是单纯的畏惧罢了。

虽然回这样的反应很这场，但是伊莎对于他这次的拒绝却很是难得地困扰了起来。

——咦？虽然是一如既往的那副很无奈的样子，但是为什么这次的表情里还有点生气……？

回疑惑之间，伊莎很是生气的哼了一声。

“你要是不去的话，也会被派去做其他很恶心的‘工作’，还是一样上不了课的。”

“话虽这么说。”

“所以呢，还是接受这种简单的‘工作’不要再搀和那种恶心的事了。”

“但是，伊莎，不管我怎么拒绝最后还是会被强迫着去做的啊……”

“你根本没有说什么拒绝的话吧?”

“没有用的！我已经拒绝过好多次了。但是根本就不听我说了什么……”

“这难道和优柔寡断的性子没有关系么？”

回感到这话无情地就像钝器一样，狠狠地戳痛了他的内心，而他只能双眼含泪摇头否认。

“随你怎么说！反正地下迷宫那种恐怖的地方我是一步也不会踏进去的。”

“你是想说，那个‘西曼’先生给你的‘工作’你无从拒绝，而我拜托的‘工作’就能拒绝了吗？”

……好奇怪。虽然西曼先生的工作无从拒绝，但是伊莎这一边也是一副不容拒绝的样子。

“额……，但，但是你也好好想想啊！那地下迷宫是从战争中产生的呀！很多都市传说不都是以那为背景发生的吗！不但一副很多人死在了那里的样子，还听说有幽灵会出现，再加上那不是有很多危险的人住着吗！”

“我就是知道那些才叫你陪我的啊！”

“……唉？”

“唉？”

看到了回一副像是幻听了的表情，伊莎才意识到自己都说了一些什么。她的脸一下子红了起来。

“巴伦黛依，难道你也怕地下迷宫什么的吗？”

“怎，怎么可能，你这单细胞白痴！”

回一听道这新的骂法，还愣了一愣。

——就算是巴伦黛依也有害怕的东西吧。

原本一直以为这是一个完美无缺的少女，结果意外地发现她身上有和自己一样的弱点，回感到了一种微妙的亲切感。

“你做什么摆那么一副恶心的表情？”

“啊，这个……但是，明明害怕为什么还接这份‘工作’？”

“我们生为这所学校的学生不是每个月必须做一次‘工作’吗？”

看来也是因为拒绝不了才接了调查地下迷宫这份“工作”。

——好纠结啊……

伊莎对我确实是有还也还不清的恩情。

虽然回一直都是胆小鬼，但是他还是很想把这份恩情还回去。难得伊莎会拜托自己事情，想要拒绝也拒绝不了啊。

——但是这次已经有了不得不做的事情……

一个月前，回和青梅竹马的柊一起被卷入了某个事件中。虽然暂时柊的安全问题是解决了，但是要一下子全部解决是不可能的。

——总算还是有了一点头绪。

回把求救的眼神投向了坐在一旁座位上认真读书的少女。

长及腰部亮丽黑发，美丽得让人错以为是人偶的脸庞。但是最最引人注目的，还是他那双金色的眼瞳。

月皎柊——回的青梅竹马，自从那件事情发生以后就一直都藏在了学校里。学习勤奋的她为了补上外语和常识，就连放学了还依旧留在学校。

回转过脸去，和那双金色的瞳孔撞个正着，他想把脸埋在打开的书里却突然发现那双眼睛像是在探究什么。

“怎，怎么了？”

但是突然结结巴巴开口的却是柊。

“那个，因为‘工作’不得不离开学校一下……

“哦，是这样啊！有是去做不是很好吗？还能和巴伦黛依在一起！”

为什么“巴伦黛依”要说得那么重啊。

“为什么一副很生气的样子。”

“我有生气吗？完全没有吧？”

锵——柊的手腕处响起了让人感觉不安的声音。

一把刀刃穿破袖管伸了出来，这把刀刃有柊的前臂那么长。而突然别过脸去的少女完全没有注意自己的右手腕到底怎么了。

“本来你也完全没有必要来征求我的同意吧，你和谁出去关我什么事啊。”

“额——对，对不起，请你不要砍我。对不起，请你不要砍我。”

虽然柊的脸上的表情是娇羞与寂寞并存，整个人就像是给别人送礼物时，发现自己送的礼物和别人送的时一样的神情。但是她的右手却像是割农作物动作相当娴熟的农夫，毫不犹豫地朝回的脖子砍了过去。

回一屁股向后跌坐在了地上才算躲过了这一击，但是第二击又紧随其上。这种能和曾经最强的契约者<东方不败>有得一战的技术很快将回逼到了死角。

——会被杀的！不是被别人而是被柊杀了竟然。

回刚做好了要死在自己一心想保护的少女毫不犹豫的连击之下时，柊却从座位上站了起来。

“我，我要先去调整一下这个人偶的身体，就先走了。”

到最后柊都没有意识到自己的右手做了些什么。撂下那句话，算是让回捡回了一条命。

有一个问题一直困扰这柊的身体——准确点说也许不止一个。

自从一个月之前的那个事之后，柊的身体就一直有一些异常。比如说体会到了一些从来没有经历过的感情，有时候会有一些意识控制不了的暴走，还会做出一些过度防御的反应。并且这些异常动作的对象大多都是回。

——那么今天做出这样的举动，难道也是感受到了平时没有体会过的感觉吗……？

看着柊远去的背影，会深深的吐了一口气。这是他才注意到伊莎就一直站在旁边没有动。

“啊，那个，巴伦黛依，刚刚说的那个‘工作’……”

“好了，不要再说了！”

伊莎很是生气地背过身去。

“等等，巴伦黛依！我只是……啊？”

“我叫你不要跟过来！”

伊莎一手肘华丽地打在了回的脸上。

——我只是有不得不做的事情要先办，想让你等一下……。

虽然有点踉踉跄跄，回还是拼命地朝伊莎追了过去……

“咦，巴伦黛依……？”

明明刚跑到走廊里的，回却没有看到她的身影。

——巴伦黛依，没想到你跑得这么快啊……？

尽管还是有点疑惑，但是现在柊和巴伦黛依都不见了。回不得不重新返回教室，去处理那份把她们两个都弄得很是生气的罪魁祸首——“工作”。

然后，回对自己那个时候没有接着追伊莎感到追悔莫及。

【PM 02:10】

咯——钢笔掉在地上发出了清脆的声响。

“啊……”

——果然这身体不调整不行啊——

借着那么假的理由跑出来了之后才发现调整人偶的工具都落在了教室里。有点发窘得回到教室，教室里以不见回和伊莎的身影。

这样就没有了再跑出去的理由了，于是柊便坐下来，打开了书和笔记本。结果一不小心钢笔掉了下去。

没有了回和伊莎的教室，安静得就连这么小的东西掉在地上也发出了很大的声响。

少女慌慌张张地去把笔捡起来，结果刚捡起来又滚了下去。

——握不住……

重复了好几遍依旧捡不起来，正有点怒气，这时一只手突然伸到了柊的面前。

“给，柊。”

把笔捡起来的少女脸上的表情很是自然。

少女头发的颜色接近铜色，分别分成三股编了起来。圆框的眼镜是很显眼，镜框还是荞麦色的。两只眼睛水灵灵地看着柊，容貌并不是很突出。总的说来给人一种很容易亲近的感觉

——偶尔见过几次，但是叫什么名字来着……？

虽然到这所学校已经有将近一个月的时间了，但是同班同学的脸和名字柊还是对不起来。眼前的这个少女在放学后应该也见过，可是就是想不起她叫什么名字了。

接过钢笔后柊深深地叹了一口气。

——我难道连一支钢笔都捡不起吗……

看了看自己的手掌，紧接着又叹了一口气。

这样的事情今天也不是第一回了。

这个手腕乍一看和常人的手腕没有什么差别，实际上它是陶做得。手腕中间设有齿轮和线，以确保它能像正常的手腕一样活动自如。

只是这只手腕并没有通什么像能够感觉痛觉那样的神经。应该说不单单是手腕，柊的全身都是这样的构造——一个人体的部位都没有。

有视觉和听觉，但却连视网膜和鼓膜都没有。

柊的身体就是用精致的陶土做成的人偶。变成这样一副身体已经有一个月了，一涉及到一些细小的动作，还是有一个部分适应不了。

这是。她才注意到还没有向对方道谢。

“谢，谢谢。”

少女很是自然地一笑。

“慌慌张张的时候是做什么都做不好呢。”

“可能是这样的吧。”

看来她是觉得柊太过慌张了，才捡了几遍都没有把笔捡起来。不知如何应对的柊脸上依旧是一副冷淡的表情，但是少女却露出放心了的笑容。

——这种感情又叫什么……？

因为人偶的身体的缘故，柊对很多感情的变化都不是很清楚。像恐怖喜欢这样很容易理解的感情相对来说还是能够理解的话，在这之外的“感情”就时常难以辨别。

所以，对那些感情的记忆，柊只能够根据过去的经验，感觉“差不多是这样吧”了之后再重新构建起来。万一遇上了过去没有体会过的感情，那么反应出错这种事就时有发生。

——这么说来，一看到回和巴伦黛依说话的时候，心里面就有一股奇怪的感觉。

回和伊莎在一起的时候很多。为什么一看到他们两个在一起，自己就莫名其妙的有点生气呢。在旭登的时候，自己从来没有因为这样的理由对谁生过气。

——我果然是一个让人讨厌的人吧……

柊虽然这么自嘲着，但要确切说起来，自己现在连个人类都算不上吧。

这样的事情再发生几次的话，一定会有没有关系的人卷入进来。这样的危机感柊还是能够很清楚地感觉到。

所以，在这个学园里要尽量避免和没必要接触的人接触————

少女——阿鲁玛却把手伸给了她。

“我叫月皎•柊。”

“我其实知道你叫什么啦。”

看到柊完全没有意思要回握住自己的手，阿鲁玛苦笑着这么说道。

“今天怎么没有和回在一起？”

“嗯，回好像有‘工作’要处理吧。”

“啊，那样的话你一定很孤独吧？”

“什么意思？”

“唉？那个，柊和回不是那种关系吗？”

“什么关系？”

作为一个外国人，柊对这个国家的一些话还是不能够很好的理解。面对一脸疑惑的柊，阿鲁玛慌慌张张地摆了摆手。

“啊，没，没什么……”

这样慌张的样子倒让柊想起了回。

——这样的反应和回真像。

冷静下来观察一番之后，阿鲁玛一个人小声嘟囔说。

“那个，难道伊莎才才是那个人的本命吗？”

“本命？”

“没，没什么！”

虽然对阿鲁玛说了什么还很是疑惑，柊突然想起了刚刚发生的事。

刚才像是伊莎有什么事要拜托回，但是回不肯答应。然后，就在那个时候柊的出现打扰了他们。

柊突然觉得自己像是做了什么坏事。回的成绩是越来越遭，伊莎为此一直都在给回补习。这些柊都是知道的。

“这样的话，为什么脸色又那么难看。是发生了什么吗？”

“那么……”

柊抖了抖身体，心情看上去很是难过。

在来这所学园之前，柊不断地被异型人偶以及被叫作契约者的异能者追杀。她还能依稀记得那时发现自己的身体变成了人偶后自己也被赋予了那样的异能之后的绝望。

后来，因为回自己才得到了短暂的安宁。

——我的身体已经回不到从前了。

这是在那件事件里面自己结实的一个朋友告诉自己的——一个和自己一样，失去了自己的身体再也取不回来的少女。

当然，柊还是觉得自己是恨那个把自己身体变成这副子的犯人——月皎志刃。自己不可能原谅那个从自己身上夺走了一切的人。

可是，不知道是因为身体的感情变得模糊不清，还是不想破坏回赌上自己性命构建给自己的“平稳”，柊没有想过复仇。

——也许就志刃看来，我怎么也算不上是一个很好的对手……

在这一个里，完全没有看到志刃的任何举动。或许是学园那边的防范工作做得很好，但是换句话来说，那便是还没用什么举动能够到达让学园“防范的程度”。

也就是说，现在没有人在追杀柊。

这样一下，对于突然到手的“平稳”——柊一边觉得很是对不起回——她却并不知道要怎么做才好。对于这副有时连笔都捡不起来的身子更是不知如何是好。

——从今以后我该怎么办才好。

很珍惜这种被回和学园守护着，远离是非的生活。

但是，在月皎一族和自己的生存价值都失去了之后，现在她有该为什么目标而活呢？

柊的表情不由地有黯淡了几分。这个时候教室的门被打开了。

“啊，伊莎是你啊……”

一脸不开心进来的人正是伊莎。从她的表情就能够知道，回最终还是没有答应她的请求。

她是忘了什么东西吗？伊莎朝正走回位子的伊莎走了过去。

“巴伦黛依。”

“……怎么了？”

被柊这么一叫，伊莎便用细长的双眼看了过去。回和伊莎经常一起行动，之前柊和伊莎也说过几次话，但是像这样回不在场的情况还是头一次。

“你是有什么事要拜托回吗？”

“没什么大事。”

“方便的话，我可以帮忙的。”

“……你说什么？”

柊这样的话一出口，不单单是伊莎，就连阿鲁玛也瞪大了眼睛。

说不定柊的表情也和她们一样。她自己也想都没想就说出了那样的话。

只是——想要一个目标——出于这种想法，身体就自己行动了。

伊莎很是惊讶的眯了眯眼睛。

“为什么你突然……”

“那个……回没有答应你的请求可能都是我的错。”

“……那又怎么样？”

“回应该帮你的。所以我想代替他来帮你……这种事情听上去很奇怪吗？”

伊莎很是头痛地抱住了脑袋。

“虽然不知道你和白毁是什么关系，但是我想你错了，你没有什么必要帮我。“

“回的家族是我家族的分家，虽然现在两个家族都不存在了，但是作为本家的人，还是要把分家没有做好的事做好。”

“这种风俗在这个国家可没有。”

“就算这个国家没有这样的风俗，但是这么做我就可以帮到回了。我也想做点事，守护一下回的立场。”

“你为什么觉得帮我会对白毁的立场有帮助？”

听到这样的话，柊的表情显得很是意外。

“对于回来说，你是他很重要的人吧？被你讨厌的话，他一定会很伤心的。”

柊这么回答着。一副没有发现这才是自己不快的真正在症结所在。

柊的一族因志刃而全部灭亡了，就和字面上说的一样，柊失去了一切。不单单是家、财产、亲人、就连自己的身体也被变成了人偶。

而向这样的柊伸出手的，正是回。

——所以我想要为回做点什么。

伊莎的脸一下子染上了一层红晕，之后便开始了她慌慌张张的辩解。

“为什么说我和白毁……真让人困扰啊。”

“我看这么说也没有什么不好吧。”

旁边突然有人出声，柊和伊莎都愣了一愣。

阿鲁玛这乐呵呵的笑着。结果这个笑容在下一个瞬间就冻住了。

“你……是谁？”

“太，太过分了！我是阿鲁玛！阿鲁玛•斯特林。我们明明在一起都上了一个月的课了，还说过好几次话呢！”

“是吗……？”

“柊的话就算了，就连伊莎都没有记住我……”

虽说伊莎是留学生，来这个学园的日子也不不长。

看到伊莎皱着眉头，一副一点映像都没有的样子，阿鲁玛像是胸口被人捅了一手肘，一下子蔫了下去。

“你没事吧？”

“算，算了。不管怎么说，都是我自己不够显眼的错……”

眼见阿鲁玛的眼泪就在眼眶里打滚，伊莎不知如何是好地叹了口气。

“罢了。很谢谢你说要帮我，但是我可没有那地方很安全。”

“虽然这么说不是为了炫耀自己什么，但是危险什么的我 已经习惯了。我和你一起去。”

伊莎很是意外地瞪大了眼睛。

“那个，我还是第一次看见你笑呢。”

“是啊，我也是第一次看到。”

这个人怎么还在啊。阿鲁玛被她们俩这样的眼神一看，不由地抖了一抖。

接着，柊用手摸了摸自己的脸。

“怎么了？”

“没什么，我就是在想怎么做的表情才叫做笑。”

陶器制作而成的脸颊不可能和人的脸颊那样柔软。她摆出的表情竟然被别人认出是“笑”，柊觉得这一点很是不可思议。

“这种事我也不知道。”

甩了甩亮丽的碧色头发，伊莎的脸上总算露出了笑容。

“你叫我伊莎就好了，我以后也就叫你柊。”

“好的。伊莎。”

“我叫阿鲁玛，以后也请多多关照。”

至于阿鲁玛在收到了她们俩为什么你还在这儿的眼光之后，泫然欲泣什么的，那都是他话了。

【PM 03:00】

“——那个，你到底是什么人?&quot;

地点切换到了地下酒场，这个地方还遗留着开拓时代的气息。

开口询问的男子身形瘦削，神态酷似狐狸，头戴着红丝带镶边的帽子，脸上还架着一副四四方方的眼睛。

这个人的说话声音，和站在他周围的男人们比起来听起来还是很温柔的吧……

“喂！契司大人问你话呢，你小子快点给我回答！”

眼镜男——也就是契司身后的一个男子怒吼了一句，然后一把抓住了少年的衣襟。

“额，对，对不起，对不起对不起对不起！”

“啊，不对，是我们的波查失礼了。”

“可不要契司大人亲自动手。你这小子不揍你一顿——啊？”

嘭——什么东西断裂的声音响了起来，在此同时，抓在少年胸前的手也消失了。

“啊，这……？“

然后，为什么眼前有一双硬质的皮鞋在晃荡呢。

略微把视线上移一点之后才发现，皮鞋的上面是西装裤，然后是黑色的夹克衫，接着看到的是审美略显低俗的绿底镶红条的领带……本应该在上面的头颅却没有看到。

原来男子的头颅完全没入了天花板中。一看到这个男子的身体像吊灯一样垂下来，少年马上尖叫出声。

“这，这这这这！”

“不好意思呢，少年。我这部下有点不讲道理。但是你不用担心，这个想要伤害你的笨蛋已经不在了。”

这个名叫契司的男子，不知道在什么时候把原本插在口袋里的手拿了出来。是打上去的？还是扔上去的？不管怎么样，看来是他把那个叫波查的男子插进了天花板里。

“那，那那那那那个，这个人，已，已经死了吧！”

男子的身体孩子不断的抽搐着，这点似乎虽然意味着他暂时还活着，但是像他这样头戳破天花板，整个人挂在那里，和被执行绞刑没什么区别。脖子因为被紧紧勒住而窒息……在这之前，自己的身体恐怕就会被自己的体重而弄骨折吧。

“嗯？可能已经死了吧。但是他竟然敢对这么重要的客人拳脚相对，这也算是报应是不是？”

“这，这个，但是，那，那个也太……！”

“哎？这么说你不会是想要救他吧。你还真是心胸宽广啊。在这种情况下我们可是直接要求枪决的啊。”

契司手一扬，身后站着的其他男子开始把可怜的波查从天花板上救下来。可以感觉到，这些男子中有好几个人的目光中透露着几分感激之情。

几个小时后，男子——波查•戴尔蒙德对被自己欺负了的少年所救之事感到十分惭愧。

在这之后，虽然他依旧会在盘问别人的时候时不时的暴力相向，但是弄死对方这种事是没有了。

有时还会给那些刚刚受过责罚的小混混一顿饭吃，渐渐变得开始愿意向别人伸出援助之手了。虽然他的这种行为让几个主要干事渐渐疏远了他，但是却让他在部下以及组织之外的人群中建立起了人望，在组织的内外也不断获得了更多人的支持。不知不觉间，连警察训斥恶劣少年都要用上这样的说辞：“要做坏人也要做波查那样的。”

话虽这么说，但是现在眼前这个对回的帮助表示感激的直挂着的死尸——像藤蔓一样垂了下来——也许还没有死透吧，也许是暂时忍受不了自己变成现在这种样子吧。

“话说”，契司把话题又转向了秫秫发抖的回。

“首先，少年，我能问下你的名字吗？”

拒绝的话，不对，如果不快速的回答的话，会像之前的男子一样被扔到天花板上的。

少年的直觉这么感知到了之后，颤颤巍巍地开了口。

“白，白毁。我叫，叫叫叫叫白毁•回。”

“哦，回君——我这么叫你可以吗？回君还是学生吧。”

“在斯顿利巴读二年级。”

“呵，是那所臭名昭著的要塞学院啊。原来如此。

和说话的语调相反，在契司的视线里完全看不到一丝惊讶之色。询问的内容像是一开始就已经知道答案了。

“那么，我有一些问题要问回君呢。不知道身为为伊斯特伍德社服务的斯顿利巴的学生方不方便呢？“

真正的地狱是从现在开始么。回陷入了绝望之中。

——为什么事情会发展成这样呢……？

在此发生的一个小时之前，也就是刚和伊莎分开之后。

回以在这一个月内只处理一件棘手的事情为条件，从上司西曼手上拿到了“那个情报”。

这种棘手的事情是会定期发生的。上件事情，回花了整整一个月时间总算处理好了。因此，作为完事的报酬，今日无事回就被派去传递情报。

所以这才是回没办法接受伊莎的请求的理由。

——说是给线索什么的，完全是不可能的！

回心情不错地来到了接头的地方——结果变成了这个样子。

……结果就变成了现在这个样子。

中途完全没有什么经过。

没过多久，回完全不能理解为什么自己会被问你什么出现在黑手党巢穴这个问题。

只能到了被指定了地点和场所之后，根据那儿发生的事情才能找到点线索。紧接着，回一到现场就被逮捕，之后注意力完全转移到了那个像吊灯一样从天花板上垂下来的男人身上。

“刚刚有说了有事情想问你呢。”

一边目送走总算被救下来的波查，回被从逃避现实中拉了回来。

“是，是！”

“我们正在寻找传说中的契约者呦！”

“欸，契约者？”

一听到这句话，回不由地提高了声音。

契约者——在这个世界上，确实有被这样称呼的存在。

他们是被赐予了像神或者恶魔的超能的存在，还是在被这个世界否定之后的绝望引起了身体或者大脑的变化，这些原由就算是在真正的契约者之中也没有一个定论。

只是，他们拥有非人的异能。这种异能是在后天养成的，要引发这种异能的机缘却是自己的价值观在被全部颠覆了之后的绝望。

所以，契约者大多都是好战的，并且那些曾赐予了他们的人类对他们来说完全不是对手。

像回这种，谁都能一眼看出来是胆小鬼的人，当然不愿意主动和契约者扯上什么关系。

契司他那似是为了拉近好感的笑容又冷冷地对着簌簌发抖的回浮了上来。他接着问道。

“你知道一个月前发生的那起‘人偶事件’吗？”

“——额！”

看到回表情的变化，契司很是满足地点了点头。

“这样啊，原来那才是你真正的一面啊。”

差不多一个月前，在这个城市发生了一件事。

数名契约者在这交战，最后一方战败，一方胜利。这个事件在仅仅两天之内就平息了。

在这座仅次于首都的巨大都市——卡内基，每分钟都会有不同的事情发生。这件事很快一堆堆新闻的报纸标题中，就算有谁留意过，也在将目光转向下一个新闻标题的瞬间就遗忘了。这件事的影响程度也就只有这么多。

只是，与这件事件相关的契约者之中，有一个是在舞台上小有名气的人物。而他们的对手却是非人类的操作人偶。

这件事件就是因为这点异样印在了人们的记忆中，随后，整件事情就慢慢演变成了有趣的都市传说了。

回被卷入了那个事件之中，有被契约者们袭击过，也曾和他们说过话。此外，他还邂逅了一位可爱的少女。

与之前懦弱的眼神完全不同，那眼神像是被侵犯了领地的野兽。而契司也摆出黑手党的神情。

相互瞪视了一下——

“对不起！我不是想要瞪你的！”

回马上移开了视线。

契司略显惊讶地张了张口像是要说点什么，脸上马上又再次露出了讨好人的笑容。

“看来你是不愿意亮出你的真本事啊。算了，还是继续刚才的话题吧。那件事虽然表面上看上去是结束了，但是在那之后，又开始有很多离奇的事情发生。”

“离奇的事情……吗？”

“不知道回君有没有听说过——<恶灵·放哨人>（<ゴースト·ピケット>，真不知道怎么处理好……）——连续发生的恶灵事件。

这件事请回在学校的时候也有所耳闻。也许学校本身就是一所培养记者的学校，课堂上一般都会讲解一下发生的一些重大事件。

这是一桩发生在夜间独自行走的人身上的连续杀人事件，而那些被害者都是完全没有抵抗就被心脏上一击致命。此外，被害者的神情都是十分的平静。这些点被八卦新闻一炒作，社会马上一片哗然。

但是到目前，这些事件一般被称为恐怖事件而非离奇事件。

这个事件的奇妙之处就在于，被害者的胸部都有被刺伤，而他们的衣服上却一点破损也没有。

没有人认为罪犯能在大半夜在这个街区的中心地带，把一个人的衣服脱了，杀了他，然后再把衣服穿回去。

那些尸体就像是被妖魔的木棒给扎死的，很快大家都开始这么称呼它为，手持木棒的幽灵——<恶灵·放哨人>——。

“那个和人偶事件有什么关系吗？”

“唉，就是不清楚嘛。”

契司的脸上再次露出了一副你明明都知道的笑容。而回再次很不像样的抖了起来。

“有人目击过犯人耶，据他所说，犯人抱着的人偶的姿态和被害者的容貌是一样的。”

——人偶——

虽然是第一次听到这条情报，但是对于“人偶”这个词是不可能毫无反应的。原因很简单，“她”的身体便是人偶。

——难道，事情还没有结束吗……？

那起人偶时间的主犯——裘德，恐怕是不可能再崛起了。

在这一个月之间，回把那些受裘德指使的人偶全部破坏掉了。回接受这样的杂活，仅算是当做自己所求情报的对价。然后这件事似乎就此终结了，再也没有人偶追杀柊了。回肯定是将那群人都处理干净了。

——要是柊被怀疑的话那就糟糕了。

柊的身体是人偶，如果这一点和近些日子引起大骚乱的<恶灵·放哨人>扯上什么关系的话，那么她肯定会被从好不容易到手的“安全居所”里驱逐出去。

也不知道契司是怎么捕捉回的反应的，他的笑容中多了几份阴暗色彩。

“老实说，那些有人偶的人不知道会怎么想，契约者——如果在是这种人的话，就算发生在怎么有悖常理的事也不会觉得惊讶吧。”

“是，是这样的。如果是人偶的话，我想是做不到不弄破衣服就把人杀死的吧……对，对不起，我并不是想说自己的意见！”

“回君你说话的态度还真是低声下气啊。罢了，这样也行。与其说我们是主动地想和这件事扯上关系……其实我们连参与的空暇都没有。总之，我们知道的也只有个大概。”

听他这么一说，回总觉得有点违和感。

“说起来，为什么觉得是人偶呢？<恶灵·放哨人>出现的时候确实是晚上，在那么暗的情况下真的难看出来是人偶还是别的什么吗？”

“这不是很明显的吗？如果是人类的话个头也太小了吧。”

从契司的反应看来，回知道他觉得这是理所当然的。

——啊，是这样吗？一般情况下人偶是比较小啊。

在人偶事件中回所遇到的人偶都和人类的身形差不多。因此回紧接着联想了一下，一般的人偶也就小女孩可以抱在怀里那样的大小。

“无论如何，被忽略的这个可是很值得注意的情报。并且，我们也试着调查了一下。看来有很多的契约者和这件事有联系呢。”

一般情况下，契约者是不会聚集在一个地方的。要是契约者互相遇上，那么很多情况下就会有战斗发生。

此外，契约者很讨厌自己的能力被别人知道。如果自己的能力被知道了，也就紧连着自己的弱点被别人知道的风险。要是遇到了和自己趣味不投的契约者，那么谁都想掌握对方的弱点。

“这个城市真是一个神奇的城市，源源不断地有契约者出现。 其中也有就居住在这城市的。你知道这是为什么吗？”

对着明明知道其中缘由却又说话吞吞吐吐的回，契司的脸上露出了和蔼的笑容。

“算了，刚才那话题和今天说的没有半点关系。但是，这件事并不是近十名契约者简简单单就能做出来的。”

“为，为什么这么说……”

就回所知，在人偶事件中，敌对的那一方契约者加起来只有七个相关。如果那事件前后的都加起来，那也只有八个——只是和十相近而已。

但是，契约者一般不会留下自己的足迹，若是简单的调查是不可能知道这么多的。

“这是从伊斯特伍德社买的情报。若是回君的话，我想是很理解这一信息的可信性的吧。”

伊斯特伍德社是这个国家——不，应该说是这个世界上最大的情报机构。世人都说，从个人丑闻到国家机密，只要支付得起相应的“对价”，就没有从那买不到的情报。

有的人想要获取重大的情报，有的人想要把情报消除——也就是想要把那些作为根据的“证据”消除，在这个时候，这些人在处理情报上产生分歧时，力量就成了必要的一点，契约者也随之变得必要。

这个城市里，有很多的契约者聚集。

“只是，他们好像也没有把犯人全部找出来，所以活得的情报也不完全。尽管这样，<恶灵·放哨人>和人偶事件相关，这一点应该不会错。”

情报是需要时时更新的东西。过去的情报虽然也有一定的精密度，但是对于正在进行中的事件——在犯人还没有全部定下来的情况下是很难捕捉到真想的。如果在这种情况下就能断定的话，那么世上就不需要警察这种东西的存在了。

——但是，和人偶事件的关联性已经被确认下来了……？

把那个信息作为情报贩卖的根据一定是有的。

又有一种不好的预感袭上心来，回紧紧绷着脸。接着，契司所说的像是要肯定这一预感似的。

“所以说，如果能够找到和事件相关的契约者，那么犯人也就可以随之找到了。”

和人偶事件想关的契约者——回自己就是个和这个事件紧紧相关的契约者。

“那，那个，只，只有找出来这一条路吗？”

“就我这样的人，找人这件事意味着什么。我想对你一个斯托利巴学园的学生就没有什么解释的必要吧。”

要黑手党找人这种事是和他们的行动规律相违背的一件事。对那些和他们行动规律相违背的人，他们采取的行动就只有一种。

那就是——快速处分。

虽然他们好像还没有发现，但是一想到自己也被设定为他们的处刑对象就不由地颤抖起来。

“——话说回来，我们觉得能够把契约者处分掉的想法，并不是因为我们傲慢哦。”

呼地舒了一口气的回并没有听出说他自己也是相关者这一言外之意。

——但是如果这件事情和人偶事件相关的话，那么“那件事情”也和人偶事件有关系吗？

现今，对于回来说非常少见的是，这次他是抱着目的而行动的。

回觉得自己这样胡思乱想说不定正中了西曼先生的计，但也许并不是这样的。

——想要情报，但是自己又不去追查？

照西曼的性格来看，这并不是做不到的事。说不定想要自己这个和伊斯特伍德社有关的人来追查。或者说，回所要追查的情报还处于没有完结的状态。

想到这里，回不由很是疑问契司他们追查<恶灵·放哨人>的理由到底是什么？

“但，但是为什么要追查那些犯人呢……？”

追查犯人什么的不应该是警察和侦探的工作吗？

契司的脸上露出了自嘲似的微笑。

“问题的关键是，这件事发生在我们的管辖范围里。如果就此放任不管的话，这可事关我们黑手党的名声。所以我们必须尽快地对那些犯人进行处罚。”

说话间，契司瞳孔中晃动憎恶的阴影。

“——这只是对外的说辞。关键是，我们的头儿的女儿也在被害者之中。”

“啊……”

“唉，也就是一个私生子。在外是不能与我们的头儿正大光明的碰面的，尽管如此，我们的头儿还是很爱护她。那孩子一点也不认生，总是惹得我们哈哈大笑。”

契司这么说着，周围的男子眼睛里也都噙着泪花。

虽然不明白他们的头领和他的女儿之间是怎样的关系，但是一定很受契司这种成员的喜欢。

与此同时，回才很现实地意识到在这种处境里，自己要有怎样对他们来说有益的情报才能够活着回去。

然后，仿佛是要肯定回的想法一般，契司笑容可掬地看向了他。

“那本，我们就快点进入正题吧。对于这次的犯人，我能问问你都知道些什么吗？”

“啊，那个那个，我是不可以平白无故的把情报泄露出来的。”

“嗯？你的意思是要‘对价’吗？”

很是认同地点了点头，契司就像对待老朋友一般，突然把手搭在了回的肩膀上。

“你的自身安全——这个对价难道还不够吗？”

“呜哇哇哇哇哇哇哇哇！事情果然变成这个样子了！”

回最终还是嚎啕大哭起来。

只是这个时候的回自己都没有注意到。

自己所设想的“最糟糕”的情况，却是对他来说是难道的最是乐观的情况了。

【PM 03:00】

伸手接过了递过来的茶杯，青年将头抬了起来。

“咦，不是玉露茶啊。拿这个过来是想干什么？”

递茶杯过来的是一个穿着黑色民族服装的少女。这服装一看就是东方旭登岛国所特有的，再加上柔亮的黑发雪白的肌肤，一眼就可以看出来是一个东洋人。

少女的表情一点也没有变，用手指了指柜子门和钱袋。她连一句话都没有说。

少年脸上浮现出了天使般的笑容，一边原来如此地点了点头。

“啊，是从街上买来的吗？真是找得很辛苦呐。这东西估计卖得不是很好吧。”

接着，眼神突然转变为责备的目光投向了少女。

“我不是告诉过你不要一个人出去的吗？”

少女很是失落地垂下了肩。

“算了，也多亏了你我才能喝到很好喝的玉露茶。那么这件事情就这样算了吧。”

少女突然松了一口气，脸上的表情也柔和了一点。青年对着少女小声嘟囔了起来，声音里之前的紧张感消失得无影无踪。

“那个，事情变得有点烦人啊。”

青年把一张报纸的头条亮在了仍有些疑惑的少女面前。

“<恶灵·放哨人>事件再增被害者，遇害人数已达五人。”

少女只是微微地点了点头，脸上的表情没有任何变化，也不知道有不有认识到这个问题。

“在这种时候，怎么想都觉得是‘她’所为。……啊，你和‘她’的关系不怎么好啊。”

看到本面无表情的少女表情有了略微的波动，青年苦笑了起来。

“这事情真是变得有点烦人啊。”

少女晃动了一下柔亮的黑发，有点不解的歪了歪头。

“恩，啊，对了，还没有跟你说明情况呢。”

少女点了点头，青年便开始自言自语般滔滔不绝起来。

“就是因为被‘那个孩子’追着跑，这一个月来，我们都不能自由行动了。”

少女指了指自己。

“你是说你去战斗？这样可不行。你和‘那个孩子’可不相投。就算是在最好的情况下，没有任何的陷阱出现，战斗还是有风险的。再说，打败‘那个孩子’的好处，顶多就是能安心地走在街上罢了。一点都划不来。”

少女依旧是面无表情，只是略显不服地哼了一声。

算了算了，青年一边宽慰一边继续说道。

“虽说辅助我们是‘她’的任务，但是怎么看都觉得‘她’是按自己的兴趣而行动的。要是这么下去，不管是谁在背后操控者契约者，都会阻止她吧。”

青年又像是想起了什么麻烦事一般，叹了一口气。

“要是‘她’被捉住的话，这边的情报就会泄露，特别的柊的事情如果被发现的话就很麻烦了。唉，现在都还没有这样呢。”

少女点了点头，像是认同了这些说明。少女突然垂下了头，从青年的身边走了开来。

“缘。”

听到有人叫自己的名字，少女停下了脚步。

“想去吗？”

点头。

——怎么感觉是被诱骗出来的。

青年并没有高估自己。

在这个国家，有被称为四强的契约者。青年也曾接触过他们，而他们的力量确实不辱他们四强的称号。

少女——缘的力量虽然很强大，但若是遇上了他们，也很难保证能够全身而退。所以说，现在不能再对‘她’放任不管了。

——啊，说不定现在正是时候。

如果身上有秘密，那么知道的人当然越少越好。只要青年和缘两个人在，那么不管有多少替代品都是可以的。对于那些不需要的契约者还是处理掉比较安全吧。

“晚饭前要回来哦。”

少女点了点头便离开了。

“缘这是严肃过头了啊。”

一边苦笑着，青年把报纸团成团之后扔进了垃圾桶里。

再漫不经心地把垃圾清理了出去之后，青年的兴趣已经完全不在<恶灵·放哨人>上面了。

“后面，就只能祈祷缘和柊不要碰到了吧……”

青年现在还不希望那二人——正确说来应该是两台（二体）见面。

【PM 04:00】

“——呼。额，这到底是什么地方啊？”

回和契司站在了一栋废弃的大楼前，迎面而来的风呼呼地吹着。

这块地段，旧时还是繁华的街区。因为之前额大恐慌就被废弃了在那儿。这些没有所有者的建筑群就这样一直残留在这儿。

但是，没有所有这 并不意味着这里没有人。那些受了大恐慌时期的煽动而丢了工作和住所的流浪者，还有那些没有去处的少男少女都把这里当成了住处。同时，这里也成为了警察难以涉足干预的无法地带。

被带到了贫民窟的废弃大楼前，契司感到疑问也是理所当然的。

“那，那个，和人偶事件有关的人就在这里。”

和人偶事件相关的契约者，回大体全都认识。所以曾找他们一个个的都调查弄清楚情况也是事实。也因此，被契司要求带路过来。

——话虽这么说，也绝对不能够让他和柊遇上。

虽然回很胆小，但是把自己的青梅竹马，又是自己心有所系的少女推倒风头浪尖上的事，他还是做不出来的。

……实际上也不能说是回差成那个样。就像是落败于最近天文学上提倡取回黑暗物质这种完全做不到的事，只是参与者本人没有那个自觉而已。

虽然不知道什么时候能从这种满是非法活动者的藏匿的地方放出来，但是，如果得不到情报的话就会被契司杀掉。此外，万一弄得哪个碰到的契约者心情一个不愉快，自己还是会被杀。回也知道这些情况都比之前的要跟糟糕。

听到了回的说明，契司似是很是有意思地说道。

“哦？”

“说以，那个，我在想去问问看会怎么样？”

“不是很好吗？可以帮我去问问看吗？”

“啊，唉？我，我去问吗？”

“不是就应该你去问吗？都把你带过来了。”

住在这里面的人，估计没有几个是性情温厚的。回是为了帮契司他们找犯人才把他们带到这里的，既然都到这了，还是快点跑吧。契司似乎看穿了回的想法，把能逃走的路给堵上了。

——不对，但是让大家不被“契约”缠上肯定是好人……这样就好。

不知道是想到了后面那半个愿望，还是什么其他的，就在回正准备爬上台阶的时候。

铿——沉重的金属声响了起来。

沉重的金属很快随之风声消失了，回和契司猛地转过身去——然后浑身僵硬了。

面前，一口巨大的棺材翻滚了过来。

沉重的黑色还透着光泽，从声音上就能判断出，这口棺材并不是木制的，而是钢铁制的。大小也是相当的惊人，放下一个个头大的男子不在话下，而像回那样的身形估计可以放下两个。

且不说这个地方行人稀少，但是在道路的中间这样翻滚着，很明显是个异类的存在。

但是最为奇怪的是，在这之前，这东西明明不在这儿的。

这些明显出乎契司的预想，只见他将怀中的手枪握紧，将棺材以及棺材四周的一切都纳入了视线之中。

面对这种缺少现实气味的异物，作为胆小鬼的回——

“——啊，那个，这个东西在街上的话，肯定会引起交通事故的啊。”

这说话的语气，与其说是在遇到不明物体时的——战战兢兢，不如说是在提醒很是困扰的自己。

是因为过于恐怖而冲昏了头脑吗？——虽然是从身后听到的，契司却很是认真地这样想着。

虽说——回一直在警戒着四周，但是一点都没有担心有东西会袭击过来的样子。只是为了确保自己的安全，不要被车撞到似的一步一张望地向棺材靠了过去。

接着，用完全不合场景地声音问道。

“啊，那个，听得到么？”

铿——像是要给出一个回应，棺材剧烈地晃动了一下。

契司一副马上就要把枪的样子，而回却完全没有主要到这点，对着棺材继续说话。

“那那个，这儿，我觉得很危险啊。”

铿铿，棺材又是摇了几下

“唉，啊……是这样子啊，是因为在里面动不了了吗？”

棺材轻微地晃动了一下，像是肯定一般。

“那么，出来下可以吗？”

沉默。

心情像是突然变差了一般，从棺材里一点反应都没有了。

“在这里面感觉很好吗？”

听着回很是尴尬地这么一问，棺材里面总算又传出了声音。

“如，在梦中……好像，可以升到天上……。”

“不是，我是说在这里面别人对你话说，你真的听得清楚吗？”

“不用，管我……我很……满，足……”

“喂！这样可不行，就这样满足地睡下去可真要进坟墓的呦？”

“那，那也是……命运……。”

这对话完全没有合上拍。回深深地叹了一口气后趴在了棺材上。

回不得不扔掉自己常用的包，借用棺材上缠绕的链子把棺材背到了废弃大楼前——回到了契司所在的地方。

“很，很是抱歉！正好遇到了熟人。”

对着慌忙低头认错的回，契司像是怀疑自己的眼睛似的揉了揉内眼。

“熟人……？额，也就是说这里面有人？”

“嗯。是个叫洁诺巴的女孩子。虽然人有点怪，但是人还是很好的。”

“我能问一个问题吗？这个棺材是从哪里出来的？”

“啊，这个嘛，是洁诺巴背着的哦。——啊，总之呢，洁诺巴的性格很认生，所以一见到生人就会很害羞地躲到棺材里面去。”

契司像是突然头痛了起来，用手抱住了头部。

“能够再问一个问题吗？”

“请，请问。”

“你不重吗？”

“重，重啊。所以台阶什么的还是想让她自己爬上去……但是……”

“这样啊……”

仔细端详了一会儿回快要哭出来的样子，契司的脸上露出了像是良知蹦坏之后的空虚表情。

气喘吁吁地爬到了要到的楼层，敲了敲门后，门内很快应了声“进来”。

“嗯？为什么是你？”

出来迎接的，是一个高个子青年。青年的脸上戴着一副棱角分明的太阳镜，身上穿了一条素白的裤子。青年的容貌也很是出众，看上去很像是模特或是演员，但是他身上缠绕着的一股正经的气质让人很难往那方面联想。

“理查德先生您好啊。您知道洁诺巴在马路的正中间动不了了吗？”

“啊，刚想着她怎么还没有回来，原来是又倒在路上了啊。”

“洁诺巴是为了保护自己才把自己藏在棺材里面的，我不觉得她会倒在路上啊，理查德先生。”

说这句话的，是一个坐在角落沙发上的男子。那个人看上去和理查德应该是一个年代的，但是身材相比较就显得有点矮小和微胖。只见他一手拿着爆米花，一刻不停地把爆米花往嘴里送。

高个子的青年叫理查德，而那个微胖的男子叫德姆。这两个人是一对搭档。

“不管怎么样都可以吧。那个东西不是你做的吗？德姆·弗朗西斯。”

“我只是觉得能帮上受伤的洁诺巴点什么总是好的，理查德。这才是组合的价值所在。”

“但是德姆·弗朗西斯你等等，你说，这个又蠢又重的棺材的制作费用又是哪里来的？”

“那个啊，肯定是从我们的存款上拿的啊，理查德。”

“我们的？我说你怎么可以随便用我的存款？”

“喂，你这是明知故问吧？”

神啊，理查德直接双膝跪在了地上。

“混蛋，那之前的委托费什么的你可不能随随便便来啊。德姆·弗朗西斯。”

“呀呀呀，洁诺巴的棺材是钢铁做的呦。自动火枪呀，近距离用的打桩机什么的可是对它一点辙都没有。这可是用被东方不败破坏掉的连接棒重新铸成的。所以这次的委托费呀我们的存款什么的这些钱根本不够嘛。”

“等等，德姆·弗朗西斯，我感觉现在貌似听到了一些我不想知道的情报。”

“理查德，你还是认清事实的好。我们两个人一共欠债————”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你这个混蛋！回·希拉其，你速度给我把这个棺材买走！”

“咦，为什么是哦！”

“要是你没有把这个东西组装起来，我就不可能这么的不幸了！”

“什，什么！不是是理查德先生把这个东西组装起来的嘛？”

在这一个月里面，回一有时间就到这儿帮忙组装洁诺巴的棺材。也因为那个“契约”，回拜托了他们一点事。

回又是一副眼泪快要掉下来的样子。这个时候，德姆总算注意到了一旁不知所措而茫然地站着的契司。

“话说，这边的仁兄是来客吗？”

“啊，是的。这位是契司先生，好像有什么事情想要打听。那个，这位是德姆先生，这位是理查德先生。”

契司抬了抬帽檐示意了一下，而德姆和已经失意地蹲在地上的理查德分别抬手回应了一下。

暂且把洁诺巴的棺材放在屋子的一角之后，回就被契司询问的<恶灵·放哨人>和人偶事件谈了起来。

“啊？<恶灵·放哨人>……啊。”

“唉？有什么线索吗？”

“我也不是很清楚。但是话说回来，那时候的契约者你不是应该很熟悉吗？”

“我，我中途就失去意识了，那些相关者什么的我可以一点都不清楚！”

“你在自以为是些什么。你好歹也是情报社的。”

“所以不是过来调查了吗！”

对方的语气一变硬，回就咕隆一声坐在了地板上。

“但是，我们的契约在中途就终止了，所以委托人最后怎么样了我们也不是很清楚。”

“这样啊……”

不是到是不是契司觉得吓坏了的回是已经连话都说不清了，他依旧掬者满脸的笑容问道。

“嗯。首先德姆先生和理查德先生是契约者这一点毋庸置疑吧？”

这说话的语气就像是知道了对手是契约者之后就掌握了对手的弱点一样的语气。

“这口棺材，以及在你身边那个瑟瑟发抖的少年好像也是的呦？”

“哦……？回君，原来你也是契约者啊。”

“咦，对不起对不起！我比没有想隐瞒你的，对不起。”

虽然契司有点震惊，但是他仍不忘接着问道。

“也就是说，和人偶事件相关的契约者有一般都在这了？”

“你运气真是不错，你是想要把这件事情解决掉吗？”

对于理查德满不在意的问话，契司点了点头。

“是以为这个你们才来的吗，能让我问你几个问题吗？”

“在这之前，我还有一件事情想要确认。”

“什么事情。”

“那个被成为<恶灵·放哨人>的犯人是人偶事件的相关者，这个情报是从哪里传出来的？”

“应该是从伊斯特伍德社那买的情报吧。所以可信度是很高的。”

“这话听上去很奇怪啊。如果这话可以信的话，你怎么会还在和这个小鬼搜集情报呢？”

这么一说，确实有点奇怪。契司本是黑手党，像回这样的人物，如果从他身上得不到什么情报的话，早就一枪杀了他然后去寻找别的线索。

有为什么要在街上没有目的的徘徊，为了收集回的那些不确信的情报。

“还真是一个敏锐的人呢。”

“这说不定也是变成契约者之后所获得的一个长处。我对委托人的隐私什么的可是很敏感的。”

契司没有办法的耸了耸肩。

“把话说白了，这情报是买不到的呦。”

“额，是钱不够吗？”

“一本正经地说，如果你要继续追问的话，还是把请报社那边的事情都辞了比较好。回·希拉其。”

“唉？为，为什么？”

“在卡耐基这一带专横强势的黑手党不可能连情报费都出不起吧？所以说，那些买不到的情报肯定是不能卖的情报。”

“<恶灵·放哨人>这个事件，是一件很重大的事情吗？”

对着狼狈的回，理查德重重地叹了一口气。

因为惊讶，理查德一句话都没有说。而与他相对，德姆给出了说明。

“<恶灵·放哨人>事件不管怎么说，都是因为和‘人偶事件’扯上了关系吧。回，你觉得呢？”

“咦，这话怎么说？”

“唔……，你调查人偶事件是不是遇到了一些很是困惑的事情？”

“嗯，是有些事情很困惑。”

针对人偶事件进行调查，也有对在整个事件中处于核心地位的柊进行调查。也对她的身体是人偶这件事进行了调查。疑惑也就产生了。

德姆苦笑了一下。

“所以说，让这件调查进行不下去的并不是你啰？”

“……………………啊！”

歪了一下头后，回“啪”地拍了一下手掌。

在人偶事件中回收到的人偶全部都放在了柊那里。她把设计图什么的统统翻了个遍。包括她自身的身体的秘密在内，柊的存在自身就是一个打破常规的情报。特别是自动人偶这种存在，在现代科技看来仍然觉得是不可能存在的。往不好的方向发展，说不定会引发战争。

因此，关于她的情报，就算的伊斯特伍德社也是禁止贩卖的。

所以说，持有这样的立场的正是回。

契司笑得一脸温柔地向回走了过去。

“唔，那到底是怎么一回事？能够详细地说说————”

“停。在这先把话说清楚，姑且先问一下，契司先生你会放我从这里出去吗？”

对于德姆的直至，理查德脸上露出了困惑的神色。也许是没有读出这句话里面的真意。”

“您能够理解我们并不想插手伊斯特伍德社的事情。”

虽然契司的脸上没有认同的深情，但是应该能够判断出要反抗德姆和理查德这两个契约者一定不是明智之举。契司很死老实地就此停了下来，但是他并没有注意到身后的回正在翻自己的包。

作为一个胆小者，回在面对自己很是害怕的“最坏的情况”的时候，会想着把把可能导致“最坏情况”的障碍全部破坏掉。也正是这个行动理念，使回独自一人破坏掉了十台自动人偶。

对于现在的回来说，“最坏的情况”无异于柊被当成了犯人。所以，回不得不破坏掉一切可能导致这个猜想的东西。

“嗯。不管怎么想，看来和这相关的事情很是复杂啊。”

虽然脸上浮现出了很是困扰的表情，但是契司仍是没有丝毫畏惧地继续问了起来。

“那么，我就单刀直入地问了。你们觉得<恶灵·放哨人>最有可能是谁。”

“呵，还真是直接啊，不过我喜欢这样子。”

“嗯……但是，坦白的说，好像没有谁的能力能够在不弄破衣服的同时那么巧妙的杀人啊。”

“问题就在这里。”

让回觉得困扰的也正是这一点。要是一开始就知道这个犯人是谁的话，只要这个犯人一出现，回就早就逃走了。

“理查德的能力不是可以在杀人的时候把衣服脱了，之后再把衣服穿起来吗？”

“拜托不要说这种蠢话，德姆·弗朗西斯。我的能力是移动不什么搬东西。不管怎么说，还是你的能力更能够做到，不是吗？”

“所以说，我应该是<恶灵·粉碎者>。我的能力是把人压扁。”

德姆接着补充道。

“再下来，洁诺巴也不可能啊。要是她的话，一看到血就不可能简简单单地只杀了对方。”

至今为止依旧没有想从棺材里面出来意思的洁诺巴的外号是<吸血姬>——要是看到血的话，就会像她的外号那样行动。这样的话，犯人的称呼应该是<吸血鬼>，而不是<恶灵·放哨人>了。

没有理由是理查德他们。他们本来也没有任何行动的动机。

听这么一说，契司他们把目光投向了最后剩下的那个人——也就是，回。

“咦，咦，不，不是我！”

看着很是震惊的回，理查德一股那他没办法的样子帮着回答道。

“算了吧。如果对手是人偶的话，这货的能力可能还有点用处，但是像杀人这种事情对他来说还是很难的吧。真难想象这个胆小鬼拿刀的样子。”

“理，理查德先生……！”

有人替自己辩护了。就在回很是感动的时候，德姆认同地点了点头。

“这样的话，那么剩下的只有<东方不败>和<胧>了吧。”

听到这两个名字，回和理查德都不禁震了一震。

这两个人都是四强——在国内能够算得上是最强的四个契约者。

“要说刀刃的话，那还是要考虑是<东方不败>了吧。那家伙的能力可不单单是砍人这么简单。”

<东方不败>——四强中被成为是最强的契约者。

回也曾经交过一次手，对方很是危险，自己也差点被杀。一想起那把恐怖的刀刃，回又浑身颤抖起来。

“原来如此，那么第一嫌疑人是<东方不败>喽？”

——这么说的好不好呢……？

照柊的话来看，<东方不败>确实是个战斗狂，但是却不是那种没有差别乱杀人的契约者。回也亲眼看到她保护柊的样子。

但是在这个场合，回没有勇气说粗自己的想法。

“这样的话，还是注意点比较好。那种人在契约者之中都可以算作是极度疯狂的人。”

“还是尽量注意点比较好。”

契司的脸上还是一成不变地浮现着笑容，而一直保持沉默的棺材却咯吱晃动了一下。

“可以问一，一个……问题吗？”

“想问什么？”

契司似乎不是很习惯被人从棺材里面搭话，他的回答也是少见的慌张。

“被害人是……契约者吗？”

“不是。虽然里面可能有契约者，但是大多数还是普通人。”

“那样的……话，就不是……<东方不败>了……”

“为什么？”

“契约者，猎人……”

留下这个名称之后，棺材又回复了平静。

“这个名称是什么意思？”

与惊讶出声的契司相对，理查德却是很认同的点了点头。

“啊，原来如此。如果对手是人类的话，那是<东方不败>的可能性就小了呀。”

“怎么说？”

“那个人很讨厌人类。只对契约者有兴趣。这个地方包括我们在内，还有很多的契约者，她犯不着去杀人。”

“我想她会不会是被谁雇了杀人或者复仇什么的？”

“啊……她可不是那样的人呦。说过她很疯狂对吧？对手是契约者的话明明就很享受斩杀对放的过程，但是如果是人类的话就不屑一顾。据说，如果对方不是契约者的话，她连委托都不会接的。”

“也许对她来说，人类就和路边的石头没有什么区别吧。事实上，也许对她来说，连那点阻碍都算不上吧。”

柊的短机关枪就算那样乱射一通也不能够伤她分毫。人类的话，不管都少人都不是她的对手吧。

契司的脸上仍然保持着那一成不变的笑容，他只是让人捉摸不透地点了一下头。这一点就足够展示他巧妙的应对技术。

“那么剩下的就只有那个叫<胧>的契约者了？”

回和理查德互相看了一眼。

“对那个家伙我们知道的不多。”

“那么，裘德——啊，也就是那个人偶事件的主谋——是他的心腹吧。”

在那起事件中，眼看着就要捕获的裘德的时候，他的身影像幻影一样消失了。恐怕那是一个使用幻影的契约者。

“理查德先生，你们连他长什么样都不知道吗？”

“啊。那个被雇佣去完成别的任务了。”

“嗯。那那个契约者可能引起这次事件吗？”

“基于连他本体是怎样的都不知道，所以也没有理由断定说他做不到。”

契司若有所悟地点了点头之后讲目光移向了回。

“人偶事件的契约者全部都在这里了吗？”

“额，那个，那……”

一看到回很是明显的逃开了目光，契司满脸堆笑地眯了眯眼睛。

“还有别人对吧？”

“——喂。适可而止吧。”

说话的是理查德。这语气，一反他之前的容忍的态度，变得苛刻起来。

“在这个世上，有些事情还是不知道的好。今天没有出现的那个人我们并不认识，这样可以吗？”

可能是感受到了强硬的气势，契司把目光从回身上移了开来。

“这样子啊。反正我要的情报都已经到手了。”

“果真是个聪明人。在这个世上，只有聪明人才能够活得长。如果有什么想帮忙的，随时都可以来。你的话，可以算你们便宜点。”

听完话，契司正准备起身。理查德再次叫住了他。

“喂，等一下。话说，你还没有回答我的问题吧？”

“什么问题？”

“对于你来说，这个人只是和情报屋相关罢了。作为黑手党的你怎么就把他的话当真呢？”

契司的脸上果然还是浮现着笑容。只听他回答道。

“我买的情报，就是他呀。”

“……啊？”

突然间大喊出声的人正是回。

“啊，是这么一回事啊。原来如此。”

“就是这么一回事哦。我也没想到那边会派个学生过来。稍稍的有点惊讶呢。”

“啊？觉得被骗了吗？”

“那个嘛。只是很想表扬一下自己的忍耐力，在那个场合下竟然一点也没受打击。”

听两个男人乐呵呵地笑着，灰怯生生地开口道。

“那个究竟是怎么一回事。”

“还是不明白吗？”

“嗯，嗯。”

“这么说吧，应该是，虽然不出售人偶事件的相关情报，但是把你的身体卖给了我们作为替代吧？”

回一下子像没了魂似地双膝跪倒在地。

——西曼先生。你还是人吗……！

把绝望的回丢在一边。理查德很是亲切地再次向契司搭话。看上去两个人很是趣味相投。

“事情的大概已经了解了，但是你是以什么为条件从这个家伙身上换取情报的呢？”

“也不是什么大事啦。只是以人身安全为条件，这场交易就成立了。

理查德的笑容一下子僵硬了起来。

“你，你。你知道你刚才说的话的意思吗？”

“不用担心。他的人身安全我还是会保障的。”

听了契司的回答，理查德的脸上露出了很是同情的神情。

“算了，我还是不瞎想了。但是你还是注意点，那家伙也可是个契约者哦。”

“契约者是不会背叛契约者的。是有这个说法吧。？”

“这个虽然是事实……”

这么说着，利差德把目光转向了回。

“怎，怎么了？”

“没，没什么。”

理查德调整了一下太阳镜，这时他好像想起了什么似地说道。

“啊，对了。你们是要去追<胧>吗？”

“正有这个打算。”

见契司点了点头，理查德急忙写起来便条。

“不知道能不能帮上忙，我想还是有必要告诉你们一下理查德隐藏的一个家吧？”

“——呃！”

回猛地从凳子上跳了起来。

——这样的话，说不定“那个情报”还存留着！

回完全没有计划，却与自己想要的情报越来越靠近了。

“怎，怎么了？”

“啊，没什么。那个，隐藏的家是指？”

“啊，不用担心。裘德那个家伙已经不在这个地方了。”

也许是将回的反应看成了是对裘德的愤恨之心，理查德有点惊讶地这么说明道。

“是，是这样啊。”

“虽然说是一个隐藏的家，但顶多就是一个保管人偶的场所。那个地方我们还没有去过，所以具体是什么样子我们也不知道。”

完全没想到能够得到这样的情报，回一下子蹿了出去。

“这样足够了。但是我们去好吗？”

“现在的话，也不用装模做样地向之前的委托人讲什么情谊吧。”

“那样的话，那到底是什么地方？”

一听到那个地方，回又狼狈地双手抱住了头。

“这个街区的——地下迷宫。”




第二章 接着我们去探索一下地下吧
【PM 04:00】

“——通往地下的台阶有很多级，就算是走在过道上，一不小心就会走错台阶。如果发现迷路了就往上面走，肯定是能够走出去的。”

“学院地下的有些道路是被加固了一下，但是这些道路下面的那些似乎没有被加固。”

“此外，其中的一些坑道会延伸到学校外面。不认路的随便进去了之后很可能从学校边上出不去，所以要注意了。你们要调查的就是这个学校的地下了吧。”

艾诺卢老师慵懒地吐了口烟圈，幽幽地说明道。

“但是，还是可以在更改调整的，巴伦黛伊。”

“不知道。”

这里还有其他三个少女并排站着。一个是正在和诺埃卢老师说着话的伊莎，第二个是伊莎拜托前来帮忙的柊，另外一个是阿鲁玛。

“但是，把调查这种地方的事情交给学生，还真是捉摸不透我们社是怎么考虑的。”

“我们虽然是学生，但是也想通过上课来学到一点知识。”

伊莎的回答似乎让诺埃卢老师不知道怎么相对，她只能脸色不是很好地继续吐着紫色的烟圈。

“我并不是在评价你们有没有才能。这里面可都是住了一些在地表上面难以生存的一些形迹可疑的人物。坦白说，就不是你们学生已经走进去的场所。”

这满是教师口吻的话很是让人意外。包括伊莎在内，三个人都很是感动似的眼中闪耀着光芒。

“算了，不过我觉得也没有谁好奇心强得来袭击你们。”

对教官的敬意一瞬间和沮丧一起烟消云散。

——这个人一直都是这幅样子，真的不要紧吗……

就连柊也叹了口气。也许是注意到了她，教官揶揄地将目光转了过去。

“那个，月皎，你作为特待生没有必要去吧。”

“我也是这儿的学生。”

“要是白毁也有你这样的觉悟就好了。”

一听到回的名字，身体不由自主的踉跄了一下。

“算了，我也没有什么义务非要阻止你们。去吧去吧。————啊。”

“嗯？”

“不行，巴伦黛依。”

“怎么了？”

“你还是留下来吧。”

伊莎表情很惊讶地皱了皱眉毛。

“可是刚开始这个‘工作’就是我接的。”

“学分的话解释一下就可以了。这次就不要去了吧。”

“……为什么？”

“嗯？为什么呢？可能就是觉得你不要去比较好吧。”

也说不上含糊其辞。伊莎对于这样意义不明的话语脸上也出现了疑惑的神情。

“我不是很明白您的话的意思……”

“可能吧。我自己也不是很明白……”

可能是觉得自己被忽悠了。伊莎摇了摇头。

“缺席的科目就算可以拿到学分感觉也很不爽。”

“是吗？那么算了。”

虽然依旧还是有点疑惑，伊莎说了句“那么”就向里面迷宫深处走去。阿鲁玛也紧跟其后。但是柊却突然停下了步伐。

“有什么问题吗？月皎？’

“诺埃卢老师，刚才你说的是什么意思？”

被这么一问。诺埃卢教官把香烟扔在地上后用脚碾了碾。

“事已至此，说来也话长。不知为何，有时候相信预感比较好吧。坏的预感时时会发生。”

“伊莎会遭遇什么意外么？”

“我也不是什么预言家。只是有这样的预感罢了。……会是意外吗？”

“我也有一点那样的预感。”

诺埃卢老师看上去并不是那种很关心学生的老师。

“我也是很疼爱你们这些让人操心的学生的。特别是那些处世经验不足的。”

觉得自己看上去有点烦恼，柊点了点头。

“伊莎就由我带回来吧。”

“虽然我也很希望你能够这样做……算了，你也一起去吧。”

柊正疑惑间，后面传来了阿鲁玛喊自己的声音。柊迅速点头回应后朝伊莎他们追了过去。

“诺埃卢老师对你说了什么吗？”

被伊莎这么一问，柊摇了摇头。

“想试着问清楚之前的事情。但是，还是没有问明白。”

“就算把那个老师说的话全部当真也没有什么意义。”

伊莎耸了耸肩后，“话说”将视线转向了阿鲁玛。

“我可是觉得你完全没有来的必要啊。”

“我最近也很少接‘工作’，觉得学分有点危险。”

“然后呢？”

“然后，我又正好对你们有点兴趣。”

看着一脸疑惑的柊和伊莎，阿鲁玛噗哧一声笑了出来。

“我们两个到底哪里显眼得让您都注意到了啊？”

“暂且不说柊，我可是什么都没有做啊？”

“我，有那么显眼吗……”

没有在意柊的沮丧。阿鲁玛摇了摇头。

“明明是个留学生，精通弗洛阿蒂亚语和拉奇纳斯语，最后竟然连旭登语都会说。而且不管什么样的课程都能很好的完成。体育课什么的得的分身完全可以和男孩子媲美。要是这样都不觉得显眼才奇怪吧。”

阿鲁玛继续说道。

“伊莎，从我这个女孩子的视角看来，也绝对是一个让人憧憬的美人。”

像是一时不知道怎么反驳好，伊莎把目光转向了柊。

“要说真的显眼，难道不是柊吗？”

“我的成绩不是没有伊莎好吗？”

“光是外表与众不同的东阳人这一点就足够的显眼了呦。”

面对这眉头紧蹙的柊，伊莎冷淡地答道。

突然间，伊莎的身体震了一下。

“怎么了？”

随着已经僵直了的伊莎的视线望去。远处有白色的身影在晃动。身形不是很大。是那种如果两只手都用上的话就可以抱起来的大小。

“喵——”

白色的影子发出了这样的叫声。

“什么啊……原来是一只猫啊。”

松了一口气。伊莎背过身去来掩盖脸上慌张的神情。

“本来以为是老鼠。”

“你竟然怕老鼠？”

“这个跟你没什么关系吧！”

被伊莎这么愤慨地一叫，阿鲁玛的神情一瞬恍惚了起来。

“这么恐怖的伊莎，如何是好……”

“喂，你这个可是恶趣味。”

“我想看更为恐怖的表情！”

“你给我适可而止！”

看着被阿鲁玛缠着的伊莎，柊总算想起刚才一直在意的是什么。

——刚才的猫。

回过头去，刚刚还在那儿的白猫已经不见了。也许是在柊她们打闹的时候跑掉了吧。

如果种没有看错的话，那只猫的眼瞳是金色的。

“莫非，是……”

柊想到的是一个月前——一个和白色的猫咪一样消失的朋友。

【PM 05:00】

“啊，啊啊啊啊啊真的不往前走不行吗？”

“是的。我能不能找到犯人就全寄托在你身上了。很是期待呦。”

——好奇怪。我什么时候变成侦探了？

回最后为了劳动的对价不得外出搜集情报。

地下坑道是回很熟悉的场所，每次被卷到纠纷里的时候回就哭着跑到这里避难。

但是从这儿继续往下的话，还是一个完全未知的领域。

对于回来说，没有比未知的东西更可怕的了。

装有铁制扶手的道路的前面，长满苔藓的台阶反射着怪异的光。道路越往里面越发黑暗，完全看不见任何东西。当然也无法猜测这条台阶通向什么地方。

——这种地方就算是巴伦黛依也会觉得恐怖吧……

明明可以接受伊莎拜托的事情的，结果回却不能马上答应。

现如今，回到了地下迷宫这种地方。

——如果现在回去的话，向巴伦黛依道个歉，然后明天再来这里，不知道这样做他们会不会同意？

为了这个，还有不得不做的事情。

——伊莎到底清不清楚我是被卖掉了的呢……

回本人被卖给了黑手党来取代情报交易。又不知道为什么做起了类似侦探的工作。也许这些都是必要的事情吧。其实，回也有自己的目的。

——要是进展顺利的话，说不定可以在毫不泄漏柊的事的情况下就找到<恶灵·放哨人>。

契司所要找的情报有可能和柊相关。也因此伊斯特伍德社不能轻易地把情报就卖出去。所以就让和这个情报最为相关的回来掌握这件是的进程。这么想也完全说得通。

“咦？”

这么一想，回注意到了一种完全相反的可能性。

——莫非，有我不知道的情报，并且那些情报还和柊有关……？

回突然无力地跪倒在地。

为了保护柊，一切和她相关的情报都被隐藏了起来。也种做法在回身上也许也是一样的。回所要找的情报是和柊相关的情报。

“你怎么了？”

“没什么，只是突然发现在自掘坟墓。”

对着表情有些怪异的契司，回含泪这么回答道。

总之，就算在这儿发抖也没有什么用。回手扶着栏杆顺着满是污水的台阶往下走。

废弃了的地下没有煤气灯也没有通电。这应该算是很正常。

“那个，该往那边走好呢？”

也许原本是地下坑道的缘故，台阶一直笔直的向下。渐渐的，坑道出现了岔道。这些岔道和地上建筑物里的一样，分不清该走那一条。

——果然是地下迷宫啊……

走错一条道的话，很怀疑还能不能回到原来的地方。真是复杂的构造。

“那个，契司先生果真是第一次来这种地方吧。”

在这种阴森森的地方闷头走路是很痛苦的。回怯生生地这么一搭话，契司的眉头马上皱了起来。”

“不是。还在底层的时候来过这样的地方几次。”

“咦？”

“嗯？你很意外吗？”

“嗯。稍微有点……”

对契司还有过“底层”时代这一点是有点惊讶，但更多的是像黑手党这样的组织竟然会出没地下坑道这样的地方。

“那是好多年前的事情了。……这么一说，和玛格丽特第一次见面也是那个时候。”

“玛格丽特……是吗？”

从说着名字里饱含感情的声音里，一听就能听出来这个人对于契司来说是很特别的。

——莫非，是被杀害的老板的女儿……？

“那个时候正在被契约者追杀。”

“是，是怎样的契约者？”

“那个，我可没有空闲去问他名字啊。就连是怎样的对手都不知道。”

回的脸瞬间变得惨吧。契司并不是契约者。这话的意思是他都没来得及问出契约者的名字一切就结束了吗？

注意到很是惊恐的回，契司纠正了一下之前的话。

“我并没有完蛋啦。那是时候，我们的老大也会雇佣契约者的。那个契约者的外号是<剑神>，是当时的四强之一。遇上他，对手连开口的时间都没有就会被干掉哦。”

接着契司脸上露出了自嘲的笑容。

“现在正在追捕的契约者也是四强之一，这也就是所谓的因果吧。”

“啊，啊啊……既然要追捕像四强之一这么厉害的契约者，我们没什么理由要在这种地方兜兜转转吧。”

回等一伙人正在追捕着<胧>，但是他并不觉得契约者会在这种地方。就算有人帮忙，也完全没有期待能够收获到什么。

所以，回一想到这些之后就开始后悔了。

叮——水滴溅的声音。

“咦——？”

接着，眼前闪着刀刃的光亮。

想要避开——吱——结果脚下的泥一滑。

“啊啊啊啊啊。”

回华华丽丽地摔到了台阶上。

“是契约者吗？”

契司马上拔出了枪——锵——手上的枪应声变成两半。

连摆正身形的时间都没有，转眼一看手上坚硬的武器，契司的脸因为惊愕而扭曲着。恐怕是连手上的枪是怎么被看到的都没看清楚吧。

“——人泪真是没用。快走吧。”

这个声音是从墙壁中传来的。

转睛一看才发现，袭向回的刀刃是直接从墙壁内刺出来的。而刀的周围，奇异地泛着水波似的波纹。

接着“那人”从墙壁里慢慢地走了出来。

“没想到能在这个地方遇到你——<夜刀神>。”

那人全身绑着雪白的绑带，绷带上还镶嵌着文字。披散在背后的头发也是同样的雪白。从绷带的缝隙中，可以看到如黑曜石般锐利的目光。那人身上穿着旭登人特有的特殊的衣服，右手上握着一把通体黑色的刀。

只是，听声音确实一个少女。

“是，<东方不败……！>

回痛苦地哼唧出了那个人的名字，<东方不败>很是满足地眯了眯眼睛。一个月前，她不但是和人偶事件相关的一个人，恐怕也是其中最强的契约者。

“原来还记得我啊。这也好，少了麻烦。”

“麻烦……？”

“这样交手就可以免了前置的废话了吧。”

“咦，咦，我，我一点都不想和你交手。”

“那我先自报家门，平坂要——那么就让我们像平常一样一决胜负吧。”

也没有等回给出回复，<东方不败>——要就一刀横扫过来。

——在这么狭窄的地方？

台阶是两个人并排站着就不好走的宽度。虽说身材小巧，但是完全没有空间给要挥动那把和她身高差不多长的刀。

锵——像是看穿了回的思考一般，黑色的刀身毫无困难的被吸进了墙壁中。

紧接着，刀又再一次出现在哑口无言的回身前。

物体透过——这就是物体的能力，不对，只是她能力的一个。

“哇！”

快速举起书包，挡住了次过来的一到之后，下一瞬间，要又紧逼跟前。

拿着包的话不好对应。回放下了手中的包，双手握拳准备着。

锵——

从上方砍过来的刀虽然背手背挡了下来，但是斩击却接连不断地从反方向斜斩过来。

“接招吧！”

回在旭登的时候对古代武术有点心得。用空手搏击术对抗的是<东方不败>的剑技，而后者的能力显然要在回所用的古代武术之上。

用尽全力避开不断迫近的黑色刀刃，脚下黑得什么都看不清，光要站稳都变得非常的困难。正当回想着要怎么拉开距离的时候。

“——额。”

刚向后退了一点，要就立马越过来。然后在越来的同时将刀向前刺去，快速地突刺直迫回的眉间。

回立刻向后仰来躲开，可是这个时候刺过来的刀却在回的正上方停了下来。刀刃还在不断地抖动着，光这样从上向下砍下去也是就有十足杀伤力的。

回脑中浮现了那时合手接刀刃的光景。

啪——来不及多想，回就合手了手。

回想——用空手接白刃。

“同样的招数别想用两次”

——佯攻战术？刀刃向上挑了挑，躲开了回的手。然后再次落了下来。

“咦？”

一看必死的情形，回的腿早已脱了力气，只能双手交叉保护自己了。对着这样的回，刀向地面砍了过去——

“……什么啊，真是一点用都没有。”

要用分不清是服了和惊讶的声音小声嘟囔着。

一边在地面上滚着，回还是用交叉着的手背夹住了刀身。

手背和手心是不一样的，手背没有指纹和厚厚的肉所带来的摩擦感。薄薄的皮肤下面就是骨头了，如果接的时候不是恰到好处，那么很有可能手腕都会被切下来。要惊讶也不是没有理由。

要的表情很快变成了欢喜的另一面 369

“不这样的话完全没有高兴的本啊！”

咕咚一声，回挨了一脚之后滚到了更下层的台阶去了。

——果真很强……！

即使这样，回还是站了起来。

“——但是，我的话，还是不能够死在这个地方。”370

过去只会想着怎么逃跑的回，自从见了柊之后开始想要改变自己，而他确实也改变了。

在真的不得不战斗的时候，就算不应战也不能是因为胆小。

在心底默默下了决定后的回很是满足的低头一看，发现要像是要是要去掉刀上的污渍似得正在挥着刀。

“现在的表情总算有点顺眼了。……但是还不够。我想要对决的不是今天的你。”

这么说着，把回掉了的包放好。

“快点，把面具带起来。让我见识见识那时候挥手间把那些人偶变成粉尘的能力。让我见识见识能够让我的手负伤的本事。”

对着脸上浮现出越来越深的笑容的要，回——

“果然办不到办不到办不到啊，契司先生，你不要光看着啊，帮帮我！”

不管怎么看回都是惨败的那方而且十分的狼狈。

但是考虑一下现实情况。能够正面已经那种满脸堆笑着挥剑的对手的人本就没有几个。在这种昏暗得像是恐怖电影场景的地方更是如此。

被寻求帮助的契司却依旧沉默着。这时候要却愤慨地眯了眯眼睛。

“柊不在这里。你就不能全力而战了？你全完没有必要装什么懦弱。”

“我并没有装啊，我是真的很懦弱啊！”

“……不见得是这样吧。难道是为了等待空隙吗？我知道你本来的样子，所以没有什么低估你的打算。”

“你真的高估我了！”

吓得就快要失禁的回，要皱着脸，一副无法理解的样子。

“我出现在你面前就是为了杀了你。你竟然连反抗的意志都没有……不对，难道真的是在等死吗？”

“怎，怎怎么可能会想死！”

“那么为什么不战斗？你是想说我不配当你的对手吗？”

“不，不是。我是觉得还有就算不战斗也能活下去的方法。”

“……比如？”

“求……？”

“求？”

“求饶，什么的……？”

空气瞬间凝固了。

“我再确认一下，你刚才说的话的意思是要向我求饶？”

“是的。……也就是，饶了我吧。我真的还不想死。”

看着回毫无自尊可言地把头磕在了台阶上。要像是突然头痛了气态，连站姿都有点摇晃。

“为什么能力和我相同的你却要向我求饶？痛痛快快地打一场之后你继续办事难道不好吗？。

“对不起，我真的一点也不厉害。只是那个时候真的有点特殊。并且……”

“并且？”

“平坂是柊的朋友对吧？所以我不能和你战斗。”

要惊愕地睁大了双眼。

“朋友……？”

“是朋友对吧？至少柊是这么想的。”

愣了好一会后，要似是很是疲惫地叹了口气。

“那个，笨蛋……”

要很是困扰地转过了身去。

——此外，我也有需要道歉的地方。

在回和柊再会的这件事件中，要扮演了一个在柊和冲突中不断保护她的角色。

要是没有要的话，现在估计柊也不在了不吧。而回曾因为误解，对要发起了攻击，还让她受了伤。

要怎么道歉才好呢？正在回犹豫的时候，契司总算走下了台阶。

也许是判断出<东方不败>已经放弃战斗的想法了吧。

“你就是<东方不败>——那个和人偶事件相关的契约者吧？”

要猛地把目光转向了契司，但有突然像是失去了兴趣，收起刀后开始往台阶深处走去。

她对人类没有兴趣。虽然被完全无视了，但是契司的笑容也消失殆尽。

“——<胧>——才是最凶残的契约者是吧。”

突然间，要停住了脚步。

“事实上我们正在追捕那个契约者，能够稍微告诉我一点什么吗？”

几天正面了，在要的面前拿枪也是一点意义都没有的。刚才，药如果有意的话不要说契司的手腕会被砍下了，就连砍断脖子都是可以的。

站在要刀所能力的范围内，契司壮着胆子这么提议道。

要第一次认真地看了看契司，然后用很是奇妙地声音说道。

“在这之前我想问你一件事。你在这附近有看到一只白色的猫吗？”

【PM 06:00】

“——刚才是不是有什么很奇怪的声音？”

“是吗？我没有听到啊。”

看柊停下了脚步，阿鲁玛很是疑惑地歪了歪脖子。

——是谁在打斗吗……？莫非。

总觉得那铃铛似的金属声音曾听过。但也不能否认是幻听。

转过神后，柊看向了阿鲁玛。

“额，你有什么话想说吗？”

“那个，两个柊的话……是自像幻视哦。”

“自像幻视是什么？”

对于阿鲁玛口中的单词，柊很是疑惑。

“哼哼哼，自像幻视就是又被叫作生灵或者妖精什么的，但是最重要的是它们以和自己相同的姿态呈现，据说看到了的话会死哦。”

“看到的话就会死？那人是怎么被杀的呢？”

“这个并不是说那个自身的幽灵会拿着刀来杀你。只是，看过那个之后会遇到什么不详的事情或者生病什么的。最后会因此身体虚弱而死亡。

“听上去很像是传染病什么的。”

“唉，柊真是一点浪漫都不懂。”

“是，是吗？但是那既然不是什么病。用枪什么的驱散它不就可以了吗？”

“枪才打不死妖精呢！”

被这么认真的一吼，柊还真有点畏缩了。

“是，是吗？”

“柊……那种连武器都杀不死的幽灵妖精什么的，难道不可怕吗？”

阿鲁玛很是不能理解似的这么问道。

“好了，这个话题就此打住吧。怎么样，阿鲁玛？”

只见伊莎双手叉腰，叹了口气。一副服了似的样子。

到底怎么了？伊莎的反应好像很合阿鲁玛的心意。好像看见伊莎害怕的表情，阿鲁玛以各种怪谈异事为话题。

“但是真的很不可思议呐。在这种地方说怪谈什么的，普通人都会觉得恐怖吧。”

“白痴。世上根本没有幽灵什么的吧。”

本来，伊莎害怕的只有这个阴暗的地下迷宫本身而已。她自己本来就没有那么害怕。正是明白这一点，阿鲁玛才会说点怪谈什么的吧。

——也许把伊莎害怕的东西都混在一起了吧。

所以柊并没有刻意打断阿鲁玛说话。

“阿鲁玛你是怎么听说这样的传闻的？”

“斯顿利巴不是一个培养记着的地方吗？这里面有的是情报通。只要稍稍调查一下，就可以查处很多的东西。所以只要大家想说，完全可以滔滔不绝。”

“难道他们不想独占那些消息吗？”

“柊，记者这个职业呢就是一个将情报展示给世人的职业。”

眼镜少女很是得意地挺了挺胸。

记者所要探寻的那些情报都是那些希望被其他人都知道的消息。而还处于记者培养阶段的那些学生，太过于想夸耀自己的情报网。这也是没有办法的事。

而阿鲁玛正好对怪谈很精通。

“展示……啊？”

“怎么了，柊？”

“嗯，我只是在想，如果我也能做到这点就好了……”

阿鲁玛和伊莎对望了一眼。”柊，你和白毁不一样，你的成绩很好啊。只要自己想做的话就一定可以做到的，不是吗？”

“话，话也不能这么说啦。”

“为什么？”

“我……我的家族是一个操偶师世家。”

“好厉害。是提线木偶吗？下次请表演给我看！”

柊的脸上只是给出了意味不明的笑容。

“我家里做的人偶，不是你印象中的那样的。”

那并不是简单的提线木偶，而是用于压制敌人以至摧毁敌人的战斗型人偶。并不是为了取悦人的。

可是时代改变了。操纵人偶是敌不过近代兵器的。

“我的人偶也许对谁来说都不是必要的东西，也没有什么值得传承的人。我想，我就把我的人偶带到坟墓中吧。”

柊本身作为一个被追捕的人来说，之所以能够受到学院的保护，是为了解析炼金术士的创造人偶的技术。所以说，这技术也没有谁可以传了吧。

月皎家的人偶将和柊一起消失。

“但是最近有时候也会像……这样子好吗？”

自己本来就是操纵人偶，自己再操纵人偶什么的，说来也真是滑稽。

但是，就这样放手真的好吗？

伊莎冷冷地用视线扫了扫沮丧的柊。

“本以为你要比白毁聪明点，真是意外的很啊。真是光看着就让人生气。”

“你这么说是……”

更是生气地皱了皱脸，伊莎伸出手指直指着柊。

“虽然具体的不是很清楚。但是那人偶对于你来说你是难以舍弃的东西对吧？”

“嗯，嗯……”

“所以说，那就把它变得能为大家所用啊。”

“变得能为大家所用……？”

“这样不是很好吗？我们每个人活着都有很多要舍弃的以及难以舍弃的东西。不管怎么探寻怎么紧抓着不放，有时候还是还是找不回来。”

舍弃的东西——包括自己的身体，柊已经舍弃了作为人类时的一切。

虽说伊莎并不知道这件事，但是她说的话对柊的内心产生了很大的影响。

“所以说，我们只能继续作着自己前进。缺陷，负担也全部只能依靠自己的力量来改变。”

“用自己的力量改变……”

像是反刍似地咀嚼着这句话，柊突然注意到了一件事。

“伊莎，你，难道是在鼓励我？”

“怎，怎么可能！我只是……给一个解决烦恼的思考方法不是吗？”

慌慌张张背过脸去的伊莎，怎么感觉和“朋友”有点像。

……要，现在在什么地方又在做什么呢……

柊想起了这个离开了的朋友。她是做梦也不会想到那个朋友正在和自己的青梅竹马动手的。

“谢谢你，伊莎。”

“你为什么要说这种感谢的话啊。”

“你不是在鼓励我吗？”

“我都说了不是了！”

不知道什么时候，伊莎完全变成了阿鲁玛的玩具。”

——靠自己的力量改变……吗？

就算不卷进什么争夺里面，但是为了生活下去似乎还是需要意想不到的力量。

柊的手虽然很沉，但是还有力量。那股为了生存下去的力量是无所不能的。

“那个，伊莎。”

“嗯？”

“伊莎，你有什么要舍弃的却难以舍弃的东西吗？”

那个时候伊莎露出的表情是至今为止所没有见过的。

愤怒和失意。接着是羞耻心和寂寥。柊的“眼睛”能够看到里面混杂着的感情。

——伊莎，果然也是一个有故事的人啊……

刚才的话也许是说给柊听的。但是听上去感觉也是像在对自己说。不知道伊莎怎么看到了柊的表情变化，她突然松了一口气后，将眼睛瞪得大大地后转过脸去。

“我也不知道，有没有那种东西。”

留下这么一句话后，伊莎开始目不斜视地往前走。柊和阿鲁玛慌慌张张地紧跟其后。

“果然，还是伊莎最厉害。”

还是老样子，阿鲁玛一副脸崇拜的表情说着这样的话。

就这样走了一段路后，伊莎又开口说话了。

“啊，稍微等一下。这儿，地图上标注有岔道。”

用提灯照着地图，伊莎的眉头皱了起来。

“这儿发生过崩塌吗？”

这条到一直笔直的通向深处，完全看不到什么岔道。

“到底怎么了？这儿一点崩塌过的迹象都看不到。有的时候地图也是可能出错的吧？”

“我们是为了确认这条路才来这里的吧？”

在柊仔细研究起地图时，伊莎像是有什么不好的预感似地环顾四周。

“既然没有路的话就先这么记下也行。继续往前走吧。”

不知道怎么了，一停下来果然感觉十分恐怖。

——“可怕”这种心情，原来我也是明白的……

在不清不楚的感情中。恐怖这一感情因为它的弦烈而被很强烈地察觉到了。柊对伊莎点了点头后，正当她准备继续迈步向前的时候。

“咦？这个是……”

“怎么了？”

“这边，这……咦！”

摸索这墙壁的阿鲁玛突然叫住了她们——吱吱吱吱——便随这厚重的声音，墙体的一部分陷了进去。

“暗门……？”

陷进去的门里面还有一条通道。

“怎，怎么会有这种东西？”

“是不是……因为在战争中使用的呢？”

月皎家的宅邸也有几扇为了应对外敌的暗门。被当做要塞来使用的话，有这样的设施也没有什么觉得奇怪的地方。

“哇，好棒！是不是变得越来越像是探险了？”

“有什么好高兴的？你就不觉得奇怪的？”

“咦？有什么好奇怪的？”

伊莎指了指地图。

“根据地图上的描述，先前这里是没有什么隐藏着的暗道的。这个设施是什么时候被建起来的呢？”

“……啊，这样啊。这么一说确实有点奇怪啊。”

照伊莎所说，这个设施不是在地下迷宫被废弃之后建造的。

——真是思维很快的人哪。

柊自己也对这个设施感到非常的惊讶，也完全没有想到那一步。

“原来如此，确实觉得有点恐怖啊。”

“但是，现在估计也不在使用吧？我们虽然把调查这儿选作可以，但是连这种地方都调查的话就不怎么好了吧？”

“话虽然这么说……”

对着灰暗的地下迷宫内部更深处的暗门，照伊莎看来，这也是个没有人愿意踏进的地方吧。

——但是“工作”还是“工作”……

阿鲁玛说的话也是正确的。

柊正在疑惑时，伊莎哼了一下鼻子。

“进去看看不也很好吗？我可没有写什么半途而废的报告。”

看来，意志战胜了恐惧心理。这些人确实和回是不同的。

【PM 06:00】

台阶没完没了的继续延伸着，回等一行人最终人踏上了一条大道。理查德的地图上显示的地点是在那前面。

“那个，平坂在为什么会在这个地方呢？”

一边走着，向平坂说明了他们再追捕<恶灵·放哨人>，顺道也在追查<胧>是不是犯人。

在自己已经没有什么事情可以继续交代的时候，回问了要这么个问题。

“……在追一个男人。”

“一个男人……果然还是契约者吗？”

“这个，现在还不清楚。”

“就算不是契约者，人类也追杀吗？是吗平坂？”

感觉像是听错了似地这么一回问，要摇了摇头。

“并不是想斩杀那个人。是想斩杀那个人守护的人。”

“……？那么可以说是追杀那个人吗？”

“那个人也自有那个人的用处。”

这话真是让人摸不着头脑。

要像是很生气的抬头仰头看了看头顶上。

“也是，都追到这个地方了，估计早被那个家伙给甩了。”

“虽然还是不是很清楚情况，但是事情好像不怎么好啊。”

“罢了，这也是我的失策。根本没有想到这个地方会这么的错综复杂就被引进了这里。”

看来是在只能在这个地方徘徊之际，遇到了回。

“嗯。但是，还有一点不是很明白。”

“什么？”

“为什么无缘无故的要杀我呢？”

要一副听不懂回的话似地摇了摇头。

“契约者遇到契约者的时候，刀剑相向不是一种礼仪吗？”

回完全没有注意会不会弄脏自己的裤子，一听完这话，立马跪在了地上。

——也就是说，这完全是砍砍看看能不能杀死……！

为什么柊觉得能和这样的少女结为朋友啊。然后，为什么还要还能努力做朋有啊。真是完全难以理解。

“原来如此，和契约者交往看来是很困难的啊。”

“等等契司先生！请不要和我拉开距离啊！”

啊，自己没有扯上什么关系真是太好了。面对契司这样一副轻松的语气，回又不禁眼泪夺眶而出。

紧接着，要扫视着四周，像是在搜寻什么。

“话说，柊没有来吗？”

“嗯。虽然这工作也不是很胡来，但是还是在学园里不要出来比较安。”

“……她还好吗？”

这话，要说意外的话，真的很意外。

——平坂也会为柊而担心。

“嗯，她很好。只是……”

“只是什么？”

“有点寂寞吧。平坂，你不打算跟柊见个面吗？”

要看似很困扰地移开了目光。

然后，纠结了一阵后，用硬是挤出来的声音说道。

“……现在，还没有。”

“是，是吗。”

只是，给人一副很想见的感觉的啊。但是，现在这样也好。

接受了这样的回答之后，要那黑曜石般的双眸又转了过来。

“有件事我想问一下。”

“啊，那只调皮的白猫——啊？”

“但是，我不是因为找白猫而迷路的。”

看着眼眶里噙着泪水的回，要有点生气地这么说道。

“那你到这儿又有什么目的吗？”

“唉？是为了追捕<恶灵·放哨人>……”

“这是在这儿的那些人类的事情吧？我问的是你不逃走在这儿的理由是什么？”

回猛地颤抖了一下肩膀。然后是确认了他在这儿有“别的理由”的证据。

此刻的回并不是一个胆小者，他用真挚的眼光看向了要。

“我想把柊的身体恢复原样……我正在找变回原样的方法。”

自己都讨厌胆小的自己了。

让自己想要改变那样的自己的——让他想起要直面一切的人就是柊。

也并不单单是 那样。早在在故乡的时候，就觉得有必要要帮助那个自己苦恋着的少女——柊，也许那没有注意到那份恋慕之情。自己为此所苦。

所以想要帮助她。

有足够的理由让自己面对一切挑战。

要眯了眯眼睛，目光依旧锐利。

“你觉得这样的事情可能吗？”

“并不是可不可能，而是不是不得不做。”

这满是力量和意志的声音，很难想象是一个对着刀刃会瑟瑟发抖的人说出来的。

“契约者的对价是不会归还的。”

“我知道。”

“知道还这样？”

“是有人把柊变成那样的身体的。如果知道是怎么变的，那么说不定就反过来了。”

要回完整的身体也许很困难。但是，说不定可以让身体变得能够感觉到其他东西。

回注意到在说道柊的名字的时候契司眯了眯眼睛，他继续说道。

“要是没有人在追捕柊和我的话，那真是令人高兴的事。”

事实上，回把追捕柊的人全部排除了一遍。他们正在全力追捕被称为四强中最为恐怖的一个契约者。而人偶事件之后的那些四处徘徊的人偶一只都没有出现过在柊的面前。

“但是这还是不行。”

回很清楚地知道一切。

“柊现在控制不了人偶了，就连笔都快握不住了。”

在柊转学进来之后不久，回就注意到了这些。

心里面一直挂念着柊的回在上课的时候也不禁把目光放在她身上。

然后就看到了一切。

完全不能控制力气的大小，一次又一次费了好大的力气去捡掉在地上的笔。就算握住了笔，也完全不能使出适当的力气去写字。不是纸被戳破了就是笔被折断了。写出来的字也都是歪歪扭扭的。

看着那样的柊，回却什么都做不了。

那起人偶事件并不是一个终结。

“所以总想试着做点什么。为了这个目标，就算是让我再度杀人也可以。”

被这股气绝的氛围压迫着，不单单是契司，连要也倒抽了一扣冷气。

“好可惜……为什么不能用那副表情来和我一决胜负呢。”

要也明白了那份心情了吧。

让回战斗的事情本身就是一件非常简单的事情。他是为了柊而奉献自己的力量。这样的话只要伤害柊就可以了。然后，回就会拼死战斗了。

这正因为这样，要想要回认真地和她战斗是不可能的。因为被看作了柊的朋友，因为觉得要不会伤害柊。

要叹了口气，犹豫了半天后开口道。

“……我有一件事想告诉你。”

“你知道什么？”

“我虽不知道她还能不能夺回人类的躯体。但是我知道把她变成人偶的男子是谁。”

“——！真的吗？”

要很是认真的回望了回一眼后点了点头。

“——月皎志刃——就是把柊变成人偶的元凶。”

月皎之刃——这个名字，回之前听过。确实是从月皎家出走逃亡的人。

“是月皎家的人……？”

“应该说是哥哥。”

月皎家是操偶师一组，完全有能力创造出像柊身体那样精巧的人偶。

“但是，亲哥哥会做那样的事情……？”

“确实是很不可思议的事情吧？他是那种只要有必要，连自己的孩子都会奉为祭品的人。而差别只是侍奉的对象是神还是人偶。”

回注意到了要的声音里夹杂着自嘲的意味。

“这些……都是谁说的？”

回注意到自己说错话了，因为他看到了要的右手动了动。

但是现在一定要问清关于志刃的事情。要是退缩的话————

“咦。对不起，我说错话了，我还不想死，不要杀我啊!”

被刀一指着，回瞬间开始全力求着饶命。

“……还是第一次看到。不仅仅是期待完全落空，就连杀你的气力都没有了。”

“我虽然干黑手党这一行这么多年，也好久没有看到这么狼狈地求饶了。”

目光完全想是看垃圾一样。

回一副被伤了心的样子，看着他，要继续说道。

“但是，你的想法也未必是偏题的。”

“是说我就为了活下去就算求饶也可以吗？”

“…………额。”

这叹息声像是已经厌恶要把这会话继续下去了。

回只能一边道歉一边催促着要说下去。

“都是作为契约者的对价被剥夺掉的东西。我也柊被剥夺掉身体也都是有引子的。只是我觉得她的情况稍稍有点不同。”

“怎么说？”

“说是失去什么的东西，身体里面怎么会有齿轮？”

“啊……”

柊的身体，很明显是借别人之手创造出来的。

“我是这么想的。柊的身体原来是不是也和我一样是幽灵体质？”

“然后，有人把她放到了人偶里面？”

“这样说不是矛盾了吗？”

在刚才的场合还是把柊变成人偶的男子——月皎志刃，反而做了救柊的事。

“平坂，你是为了确认这件事而追捕志刃的吗？”

听了这话，要似是困惑地皱了皱眉头。

“这样就想不明白了。”

“想不明白了？”

“追捕志刃已经有一周的时间了。我查到了那个家伙的居所。”

“然，然后……？”

要眯了眯锐利的目光。

“志刃的身边——有那个人的<夜刀神>。”

回也跟着皱了皱眉头。

——志刃的<夜刀神>……？

<夜刀神>这个名字是赐予月皎家当家的人偶的。也不知道是什么缘故，这个名字也变成了作为契约者的回的别称。

月皎家的人是不会随随便便就取一个名字的。

“那个，是人偶吗？”

“那个……”

要很是少见地停顿了一下。

大致听了听他们的谈话后，契司哼了一声。

“虽然不是很清楚那件事件，但是感觉整个和‘人偶’这个单词关系紧密啊。”

“啊……”

果然像是话说多了。

就在回有些慌乱的时候。

“——”

还来不及咋舌。要整个人就飞了出去。

“——？”

也不能说是他大意了。但是作为黑手党，仍然是一般人的契司是来不及对要的行动做出反应的。

正在把手伸向胸口的时候，要就从身侧紧贴过来。

锵——钝金属碰撞所发出的声音。

“怎，怎么了？”

被撞倒在地的契司一副惊恐的样子。

呛呛——刀身相互碰撞发出了悲鸣声。

要的刀被两把刀刃挡了下来。

“阁下若是能够展露一下真颜，那在下真是感激不尽。”

那边，出现了一个人影。人影的提醒并不大。个子估计和要和柊差不多。那人身上穿着旭登的民族服装。黑发浓得像是能够溶进黑暗里。看上去像是东洋人的脸则被遮挡在了压在眼部的帽子下。

——这个人是志刃的<夜刀神>……？

<夜刀神>手上握着两把刀。短刀虽然不是那么的短，但是作为一般的太刀就太短了。这种类型的刀被称为小太刀。

——但是那个距离也足够给平坂机会了。

要的剑就是她的手腕本身。只要有空隙，不管从哪个角度都可以进行斩杀。还有就是她那能够把所有触碰到的物体变成液体并破坏掉的毫不留情的能力。

“呃……”

“平坂？”

和回所预料的相反，要开始被压制了。虽说是自动人偶，但是力气似乎还是对手大一些。

——为什么不攻击？

这么一想，回才注意到要的身后还有契司。

他正处于要的空隙处，以发起攻击，万一躲闪起来，契司就会被卷进去。

“契司先生，快点到我这来！”

被回这么一喊，身体总算解除了一点僵硬。契司慌慌张张地向后退。

——要本性也不是坏人啊。

锵——要挥动了一下刀身后，<夜刀神>向后跳开了一点距离。要马上紧随而上。

“吞噬吧——<沙波>”

一刹那间，四周像是水面似的泛起了波纹。

面对这个，该如何是好？就在<夜刀神>把手伸向波纹的时候，要的刀抵了上来。

“没用的。”

斩裂了泛着波纹的地面后，长刀又从下向上挥。<夜刀神>用小太刀轻易地迎下了这一击。

面对了紧接着一步步逼近的<夜刀神>，要用手腕迅速将刀反过来迎击。

挡下小太刀的那一击后，要紧接着从身侧看过去，而这一击被<夜刀神>迅速用小太刀反向弹了开来。

以常人的眼睛难以捕捉的速度，<东方不败>和<夜刀神>就这么打斗着。

——好强。在剑技这方面完全不输给平坂。

要刚俯身想要扫对方的腿，<夜刀神>往空中一条就躲开了。

然后要像弹簧一样，举着黑色的刀尖从下跳了上来，正想攻击已经无法再往空中躲避的<夜刀神>的时候，攻击却被两把小太刀挡了下来。

借助太刀上的力量，<夜刀神>反身又朝空中退了几步。然后着地的同时两把小太刀又一左一右攻了过来。

以突进的姿势袭过来的小太刀起初还能够抵住要的长刀，可是不一会儿，行动就被制止了。

尽管这样还是有另外一把小太刀继续攻击。

锵——躲避不能的一击打在了黑刀的刀柄处。

要的手迅速离开了刀柄，转手抵在了刀背上之后就这么接了这一击。虽然读出了对方的行动，但是却没有想到对方能够做到这样。

——正是，一个能够很好对战的对手……

回总算理解了刚才对自己挥刀相向的要根本就没有动什么真格。要是她一开始就这么认真的话，回能够放下这么一太刀么？

小太刀割破了要衣服的下摆，而长刀割掉了<夜刀神>的袖子。地面和墙壁上泛着的波纹越来越大，翻滚出了像是泥一样的飞沫。

就算回不再软弱，也没办法插到他们两个中间。也许没有人可以做到。

锵——战成一团的两个互相用自己的刀将对手弹开。

要被弹到了回的边上。虽然水花四溅，但是它却稳稳的着了地。

“平坂，刀……”

要的黑刀上出现也就算在黑暗中也能够辨别出来的裂纹。仔细一看，刀刃上已经满是缺口，但是没有想到刀刃上还残留着满是认真打斗的痕迹。

用那样的力气对战，不管怎么样的名刀都承受不了吧。还不如说，能够支撑到现在还没有断的刀已经可以称作是一把很强韧的刀了。

“应该让你常常滋味了——<沙波>”

刚刚还满是创口的刀身上泛起了波纹。像是拔剑似的将手指滑过剑身。就算手指留出了浓稠的鲜血也继续着这样的动作。

“那么，重生吧。”

要手上握着的刀又变成了像是从未砍过人般的漂亮。

——用能力将它修复了。

不知道被刀刃掠过了几回，包裹着身体的咒符上染上了一层又一层红色，但是要任然很开心地笑着。

——但是对手真的是人类吗……？

以前回所破坏过的自动人偶，确实都可以像人类一样独自行动，力量虽强但是不能作很细致的动作。也许是过于依赖装甲的缘故，普通的那种粗糙攻击有时候都会把同伴卷进来。

然而，这个<夜刀神>却可以读懂要那异常锐利的太刀并弹开它，确切说是反击回去。不管怎么说，都和那些愚蠢的人偶没有一点相似之处。

也可以说，完全不觉得人类的孩子可以做到这种程度。

连回答疑问的空闲都没有，要再次驱身出去。<夜刀神>也再次迎击了上去。

凭着突进的势头双手刺喉的一击被小太刀挡了回去。另一把太刀则继续向要的腹部刺过去。要收了下左脚，将身体向后移了点，衣袖翻飞间就轻易地躲过了这一击。

紧接着，要在后退的时候趁机将长刀从上方砍了下来。

“——不要！”

衣服破碎的声音伴随着黑刃斩下时的震动声。虽然一把小太刀抵了上去。

叮——清脆的声音想了起来，折断的刀刃飞向了空中。

<夜刀神>的脸颊裂了开来，而小太刀的一把也从中间断掉。

“最后一击。”

刀好不留情地又斜肩砍了下去。虽然想拿出新的武器，但是在<夜刀神>把折断的小太刀丢掉的时候，一切已经迟了。

噗——鲜血在黑暗中散落开来。

“——咦，血……？”

回有点怀疑自己的眼睛。本以为是要被砍伤了，但是小太刀根本没有伤到她那么被砍伤的就是<夜刀神>了。

这么看来，只有可能是从人类的<夜刀神>身上喷出来的红色的鲜血了。

“呃——”

可是发出呻吟声的，却是要。

回这时才注意到，要的那一击也根本没有砍在<夜刀神>身上。

刀被夜刀神的手背挡了下来。准确说来应该是用手指停了下来。而弹出去的碎片划伤了手背。

只有幼童那么大的手却承受住了金属的重量和同类人剑闪所产生的破坏力。而且只用单手。

——但是一切在较量的一开始就结束了。

回一切都知道得很清楚。要的能力是透过所触摸到的东西， 这种能力也能够破坏东西。 更为致命的是，这种能力连契约者的异能都能够吞噬。 比如说，一被触碰到，防御术什么的就不能够施展了。

在这样的要的面前，<夜刀神>却停住了要的进攻。

“就这么下黄泉吧！”

但是要却没有使用她的能力，而是单凭力量，将刀有砍了下去。

——为什么不使用能力呢……？

在正困惑着的回的面前，<夜刀神>步伐有点犹豫。

“叮——”

要毫不犹豫得放下了手上的爱刀飞身向后。

这个时候，<夜刀神>回身踢了过来。

“——啊”

身材小巧的要瞬间被踢飞了出去。

“平坂！”

——身体撞上墙壁的声音。

这么感觉到的回在还没能思考前就冲了过去。身体从要和墙壁之间滑了下去。总算被背后接住了要。

然后，回从包中将面具取了出来。

——这个人，可不能在这儿就倒下。

“——吾是夜——月传唤的<夜刀神>——”

刚刚还是胆小鬼的回，在故乡时被彻彻底底所教导的白毁流武术——以节俭为习惯的身体被唤醒了。一旦将面具戴在了脸上，就会自动排除杀死目标之外的一切其他想法。

并不是使命感，而是恐怖之心的驱动，让回变成了<夜刀神>。

面对这样的回，<夜刀神>也从要的长刀上撤开了手，摆好了身形。

“咆哮吧——<朱砂皇>！”

咯哩哩哩哩哩哩哩——响彻着的奇怪的声音将周围的景色都扭曲了。

回的能力正是“声音”。

只要和固定的振动数产生共鸣，地上的所有东西都可以粉碎成尘土。反射回来的声音也能够告知目标最为脆弱的是哪个部分。

回的一击通常是必杀的一击。这种能力使他被称为四强之中最为恐怖的。

伴随着咆哮声，回的拳头也跟了上去。

“——笨蛋！不能对这家伙使用能力！”

要刚喊出这句话，回的拳头已经到<夜刀神>的面前了。

咯吱咯吱咯吱——像是什么很复杂的东西被折断的声音。

——被接住了……！

<夜刀神>并没有倒下，就像空手停住要的太刀那样，回的拳头也被停住了。

——但是手腕受伤了。

正这么想的时候。

咯哩哩哩哩哩哩哩——伴随着奇怪的声音，周围的景色晃动了起来。

“怎么回事……？”

“快躲开，白毁！”

要这么喊着，歪曲的世界爆炸开来。

咯吱咯吱咯吱——伴随这异样的声音，握着拳的右手也咯咯作响。

然后——咚——一股强力的势头将回飞了出去。

“啊？”

回撞到了墙上，惊愕的表情使他的整张脸都扭曲了起来。

——刚才，是我的能力……？

像是驱散乌鸦的声音。以及让人粉身碎骨的冲击。这些都不可能是看错。

<夜刀神>把回的能力就这么还给了他。

“这简直就是……”

回知道，这是和对手使用相同能力的“模仿”能力。

接下来，回像是被这样的思考包围住了一般，只剩下黑色的长发在黑暗中摇曳。

刚才能力碰撞产生的余波，将<夜刀神>的帽子飞了出去。

“为什么，你……”

回的口中发出了愕然的声音。

旭登的民族服装，及腰的长发，已经和人偶一般精致的容颜。

这是一个少女。

“为什么，柊……！”

少女的双眸是宛如黑夜中的月亮的金色。




第三章 和操纵人偶跳舞感觉怎么样
【PM 07:00】

“为什么，柊……！”

哐的一声面具掉在了地上。然后回动摇了，这一点连他自己的都没有注意到。

金色的双眸，黑色的长发，和人偶一样美丽的容貌，这一切都和回知道的柊一样。但是那表情却和回所知道的不一样。

好几次被要的太刀砍中，就连手腕受伤了也毫不在意，少女的表情一点也没有改变。脸上没有浮现任何表情，只有眼瞳中透出了一股冷色。

“……不对。”

回自言自语似地说着。

“你不是柊。你和我所认识的柊不是同一个人。”

柊不会有那样的表情，也不会和身为朋友的要对战。

“你，是谁？”

回想站起来，却突然感受到了一股呕吐感。

“咳……呃……”

咕噜咕噜吐出来的，是鲜血。

——内脏被伤到了！

只是接触了一次，就收到了这样的击打。完全不知道正面承受过自己能力的人说的话，也直到今天才知道自己的能力是有多么的凶狠。

然后，这个少女并不允许这个空隙的存在。

拿起手上残破的小太刀摆好姿势，少女以强大的气势快速突进了过来。

“——你的对手，是我！”

吭——伴随着钝器的声响，少女朝边上飞了出去。

抬头看，只见白色长发飘荡。是要给出了刚才华丽的一踢。

直接无视了撞在墙壁上的<夜刀神>，要把她的爱刀捡了起来。要也没有放过这个空隙，他站了起来，然后重新戴上了面具。

“那个人是我的猎物。”

“把这家伙在这儿破坏掉，千万不要让她跑了。”

——绝对不能让这个家伙遇上柊。

凭借直觉，若是这样就和“最糟糕”的情况相近了。回感觉到了事情的恐怖之处。

可是要却完全没有要和回合作的意思。她戒备着这两个<夜刀神>，重新摆好了身姿。回也灵活的摆好姿势，以应两个少女中的任意一个的行动。

然后，被陷入不利局势中的有着和柊一样脸庞的少女——

砰——身体投入了泛着波纹的墙壁中。

“别想逃。”

“笨蛋，别靠近！”

看着驱身靠近墙壁，一副想要追赶少女的回，要立马出声斥责道。

反射性的立马停住步伐，只见一把小太刀顶在了自己面前。

——还在使用平坂的能力吗？

回刚要呻吟出声的时候。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰——泛着波纹的墙壁越发波涛汹涌起来，紧接着，炸了开来。

“呃——”

要连忙向后退去，而在墙壁边上的回却被完完全全卷了进去。

从墙壁上崩塌下来的砂土一直把回推到了对面的墙壁上。刚才就开始作痛的内脏再一次受到了挤压，但是这次回立马就站起来了。就算很是疼痛，但是接着的事情还是要办。

对方也受了伤。既然碰到了，这次就绝不让她逃走。

回像要等候攻击似地低下了腰，身在飞扬的尘土中，完全看不清动作。

等到尘土都落定了的时候，契司安心地叹了口气。

“逃走了吗……”

契司转了个身，为了不把回和要卷进去，他躲到了更远的地方。这一举动可以说是十分明智的。

——平安无事。

回差不多已经忘了契司的存在了，要的也脸上露出了第一次注意到原来契司也在现场的表情。

确实，周围已经没有那个少女存在的气息了。那个受少女手上受了伤。看来是判断出了二对一对自己是不利的。

回总算把面具取了下来。

“好痛痛痛痛痛痛啊？”

然后只能对着排山倒海而来的痛感苦闷。

“还是逃走了吗？”

像是不服似地小声嘟囔着，要最终还是把刀收了起来。

“这次和你的合作就到这儿为止了。”

“嗯，等等平坂。刚才那个人，是谁？”

“……看上去像谁？”

“那个人不是柊。”

回的回答很是果断。对此，要有点意外地眯了眯眼睛。

“你知道？”

“很明显的好不好？柊要漂亮多了。两个人虽然脸一样。但是从里面渗透出来的东西完全不同啊！”

要显得有点惊愕。最后她还是叹了口气。

“——缘——”

“……你说的是？”

“那个人的名字。志刃是这么叫的。”

“是……人类吗？”

“你看上去像是人类的力量吗？”

虽然说个子很小，但却有着把要甩出去的力气以及和要同等的剑技。所幸的是，在格斗术这方面还是比不上回的。这些能力集中在一个和回同样年代的少女身上，根本没有人认为她是个人类。

“这和柊算是同型机吗……？”

能够把回的能力抵消的能力，和要不相上下的剑技以及不寻常的腕力。和使用月帝眼的柊有着差不多的能力以及样子。

从这些方面根据常识判断，应该属于和柊同一型号的人偶。

“但是，人偶是不会流血的。”

手咯咯地颤动着。

回的想法在常识范围内是讲不通的。他又想起了“最糟糕”的情形。回紧握的手上，要的长刀上都还有少女残留下来的血。这就是说——

“既然不明白是怎么回事，就快点去追那个家伙吧。”

回像是抛开了刚才的想法，而要和跟着叹了口气。

“那个孩子用的能力和柊一样。”

“……确实是这样的。我在刚刚和她交手的时候就感受到了那种危险的能力。”

“那个是，志刃的<夜刀神>吗？”

“是的。”

不明白。不对，是不想不明。

柊的身体是人偶。既然是做出来的东西，那么有同样型号的人偶也就不足为奇。但是，刚才那个和人偶有不一样。

回正沉吟着，突然间，他只看到了要翻飞的衣服下摆。

“喂，平坂。”

“要说的就说完了。我去追那个家伙。”

话音一落，要就消失在了黑暗中。

——追过去了。能让她和柊见面了的话……。

但是，疼痛的身体让他说得话传不了太远。

“回君！”

契司慌慌张张的声音从身后传了过来。

回刚把手伸出去，就这么直直地倒了下去。

——我们，也应该去追那个<恶灵·放哨人>了吧……。

在失去意识之前，回的脑海中浮现的是这么件事。

【PM 07:00】

“——刚才的声音是什么……？”

柊停下了步伐，感到有点疑惑。

这次应该不可能听错。

有几扇并列着的门于隐藏的道路相对着。有的门生了锈，已经开不开了。有的门就那么敞开着。但是哪扇门上都没有最近使用过的痕迹。

然后在检查完这十扇门的时候。

刚才若还觉得是剑戟碰撞的金属声的话，那么刚才那个巨大的声响像是什么倒塌了。连脚下都能感觉到震动。

“既然哪扇门都不对的话，还是快点行动吧。”

伊莎虽然这么说着，可是她的脸明显的有点苍白。要说是因为在本就不知如何是好的地下迷宫听到这么明显异常的声音也不是说不过去。

“还是稍微加快点步伐比较好吧。这地方看上去真不像是可以胡扯怪谈的地方了。”

就连阿鲁玛也很是认真地说道。她也是一个记者的好苗子，能够对事态的细微之处作出非常敏锐的反应。

伊莎抱着双肩，点头回应了一下。这时她感觉到了有一处在震动。

“那个，阿鲁玛。那边的那扇隐藏门，乍看之下看不明白什么，若是被打开的话，凭声音是能够听出来的吧。”

“我想是这样的吧……”

“不稍微休息一会吗？一直走到了现在。”

从下到这地下迷宫开始，差不多快要三个小时了吧？这么一提议，阿鲁玛和伊莎互相看了一眼之后，同意地点了点头。

“确实是这样。要是真发生了什么，再继续往下走的话，说不定会被卷到里面。”

三个少女围着手电，寻找能够休息一下的地方。所幸的是，隐藏的道路修补还算可以，地上有些地方并没有被水弄湿。

“柊。你有手帕什么的吗？”

“没有带啊，怎么了？”

“制服不会弄脏吗？”

柊歪了歪头，伊莎一副没有办法地样子掏出了一方堇色的手帕。铺在了柊要坐下去的地方。

“是要这么用的啦。”

“谢，谢谢。”

“伊莎真是很仔细啊，在这种地方都能够，真是……”

“烦，烦死了，阿鲁玛！”

看着吵吵闹闹的两个人，柊的脸上自然而然地露出了笑容。

——三个人这样子，真是好愉快啊。

果真是让她们知道柊的身体的秘密，她们也不会有任何的改变吗？

——真希望不要改变。

柊是真切地这么期望的。

总算找到了可以坐的地方之后，伊莎有点不好意思地开了口。

“真是不好意思啊。”

“怎么了？”

“让你们陪我，结果事情变得这么乱糟糟的。”

这么说着，伊莎的手微微地发颤起来。要是说只是因为害怕黑暗的地方，未免显得有点奇怪。

“可以问吗？这么害怕，是因为什么吗？”

伊莎有点困扰地低下了头。

“我也不知道。”

也是，害怕什么东西本来就不需要什么理由。柊想就此不问的时候，伊莎又继续说了下去。

“与其说是不知道，更确切些是记不得了。”

“记不得了？”

柊和阿鲁玛同时反问道。

“我，并没有小时候的记忆。”

这么说着，伊莎抱着双膝，把脸埋了进去。

“七岁的时候，受了重伤的我被人发现了。那个时候我就已经什么都记不得了。他们说是可能我头部受了重创的缘故。”

这样啊，柊很是理解这种感觉。

——不管是已经失去的东西，还是不能舍去的东西，我们都不得不带着它们生活——

这是伊莎说过的话。这句话，果真是发自自身感受的话。因此有着不可思议地震撼人心的作用。

“那个时候，我好像就是倒在了和这儿结构一样的拉奇纳斯的地下迷宫里。原本，我连这个也记不得的。”

就算记忆没有了，可是身体还是记得的吧。所以说，一到黑暗的地方就感觉到了害怕。这就叫作自己都察觉不到的心理创伤吧。

——明明不去做这份“工作”都是可以的……

斯顿利巴学院是伊斯特伍德社创办的。也许只是为了调查学生的过去吧。

心中依然还存有对教官的反感。阿鲁玛出声问道。

“伊莎，你不会似为了寻找自己的记忆才来这所学校的吧？”

“并，并不是这样的。过去什么的全部都过去了。就算没有了，我还能够继续活下去。与其寻找那种东西，难道不应该把目光放在自己以后要怎么活下去上吗？”

但是，伊莎继续说道。

“要是能够找到的话，我想我还是想知道的。”

“那么，就让我来帮你找吧！”

一听是很是奇怪的声音，伊莎抬起了头。只见一个提线木偶很是欢快地说着。

“我的名字叫普鲁奇内卢拉！我的目的就是给大家带来欢笑。”

伊莎噗地一下笑了出来。

“你要怎么做让我们笑起来啊？”

“好咧！交给我。”

话一说完，普鲁奇内卢拉的手脚就以奇怪的方式扭曲着，然后跳起了同样奇怪的舞。煞有介事地转了几圈之后，像是被自己的脚给伴了一下，华华丽丽地摔倒在地。

看到这一幕，伊莎连真是败给你了都说不出来，只能够不住地“哈哈哈”发笑。

“你真是有很有意思的特技啊。”

“啊，这样是不行的哦。在表演过程中和操纵木偶的人搭话的话是违反规则的吧？”

呼呼鼓着脸颊的正是阿鲁玛。

之前是放在了书包里的吧。十字型的木棒拿在了手中，木棒上延伸下来的线操纵着下面的牵线木偶。

柊也对普鲁奇内卢拉这个人偶表示服了。

“这个，是这个国家的前线人偶吗？”

虽然在文献上看过有关海外前线人偶的记载，但是实物还是第一次看到。

“呼呼呼，这可是独门手艺。”

自满地阿鲁玛还挺了挺胸。

——所以说，刚才才会显示出对人偶抱有兴趣。

仔细一想，刚才柊再上说本家的人偶的时候，阿鲁玛也是用“牵线人偶”这个词称呼的。

这个人偶并没有月皎家的人偶，或者裘德的自动人偶那样制作精巧。只是在手脚的末端肘关节和膝关节这种身体重要的地方用线连接了起来的简单构造。

虽然很是简单，但是也是一个完整的构造。对于操纵人偶，柊也很是有兴趣。

“这个样子的东西，我是第一次看到它能动。”

阿鲁玛的脸上不知怎么地出现了几丝后悔的神情。

“唉，这个世上还有更加厉害的操偶师呢……”

“话虽是这么说，但是我觉得你做的牵线木偶很好啊。下次，可以把操纵它的方法教给我吗？”

“可以啊。那么，柊也把你的人偶的东西告诉我吧。”

“只要不会引起你的不快就好。”

看了开心笑着的阿鲁玛，柊有一种总算得救了的感觉。

“这样的操纵方式，我觉得有种能够再次喜欢上人偶的感觉”

“啊，讨厌啦。不要这么夸奖了啦。”

“没有哦。我真的觉得很厉害啊。你的人偶真的可以让人放声大笑啊。”

被伊莎这么一首肯，阿鲁玛的表情可以说是真是喜极而泣了。

“伊莎，你够了！我真不明白你为什么要对我说那种话？你为什么要对我说那种话@”

“喂喂喂，你你你做什么啊？”

“哼哼哼，我才不放！”

“为，你摸哪儿啊！”

阿鲁玛整个人扑到了伊莎的身上。伊莎虽然全力抵抗，但是还是无能为力。伊莎挣扎着瞥见了旁边的柊。她正盯着自己的手看。

——慢慢来就好。加油慢慢恢复起来。

自己总算找到了一个让人安心的地方。

【PM 08:00】

“啊，好讨厌啊。好疼，好想哭，好想回去……”

“喂，你能不能一副总是哭哭啼啼的样子啊。”

在地下迷宫走着的一路上，回就一直没有形象没完没了地哭哭啼啼。

话说回来，回这么哭喊也不是没有道理啊。在和缘的一战中，被能力反伤的右腕在肱骨那都是断裂的。由于没有固定的材料，只能把校服脱了，把手腕掉起来。只要稍稍一动就疼痛异常。

看到回这副样子，契司似乎也起了怜悯之心，有点犹犹豫豫地开口道。

“那个，你也有你要找的人，所以陪我到这里就可以了。你回去吧，没事的。”

“虽然很想回去。但是不带回什么情报是不行的。”

不知道刚刚使用过面具还是疼痛的缘故，回连要使用敬语这回事都忘记了。

“嗯……。你既不善于言辞，也不勇敢。为什么要这么执着呢。”

“那是因为，如果我就此逃走的话，关于柊的情报说不定就这么断了。”

契司皱了皱眉头。

“这是怎么回事？”

“那个人……缘出现在这里绝对不是偶然。”

“和<恶灵·放哨人>有什么关系吗？”

“虽然不是很清楚，但<恶灵·放哨人>和志刃有关系，这点应该错不了。不是这样的话，作为<夜刀神>的缘不会出现在这里。”

“刚才的‘那个’难道是在等<恶灵·放哨人>？”

回摇了摇头。

“也许，正好相反。裘德……是人偶事件的主谋，我想他并没有意在炫耀自己的研究，相反，他很害怕自己的研究被人盗取。”

所以，回利用这点，一直在追查裘德。

“就算志刃和<恶灵·放哨人>接触过了，对他而言也只不过是一个障碍。就算那人身上有什么有益的情报或者技术，既然有了<夜刀神>，那些东西也就变得没有什么必要。并且自己的东西被人看到了，如果不解决掉的话，会很麻烦。”

契司不由地瞪大了双眼。

“你竟然能够想到这份上啊。”

“我对志刃那个人基本上没有什么了解。所以只能站在和裘德那个炼金术士一样的位置上思考，这么一想，大概就会觉得那是‘最为讨厌的事’了。要是这样的话，也不会冒着遇上平坂的风险，让<夜刀神>行动了。” 

既然是月皎家的人，既然赐予了人偶<夜刀神>这个名字就不会随意更改。可以说是一个特殊的存在。然后，是不会让那个特殊的存在的个体去做些不足轻重的小事的。

这儿，有什么对志刃来说是致命的——也就是对柊是有益的东西。

——但是，那个是人偶吗？还是人类？

如果是人类的话，这到底是怎样的一种存在啊……。

——这种东西，存在就是不合理的！ 

怯懦的回又是考虑到了事情“最糟糕”的一面。

这个近乎被害妄想的思考已经把缘的存在想定为“最糟糕”的事态。

“所以说不加快行动的话，遇到‘最糟糕’什么的就麻烦了。此外。”

“还有什么事情吗？”

“我的朋友也不会对这个调查放手不管啊。”

伊莎的“工作”正是对这里的调查。想在她的“工作”开始之前把危险因素都给排除了。

——不这样的话，又要变成恐怖的回忆了！

完全不知道自己已经完全慢了一步的回这么坚定地想着。

“为了别人而自己以必死的心以赴的人，不能在叫他胆小鬼了啊。”

用满是笑意的眼生远远地看了眼回。契司愉快地这么嘟囔着。然后，用他那略显阴暗地声线继续说道。

“朋友还有柊什么的，对回君来说看来真的很重要啊。”

被黑手党的人这么一说，总觉得自己像是被抓住了什么把柄。虽然似乎没有这么说的理由。

“我也有对我这么重要的人哦。”

要说意外，这话真的很意外。

“那是怎么样的人？”

“那个人是完全和我们两个世界的人。就算世事再怎么错乱也扯不上关系的人。所以我故意特别的冷淡相待，结果就这么失去了联系。然后，这就是我以‘那个女人’来称呼她的开始。”

“那个女人……难道<恶灵·放哨人>？”

被这么一问，才发现自己话说多了。连自己的脸上也露出了惊讶的神色。

“真是一不小心说多了。”

“还是第一次听到<恶灵·放哨人>是女人这种说法啊。难道说，看到那个<恶灵·放哨人>身边带着人偶的人是契司先生？”

契司虽然只是耸了耸肩，但这个反应已经足够了。

“契司先生您追查那个<恶灵·放哨人>不是为了老板的女儿吗？您这事情的本末没有倒置吗？”

<恶灵·放哨人>说不定知道柊的身体的事。契司要是知道点什么的话，刚才已经问出来了。

估计是看样子觉得搪塞不过去了，契司没办法似地叹了口气。

“这是在组织的地盘上发生的事情。虽然说是我们的问题，但也没有严重到我出面处理的程度，所以就交给了部下处理，可是却迟迟看不到进展。就在她的面前抱怨了一下这事。”

“那么，她莫非……（去找<恶灵·放哨人>了？）”

“她若是能够找到<恶灵·放哨人>的话，我想我会很高兴的。”

好后悔自己问了这事。

虽然很想要知道情报，可却不想这么轻易就被卷进去。看着一脸自我厌恶的回，契司开玩笑似地继续说道。

“也是，你也应该能够感觉得到。很是觉得意外啊，女人竟然也是行动性生物。在自己不知道的情况下，一不小心就卷入到了危险之中。”

“应，应该没事吧。我想她们两个应该在安全的地方待着吧。”

做梦也想不到那两个人正一齐走在同一个地下迷宫的回，用天真的语气这么回答着。

然后他自己也没有注意到。

自己刚才，被问重要的人的时候，他回答了两个。

【PM 08:30】

就这么又向前走了一会。回停了下来。

“咦，好奇怪啊。”

“怎么了？”

“从理查德那得到的笔记来看，这儿应该有一条岔道的……”

虽然笔记上给道路都标了号，但是也只是草草地画了简单的地图。竟然靠着这个走到了这里……。

“难道是走错了路吗？”

“咦。对不起，我有好好的看的啊，对不起！”

“……越来越觉得，你这个样子也许真的不是演出来的。”

契司很是没办法地摇了摇头。

然后开始慢慢环视四周。

“回，有足迹。”

“诶？啊，真的有足迹。”

刚才还没有注意到，用电筒一照，道路上有像是足迹的泥印子一个一个地连续着。

然后那些足迹正好在回站着的位置中断了。

“是缘吗……。不对，也有可能是平坂。”

“恐怕是她们两个的。也有可能是别的团伙的。不管怎么样，都不像是一个人的。”

“这种地方，别的人是不会来的吧？”

“泥还是湿的，看来离人走的时间还不久。”

试着找了找有没有门，但是却没有找到类似的装置。如若灯光再亮一点，折断的手臂没有那么痛的话，说不定还是可以找到。可是光弯着腰走路就能感受到异常疼痛的回并没有看到。

“有发现什么吗？”

“没有。”

“那怎么办啊。也没有什么工具来破坏这墙……”

“咦，不对，不是有道具吗？”

对着丝毫一点反应还在小声嘟囔着的回，契司满脸笑容地看向了他。

“回君。用你的能力破坏了它。”

对于一向胆小的回，这笑容不容一丝的反抗。

【PM 07:30】

“怎么回事，这味道……”

再次往前走没多久，伊莎就皱了皱眉头，而阿鲁玛也把鼻子捂上了。

“味道？”

“味道这么重，难道柊闻不到吗？”

被阿鲁玛这么一质疑，柊不知道怎么回答是好。

“啊……嗯，嗯。我，我的鼻子有点奇怪。”

“那么，是不是在烧什么东西？”

“这么说起来，有点像是烧焦的问道。”

三个人面面相觑。

焦愁——也就是说，可能发生了火灾。这种地方发生火灾的话，根本没有逃生的地方。

“怎，怎么办？”

“还是，就这么返回比较好吧。刚才就听到了奇怪的声音。说不定真发生了什么。反正我们也调查得差不多了。”

“等等。要是火势不那么大的话，还是扑灭它比较好吧。不然就会变得逃不出去了。”

地下迷宫因为结露的缘故，整体很湿。建筑素材虽然是石头，但是在个别情况下也可能烧着。此外，发生火灾最恐怖的事情并不是或本身，而是烟。烟能够以比人的步伐快得多的速度扩散开来。

伊莎这么说还是有点道理的。

“我也觉得能够多调查还是多调查点比较好。”

阿鲁玛畏畏缩缩地举起了手。

“是，是啊。但是，如果真的发生了什么的话，请不要犹豫马上跑，好吗？”

确定她们两个都点了头，柊谨慎地向欠继续走去。

——坏的预感总是很容易成真——

诺埃卢教官说过的话，一下从脑海中滑过。

——伊莎由我来守护。

已经不知道以何种目标而活了。

这样的柊——决定任由时间来试着尝试更多的事情——正是有了伊莎和阿鲁玛，柊才能够再次这么想。

在这个学院里最初认识的朋友，柊开始觉得不想失去他们了。

继续向前走了走，柊觉得伊莎她们那边是正确的。

道路的前面完全看不到光亮。也就是说完全看不到明显的火光。

“伊莎，你在干什么？”

听到传回来的细小的物体撞击声后，伊莎依次摸着门上的球形把手，缓慢向前。

“里面要是发生了火灾的话，门把手会变热哦。如果不注意打开了变热的门把手，会爆炸的。”

“爆，爆炸？”

“没听过逆气流现象吗？燃烧完氧气的密室里如果突然涌进氧气的话，燃烧可能会引发爆炸。”

“不好意思，没听过。”

“伊莎真的好博学啊。”

“也，也没有啦。”

慌慌张张背过脸去，伊莎突然间啊的一声叫了出来。

——有人？

同时，感觉到背后有人的柊转过了身去。

“喵”

一瞬间，泄了气。

也不知道是哪里进来的一只白色的猫。

“这是刚才的猫咪耶。”

伊莎蹲了下来，对着猫咪啧了啧舌头，那只白猫就一点警戒都没有地走到了伊莎的脚边。

“好像很喜欢人耶。这猫咪应该是家养的吧？”

“谁知道呢。看，这只猫的眼睛的颜色和柊一样呢。”

把猫咪抱了起来，伊莎笑得连眼睛都眯了起来。这么做好像有治疗心理创伤的作用。

柊远远地看着满是笑意的伊莎，然后把目光扫向了四周。

——要，是在这附近吗？

她是自己成为契约者有最先交的朋友。柊也想像和伊莎她们那样和要有共处的时间。

对于作为契约者的要，抱有这样的想法或许是很勉强的。但是还是想再见救过自己的少女一回。

这个时候。

咔啷咔啷——什么硬物掉下来的声音从道路那边传来。

互相看了眼脸色后，三个人朝声音传来的方向走去。

稍微往里面走了一点后，出现了几丝光良。仔细一看，才明白那光是从一扇开着的门的缝隙里面出来的。

——有人。

大家很自然地变得僵硬起来。

对她们说了声自己先过去看看后，柊慢慢地靠近门的缝隙。

从缝隙可以略微地看到里面的样子。

里面好像是什么研究室，屋子里面有一张巨大的桌子，而地板上满是散落的纸片。看不清纸上具体也了什么，但是可以看到地板上还有刀，木桩，剪刀这样的工具。

此外，有个人影正坐在那边的桌子旁。他的周围散落着染红的布条，看上去像是受伤了。

——是在处理伤口吗？

稍稍换了下角度后，柊看到了染了血的衣服。这件衣服并不是这个国家的东西，看上去是旭登的民族服装。

那人手腕上绑着白色绷带。而衣服则是那在了手上。

“要……？”

柊不知不觉地说出了这个名字。

那人影突然间向柊猛掷了什么过来，柊慌慌张张向后退去。

铛——一把锐利的刀从金属制的门里面飞了出来。

——不是要吗？

柊也从右腕上拔出了新月形的刀刃，踢开了门。

然后，这两个少女就这么见面了。

叮——像是空气摩擦的声音。

“疼——”

同时，心脏像是被什么刺中了似的，疼痛瞬间蔓延开来。人偶的身体不应该有感觉才对啊。

抬头，发现那个少女也是有同感似地摸了摸自己的胸口

——共振……？

脑海中浮现的就是这个词语。是指和性质酷似的物体或者声音产生共鸣的现象。回的能力就是通过过度的共振来摧毁对手。

但是这么说的话，这个人并不是要了。

和柊一样及腰长的黑发。和柊一样曲线的纤瘦身躯。和柊一样粉色的嘴唇。除了脸上和柊一样惊吓的神情之外，手上的刀刃也和柊一样僵硬在手中。

此外，和柊一样的金色瞳仁。

在那儿的，简直就是另外一个“柊”。

连声音都发不出来了。

不经意间和有着自己一样容貌的人相遇。不管是谁都会惊吓到吧。

“怎，怎么回事……？”

紧紧盯着那张脸的伊莎发出了困惑的声音。

首先从伊莎的声音中拜托僵硬的是另外一个“柊”。

发现脸上完全做不出表情之后，她试着动了动嘴唇。

残 次 品

“柊”虽然没有说出声来，但是她的嘴唇确实是这么动的。

残次品——一看就明白是在嘲笑人偶的身体。

“柊”对着怒吼出声的柊再次举起了刀——单手握着裂开的小太刀便向前冲过来。

吭——新月刀刃和小太刀碰撞在了一起。

从下发起的一击将“柊”的小太刀弹了上去。随后，柊趁机一拳打在了对方没有保护的侧腹上。

“柊”依旧是面无表情，只是轻微地苦闷了一声。她马上就一脚踢了回去，而正站起身来的柊只能受了这一击。

随后就是两个少女脚与脚之间的摩擦声，以及相互抵开对方的攻击。两个少女在相互间有一步距离的时候同时拔出了刀刃。

啪——刀刃并没有互相碰撞，而两个人的脸颊都被划了一条斜口。

“唉……？”

眼前有红色的飞沫飞过。

柊的身体——人偶的身体里是没有血液流淌的。

——那么，那个是谁的血？

与呆住了的柊相对照的是，“柊”按着被划开的脸颊，瞳孔中浮现出了怒气。

——接不住的话……

“柊”拿着小太刀再次攻了过来。柊举起新月形弯刀准备迎击——

“嗯……？”

发出困惑的声音的，是柊。

“柊”的脸却是在远处。 柊看了看重重撞在了背后的墙壁上的对手之后，才知对方是因为不敌而被弹出去的。对方好像因为脸被划到了这件事很生气。

也就是说这个少女有感情。与其说是力气不足让她被弹出去的，不如说是对于这件事情的反应给她的改变。

——这个家伙到底是什么？

瞥了一眼摇摇晃晃无力跌坐在地上的柊之后，“柊”把用来擦血的衣服重新穿了起来。受了上的左腕上还绑着起固定作用的绷带。

绷带上也略微渗出了血迹。

是属于人类的鲜血。

——这家伙是受了伤之后流血吗……？

把完全呆住的柊撂在了一旁，“柊”绑好衣带之后再次拿起小太刀朝柊走了过去。

——不迎击的话……

虽然知道要这么做，可是手上完全使不出力气。虽然原本自己也没有使力这一感觉，但是手腕却完全提不上来。

就这么结束了吧。

——为什么…………

连思考的时间都没有，小太刀就抵在了柊的脖子前。

咚——握着小太刀的手腕从眼前消失了。

一双皮靴取代了小太刀出现在了柊的眼前。将目光在往前移去，只见单手撑地，飞身挥起的脚和飘扬在眼前的碧色头发。

“伊莎……？”

柊呆呆地说出了个名字。

小太刀被弹了开来之后，“柊”很是生气的咂了砸嘴——对，像人类那样咂了砸嘴之后——又将小太刀横扫过来。

噔——伊莎的覆在了她的手上，然后接着小太刀的攻势将身体上扬，随后紧接了一个漂亮的空中回旋踢。

“柊”看上去像是要躲，但是手腕被握着躲闪不开。靴子重重地踢在了她的脸颊上之后，“柊”飞了出去。

很是漂亮的腿法。

“——你到底在干什么啊！”

伊莎华丽落地之后，伊莎对着柊叫道。

柊总算回过神来。

“额，额……”

失去了平静，柊一副没有办法再继续战斗的样子。伊莎也许是因为这个才斥责柊的吧。

柊踉踉跄跄地站了起来。那个“柊”在意识到了二对一这样的情形后，也很是警戒地和她们保持着距离。她的左手无力地垂着，一看就是没有办法再用了。就算能力再怎么有异于常人的强，也没有打算单手对抗两个人……

窥探了一下出口后，“柊”突然朝柊和伊莎相反的方向跑去。

——要逃？

“柊”正跑向的前面是……

“额……”

“阿鲁玛！”

不知道阿鲁玛是不是被突然的战斗吓瘫了。“柊”向软瘫在地的阿鲁玛迅速突进了过去。阿鲁玛的面前有柊她们刚刚进入的隐形门——有逃脱的通道。

“绝不让伤害她！”

锵——小太刀把新月型刀刃弹了开来。

看着眼前的危机感，呆滞的身体竟然动了起来。柊不知如何挡在了“柊”和阿鲁玛之间。

——但是，那人好强……！

眼看着就要被反压过来了。

“给我住手！”

背后的伊莎飞奔过来，一副要踢向“柊”的样子，而“柊”也回踢了回去。

咚——伊莎像张了翅膀似地飞身过来，一脚踩在了“柊”的脚上。

“柊”的脸上果然露出了惊愕的神情。

“——哼”

伴随着尖锐的吐息声，伊莎将脚尖从上往下踢了过去。虽然，咚的一声，“柊”被狠狠摔在了地上。

一片安静。

——难道，伊莎比我还要厉害？

短裙翻飞间，伊莎轻盈地着了地。然后像是要趁胜追击般，伊莎正要抬脚踩下去的时候——

“啊……”

“柊”迅速变换了姿势，一腿扫过去。对着一跤坐倒在地的伊莎，拿起小太刀毫不留情地挥了过去。

“这”

伊莎就这么坐着把小太刀踢开了。但是用这么勉强的姿势，这一踢完全没有什么威力。

小太刀再次挥上来的时候，伊莎的身体僵住了。

“不会让你得逞的！”

柊挥刀再次冲了过来。出乎意料的身体碰撞让“柊”再次滚落到了地上。

——伊莎要由我带回去——

曾对诺埃卢教官说过这样的话。

——不战斗不行了。非干掉那个家伙才行！

这与其说是为了保护伊莎和阿鲁玛，不如说是来自于和回那样的恐惧心的行动。

眼前的这个少女到底是什么人——已经不能思考这么问题了。

“——我乃以月——夜为名<夜——”

摆好了新月型刀刃，正当要使用“眼”的时候。

锵——旁边的墙壁上，泛起了水面似的波纹。

紧接着，黑色的刀刃伸了出来。

“柊”慌慌张张地往后退了几步。然后，那个地方白色的吹起的白色的风。

“要……？”

从裂开的衣服中，可以看到身上缠绕着的白色咒符。雪般纯白的头发。不可能看错。这个是一直在寻找的游戏的背影。

要拿刀摆好架势，眼神一直没有离开“柊”。这个有着和柊一模一样样子的“柊”。

“要……那个，我……”

不知道怎么说明为什么“那个”会有和自己一样的容貌。也不知道怎么接受这件事才好。

不得不战斗。刚刚做了这样的觉悟之后，心就开始动摇了。要是被要抛弃了该怎么办。柊开始害怕这一点。

要并没有马上回答柊，只是拔刀出鞘，掠身和地面水平冲了过去。

“——缘——这个家伙的名字。”

就这句话，就让柊打心底里安心了。

能够感觉到，要理解了柊自己也说不清眼前的现象。

然后，没有转身，只留下了一句话。

“这只猫咪就拜托给你了。”

“啊？”

连反问回去的时间都没有，要就朝“柊”——缘砍了过去。

小太刀和黑色刀刃相撞间，时不时火花四溅。

也许是判断出在这样的状况下，如果对手是要的话，情况就糟糕了。缘并没有勉强应战，而是消失在了黑暗中。要紧跟着追了过去。

“等……等等。”

把手伸出去的时候，要已经消失了。

“要……”

朋友离去了之后，柊陷入了一种快要站不稳的错觉之中。

——刚才的，到底是什么……？

柊吐了出来。感觉十分难受。

和柊长得一模一样的少女。有着和柊一样的感情。而不同的是，她身上流着人类似的血液。

——那个，简直是……

答案显而易见。能想到的也只有这一个。但是不想承认。怎么可能能够承认。

伊莎不知道什么时候站在了不住发抖的柊的旁边。

“刚才那个，莫非是<东方不败>？”

“……嗯。”

很明显，这话避开了重点。一定又让伊莎她们费神了。

“从白毁那听说过她。真的是好厉害啊。”

“——是吗？”

“你们是朋友吗？”

“……嗯。”

“她最后对你说了什么？”

“把猫托付给我了……”

弯了弯脖子，柊才注意到脚边有一只白色的猫凑了过来。

“你难道不喜欢猫咪吗？”

“喵——”

伊莎马上背过脸去。

“既然是寄放在你这的东西，会回来取的吧？”

“……嗯。”

柊把白色的猫咪抱了起来。

“伊莎。”

“怎么了？”

“你真的是个好人呢。”

“你你你你你，你好烦啊！就这么抛下你的话，唉，只是看着你那张要哭出来的脸根本就放不下来嘛。”

柊咯咯地笑着，可是她又停了下来。

“伊莎，我到底又算是什么呢……”

伊莎在她把视线移开柊的手腕的时候就明白了。能够生长出坚硬的新月形刀刃，这样的手腕一看就知道是人造的。此外，被砍伤的地方也褪去了伪装，以人偶的样子赤裸裸的显现着。

咚——一下重击，像是让整个地下迷宫都晃动了起来。

随后，能够听到像是什么东西倒塌了的嘎啦嘎啦声。

“刚才的那两个人……好像也不是她们啊。”

声音是从要她们消失的反方向传过来的。

“那个，总之，我们躲在这个房间里面怎么样？”

说话的是阿鲁玛。她指的是缘刚才在的房间。

“嗯。那火势的源头像是在那边。”

这么说着，伊莎把手伸了出去。

“你也快点进来吧。”

“但是……”

“我可没有兴趣勉强自己听不想听的话。”

听了这样的话，有一种获救了的感觉。

【PM 08:45】

“——啊，疼死我了。”

回抱着手腕在地上直打滚。

眼前的墙壁上出现了一个可容人站立的大口子。这是用回的能力破坏出来的。

但是，让回直喊疼的并不是那只用来破坏墙壁的手腕。相反——是那是断掉的手腕。能力使用的反作用影响到了伤口。

“你真是一个让人搞不懂到底是厉害还是无能的孩子啊。”

契司有点惊讶似地叹了口气。

回一面流着眼泪一边站了起来。而后把目光转向了墙壁上的洞口。

“但是，后面真的有通道耶。”

“要是没有足迹的话，估计也不可能找到这通道吧。”

“足迹……”

看到了地上残留的几个脚印，回才猛然想起刚才的疑问。

“这个足迹是谁留下的？”

本来以为是要或者是缘的，但是仔细一想，她们两个也没有必要特地去开这扇门，用能力就能过去了。此外，要是缘先从这儿过去了的话，要很难找到这个地方才是。

正当回小声嘟囔的时候，契司苦笑着说道“很明显这样的人只有一个嘛。”

“你觉得，除了我们认为的<恶灵·放哨人>之外还有谁？”

回还是有点疑惑。

“但，但是这儿不是裘德那个人的隐蔽住所么？”

“这个人不让你不要接近这个街区吗？所以说，如果是别的人的话，如果不知道进入的方法，是不可能进入到里面的。就连一直都认为有入口的我们也应该找不到才对吧？”

“话是这么说……”

“再说，说是有人把这儿当作隐蔽居所，事实上根本上没有这样的人吧。其他的契约者都会为了寻找下一个委托而离开。又不会在这儿中途落脚。”

说着，契司眯了眯眼镜。

“犯人有仿造被害人样子的人偶。那些人偶到底去了哪？”

“也就是说，这儿应该存放着人偶？”

“我只这么期待才到这儿来的。算了，反正你的目的也不是<恶灵·放哨人>，跟你没有什么关系吧。”

回感到有一点愧疚。他不单单是跟着契司才来到这里，连对事件的观察和推理都是依靠着契司。

——我也应该找找把柊变回原来的样子的方法了。

然后，回注意到了之前一直没有注意到的事情。

“啊？这么说的话，难道犯人还在这里面吗？”

契司把手掌对向自己，像是表演歌舞剧似地将胳膊往上举。

“期待这个时刻吗？回君。”

事态朝着越来越不好的方向发展了。回有点颓然。

正当这个时候。

“咦？你有听到什么声音吗？”

“好像是……歌声。是圣歌什么的吗？”

“真好听……唱出这样美妙歌声的人可能是犯人吗？”

突然间，契司跑了起来。

“怎，怎么了？”

“如果不是犯人的话，你就想不到这是新的受害者？”

作为胆小者的回考虑到事情“最糟糕”的一面后，又开始畏惧。

虽然这样，但是回并没有考虑到被害者是自己身边的人这一“最糟糕”的情况。

【PM 08:45】

“——总觉得好像是在烧书籍一类的东西。”

房间是石头砌成的，房间的角落里堆积着大量的灰烬。有一部分还能看出原来的形状。那些薄薄的一页页叠起来的，看上去像是纸片。

墙壁上的书架上陈列着很多的物品。但是并没有发现那些东西被毁坏掉或者胡乱地仍在地上。

“是不是这些东西不能让别人看到呢？”

“总觉得是……随手毁掉的。”

“但是好像还有别的。被毁掉的还有餐具什么的。”

——不对。那是人偶的碎片。

抱着这样的想法，柊像是在看远处的景色似地看着疑惑中的伊莎她们。

阿鲁玛转过身来，像是想到什么似地拍了拍手。

“你们两个的衣服都是皱成了一团，给我，我帮你们弄弄平。”

“啊，真的很皱啊。那就拜托你了。”

“柊的也给我。”

被喊了下名字，柊呆呆地望了过去。

“……我的，就算了。”

阿鲁玛衣服败给了你的样子捂住了额头。而伊莎很快把制服脱了递了过去。

身上仅剩下体恤和白色长靴的伊莎没办法地叹了口气后，朝近处的一把椅子走了过去，然后坐了下来，打开双臂。

“柊，过来一下。”

“……怎么了？”

柊完全没有过去的意思。结果头猛然被按了下去。

“你，你做什么？”

“嘘，安静点。”

被这么一说，柊才注意到自己正枕在了伊莎的膝盖上。而柊也随了伊莎的意思将连埋在了伊莎的膝盖上。

没有穿裙子的伊莎的大腿一定很温暖很柔软吧。

柊的身体连那样的感觉也感觉不到。但是不管她感觉得到还是啊感觉不到，伊莎一边摸着柊的头，一边轻轻地哼唱起来。

“——Ave, Maris stella  Dei mater alma——”（伟大的海之星，温柔的神之母）

空灵的歌声像是融入了空气一般。

虽然没有任何的感觉，但是头被人抚摸着的时候，感到了一股非常安心的感觉。

“——Atque semper Virgo  Felix caeli porta——”（于是长成为少女，被祝福的天之门扉） 

安静而悠长的旋律。听上去像是圣歌。经由墙壁返回过来的音色有这和旭登的诗歌完全不同的奇妙声响。

“——Sumens illud Ave  Gabrielis ore——”（诞生的话语，经由大加百列传达）

心情变得很好，好像睡过去。

静静地听了下，不知道阿鲁玛是不是注意到了这样的氛围，已经消失在了房间的深处。

“——Funda nos in pace  Mutans Evae nomen——”（赐予了我们和平，又将我们更名为爱娃）

在歌声停下之前，柊就一直这么闭着眼，任由伊莎摸着她的头。

最有仅存的安静的一缕余音，歌声停住了。

依旧有点恋恋不舍，柊开口道。

“还没的歌啊。”

“这歌连白毁都没给他唱过，快点感谢我。”

得意似地这么说着，伊莎又摸了摸柊的头。

“虽然说小时候的事情记不清了，但是歌曲我还是记得几首。好像是身体记住了似的。”

能够让身体记住唱过的圣歌，她也许是出生在修道士的家族。

“不管怎么样，看到你这样的摆着一张快要哭出来的表情的女孩子，就想要唱歌给你听，觉得这样就可以让你不要哭了。……我不知道我之前是不是这么做过，还是别人也这么给我唱过歌。”

不管是上述的那一个，伊莎都不记得那个曾经一起分享这种温馨时刻的人是谁了。

柊在这个时候，总算能够对自己身体的这件事开口了。

“我的身体，是人偶。”

“……看样子是这样的。”

“但是，那个人——缘看上去像是人类。”

“……嗯。”

“我起初也是人类啊。”

“……诶。”

原本是人类的柊变成了人偶，并且有一个和柊有着同样容貌的人偶似的少女。从这些推导出来的答案是——

“——那个，会不会是我的身体啊…………”

过去，志刃还是柊的哥哥的时候，他说过这么一句话。

——你是离<夜刀神>最近的人——

志刃所追求的是，是拥有力量的<夜刀神>。

是根据柊的什么来这么称呼的吗？是柊的月帝眼，还有你能够自由使用的身体吗？

如果以这些为目的的话，那么那天月皎家被袭击就可以理解了。

“我到底是什么呢？”

在这一个月里面，虽然感到了疑惑，但是却漠然视之。也尽量避免去进一步思考。

如果深入思考的话，一定会把“平稳”破坏掉的。会把回拼死给自己创造出来的容身之处给破坏掉的。

——但是，这么做果真还是不行……

伊莎正抚摸着柊的头的手停了下来。

“你觉得你是什么呢？”

“你说缘吗？”

“我指的是你自己。”

“……我”

连对感情变化都非常模糊的自己，真的能够被称为人类吗？

——但是，让我变成现在这样，连那些感觉都不能拥有……

“我，想变回原来的样子。”

只有现在，柊才有一丝感谢现在这个人造的身体。如果不是这个身体，现在早就哭出来了吧。

伊莎在柊的头顶上啪啪鼓起了掌。

“就是，这么做不是很好吗？你是月皎柊呀。”

也没有一丝丝害羞地享受着伊莎的膝盖，柊总算笑了起来。

“伊莎，你和在学校的样子感觉不一样。”

“讨讨讨讨讨厌啦！我可不想一直做这种事情。”

“我知道。”

在教室里的时候，看到回和伊莎亲近说话的样子，总会有种说不清的不快感浮上心头。然而，现在很奇怪地又有了一种很独占欲很相似的感觉浮上了心头。

——是这样啊。下次一定要在回的面前炫耀一番。

想到这点，柊呆呆笑了起来。这个时候。

“伊莎，柊，这个……”

房间的深处传来了阿鲁玛的声音。

听到这句尖叫，柊和伊莎对看了一眼。

【PM 09:00】

快速跑到阿鲁玛所在的地方之后，发现那儿摆放着几只人偶。在乱糟糟的房屋内，只有那儿很是奇怪的整洁。

走进那排人偶一看，才看见墙壁里面嵌着一只书架。看上去，这只书架本来应该也是隐藏起来的。可能连缘都没有注意到吧。

“你竟然连这都能发现啊。”

伊莎看到阿鲁玛弄干净了的校服，一边把校服穿上，一边感激似的这么说着。事实上，也是阿鲁玛发现了来到这儿的隐藏门。

“这个是什么？”

“是笔记吗？”

上面没有标题，很是厚实的一本，中间好像还夹着什么东西。打开一看，里面贴着几张被剪下来的纸片。还是很新的一本东西。

“报纸上的报道……？”

“这是学生的东西吗？”

伊莎也看了过来。

一页页翻着，伊莎突然开口了。

“等一下，刚才那页。”

“怎么了？”

“这里，这里也是……不对，果然是全本都是。这些全部都是关于一件事的报道。”

被这么一指出，柊也注意到了。

“<恶灵·放哨人>……？”

“连续性的过路魔呢。”

这个名字柊也记得听过。

“这是什么意思？是杀人不留一点伤痕吗？”

“不是。是杀人连衣服都不会损伤一点。而且死者的死因全部是心脏上一击毙命。”

“啊，想起来了。确实是因为这样才被叫作<恶灵·放哨人>，意为将木桩扎进人心脏的幽灵。”

也就是说犯人一定还没有被抓获。

“也就是说，这间房间的主人也在追捕<恶灵·放哨人>？”

“我想也有可能只是对这件事很感兴趣罢了。”

一边指出这种可能性，伊莎自己也可能在想这样的可能性很小吧。然后伊莎脸上一副像是看到了不详的东西的表情。

“但是，这些人偶又有什么用呢到底……？”

顺着人偶的视线忘去，伊莎猛然瞪大了双眼。然后，突然间用力将笔记本抢了过来。

“怎，怎么了？”

“看这个。”

伊莎所指的是报道上的一张照片。看上去像是被害者。

看了眼这张照片之后，柊也愣了一愣。

“这个人偶能到是模仿被害者的样子做的吗？”

数了一下，一共有五具人偶。而被害人的人数也正好是五人。

“这是怎么回事……感觉真恶心。”

伊莎后退了几步，柊也察觉到了那股厌恶感。连朦胧的感情都能感觉出来，只能说这样的感觉很强烈。

“伊莎。”

听到这局话，柊和伊莎吓得差点跳起来。

声音的主人是阿鲁玛，但是声音确实在此之前从未听过的阴暗。这个时候，伊莎才注意到，从看这些人偶开始，阿鲁玛就没有说过一句话。

“怎，怎么了你，阿鲁玛？”

阿鲁玛的表情不知道是不是眼睛的缘故变得阴暗而看不清楚。

“其实，还发现了，另外一具。”

“另外一具，指的是什么啊？”

隐藏在身体后面的东西，从阿鲁玛的身边走了出来。

“咦——————！”

伊莎忍不住尖叫出声。

那是只大型人偶。虽然说是大型，但还是能够隐藏在阿鲁玛背后的那种。

但是，问题就在于那只人偶的外表。

一套白色衬衣配上连衣裙的制服。制服的颜色是酒红色，这是斯顿利巴学园女学生穿的校服。人偶的面容是连同性的柊一眼看上去也会觉得经验的美丽，眼瞳像是嵌了水晶般的通透。

然后，头发的颜色是玻璃般的碧色。

那个——是有着伊莎外表的——人偶。

伊莎向后退了几步。

“这，这是什么啊。这种玩笑请停下可以吗。”

本来伊莎就可能因为心中创伤的原因对下地的空间有点害怕。现在也许又回忆起之前的畏惧了吧。而刚刚才鼓励过自己的少女的脸却是越发的看不清楚。

阿鲁玛恍惚的身体颤动了一下。

“呜呼……畏惧的伊莎，果然很好……”

伊莎的身体也不住了颤抖了一下。

“等，等等阿鲁玛。快停下来。你怎么会有这种恶趣味的。”

柊插到了她们之间。阿鲁玛很是意外似地弯了弯脖子。

“你不喜欢吗？”

“怎么可能会喜欢！”

“真遗憾。本来打算让伊莎凑从现在开始就用这副身体的。”

没有感觉的身体里一股恶寒走遍全身。

不久之前还在一起玩笑的朋友，现在却连对方在想写什么都不知道了。

“阿鲁玛……你，到底在说些什么？这话太奇怪了。”

“呼呼呼。算了，我说的话你们听不懂是吧？那就让你们看看现实吧。”

话这么说完，阿鲁玛就把伊莎样子的人偶展示了出来。紧接着——

“表演吧——<安·嘉蕾斯>”

人偶轻盈的跳向了空中。

“诶——？”

沉闷的一声，背后的伊莎摔在了地上。

“伊莎？”

柊用手接住了掉落下来的伊莎，但两眼一直没有离开阿鲁玛。而伊莎已经没有了反应。

——发生了什么？但是，刚才那句话，莫非……。

柊有点怀疑自己的判断能力，她向阿鲁玛开口问道。

“阿鲁玛，你是契约者吗？”

“是又如何？”

“你对伊莎做了什么？”

像是一直在等这句话一般，阿鲁玛脸上转而露出了笑容。

“我让她变成了人偶！”

“不许胡说！”

对着怒言相斥的柊，阿鲁玛生气似地鼓起了脸。

“我很是很认真的说的呦。”

“把伊莎变回原来的样子！”

在这种氛围下，阿鲁玛天真的笑容更让人不寒而栗。

“不行呦。我可是一直都很仰慕伊莎，一直都好喜欢她。直至都盼着她和我说说话，这是她连搭理都不愿意多搭理我。现在，那样的伊莎总算到手了，很明显是不可能再还给你了。”

柊一副没有听阿鲁玛说话的样子。

“表演吧——<安露斯·马格娜>！”

柊的能力就是模仿对手的能力。柊毫不犹豫地把阿鲁玛的能力用回了她身上。但是——

“呵呵呵。没用的呦。我的能力乱七八糟的限制太多，以你的能力不是可以轻易模仿过来的。”

“为，为什么……”

“我知道你的能力，这一点让你很惊讶吗？”

这个问题也像是等着被问一般，阿鲁玛的脸上又露出了笑容。

“想知道吗？嗯……其实告诉你也无妨，但是志刃可能会因此生气呢……。啊，但是艾尼西被派去的那个时候，我也被背叛了呢。悄悄告诉你应该可以吧？”

一副煞有介事的说辞里面——志刃——出现了志刃的名字。柊记起了闻着这血型味的感觉。首先，还是不要听她说的什么了吧。塞住了耳朵，这是直觉还在作祟。

但是这个时候，柊的身体也动不了了。

像是在为歌颂一件让人愉快的事情而不停地说着。阿鲁玛一副高兴地不得了似地表情这么说道。

“和伊莎那具身体紧紧相连的，是我！”

完全想想不出刚才听到这话是，自己是怎么样的表情。

“你，在说什么……？”

“嗯，怎么说呢。顺着顺序来吧。我的能力操纵连接在目标和目标之前的‘线’。伊莎身上的线呢，现在和这边的‘伊莎’连在了一起。就是这样。”

阿鲁玛恶作剧似地举起了人偶的手，伊莎也跟着举起了同样的手。

“这样发展下去的话，身体会被完全取代哦！”

脑袋里不知怎的。如果是人类的身体的话，估计早就呕吐起来了。

紧接着，阿鲁玛像是鼓舞自己似地张开了双臂。

“看吧，就像这样——起舞吧<安·嘉蕾斯>!”

一瞬间，原本摆在书架上装饰用的人偶全部飞向了空中。

也不知道什么时候，手上全部拿着剪刀、菜刀那种让人觉得不安的东西。

“嗨，大家来打个招呼吧？这是大家的大姐姐呦。”

手不由地秫秫发抖。

“这些孩子们，难道……”

“嗯！他们和柊一样是人偶哦。只是可惜，还不能像柊那样开口说话。”

“你就是<恶灵·放哨人>……吗？”

“唉唉，现在才察觉到吗？我本以为你一直都很理解我的。”

“……你这次的目的就是要让伊莎遭受同样的痛苦吗？”

“哼。说得我好像做了什么很残忍的事情似的。我这么做可是一点痛苦都没有，而且还给了她不死之身！”

柊觉得一阵头晕目眩。

——啊，这个少女，这么说果然不行吗……

阿鲁玛根本没有把这当作是一件“坏事”。

“……阿鲁玛。”

“怎么了？”

“……我和你是朋友啊。”

“这没关系啊。我和柊是朋友啊。而且，我也伊莎很快也能成为朋友了！”

柊总算慢慢抬起了头，对阿鲁玛淡淡地笑了笑。

“对不起，我并不觉得那样算是朋友。”

说出这话的时候，柊就飞身上前。

柊瞬间抽出了新月形刀刃，趁着向上的势头，将刀刃刺向了阿鲁玛。

——还是，让我杀了你吧。

这是对这个一直假装笑脸相迎“朋友”柊能够给的唯一的救赎方法。

这个时候，柊对阿鲁玛脸上那极致的笑容并没有抱有什么疑问。

紧接着，命运的齿轮又向残酷的那方转去。

“看来我还是要你看看我的能力。”

嗵——新月形刀刃贯穿的碧发少女的胸膛。

出现在柊面前的，竟然是伊莎。




第四章 做了这样的事之后竟然迷路了
【PM 09:15】

隐藏门之后的道路比想象得要长。

——到底会在哪里？

手腕处的疼痛已经基本感觉不到了，不知道这是幸还是不幸。手腕应该因为过度疼痛麻痹了。或者说回自己一半的意识已经没有了更为准确。他感觉到眼前的事物都在晃动着。

——可是，还有一点点了。

再近一步，说不定就可以找到把柊变回原样的方法了。这就是回没有倒下而继续前进的理由。

这条路的前面说不定有人正卷入争端，当然，如果能够帮上什么的话，回还是想帮忙的。

但是这只是支持回前进的一个很是微不足道的理由，这个理由还不足以支撑回战胜他的恐惧心理。真正能够驱使回前进的，是柊的存在。

通道前出现了几扇门。契司只是目测了一下大概能够通过，已经没有时间去一扇一扇确认了。

一边注意着四周的声响，一边慢慢向前。无意间发现了一间被光线隐藏了的房间。道路弯曲向前，以至于有点看不清深处的情形。从远处看更是看不清了。

随后，之间那里出现了一个幽灵似的人影。

“咦……？”

模模糊糊的意识一下子情形了过来。

那是一个少女。身上还穿着回的学园的校服。

——难道是……巴伦黛依？

少女在注意到了回之后也露出了有些惊讶的神色，然后随即消失在了露出光良的房间里。很像是故意要引诱回的样子。

“别跑啊，巴伦黛依！”

“刚才那个人你认识？”

“学园里的朋友。”

忘了手腕的疼痛，回立马追了过去。

——为什么巴伦黛依会在这个地方？

随着这个疑问被紧跟而来的对未来“最糟糕”的猜想给抹去了。一股让人颤抖的恐怖感涌了上来。

——为什么到现在才明白？

刚才就只顾着想柊的事情了。守护柊是绝对要做的事情。

因为她很需要帮助。

因为她身陷危险。

因为自己喜欢她。

所以在满是契约者的世界的对面——如果能够过上普通人的生活的话，绝对要站在没有必要接触的世界的另一侧。

而在这个世界里，回完全没有想过和伊莎可能相关的任何事情。对于伊莎来说，她明明也是斯顿利巴学园的学生啊。

要说回最为担心的，就是如果她接受了什么“工作”，就是回心底认为最为恐惧的了。

在这个把身边的人都卷进来的“最糟糕”的事情中也包括伊莎的存在。

回起初是因为柊以外的理由而奔走。

也无从得知这样已经为时已晚。

“怎么回事……这个是？”

冲进房间之后，契司就发出哀叹似的声音。

一进屋，最先注意到的异常就是很奇怪的臭味。这股味道混杂着腥臭味和锈蚀的味道。但是回却在这味道里面注意到了一股身边人的味道。

他们很快就发现了味道的来源。

他们在里面房屋的床下发现了一滩鲜红的血渍。

然后，血渍中央是两个少女。

一个长发胡乱地披散在地板上，整个人已经虚脱。刚看背后就能看出来，这是柊。虽然很是疑惑为什么柊会在这里，但是回的视线并没有停留在自己爱恋的少女身上，而是柊身前倒着的另外一个少女。

倒在柊身前的少女浑身是血，血的颜色已经完全没有了生气。就算是远远看去，也能够看出这个少女已经断了气。

倒着的少女的头发是碧色的。

“巴伦黛依……？”

一听到这个名字，黑发少女突然间转过了身来。而这个时候，回已经不在看她了。

眼前被染上了一层红色。

绯红绯红的世界，就像和夕阳西下时的景色相融一样。

虽然是分家，但是作为武家的房子，基本的威严还是有的。可以现在这些连一点影子都看不见了。支撑了屋顶好几百年的黑色柱子现在却像墓碑一样伫立着。

曾经为了追逐一个少女而不断锻炼的自己的道场，也像被践踏过了的玩具一样，破败得连屋顶都没有了。

那个母亲和下人们每天都不忘打理的庭园，如今只能靠一片断树残枝，和一地散落的花瓣来留下痕迹了。

然后这一切都染上了红色。

并不是因为照上了夕阳的颜色。

慢慢仔细看的话，还能够发现那四散的红色飞沫。

接着就能够发现，这飞沫是由无数的残骸构成的。

那里面有为了锻炼回而常常给他加重锻炼的父亲。还有仍然把正变得比父亲还要强大的回当作孩子来宠爱的母亲。里面还有虽然不是很喜欢回，但也有手把手地教过他的哥哥和门下其他的弟子。那里面还有曾经十分照顾回的佣人的女儿。

已经气化了的红色，化成了一股让回忍不住想要呕吐的恶臭。

全部都已经被毁。

在这些被毁的残骸里面，除了这个宅邸之外还有一样东西留了下来。

一个异样的人偶。一个头部已经被毁，身体一半也消失不见了之后才停下动作的战斗人偶。

回曾在那一片废墟中独自哭泣。

并不是因为那一片惨状而悲伤。

只是因为害怕造成了这一片惨状的存在而哭泣。

紧接着，毁逃了出来。

他也知道，根本没有地方可逃。

那已经是两年前的事情了。

弥漫这的血腥味和被鲜血染成了红色的房间和两年前的景象重叠了。

嘭——回的脑袋里，有什么断掉的声音响了起来。

【PM 09:15】　

无法理解眼前的是什么。也不想理解。

预想中的事情出现了。

阿鲁玛的能力不单单是操纵人偶，连人类也能够像人偶那样操纵。回能知道这些，是因为阿鲁玛在自己的面前这么操纵着伊莎。

所以说，如果想要攻击阿鲁玛的话，她也会把伊莎当作盾牌来使用。

而没有预想到的是，柊会有这样的失策。

“哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！成功了！这样子伊莎的人偶就完成了。”

阿鲁玛抱着伊莎的人偶，跳起了舞来。

“这可是柊的功劳哦。要完成替换的条件，就是在原来的身体在被线操控着的状态下再将原来的身体破坏掉。在看到柊之前，我还在想要破坏掉身体这个问题有点难办啊。”

而正中阿鲁玛的打算，柊一刀贯穿了伊莎的身体。

抱着自己心爱的人偶，阿鲁玛把唇印在了人偶的脸颊上。

“此后，伊莎就是我的东西了。我会好好珍惜的！永远认真对待下去。”

这么说着，满脸沉醉的阿鲁玛再次将伊莎的人偶高高地举了起来。

满是漏洞。凭柊的能力，用不着一秒的时间就可能取了对方的首级。就算她把周围的人偶当盾牌使用。如果使用月帝眼的话，那些也成不了什么障碍。

但是，柊已经没有力气将那一切都付诸行动。

她，就算害怕黑暗也不曾退却。

她，曾将七岁之前的记忆以不复存在相诉。

她，把膝盖借给了因缘而畏惧的柊，并轻轻抚摸着她的头。

她，能够唱动听的圣歌，能给人振奋的鼓励。

这些都是在这几个小时里发生的事情。

看到了许多她在学校中看不到的样子。

真的觉得，已经和她成了好朋友。

而柊杀了这样的伊莎。

柊已经站不起来了。

柊不知道尝试了多少次。突然间，她听到了背后的声响。

“巴伦…黛依……？”

她记得曾经听过这个有点呆愣的声音。

放下心来的柊又被这个声音带回了现实之中。

转过身去，就见一个少年站在了自己的跟前。

——回……？

为什么他会在这里？

虽然很是好奇，但是已经管不了那么多了。

就算他和伊莎的关系很好，但也因此杀了自己。柊是抱有这样的幻想的。只要看看那把满是血渍的新月刀刃，就能够判断出是柊刺伤了伊莎。

柊也意识到了自己是如何的考虑不周。

“咦——？”

突然间，回的身影消失了。

或者说，虽然超过了柊的思考范围，但是月帝眼似乎看到了什么。

所以，柊反射似地才去了防御行动。

锵——异样的问题的声音响了起来。陶瓷和齿轮的碎片散了一地。

柊将视线转了回来，在弄明白发生了什么事情之前，身体就被压向了地面。连防御措施都没能够做。

——发生了什么……？

柊想要站起来，可在一瞬间，她又愣住了。

——这……？没有了手腕……？

右手从手腕开始全部不见了，包括之前刺伤了伊莎的新月刀刃。只有球形关节下留下的动能够说明这个手腕曾经存在过。

柊这才总算明白过来破碎掉的是自己的手腕。为了保护自己的身体免受来自“什么东西”的袭击而牺牲掉了。

然后，柊注意到了站在眼前的“那个”。

“啊…………”

柊猜想到了。

感觉不到痛楚的身体也开始不住地颤抖。

为什么他既不是“最强”，也不是“最凶”，而是“最恐怖”呢？

那儿站着的明明是一头恶鬼。

他的瞳孔里看不到任何东西。

并不是没有了感情。

也不是放弃了思考之后虽做出无表情的样子。

柊不知道该如何形容才好。

但是瞳孔里面映出了吞噬一切似的绝望，以及快要溢出来的黑色意志。

并不是用言语形容不出来那是憎恶还是杀意，只是那种像是什么都溃败了之后某种连感情就称不上的东西。

害怕的时候并不是说这些的时候。

柊感到了死亡。

“这个”谁都阻止不了。

从这儿活着回去的几率估计微乎其微吧。

视线还没有直接对上，身体就已经不能动了，如果真的对上的话，估计连思维也要停止了吧。

然而，那边的阿鲁玛也是同样的反应。

只见她的眼睛瞪得大大的，苍白的嘴唇还在不住的颤抖。整个人震惊得完全想象不到就在刚才，她还在抱着人偶疯狂的笑着。

阿鲁玛发出了忍受不住地哀嚎。

“你，你到底是什么人？”

这绝对是非常错误的决定。

“——啊？”

也不管离阿鲁玛还有五步之遥，拳头就已经砸在了她的脸上。脸上的眼镜也像一条条金属丝似地被抛洒在了空中。

然后身体就那样顺势砸向了里面的架子。

“这，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

尖叫着的阿鲁玛嘴里滚出了染满了红色鲜血的白色东西。是牙齿。

——还活着吗？

当然，对于受了那样程度的伤还活着，柊是感到十分惊讶的。

再一看，才发现一把巨大的圆规刺入了回的腹部。而握着圆规另一端的，是一个青年姿态的人偶。

就算受了伤，但还是一个契约者。在那一瞬间，阿鲁玛好像通过人偶保护了自己。也就是说，在一开始，人偶收到了保护她的身体的命令。如果不是这样的话，阿鲁玛的头部估计早就像柊的手腕一样，变得粉碎了吧。

那个人偶企图用它那小小的手将圆规再往里面捅去。

“亨利！”

这也许是这个青年成为人偶前的名字吧。但是，这句喊声并没有引起回的注意力。

“伊莎贝拉，乔伊，快上。”

这男女两个人偶握着笔和手术刀前来对峙，和自杀没有什么区别。

握着笔的女性人偶，回一挥手间就把她粉碎了。粉碎的部件在掉落到地板之前都化成了红色的沙子，四散了开来。

这个人偶只是为了扰乱视线，少年姿态的人偶趁机袭击了过来。回的手腕不知道怎么受了伤，还用布吊着——

锵——回用折断的手腕，就把少年人偶摔在了地上。

掉落在木质地板上的人偶，像玻璃般炸碎开来。就这样，在碎片还没有落地之前，就全部不留痕迹地雾散消失了。

然而，他们连拦下回前进一步的作用都没有起到。

下一个瞬间，回就已经移动到阿鲁玛的眼前了。

咯吱咯吱——迷宫自身剧烈地晃动了起来。

回的手腕直接扎进了墙壁中，有两个手腕那么深。

“咿，咿，咿……”

阿鲁玛在脚边发出了很是难堪的呻吟声。原来，她的脚边，另外两只人偶紧紧地抱在了一起。他们像是被阿鲁玛拉拽过来的。

在刚才的回面前还能够采取回避行动，她也肯定是一个很优秀的契约者。如果是柊的话，估计连身体还来不及反应就被甩飞出去了吧。

所以说，在这场战斗中，不管是契约者还是孩子，都没有什么区别。

咯吱吱吱吱吱吱吱——伴随这异样的声音，回的手腕将墙壁掏出了一个大洞。

书架化成红色的粉末塌了下去。墙壁出现了碗状的大洞口。

可以听到液体滴滴答答滴落的声音。只见跌坐在地上的阿鲁玛的周围的地板上都已经晕湿了。

“停，停手……”

（快停下来）

正想站起来的时候，有人按住了自己的肩膀。

转过头去，看见的是一个穿黑色西装，黑手党样貌的男子。

（趁着他行动的时候快逃吧）

这是在告诉我对阿鲁玛见死不救，而自己寻找逃跑的机会。

（为什么要救我……）

（总要有个人能够说清楚这儿发生了什么吧）

话音停了下来，柊转过头去，只见那个男子额头上一边冒着冷汗，一边尴尬地笑着。

他的脸上也露出了很难从这种场合全身而退的绝望之色。

回已经逼近到了阿鲁玛的身边。应该说，在这样的回面前，能够多活上一分都是值得赞赏的吧。然后，回朝阿鲁玛扬起了拳头。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伴随着这尖叫声，阿鲁玛怀中抱着的人偶突然飞身出来。

正是伊莎样的人偶。

“住手！”

而男子早已扬起手腕，将那人飞了出去。

柊的肩膀上重重挨着那一下，紧接着她紧紧抱住了回的腰，这样做总算是止住了回的拳头。但是，这好像只是徒徒缩短了柊自己的寿命而已。

“额——”

脖子被紧紧地扼住，脚也随之离开了地面。只凭一只手就将柊的身体举到了空中。她的脖子吱吱作响，换做人类的话，估计在窒息之前，脖子就被折断了吧。

“啊，啊，啊……”

感觉不到痛觉的身体，却有一股刺痛感游走全身。

回的能力是破坏契约者的异能。柊的身体……不对，并不是身体本身。他的能力——并不能够判断有没有生命迹象存在——却能够破坏柊本身的存在。

好恐怖。

本来是可以逃出去的。如果这个身体可以流泪的话，估计自己也会不顾形象地乱喊乱叫吧。柊能够感觉到裂纹正在自己的身体上扩散开。

尽管这样，柊还是努力地挤出了一丝声音。

“回……！”

回的手猛地停了下来。

“不可以这样啊。那个是伊莎啊……？”

阿鲁玛把伊莎样子的人偶推到身前。

“啊……”

瞳孔里面出现了情感的晃动。回松了手，柊随之咚地一声掉在了地上。

“啊，啊呀呀呀呀。”

意味不明地叫喊着，阿鲁玛逃了出去。

柊已经没有力气再去追她了。掐着自己脖子的手已经不见了踪迹，而脖子上的伤却感觉脖子就要掉下来了。这种人偶的身体，只要头还在就还能活，也真是奇怪。

柊虚脱似地瘫坐在地上， 这个时候回总算看到了柊的脸。

“柊……？”

“……嗯”

“那个，是我干的吗……？”

柊自己虽然没有检查过，但自己现在的样子一定很难看。所受的这些伤，已经完全破坏了由能力制造出来的拟态。所以，丑陋的人偶关节，被割裂的表皮全都显露了出来。

虽然柊什么都没有说，但是回也没有傻得这样就能被蒙混过去。仔细地看着柊，回的表情越看越是绝望。

“我，又，做了同样的事情……”

看一眼刺入自己腹中的圆规，回将它拔了下来。

“对不起。我，我不知道说什么才好，但是真的对不起。”

回浑身颤抖着，赎罪似的将圆规对着自己的脖子就要刺下去。而柊已经没有多余的力气阻止他了。

“快，住手……”

而柊能做的，只有这么说了。

“要我眼睁睁地看着你去死的话，我真的，做不到……”

回把目光投向了抱着膝盖的柊的后面——倒在了地板上的伊莎的身上。并不是其他人，而是柊所为。

“对不起……”

而回回应的也只有这一句。

【PM 09:30】

契司把上衣盖在了伊莎的遗体上。

现在的回和柊依旧处于不知道该说什么的状态。契司虽说<恶灵·放哨人>残留在房间里的痕迹又调查了一遍——但那儿基本上都被回破坏掉了——也只能把周围再仔细看一下。

坐在幸免于难的桌子和凳子上，回先开口说了话。

“……两年前。”

柊闻声呆呆地抬起了头。

“人偶，去了白毁家的祖宅。”

没人人作声，回继续说道。

“那些并不是月皎家的人偶，而和之前的自动人偶有一点点相似。它们毫无征兆地对我们发起了攻击。”

白毁家的所有人，包括门徒，都参加了战斗。

但是面对未知的敌人，有的很恐慌，也有动摇了的。在弄清楚态势之前，就有不少的人失去了生命。

“我那个时候能做的只有不断挥舞着拳头，而那个时候，和我关系很好的一个孩子也在场。”

那个佣人家的女儿，虽然没有柊那样漂亮，但是总算拖着回一起玩耍。是一个非常活泼的少女。

因柊而引发了更多回忆的回——原本当时自己可能都没有意识到——心中怀着这也是个有魅力的好姑娘这样的好感吧。

“那个孩子就在我的面前被杀死了。”

回至今都记得很清楚。从侧面砍过来的巨大刀刃将少女的半个身子都削了去。而她那向自己伸出的手，再也没能伸过来。

“那个时候眼前就是一片鲜红，之后就什么都记不得了。等我回过神来的时候——”

回抱住了自己的头。

“——大家都死了。”

这就是回两年前逃走之前的真相。

因为少女的死，回完全失去了理智。

并不是为了帮助谁，也并不是为了守护谁，只是为了将那些人偶破坏掉而挥舞着拳头，随后便是与那些坚不可摧的人偶的拼死搏斗。

就在一天快要结束的时候，回总算将人偶全都消灭殆尽。

然而，已经没有什么剩下了。

全部，都是回一人所为。

他痛恨这个世界的所有一切，包括自己的出生。

所以回逃了出去。

不管是人类还是人偶，都能够简单地被摧毁。

回的能力便是什么东西都能够轻易摧毁。

而回被赐予的，是依靠“声音”的破坏力。

他想去一个谁都不认识自己的地方。

随后，他漂洋过海，来到这片大陆，找到了一个可以死去的场所——而这个时候是西曼叫住了这个没有勇气去死的回。

——有适合你待的地方——

这么说着，回就被扔进了一个名为斯顿利巴的学园。

尽管这样，每当回被追杀或者眼看着别人被杀死的时候都会死去自我，又将破坏进行到了极致。

最恐怖的契约者<夜刀神>就这么诞生了。

柊什么都没有说，静静地听着回的话。

说话的时候，回没有表现出任何的变化。他或许是在寻求柊的原谅，但是这样就能够变轻松的话，就太过只顾着自己了吧。

只是，刚才的伊莎的身影，和那个时候的少女重合也是没有办法的事。

“柊……可以问你点事吗？”

柊抬了抬眼，眼神很是虚无。

“是关于……巴伦黛依的。”

作为人偶，本来就没有表情的柊，用着依旧不含任何感情的声音淡淡地开始说着。

和回分开之后，伊莎就提出要自己帮忙。

然后，那个叫阿鲁玛的少女也接了“任务”，一起去了地下迷宫。

在那儿遇到了叫缘的少女。

阿鲁玛就是<恶灵·放哨人>这件事。

还有——

“我杀了伊莎。”

柊说这句话的时候，已经没有任何的感情。

回总算知道自己是多么的傻。

——受伤的，不正是柊吗？……

柊和伊莎之间发生了怎样的对话，她们又是怎么想的。这些从柊刚才说的话中都无法判断。

虽然不清楚，但是可以想象，她们在一起的时候应该发生了什么很重要的事。

而这些偏偏被自己破坏掉了。而且还在精神不清醒的时候。

——啊，这样不行。这样下去的话，柊也会变得和我一样。

和曾经逃避过去的一切的回一样，现在的柊也开始与周围隔绝开来。也许，柊这样是无意识的行为，没有感情的她的眼神，可能就是这个样子。

太过剧烈的疼痛，在受伤的那一刻是感觉不到的。这种疼痛需要一定的时间才能被感受到，然后慢慢地开始愈合。

一个人的心若要整理好自己的心情，也是需要一定的时间的。

但是，回没有足够的时间来等待这种恢复。

—— 柊，你可千万不能变成人偶。

如果连心都变成了人偶，那么就感觉再也变不回原来的样子了。

所以，回虽然知道这像是在挖柊的痛处，但他还是不得不用这个名字。

这是能够让她睁开眼来，最有效的名字。

“柊……”

就算喊了她，已经将所有的事情都说明了一遍的柊并没有回应。

就算没有回应，回还是不得不继续搭话。

“和巴伦黛依都说了些什么？”

柊的肩膀猛地震了震。

“……歌。”

“歌？”

“她给我唱了歌。”

“这样啊。”

“是圣歌，非常美丽的圣歌。”

“然后呢？”

“由于我并没有什么感觉，她就把膝盖让我抱着，还轻轻地摸我的头。”

“还有呢？”

“尽管这样，我连眼泪都流不出一点。”

回对着人偶姿态，连表情都没有一丝变化的柊摇了摇头。

“我觉得，流不出眼泪并不代表着没有哭泣。”

那个是两年之前的回。

又害怕又悲伤得一味逃离出去，但是眼泪却一点都没有流。自己也曾认为自己是个很冷酷的人。那这并没有那么的糟糕。

那个时候一定和现在的柊一样。

也不知道回的话有没有传达过去，柊没有哭泣也没有进一步的反应。

只是，她眼中的生气似乎又回来了一点。

“……回。”

“嗯。”

“阿鲁玛……也就是<恶灵·放哨人>把杀死的人类都关在了人偶里。”

“关在？”

“也就是说，伊莎现在还被关在了人偶里面。”

眼前满是一片猩红之后，失去了自我的回那个时候已经没有什么记忆，但是他确实注意到又一个怀抱着人偶的少女。而那个人偶好像还在活动。

“我想把伊莎夺回来。不然的话，我觉得不会原谅<恶灵·放哨人>。”

恐怕这才是像柊的行事风格吧。

只是如果不知道关着伊莎的人偶变成了什么样，就无法前进。

尽管这样，回觉得自己总算松了一口气。

“……我们一起去吧。”

总需要时间停下来的。但是回为了自己，也强行让柊站了起来。回也没有想，这样做会招致什么。

回站了起来之后，像是在等对方开口似地等到了身后传来的声音。

“那还是把话总结一下吧。”

说话的是契司。

他的立场的话，估计会无视柊的心境询问一些想知道的事情吧。但他却等到了回他们都冷静下来了之后才开口。可以说是相当有绅士风度的男子。

“我想确认的是，<恶灵·放哨人>是为了制作人偶从才攻击人类的吗？”

“……嗯。”

“杀了她，有可能让受害者都复原吗？”

回和柊都将目光转向了披着上衣的伊莎的尸体。

“……应该，不能吧。身体都已经被杀死了。”

“这样啊……”

帽子完全遮住了他的表情，只能看到契司点了点头。

“必要的情报已经都到手了。至于那些细节也没有什么知道的必要。我的本来就是追寻那个<恶灵·放哨人>，然后处理了她。这也是被派给的任务。我觉得我和你们的目的是相同的，好像没有什么问题了吧？”

“处理了她是指杀了她吗？”

按柊的话来说，<恶灵·放哨人>应该是同班同学，回没有杀她的勇气。就算柊说过要夺回伊莎，也并不打算杀了她——

“没有问题。”

柊冷冷地开了口。

“但是有一个条件。”

“什么条件？”

“<恶灵·放哨人>由我来解决。”

“……咦？”

回有点怀疑自己的耳朵。这个人真的是柊吗？

柊确实站了起来。

但是勉强被迫站起来的她的眼中，浮现出了深深的恶意。

这也是理所当然的吧。回所做的事情，是让她选择接受朋友已死的心灵创伤而继续向前吧。

然后，最先看到的目标，就是根据原因将它复原。

——我还是错了吗？

柊的目的，除了将伊莎复原再无其他。

并没有回的困惑，契司很是满足地点了点头。

“这就好。那么，我们出发吧？”

说完，契司走出了房间。

柊也站了起来，她在跟上契司之前，走到了房间的角落——在横躺着的伊莎的身边慢慢跪下身去。

“我们先走了，之后一定来接你。”

站在她的身边，回也说了别的告别的话。

“巴伦黛依，没有好好听你拜托我的事，真是对不起。”

而接着的话，回放在了心中。

——柊就由我带回。

柊只要一被惹火，就肯定没有办法能够阻止她。

既然这样，能够做的事情就只有保护她了。回从一开始能够做的也就只有这了。

软弱的他所能想到的能够做的唯一的事情。为了能够做到这件事，回紧跟着柊追了过去。

【PM 10:00】 

“但是要怎么才能追上去呢？”

这儿和这个迷宫的名字相称，道路通向四面八方，也有无数的出口。如果对方逃走的时间太长的话，在短时间之内是很难再找到了。

“估计你已经忘了，<恶灵·放哨人>可是受了重伤的。所以我想他还逃不远。”

用灯照一下地面，果然可以看到地上有点点血迹。背负着那样的重伤，还奋力地逃跑，也算是值得赞赏一番了。

“那么，这样追上去的话——”

“嗯，我觉得这个就是诱饵了吧。”

“诱饵？”

“我跟她之前一直在一起，但是她一点奇怪的表现都没有。就算再怎么慌忙，我也不觉得她会留下这些痕迹。”

“那么，该怎么半？”

柊总算抬起头来正视着回的脸。虽然依旧面无表情，但是瞳孔中的憎恶却很是明显。

“回，你可以通过你的能力知道对方的弱点，对吧？”

“应该说是弱点还是不擅长的东西呢？”

“怎么做才能有把握呢？”

“嗯……怎么说呢，因声音而发出奇怪的颤动的话那部分的东西大都是很脆弱的。我也不知道该怎么解释才好。”

“声音指的是什么？是听到的周围的声音吗？”

“和周围的声音稍微还是有点区别的。如果说是……能够把能力挡回去，这么说是不是还是不理解。”

“没，我也是这么觉得的。”

“到底怎么了？”

“我觉得你的能力是听自己发出的声音所返回的东西，蝙蝠也是这么边听边听取周围的东西的。”

“但是，这又有什么用呢？”

“你能够扩大一点使用范围吗？这个地下迷宫的话，声音返回还是很容易的吧。你的能力的话，肯定可以掌握这个地下迷宫里面的东西吧。”

“掌握，迷宫……？”

完全没有想过。

——这样的事情，做得到吗？

如果是对手的弱点的话，仔细考虑之后也不是不能发现。但是现在被拜托的事情的范围太大了。

——但是，这样<恶灵·放哨人>就逃不掉了。

回点了点头。

“试一下吧——<朱砂皇>”

叮叮叮叮叮叮——响起了像是敲打轻薄玻璃似的细微的声音。

耳朵仔细听者声音的前进方向……回失望地摇了摇头。

“……不行。别说是行动中的对手，就算对方静止不动也很难找到。”

声音确实是回自己释放的，但是却并不像柊所说的像蝙蝠一样。回没有办法把握各个方位返回的声音。

“就算这样你也要继续，回，除了你没人做得到了。”

“柊……？”

柊这么说着，带着一股不容分说的压迫感。

看着那双金色的眼瞳，回深吸了一口气。如月色般的眼眸，如今却有着浓得化不开的阴郁。这在一个月前，再见柊那天——不对，比那天的目光还要冷。

“我不能够完全模仿你的能力来听取各方的声音，但是你自己却办得到。没有你的话，我们是追不到<恶灵·放哨人>的。”

说完，柊紧紧往回的背后靠去。

“我和你一起听，拜托你了，帮我一把吧。”

柊已经把话说道了这份上了，回没有勇气再次拒绝。

回头点了点头，回开始再次听地下迷宫传回的声音。

“咆哮吧——<朱砂皇>”

“咆哮吧——<アルス·マグナ>”

叮叮叮叮叮叮叮——二重声音在地下迷宫回响起来。

——声音被压住了……？

是柊在干涉吗？

刚才还只能在周围随意乱窜的声音，如今方向性明确地回响着。声音沿着道路前进，然后返回。

认识范围变成了之前的一半。

——这样下去的话，说不定能够把握住。

之前只能模模糊糊感知到的世界变得鲜明起来。

声音触碰到物体再返回，仅凭这短短的时间差就能够判断出距离。然后声音如果在返回之前发生了多次跳跃的变质的话，那就说明遇到了障碍物。

后背仅仅贴着回，柊也安全借助了回的能力。

听力分散到了好几条道路上。其中有一条路的墙壁被严重地破坏掉了。比起老化，这更像是被什么破坏掉的。

——一定是平坂和缘。

她们好像已经不在迷宫里面了。把注意力更集中在耳朵上后，竟然感觉到额潜藏在迷宫里那股微弱的气息。

紧接着——

“——找到了。”

回睁开了眼睛。

“呼吸很急促，体温也很高，估计是受了重伤的缘故。大概……不对，应该就是<恶灵·放哨人>了。”

“总算找到了啊。”

“只是……”

柊迟疑着开口，回的表情也一副不是很明白的样子。

“还有什么别的吗？”

“……没，大概是只猫咪吧。”

“啊……是要的吧。”

柊往周围来来回回看了几遍。怎么都像是要代为照顾的白猫，它又是什么时候不见的。

听了这话之后，回不由地皱了皱眉头。

——这样的话，那猫旁边的又是谁？

在这迷宫，回找到了三个人的气息。

一个是<恶灵·放哨人>——身上受了很重的伤，应该不会弄错。

还有一个像是人类的微弱气息，应该是要带着的那只白猫。

然后就是在那微弱的气息旁边，还能感到另外一个气息。

身形不是很大，气息很平静，没像受了伤的样子。但感觉很是紧张。

——是缘……吗？

柊也说过遇到过她。

现在的柊的脸上还是没有什么表情，但可能也知道了缘的存在，只是现在没有时间考虑这件事就没有说吧。

——缘也想要杀<恶灵·放哨人>吗？

从到现在知道的信息来看，缘和<恶灵·放哨人>原本应该是合作关系，但是合作关系破裂了吧。

——一开始不就是赢了她吗？

最初相遇的时候，自己的能力被反弹，回的一只手腕受了伤。现在也只是用夹板紧急处理了一下，手腕已经完全动不了了。虽然是自己的能力，但这能力的破坏力确实恐怖。

再和缘遇上的话，自己还能赢吗？

回摇了摇头，打住了自己思考。

——我要阻止<恶灵·放哨人>，我要做的只有这个。

那三个气息在这条路的同一个地方，向前走的话，自然会遇上。

“走吧，柊。”

回继续往黑暗的迷宫深处走去。

【PM 10:15】

柊紧跟在回的身后，一不小心摸到了自己破碎的右腕。

——我很怕回。

那时的他丝毫的没留同情。虽然说过要帮忙，但是柊还是觉得回恐怖得恨不得现在就逃走。

他也已经发现了。

本来，那么软弱的他可能不顾折断的手腕的疼痛，一副什么事都没有的样子去追连续杀人犯，光这点就已经很奇怪了。

柊自己都发现，因为伊莎的事情，她比任何时候都压抑了情感。而回也是这样。

现在的回和那个时候弄伤柊手腕的回很相似。

不知道什么时候，又会再次变成那个样子吧。

然后，那个时候柊完全没有保全自身的方法。下次估计就会像<恶灵·放哨人>的那样，一瞬间被碾成沙吧。

——但是唯独阿鲁玛不能原谅。绝对。

所以，柊要利用回。

为了报仇，柊要利用曾给了自己能够容身的地方，而现在也一直都在为柊奔波的回。

——果然最差劲的是我。

就算这样，也不可能停下来了。

明明就是自己杀了伊莎，如果自己不能同坠地狱的话，柊自己怎么也不能原谅自己。

而身体可能是人偶的缘故，柊的憎恶表现得很冷静，冷静地疯狂。

就在往前走了一段路之后。

回突然停住了步伐。

“是这儿吗？”

柊这么问着，回摇了摇头。

“你在这儿等我。”

“……你到底在说什么？”

“<恶灵·放哨人>由我来抓获。我要找的情报，在那个人手上。”

“不是说好我们两个人一起的吗？”

回很是困扰地摇了摇头，开口道。

“如果是之前的你的话，肯定是两个人一起。但是，现在的你不行。”

“你是想说我碍手碍脚吗？”

“……你没有注意到吗？”

“什么？”

回很是无奈地笑了笑，然后从包中拿出了面具。这是他准备变身为夜刀神，进行转变的工具。

“你打算干什么？”

而回并没有带上这面具，而是把面具交给了柊。

“这次我不想依靠这个面具了。”

“没有这个的话，你就不能战斗，不是这样的吗？”

不管是面具还是柊，又有哪个对回不重要呢？

回依旧是很无奈地笑着。

“现在的你，和那天犯了错的我一模一样。”

嗵——回用手指弹了弹柊的额头。

拥有月帝眼的柊，却丝毫来不及反应。

一瞬间，眼前暗了下去。

“我战斗的理由，只有一个。”

回紧紧地抱着失了力气倒下去的柊。

“只要你对我微笑，我想我能够变得更强大。但是，事实好像正相反啊。为了让你笑，我不得不变得更强大。”

被抱着的人偶的身体，什么都感觉不到。

不管是身体的温度，还是手上的颤抖。

尽管这样，柊却很不可思议地感受到了。

——怎么了……你，明明是在颤抖啊……

回和以往一样，浑身都不住地发抖。

注意到这些的时候，回的声音像是要哭出来似地哽咽着。

“在你能够流泪之前，我，就算一个人也要努力尝试一下啊。”

听完这句话后，柊的意识陷入了完全的黑暗。




第五章 要吵就吵
人偶在跳舞

连线都没有的人偶呼呼地转着圈，人偶的关节发出了咯吱咯吱的声音。

一个少女也合着这些人偶跳着。

这是一场街头表演。旁观的人应该也注意到了。比起少女的动作，人偶的动作跟显得呼吸急促。

这许这是因为这样，让人产生了人偶正在操控着少女的错觉吧。

看客们很是满意和兴奋地拍着手，但是同时也并不相信自己眼前所见——一定有人在操纵着这些人偶吧。这一定是什么很是巧妙的戏法——因为眼前所见很像是冒牌货。

值得让人深思。

为什么这么说呢，如果眼前所看到的就是事实的话，这就不能说得上是奇迹，而是单纯的怪异了。

舞蹈总算结束了。引来了周围观众一阵叫好，大家也纷纷投钱。也有不少人喊着再来一个。

然而在这一片叫好声中，少女心中所萦绕的却只有空虚。

——我想做的事情并不是这个。

表演也不是为了博得他人的欢呼。

尽管这样，这也是为她的生计赚取大部分收入的技艺。少女正思考着要不要再跳一只舞。如果就这样的话，只能赚刚才跳舞部分的钱。

就当她准备再跳一只舞的时候。

“啊——小偷！”

少女和人偶一起赚的零钱——以及投零钱的箱子，一并被少年拿走了。

而看客们连阻都没有阻止。少女抱着人偶连忙追了上去，但是仅从起跑晚这一点就知道很难追上了。

——能跑掉！

比起少女，那个自作聪明的少年要跑得更快些。

知道自己追不上了之后，少女也就自然放慢了脚步。

反正也并不是第一次遇到这种事。勉强追的话，只是白白的浪费体力，这样的话，还不知道还能不能活到明天。今天吃饭的问题该怎么解决，少女首先还是要思考一些值得思考的问题。

就在她漫无目的在街上走的时候。

一个男子出现在了她的眼前。

“这个，是你的东西吗？”

只见眼前站着一个青年和一个少女，以及一个看上去像是流浪儿的少年。哪个人都是黑发，一副东洋人的样子。

青年递到自己面前的，正是自己被偷了的箱子。看到这个之后，才注意到被身边的少女扣押住的正是那个抢了自己钱的少年。他的手臂被紧紧抓着，一副逃不走的样子。

青年让还出去疑惑中的少女拿好箱子。

“你准备怎么处置这个少年？”

看了眼还尚年轻的少年，少女慌慌张张地摇了摇头。

虽然很是不甘自己赚来的钱被偷走，但怎么看都是和自己属于同一种人。如果自己不能靠人偶赚钱，估计也就只能干和少年一样的勾当了。

“你还真是慈悲为怀啊。”

被放走了的少年拼命地跑走了。看到这一幕的青年，对着少女笑了笑。

“刚才的表演，很有意思啊。你是怎么操纵那些人偶的？”

少女一并仔细详实地回答了，比如说，有肉眼看不见的细线，自己离开的时候有别人来帮忙操纵等。

“原来如此。有些东西的构思真的很巧妙。”

少年很是赞扬地点了点头，可是突然话锋一转。

“但是——这些都是骗人的吧？”

心脏猛地一跳。

刚才那些对于人偶的说明，只是为了掩人耳目。不管怎样，总不能如实相告。

青年愉快的笑了笑。

“要是除你之外还有别人的话，钱在被偷走的时候肯定会一起追出来吧？但是那个时候只有你一个人。”

对着答不上话来的少女，青年像是劝导一般，把目光投向了自己带着的人身上。

“我并没有什么责备你的意思。……你看看我身边的孩子，说说你的感觉。”

青年带着的少女和少女一般大小。此外，容貌十分的精致。

正看得出神的时候，少女突然感受到了违和感。

“看来你发现了。这，这个孩子——缘是人偶哦。”

被称作缘的少女很是礼貌地鞠了鞠躬。

精致的外表是由陶瓷制成的。关节估计也像是球体那样的结构。就连嵌在手掌上的手指的形状都清楚可辨。球体关节人偶一般都是孩子能够抱起来的那种大小。如果要做到等身大的话难度可想而知。是很难吗？应该算是不可能吧。

如果说是不可能，但眼前这个正站在自己眼前，还能自由活动。

也许是对少女的反应很是满意，青年弯下膝盖，仔细地盯着少女。

“我想把她变成人类，这要借助你的人偶技艺。我们一起合作，怎么样？”

面对初次见面的异国人，不犹豫是不可能的。

尽管这样，青年伸出的手却是十分的温暖。

没有什么比自己的能力被任可更让人不禁沾沾自喜。

几秒之后，少女握住了少年的手。

虽然在这之前，少女微微地感觉到，这样也许会偏离作为一个人类的道路吧。

【PM 10:15】

“真的打算不戴面具去吗？”

“……嗯。”

“真是搞不懂你，这不是很重要的东西吗？”

回如果没有面具的话就不能够全心全意地战斗。虽然没有告诉过契司，和缘之间的一战，也足以让他知道些什么。

回摇了摇头。

“这是我非做不可的事。”

所以不能够依赖面具。

然后，回对上了契司的视线。

“契司先生，柊的事情我还是想拜托给你……”

抱着暂且晕过去的柊，回看向了契司。

“你觉得有什么理由能让我在这照顾她？”

“没，没有……”

总有一种不可靠的感觉。

“你察觉到的气息，离这儿近吗？”

“嗯，稍稍在前面一点……”

“这样的话，那就没有什么办法了。”

当下所能做的就是去追<恶灵·放哨人>。回没有办法，只能把柊的身体靠在墙上。

看了看那个样子的柊，契司俯下身来。

“最后，她也成了<恶灵·放哨人>的被害者吗？”

“这个……我也不清楚。”

柊说，<恶灵·放哨人>把伊莎关进了人偶里。但没有说那和自己的身体有什么关联性的话……

“我是为了寻找把柊变回原来的样子的方法才来到这里的。然后在这儿正好碰到了<恶灵·放哨人>，我觉得应该，没有什么关系吧。”

这也是回不想带着柊一起去的理由中的一个。

——一定要活捉<恶灵·放哨人>，然后把情报问出来。

“和刚开始见到你相比，你没觉得你变勇敢了很多吗？”

回摇了摇头。

“我现在害怕得要死。手腕好疼，好想哭，也非常的想要逃出去。”

折断的手腕用夹板固定着，但这毕竟只是应急处理。随着时间的推移，身体也开始发热。在想到之前就开始出现的呕吐之感，估计回在那个时候就倒下了吧。

“但是，我已经决定，绝不在柊之前逃走。要逃的话，估计也是柊不在了。而这点更为恐怖。”

所以说，避开逃离这个选择的话，就只有面对了。

回解开了缠绕在手腕上的上衣，以此代替被子盖在了柊的身上。然后才缓缓站起来。

“那么，我们走吧。”

对契司点头回应了下，回开始往迷宫的深处走去。

<恶灵·放哨人>的气息，就在眼前了。

“在吗？<恶灵·放哨人>”

应该是要和缘打斗过的缘故。散落在地上的瓦砾像路障似地堆了起来。脚下也散落着大小不一的碎片。虽然不是不能通过，但前进起来也相当地困难。

——是做好了准备……只等对方来吗？

回一边浑身警戒着，一边喊着。黑暗中传回了很是不快的声音。

“可不可以不要叫那么奇怪的名字。<自像幻视>别人大多是这么叫我的。”

<自像幻视>……不是<胧>吗？

回明明是依靠<胧>的情报才来到这里的……

也每管回那紧皱的眉头，那声音略带戏谑地继续道。

“刚才还这是没有发现。之前的那个，是回君吧。”

“你认识我吗？”

“……真是，太差劲了。回君你连我的名字都没有记住，我的存在感真的有那么的低吗？”

一股受伤很深的语调。就算在这样的状况下的话，一种罪恶感竟然油然而生。

“那，那个，我还不知道你长什么样子……”

“啊……这样啊。那就暂且原谅你吧。我的名字叫阿鲁玛。阿鲁玛·斯特林。和回君是同班同学。”

阿鲁玛·斯特林——确实记得这个名字在点名的时候听到过。

“是那个编着三股辫，戴眼镜的阿鲁玛吗？”

“啊……怎么办。你原来记得我，好高兴——”

“——明明是看上去很温和又不显眼的朴素的孩子，为什么要做这么恐怖的事？”

空气瞬间冻结了。

“回君。”

“怎么了？”

“好想杀了你哦。”

“怎，怎么了！”

“我过来了呦。”

到底是什么让它不高兴了？契司没在一边尖叫的回，连忙把枪拔了出来。

就在瞄准暗处的时候。

“呃……？”

契司呻吟了起来。

看过去，之间契司的大腿上插了一把金属制的三角板。虽然不是什么刀刃，但是钝物造成的伤口，还是让契司疼得跪了下去。

握着三角板的，是一个女孩样子的小个子人偶。

“玛格丽特……！”

“契司先生！”

回刚想挥拳过去，人偶已经消失在了黑暗中。再看看满地的瓦砾，回也没想这去追。

咔——身后响起了微弱的声音，回慌张地抱住了头。

“额？”

眼前有一道亮光闪过。那个握着小刻刀的是——

“巴伦黛依？”

就算是在黑暗之中，那碧色的头发和水晶似的眼眸也不可能看错。

——真的变成了人偶了吗？

刻刀被打到了空中之后，伊莎样子的人偶也消失在了瓦砾之中。这个时候，回才注意到自己被诱导到了一个地方。

——这儿的话，绝对太糟糕了。

回他们果真如所想的那样移动不得，而人偶却能够在暗处按喜好地发动攻击。

人偶的攻击力虽然不大，但是伤口太多，行动难免迟缓。这样下去不用多久时间身体就完全动不了吧。

这儿<恶灵·放哨人>占据了压倒性的优势，对于回他们则是相当绝望的不利场所。

契约者虽然具有异能，但也不是全能的。最强的能力，也有可能因为状况的改变变成最弱的那个。当然，也有完全相反的情况，在一些情况下，也有最弱变成最强的。

咔沙咔沙——咔嗒咔嗒——咯吱咯吱——处处都能听到细索的声音。并不单单为了扰乱对方，也为了营造一种不知哪儿会发起攻击的恐怖感以及让对手失了平静。

而人偶的攻击完全没有减慢。

——要是有面具的话……！

这么想着。要是有面具的话，完全可以把这些在动的小东西撕成一片一片。

但是回并没有选择这么做。因为——

“回君！”

虽然只是短短的一瞬，但是已经迟了。

眼前的鸭嘴笔——和钢笔一样，蘸墨水勾勒图形的尖端——刺了出来。

怎么看都要往后退一退，躲开尖端才行——

“啊，眼睛。”

从钢笔尖端洒出来的墨水，夺去了回的视线。

——看不见了……！

虽然说不上是完全黑暗。但是这种自己的眼睛什么都看不清了这种情况，对于胆小的回来说还是从来没有遇到过的情况。

呻吟的时候，头部就有别的人偶抓了上来。

“放开！”

回用力地甩头，头发都被揪下来也总算把人偶甩了出去。

这种完全没有杀伤力的攻击，再怎么用力估计也杀不死自己。

而在这种恶梦般的情况里，回却是安静得异常。

“咦，难道是已经放弃了吗？怎么不再挣扎一会儿，回君？”

<恶灵·放哨人>笑了起来。看着既不能攻也不能守的目标，还不时嘲笑几句。

黑暗中还是不断又人偶飞出来，朝回的方向飞过去。

“快趴下，回君！”

听到了契司的提醒，回只是很缓慢的微微向后退了退身体。

“——咦……？”

这微微的移动，连看都看不见的回就躲开了人偶。

“只是……碰巧吗？”

紧接着，头顶上的人偶悄无声息的掉了下来，而回只是移了一步，只改变了身体的方向就躲了过去。

这次<恶灵·放哨人>说不出话了。

——总算知道他是做到了。

柊将声音的基本使用方法教给了回。通过听返回的声音，来把握周围的情况，给回提示了一个想都没有想过方法。

一旦知道了方法之后，接下了就简单了。

靠着那种感觉，虽然感应移动的物体还是需要花上一点时间，但是通过刚才的攻防已经学会怎么把握。

这便是回在黑暗中依旧毫不畏惧向前的理由了。

也就是说，这并不是一个视线不良的不利场所。包括人偶的行动在内，回全部看得一清二楚。对他来说，那些和摆着的盆景无异。

“契司先生。”

掌握了全部的状况之后，回喊了声契司的名字。

“刚才那个叫玛格丽特的人偶，莫非就是契司说的那个人？”

“……是啊。”

“我，从现在开始要把那些人偶全部破坏掉，包括那个叫巴伦黛依的人偶。”

沉默蔓延了开来。

接着对方用很是沉重的声音说道。

“那就好好享受去吧。”

以这句话为信号，回就起身飞了出去。

“快，快阻止他。玛格丽特·乔姆！”

被契司叫作玛格丽特的人偶和弄瞎回眼睛的人偶，手握凶器，从左右两边飞了出来。

很好的利用了黑暗和瓦砾，可以说得上是效果非常好的攻击。

但是，对现在的回来说目标只是进入到了更容易捕获的范围罢了吧。

像是接住打过来的球一般，回止住了少女样子的人偶。而另外一只则用脚按在了地面上。

“对不起。我，帮不上你们什么。”

所以回并没有戴面具过来。

回已经了对他们的事情弃之不顾了。而他们对受面具保护的<夜刀神>来说根本没有任何的压迫力，也根本逃不走。

而这是回作为回，作为一个人类不得不面对的现实。

“咆哮吧——<朱砂皇>！”

嘭——两台人偶一下子化成了红色的沙子四散开来。

无形地，就在刚才回杀了两个人。

但是又是为什么呢？失去了视觉的回就算这样认为也完全没有说服力。而在完全没有说服力的情况下，将那些人偶破坏的瞬间，总感觉他们笑了。

然后，回总算站在了<恶灵·放哨人>的面前。

“一切都结束了<自像幻视>”

“呃——”

<恶灵·放哨人>将手里的圆规刺了过来，但是自己的动作比人偶还要迟钝，被躲开也是毫无疑问的。

回毫不迟疑地就要挥拳落下了。

就在那个瞬间，回感到<恶灵·放哨人>丑恶地笑了起来。

咚——伴随着骨头断裂的声音，回直接横向飞了出去。

“——呃？”

身体撞在了墙壁上，回一副很是困惑的样子。

——被什么袭击了？

回的声音并没有感知到对自己发起的攻击。

——不对，并不是这样的。这和缘对战的时候很像。

回想起了，这和几个小时前弄断自己手腕的攻击是一样的。

“我的能力……？”

回困惑地问着，<恶灵·放哨人>边咳血边笑了起来。回的拳头也实实在在地落在了她的身上。

“很吃惊吗？遭受了那么恐怖的攻击，我也是会好好地想想对策的呦。”

知道了能力的原理的话，是完全可以采取相应的对策的。回的能力，如果对手是人类的话，就不得不通过拳或者脚发起直接的攻击。而且只能是物理攻击。虽然条件只有这些，但是如果是优秀的契约者的话，这些情报对于找出对策已然是足够的。

“人偶和人之间是由‘线’连接起来的，所以也完全可以连在自己和人类之间哟。”

这么说着，<恶灵·放哨人>手上垂着几根线头。不对，这不是线头，而是毛发。回想起了之前被人偶扯掉了的头发。也就是以这头发为媒体，和她所说的“线”连在了一起吧。

——这就是看不见的刀刃的本体吗……？

杀了绑了“线”的人偶的话，也就是把那个人也杀了。就算伤到的是人偶而非人类，也会在肉体上留下伤痕。

“对我的攻击全部都会返还给你自己哦。怎么样，厉害吧？”

“……没有什么好说的吗？”

恐怕杀了她的话，自己也会死吧。所以对回来说，这就不是什么怎么做才好的问题了。

用这么自满的语气说话，这肯定也是她最后的手段了。算是爆发技了。

于此相对，被逼到了这个点上，回额目标也算是大致达成了。

回踉踉跄跄地站了起来。

皱了皱眉头，<恶灵·放哨人>笑了起来。

“回君，你是杀不了我的哦。”

“嗯。我不杀你。”

所以说，她的爆发技也就一点意义都没有。

回揉了揉被墨水弄得暂时失去了视觉的眼睛，总算，视线又骤然开朗了起来。眼前的少女脸色青黑，表情很是奇怪，一副很困惑的样子看着回。

“我，不杀你。”

“……为什么？”

回满是极其认真的脸上，毫无恶意地这么说着。

“那不是你最不喜欢的事情吗？”

像是怀疑自己的耳朵似的，契司很是吃惊地张了张口。

<恶灵·放哨人>不能理解。这个世界上还有良知崩坏的人类存在。

听到了这样最差劲的话，<恶灵·放哨人>很明显地板起了脸。

“我想契约者什么的大多对自己原来的生活方式厌倦了吧。想着在那个地方才能死去，才闯入到这个世界的吧。”

所以说，像死亡这样的“拯救方法”回是不会给予的。

而她并没有意识到这一点。

回是一个胆小没有什么意志力，在什么方面都软弱无能的人。

为了扼杀自己的恐怖心理而承担起来的事情，其实是被逼无奈，连自己的形象也顾不着。这逼迫的人，先是执拗，然后阴沉，其后周全，最后残暴地暴走起来。

而到最后一步的起因便是柊的存在。

以及在来这里之前，连回自己都没有注意到的，伊莎也是这个起因不可否认的存在。

<恶灵·放哨人>弄伤了柊，更是杀害了回唯一能称得上朋友的伊莎。这两点变成了逼迫回的两个起因。

回所思考的是对手最讨厌遭遇什么，追问下还能不能恢复什么的。

此外，在精神上饱受压迫的回面前，善恶，道德还有申请什么的那些概念完全没有任何意义。

所以，柊看着回才会害怕。

她的憎恶以及冷静的疯狂，不过是一般人疯狂的方法而已。尽管这样，也有一点脱离了一般人的良知向回的那种疯狂所靠拢，也仅此一点，便能感受到回的危险性。

“我思考过，你为什么要杀人将他们做成人偶。”

<恶灵·放哨人>像是遇到了什么难以理解的东西，踉踉跄跄地往后退了几步。

“一开始，我以为是为了满足自尊心什么的，因为听说被袭击的都是漂亮的人。但是仅是这样的话，就不该有这样的做法。

回是遭人厌恶，让人恐怖的杀人鬼，就算杀人的方式只有一种，他也追求能够让被杀的人体会到其中的美感。

于此相对，<恶灵·放哨人>只是一击刺穿别人的心脏，遗体碰都不会碰一下。虽然也可以说这是一种审美意思的表现，但是，还称不上美学。

与把人类变成人偶这种疯狂的方式相比，杀人的方式显得很不对调。

也就是说，杀人并不是自己的目的。

“我也是看到巴伦黛依之后才发现的。如果说是为了快感而杀人，也就不会用那种方法杀巴伦黛依了。”

“啊——”

只是听到了伊莎的名字，就像是渗透在了一味渴望死去的黑暗回响声中。

<恶灵·放哨人>开始浑身颤抖。

“做这种事，你到底有什么样的目的？把人变成人偶，对你又有什么意义呢？”

在这种满是黑暗面的思考中，怎么样是难免想到最糟糕的一面吗？曾让世人颤抖的<恶灵·放哨人>而今却被自己弄得秫秫发抖。

“把漂亮的人变成你的人偶，或许能够满足你的嗜虐心。我本来也是这么想的，但是看到人偶之后又觉得不是这么回事。你的人偶太过精巧了，而你的能力看上去也能够当武器使用。但这样也不能够制造出那么精巧的人偶吧。”

不是为了自我满足，也不是为了制作武器，那到底是为了什么？

“你是把人格移植到人偶中去了吧？”

<恶灵·放哨人>又是猛地晃了晃身体。

但是，比起这个结论，回更是坚信心中所想。

所以，回总结道。

“那是因为你只喜欢人偶对吧？”

<恶灵·放哨人>脸上失了表情。

并不是抑制住了自己的表情，只是否定了所思考的事情后，思维停止的表情。和那个时候的柊一样。而回唯独不允许逃避这种事情。

所以，又把她的思维拉了回来。让她直面残酷而不容丝毫饶恕的事实。

“你最害怕的事情，恐怕就是剥夺你的人偶了吧。从此以后，摸不到，看不到，甚至连制作都不能够，这种事情对你来说才是最恐怖的吧。”

回便做了这样的事。

弄瞎了双眼，弄折了手脚。而回一脸平静地做着更令人颤栗的事。看着这已经既定的事实，身为黑手党的契司也不由地背后直冒冷汗。

“呀，呀，呀，咿呀呀呀！”

仅停声音就可以明白了吧。<恶灵·放哨人>忍不住惨叫出声。回只是踩住了她的裙边就让她失去了力气。

“哦对，在这之前还想问你一件事。”

在这之前——在把人偶从她的人生中剥离前——也就是说，回现在不打算动手——<恶灵·放哨人>第二次失禁，弄湿了地板。

看着对方的丑态，回连眉头都没有皱一下。回现在只想问自己最为在意的事。

“你为什么不操纵巴伦黛依的那个人偶？”

“额……？”

<恶灵·放哨人>发出了送了一口气的声音。

“伊莎的人偶的话……那么？”

回还没有破坏掉伊莎的人偶。

<恶灵·放哨人>在那个时候还是能够察觉到自己的武器还有所剩的把，手上好像还操纵着什么似地动了动手腕，却没有任何的回应。

伊莎形态的人偶坐姿端正的坐在了<恶灵·放哨人>的身边。刚袭击回用的刻刀也稳稳地摆放在了膝盖上。

“伊莎？在做什么呢？快点动起来啊，快来帮帮我。”

弱弱的声音响了起来，像是明白了一切希望都破灭了之后的无力的语气。

“巴伦黛依已经死了，被你杀死了。”

“你胡说，我才没有杀她，只是给她换了个身体而已！”

“我就是说你这样子杀了她。”

“什么？明明线都还连着，你凭什么说伊莎不在了？”

回摇了摇头。

——看上去已经神志不清了……

原本还会怀疑说的话是不是有哪处是可信的，现在已是完全看不出有什么对话的可能性了。

“为什么……要破坏人类的肉体呢？不对，应该是再把那些人变成人偶最是奇怪。”

<恶灵·放哨人>已经不再看回了。

“失败了吗？我失败了吗？我杀了伊莎吗？”

看着她就这样放着她，也不可能再有什么动作了，但也不可能看着他逃走。但，就在这个时候。

咯吱咯吱——地下迷宫剧烈地摇晃了起来。

“地震？”

“回，快回来！”

也许是回他们打斗的缘故，地面巨大的皴裂了开来。

“伊莎！”

伴随着悲鸣声，伊莎样子的人偶被吞没在了裂缝之中。

——还没有得到有关柊的事情的信息。

回一把抓住了<恶灵·放哨人>的手腕。

“你也过来！”

“不要！伊莎要死了！伊莎，快把手伸过来！”

也就是说，对她来说，也许人偶才是人类吧。

伊莎人类伊莎的<恶灵·放哨人>，为了人偶伊莎而拼着命。

咯吱咯吱——然后，地面陷了下去。

“不要！！！！！！！！！！”

<恶灵·放哨人>绝望地叫了起来。

伊莎样子的人偶一下子掉进了地上黑暗的洞穴之中。

“别乱来啊，真的会掉下去啊！”

回的手还拽着<恶灵·放哨人>的手腕，但也仅是单手罢了。而那边完全没有要拽紧的样子，一副不知道什么时候就要掉下去的状况。

“放开我，伊莎她，伊莎她。”

“你要我放开那你先回答我的问题呀！要怎么才能够救柊？”

回并不是特意为了救<恶灵·放哨人>而救她，只是她知道救柊的方法，如果她死了的话，那就难办了。

<恶灵·放哨人>抬起了头，表情呆然。

“柊……？”

“我要把变回原来的样子，要怎么做才好？”

“啊，哈哈……”

<恶灵·放哨人>干笑起来。

“是啊，回君，要变回原来的样子，怎么做才好呢？”

回完全没有料想到她会认真的回答，不由地瞪大了眼睛。

“人偶的身体明明很方便啊，被你再怎么打也不会死呦。”

“——！”

原来是这样！如果还是肉身的话，那个时候柊就死了。就在此前，一个月前和要的交战之中就死了吧。

正是因为人偶身体的缘故，身陷逆境的柊凭借人偶的身体捡回了一条命。

“事实就是这样。就是凭借那样的身体，她才能活到现在。不管是恐怖，欢喜还是不清不楚的情绪，就连复仇心都可以随着时间的流逝而慢慢淡化。”

“……你别开玩笑了！那样子真的好把？那个样子根本就不能算是活着吧。那种样子和死又有什么区别？”

“是回君比你自己想不明白。没有那个身体，柊根本活不下去。如果不是那个身体的话，她的身体早就崩坏了吧。”

“柊才没有那么脆弱呢！”

少女淡淡一笑。

“她才没有那么的强大，相反，而是弱小的可怜。所以我才给了她那样身体，作为守护她的护甲，如果我没这样做的话————”

话语停了停，整个人看起来让人觉得她正沉醉在疯狂的演技之中。接着少女接着用毅然的声音说道。

“——不这样的话，柊一定会成为契约者的。”

回开始怀疑自己所听到的一切。

这话听上去说得像柊现在不是契约者一样。

柊的异能并非月帝眼。

月帝眼是作为人类锻炼出来的一种能力。只是一种能够单方面形成的一种意识加速的特殊体质而已。这个能力就像把咒歌当作关键词驾驭一般，是通过训练而积累起来的技能。

柊模仿契约者的异能然后在反弹回去的异能和缘是属于同一种。

而能够使用异能的，就只有契约者了。

“你到底在说些什么啊……”

“算了，既然回君赢了我，柊就交由你照顾了。”

紧接着，用类似于落寞的语气说道。

“但是不要忘记了，她可是十分脆弱的。不管是月帝眼，操纵人偶的技能，还是<镜>都不能守护她。”

这个少女似乎是在告知很重要的东西。

同时，也感觉到这些事情不应该知道。

浑身僵硬的回还来不及做好绝不，少女就很清楚地开了口。

“想要把她变回人类的话，————————————”

“——啊？”

对于这十分意外的话语，回一瞬间哑然了。

“再见。”

趁着这个空隙，少女挣开了回的手。

“阿鲁玛！”

回把手伸向前去，身后就有人把他拽了回来。

“你找死吗？”

是契司。

虽然崩塌已经停住了，但是什么时候有突然间塌下来也不是什么很奇怪的事。这里的状况非常不稳定。

“如果还动得了的话就自己上来吧。这边也是一样，已经不能太用力的行动了。”

这数秒之间，回目睹了少女被黑暗吞噬之后才把手伸给契司爬了起来。

少女最后留下的话，并不是作为<恶灵·放哨人>所说，而是一个作为阿鲁玛·斯特林——对现在的柊如生身父母，同级生那样的身份。

至少回是这么想的。

【PM 11:30】

“柊……？”

结果，阿鲁玛并没有能帮上什么忙。

本来，就没打算帮忙吧。

尽管这样，最后的时刻阿鲁玛所说的话，也和胆小怯懦的回一样，听上去就像一个普通的人类。

无力地沿着路往回走，回嘴里叫着柊的名字。

原本放着柊的地方，却不见了柊的身影。只有回的上衣想被遗忘了似的落在了那儿。

——到底去了哪里……？

正思考着，回突然想起了这地下迷宫除了回他们，还有其他人的气息。

“难道！”

这个地方缘也来了。

说不定就是志刃派来的。

——好不容易才掌握了一点线索！

回飞在已经蹦塌了的地下迷宫里奔跑了起来。

凭借声音搜索地下迷宫的话，很快就能把那个存在找出来。

——难道是被带到了外面？

柊所在的地方这是那间满是人偶的房间。伊莎的遗体也还在里面。回和契司或者疼痛的身体走着。

“柊……在这里面吗？”

回是用能力让柊失去意识之后才把她放那离开的。而回现在也不能够诚实的说见到的话会很难受这样的话。

“回……？”

“那个，之前对不起。但是我并不是想就那样留下你走的……柊？”

也不知道有没有在听回的话，柊只是目光空洞地抬头望着回。

“柊？”

回总算注意到少女的样子有点奇怪。不对，柊的样子怎么看上去都充满了违和感。

在回找到这违和感究竟在哪里之前，柊不知所措地问道。

“伊莎在吗……？”

是不能够接受伊莎的死吗？

虽然回的第一反应是这个，但是很快感觉到了不对。

同时，回总算找到了违和感到底在哪儿。

——没有血渍？

刺伤了伊莎的柊，从头到脚都染上了伊莎的血。那些血渍根本就不是简单的擦拭可以去除的。

那些血渍为什么会消失得毫无踪迹。

柊对这还在疑惑中的回开口道。

“伊莎去了哪里？”

这里只留下了契司层穿过的上衣，而血迹也丝毫不见踪迹。

伊莎的遗体，也忽然间不见了踪迹。

****

少女，很厌恶人类。

不对，说厌恶也不是精确的表达。

对于不断变换着脸面，态度，所说的话的人类，在少女看来，显得很是让人作呕。

少女自己并不知道自己什么时候开始这样的，只是注意到的时候就变得非常厌恶了。就连面对自己的父母也是这样。而被陌生人叫了之后引发呕吐什么的也是常有发生的事。

这是一种认识障碍——而知道这是成为契约者所付出的代价那都是后话了……

不管怎么样，至今为止能很难建立好人际关系。

也因为厌恶他人，少女也被别人所厌恶。而直至少女连居住的地方都全部失去之后，才知道无能将这种情绪表露在外面的处世之术。

唯一能帮这样的少女打开心扉的，就是在家里面找到的那个简易的操纵人偶。

操纵人偶不会撒谎。而且都非常的城市，能够依照少女的愿望行事。

所以少女觉得如果什么时候能和操纵人偶一起跳舞的话，那就太好了。

直至和那个非常优秀的操纵人偶——缘相遇。

【AM 00:00】

阿鲁玛·斯特林睁开了眼睛。

“……我还活着？”

因为把眼镜丢了，看不清周围的样子。从那么高的地方掉下去，既没有砸到什么瓦砾，也没有发现身上有什么伤。

——为什么，我还活着呢……？

身体下面碎开了的地面，要是和巨大的岩石冲撞的话，估计就活不下来了吧。

被回的力量狠狠的击中。根本没有力气去取什么替身。而那样的情况下他也根本不可能下来救自己。

“啊……根本没有打算还能活下来的……”

还是有那么点自觉的。对于周围的人类来说，自己就是异类样的存在。

并且，按照人类的规则来看，阿鲁玛只是一个杀人犯。她让那些人类的被害者再生，以此取得折中点，再和他们交往。

——大家，都受了伤……

低声啜泣了起来。

如今，眼泪止不住地掉了出来。阿鲁玛所杀害的人类，是阿鲁玛憧憬的那种可以和她一起共舞的人类。

阿鲁玛非常地爱他们。这种迷恋与喜欢已经超过了生理上的厌恶。

正是出于这种爱，才创造了能够将身体替换掉的人偶。

阿鲁玛的能力就算用“线”连着，要把人类的记忆和精神移植到无机物里面并活下去，并不是那么简单的事情。如果人偶不够精巧，被验者不能够意识到那是自己的身体的话，很快就会消灭的。

——所以，她很厌恶裘德。

在裘德的人偶上绑上“线”的，正是阿鲁玛。

但是那并不是人偶，只是一柄凶器罢了。就算连着“线”，不出半个月，人偶上的精神就会消灭。

要是能够捕捉到幽灵那样的东西的话，事情也就不会变成这样子了。但那真的在自己的能力范围之外。

——这样的事情“那个人”不是很擅长吗……

只是，结果“他”为了自己的人偶，只是利用了阿鲁玛和裘德的能力而已。

“柊，加油，一定要逃过去啊……”

柊的事情，之前，从“他”的话里面也听到了一点。

和自己同为操偶师，但是阿鲁玛的能力却不及他分毫。他的能力能够让人偶像活着一样。

这么想来，对人类感兴趣，是从那个少女开始的。

所以当“他”开口说想把柊变成人偶的时候，她毫不犹豫地点头答应了。她当时只想着，如果柊变成人偶的话，一定能够和她变成朋友的。

所以，毫无征兆的，柊成了<恶灵·放哨人>的第一件作品。

然后，也因为是第一件作品的缘故，阿鲁玛对她也是打心底里喜欢。这种感情类似于父母对自己的思念般的情感。

“所以，请不要输。柊。”

一起都如“他”的预想般发展着。

裘德失去了他的人偶，而阿鲁玛被利用完了之后也被处理掉了。

——但是，我并没有死啊……

觉得自己应该是个该死之人了。那个时候——看到了伊莎的尸体而显现出本性的回，阿鲁玛就没想过还能活下去。

当缘被派来处理自己的时候都没有放弃的心其实很脆弱。已经逃不掉了，已经放弃了。

尽管这样，也不知因何因果自己竟然还活着。

“在把席巴喂饱之前，还是再活着试试看吧？”

逼迫了一下疼痛的身体，阿鲁玛总算站了起来。

——但是，不先找一下伊莎的话……

作为人类的自己都能平安无事，身为人偶的伊莎说不定也没什么事。

她也不清楚为什么伊莎的意志没能移植到人偶上。就算这样，那是为伊莎而被创造的人偶。不能够把她放在这么阴暗的地方。

“伊莎，还活着的话请回答一下。”

那个时候，可能是阿鲁玛动摇的缘故，“线”有可能断了。而阿鲁玛仍不放过最后的一缕希望，在阴暗中搜寻起人偶来。

就在这个时候。

——咯吱咯吱——……

听到了人的笑声。

“伊莎吗？”

战战兢兢地开口询问，只见黑暗中有个白影在晃动。

“谁……？”

——咯吱咯吱——……

开口询问，而自己的声音像是被墙壁反弹了回来。

「谁……？」

——木灵……？不对，这个到底是什么？

这个时候阿鲁玛才注意到。那边传来的笑声和自己的声音一模一样。

在晃动的人影身上阿鲁玛看到了自己所熟悉的一张脸孔。

“亨利……？”

「亨利……？」

阿鲁玛看到了自已一开始杀死的青年的身影。生性恶劣，喜欢欺骗女性。但是样貌确实十分美丽。

——咯吱咯吱咯吱咯吱——……

“伊莎贝拉……乔伊？”

「伊莎贝拉……乔伊？」

同样的声音反弹了回来，也勉强看清楚了对方的脸。

这次是美少女和美少年。美少女是一个娼妓，用自己赚来的不错的收入抚养起街边那些流浪儿童，是一个心地十分善良的人。少年身上虽然透着一股傲慢气息，却因为爱抚动物时的姿态而惹人怜爱。

——咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱——……

“玛格丽特……乔姆……？”

「玛格丽特……乔姆……？」

声音再次回响了起来，像是在嘲笑阿鲁玛一样。

美丽的少女和微胖的青年。少女是为了心系父亲的收下，想帮助他才主动接近阿鲁玛。而那个青年的容貌虽然没有那么的出众，但却是一个时刻对人微笑，让人感到温暖的人。

——咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱——……

“谁？到底是谁！”

「谁？到底是谁！」

大家现都不应该出现在这里。人偶都被粉碎了，意思也不可能残留下来。正因如此，这儿是连幽灵都不应该有的才是。

这些都是来自那些死者的笑声。被那些死者缠绕，返还回来的自己的声音与笑声，都让阿鲁玛在此刻失去了正常的判断力。

「想知道吗？」

第一次「声音」用木灵以外的声音回答。

咯吱

咯吱

咯吱

「亨利？」

咯吱

咯吱

咯吱

「伊莎贝拉？」

咯吱

咯吱

咯吱

「乔伊？」

咯吱

咯吱

咯吱

「玛格丽特？」

咯吱

咯吱

咯吱

「乔姆？」

咯吱

咯吱

咯吱

「走开」

咯吱

咯吱

咯吱

「全部出去」

咯吱

咯吱

咯吱

「你是为何而绝望呀？」

咯吱

咯吱

咯吱

「绝望又有什么用呢？」

咯吱

咯吱

咯吱

「你又失去了什么？」

咯吱

咯吱

咯吱

「但是结束了」

咯吱

咯吱

咯吱

「全部结束了」

咯吱

咯吱

咯吱

疯狂而有重叠的笑声突然间停止了。

猛然间，背后伸出了一只白色的手。

——啊，看来我是注定丧命于此。

和回那个时候差不多——不对，回是一半陷入了狂乱之中还没有疯狂，而这边纯粹的敌意也许还要在回之上。阿鲁玛完全僵住了。

“快回答我！”

冷冷的但又温柔的嗫嚅声，听上去像是阿鲁玛所熟悉的声音。

——为什么，你……

想继续问下去，可是喉咙像是痉挛似的发不出一点声音。

或者说，刚才出现的那些幻象似的东西，到底是不是幻象？——不，应该说从心底里希望就是这样的。

“我是<胧>——最凶的契约者。”

从背后被握住的手腕上感到了压力，而“她”也把脸搁在了自己的肩膀上。

耳边传来了气息。

这是阿鲁玛最为憧憬，就像入手的少女。

不应该直呼她的名字。虽然知道这一点，但是阿鲁玛还是要开口询问。

然后，阿鲁玛喊出了少女的名字。

“为什么——伊莎————”

背后传来了咯咯的笑声。

“就不能再显得高兴一点吗？也没有让那些东西缠绕你多久嘛。——啊，对了，你是很喜欢人偶的。”

阿鲁玛浑身颤抖起来，但表面仍显得没什么问题。

自己是赢不了少女的。没了人偶，自己的战斗力就一点都没有了。不对，就算是完全的状态，也让人不寒而栗。凭借本能就能感受到两人之间的力量差。

像是要否定那似的，阿鲁玛小声嘟囔道。

“伊莎，你不应该被柊杀死了吗？”

“被杀死的人类刚刚不一个两个都起来了吗？现在要否定这事又有什么意义呢？

阿鲁玛的身体还被<恶灵·放哨人>所杀死的人们所缠绕。

“这，这些，都是幻象！”

咯咯的冷笑声又响了起来。

“幻象——对，如果真是幻象的话，你又从什么时候开始看见的呢？”

“从什么时候开始……”

“是从掉到这儿开始吗？还是从柊杀了我之后？还是和缘占战斗的时候？从一开始和你一起进入到地下迷宫的就是我本人吗？”

难道从一开始，伊莎就并不是伊莎，而是和契约者一起进入的？

从哪开始又从哪结束才是真实的？阿鲁玛开始不相信自己的记忆了。

“……被骗的是我，对吗？”

觉悟到什么之后的阿鲁玛这么说着，也不知道是不是心情的缘故，被搬到身后的手上笼罩着一层力量。

“对，从一开始就骗了你。名为伊莎·巴伦黛依的人并没有来这里。所以她和你关系融洽什么的，都是幻象罢了。”

基本上没有什么疑问。像是要反对嘲笑的话语般，被缠绕住的手腕像承受着什么似的微微颤抖。

阿鲁玛紧接着注意到了只有一点点血液可以留到手上。

“我这是要死吗？”

“是的。”

咯咯的笑声响了起来。

“说说你这时候的心情吧。”

“觉得很不可思议。”

“不可思议？”

“嗯……吶，伊莎。”

像是要确认什么似的喊出了这个名字，然后，阿鲁玛触摸到了身后的手。

“为什么伊莎在哭呢？”

手腕又突然间大幅度地震了震。已经是十分充分的答案了。

崩塌成那个样子，我明明会受伤，却没有受伤而且还活着。如果没有什么人相助的话，估计早就死了。

对方并没有回应这番话，阿鲁玛没有踌躇地继续说道。

“是伊莎对吧？在这个地方，除了我以外，就只有伊莎了。”

她的异能是“幻”。这样的话，在这个地下迷宫，将从非常危险的地方掉下去的阿鲁玛救下来，对她自己来说也是性命攸关。

“……别说了。”

“作为杀人鬼的我虽然不适合说这些，但是，伊莎你明明是——不想做契约者的不是吗？”

“我叫你别说了！”

“——”

伴随着愤怒声，阿鲁玛被扔飞了出去，后背重重地砸在了瓦砾中。

但是这样反而让她更加确信。

如果帮助阿鲁玛的不是她，那么在阿鲁玛说话不顺耳的时候杀了她就好。为什么明明到了这个时候却迟迟不动手。

虽然说是契约者，但也并没有特别的锻炼身体。被摔倒瓦砾上身体上的痛苦，在阿鲁玛抬起头来的时候就清清楚楚地传到了伊莎样子的人偶眼中。

“咳，咳……伊莎。”

抱住人偶，阿鲁玛抬头看着她。

“我的话，是可以帮助伊莎的。我的话，可以将伊莎从痛苦的，讨厌的一切事情中解救出来。”

——把人杀了之后变成人偶——虽会被骂不正常，但这是阿鲁玛的救人方法。

不期望别人会期待这种做法，也不求别人理解这种做法。

尽管这样，阿鲁玛所杀的人类都是因为自己希望才变成人偶的。也就是在阿鲁玛的引导之下，取得他们的同意之后才杀了他们的。

只有伊莎，因为太过喜爱，忍受不住，并没有进行那样的交涉就把她变成了人偶。

“……在这个时候说得出这样的话，还真是让人感动。”

阿鲁玛摇了摇头。

“亨利虽然是个坏人，但是他越来越厌恶做了坏事的自己。也是没有办法。”

“……你在说些什么？”

“伊莎贝拉是个非常善良的人，却因为太过善良，厌恶了谁都帮助不了的人生。”

也许并不知道这些是谁的名字，她也没有再笑出声来。

“乔伊虽然是个暴乱者，但是十分怀恋过世的母亲却毫无办法。”

大家都被回给破坏掉了。但是阿鲁玛绝不是把他们当作道具而制造了他们。是为了救他们才创造了他们，把他们变成了人偶。

“玛格丽虽然有喜欢的人，但也知道，他们不可能在一起。乔姆有时有点奇怪，但是不管是谁都能被他引得发笑。”

“……你都在说些什么？”

“所以说，我想帮助伊莎你啊。但是就算杀了我，伊莎你的眼泪还是止不住的呀。因为————”

阿鲁玛闭上了双眼。

“——伊莎，你也是人偶啊。”

“你胡说！”

脖子被一把抓了起来，双脚也被举离了地面。

就算这样，阿鲁玛还是很同情她。

——已经帮了你了……。

人偶是不会笑，不会哭泣，也不会绝望的。虽然还有些疑问伊莎是不是获救了，但是这是阿鲁玛坚信的能够救阿鲁玛的方法。

在这儿死去的话不是不会懊悔，但如果是被她杀了的话就没有办法了。阿鲁玛放弃了挣扎。

在这之后，斯顿利巴学园里，没有人再见过阿鲁玛·斯特林。




终章
【AM 08:00】

“早上好，柊。”

第二天。

在那之后，将依旧恍惚的柊带出地下迷宫的时候，天已经黑了。

疲惫的回和柊各自回了自己的寝室。契司也回去向自己的老大报告了。

所以说，回和柊是在那之后第一次好好说话。

“……早上好。”

虽然精神不是很好，但终归是有了回应。

接着，柊看向了回的手腕。被缘折断的手腕，至今都包着绷带。

“手腕，没事吧？”

“啊，嗯嗯……那个，认识的人里面，有一个能够帮别人治疗的契约者。等下了课就去找她看看，就是大多数时候，她都在棺材里……那柊你的身体怎么样？”

柊自嘲地笑了笑。

“人偶吧，替换一下部件就没有问题了。”

“……对不起。”

“你有为什么道歉？”

微微地叹了口气，柊总算抬头看向了回。

“我约定过，要带伊莎一起回来的。”

但却没能守住这个约定。

“那个，回。”

“怎么了？”

“我想去见伊莎，这个想法是自己太过随意了吗？”

“不是的。”

柊无力地垂下了肩膀。回看到了她这样，反而觉得安心了一点。

需要时间吧。

但是柊开始接受了。

所以说，柊一定会变回可以笑，又可以哭的样子。

对于这件事情，是稍微安心了一点。但是却没有主要到，回自己心中裂开的洞是怎么都补不上了。

“我也想见巴伦黛依。”

今天也在卡内基的街道上绕了一圈。

其他人的笑声卷入到了这起已经无法挽回的时间之中。如果可以像这样多走几遍的话，总有一天，心中的伤痕会渐渐淡化吧。

“巴伦黛依……”

窗的那边，可以望见广阔的街景。就当两个人都凝望着街景的时候。

“我到底怎么了？”

在同一时间点，回和柊身体僵直了。

那是让人怀念又喜爱的声音，却为什么再也听不到了。刚才那声音绝对是可以引发这种丧失感的声音。

转过头的话，也一定要有勇气相信这并不是自己的幻听。如果只有自己单独一人的话，估计怎么也没有勇气转过身去吧。

但是，看到身边的柊也因为惊讶而瞪大了双眼，回相信并不是自己脑子有点奇怪。恐怕，柊也是处在和自己差不多的情况下。

“再听听看？”

两个人并有反应，又听到了几声哼声之后，回和柊才小心翼翼地转过身来。

眼前正站着一个双手插腰，明媚的水晶色双眸闪耀，碧色发丝飘扬的少你女。

“真是的，一早就在说别人的名字，你们嘀嘀咕咕在说些什么啊？”

整个人都还在发愣中，就感觉到脸颊被捏住了，而且手上的气力完全，没有控制好。

“疼，疼。”

“疼吗？”

“嗯。”

“这样啊。那就是说，并不是梦啊或者幻象了。”

“……你们两个在干什么呀？”

虽然依旧呆呆的，但总算是有了反应。总费劲的挤出声音来。

“啊，弄错了不好意思，你是巴伦黛依把？”

“你还看到了别的什么人吗？”

“真的是伊莎吗？”

“那个，柊……我想问问你，你们到底在怀疑我什么？”

完全不明白到底是怎么一回事。看了眼身边的柊也是一脸困惑的神情。回还是小心翼翼地开口继续问道。

“那个，昨天，在地下迷宫…………”

伊莎听着皱着眉头摇了摇头。

“啊，地下迷宫？那个的话就算了吧。说是已经结束了，我没去就完成了。”

“没有去就完成了？”

柊说不出话来。

“为什么柊一副惊讶的样子？那个时候，你不是也在吗？”

柊脸上困惑的神色更深了。

“啊， 那个，我，我有点记不清楚了，到底是怎么说的？”

“具体我也不是很清楚，只是接了‘工作’之后，诺埃卢老师就阻止了我。没办发就只有柊你们去了，不是吗？”

“这怎么……”

回和柊面面相觑。

确实，回也看到了满身是血的伊莎的遗体。

“怎么了？从一开始你们两个就一副见了鬼的样子？”

“这，这不可能吧？伊莎你和我一起进了地下迷宫，然后告诉我并没有小时候的记忆……还唱了圣歌给我听。”

伊莎的脸突然红了起来。

“我才不会让别人听我唱歌呢。”

“不让？你没有在地下唱过歌吗？”

打破隐藏门的时候，回也听到了像圣歌一样的歌声。歌声十分美丽。一定有人唱过，这点不会错。

“难道，是记忆上的问题吗？”

“不是很清楚，丧失了记忆的人的话是不会说这样的话的吧？”

“那到底是怎么回事啊……？”

柊满是束手无策的语调。这个时候伊莎玩笑似的对柊笑了起来。

“难道，不是做梦吗？”

“梦……？”

“对啊，而且还是噩梦。”

还沉浸在伊莎还活着这一事实里面的回，并没有注意到这话语中夹杂者的丝丝阴暗。

突然间听到了一股细细的声音。

朝那个声音的方向望去，回和伊莎都瞪大了眼睛。然后，总算明白了自己的变化。柊摸了摸自己的脸颊。

“啊，这个是。……为什么，我在哭呢。”

滴答滴答，透明的水滴从柊金色的瞳孔中掉了下去。

“到，到底是怎么回事。好端端的哭什么呀。”

面对这狼狈出声的伊莎，柊也是不忍心，连忙说道。

“我只是想到了杀死了你……”

“笨蛋，我怎么可能死了呢。”

“但是……”

“喂喂，白毁，你不要光看啊，说点什么好吗？”

虽然很对不知困惑而大叫起来的伊莎，但是回并没有要阻止柊的意思。

——太好了……，不是可以好好的哭一场吗？

人偶的身体，对于感情是非常的模糊的，但是柊可以像人类一样笑，一样哭。

紧接着，又想起了创造了柊这个身体的少女。

她最后留下的话，到底是什么意思呢？

——要是真的想把她变回人类的话，那就把她真正的身体夺回来——

如果说柊人类的身体还在的话，那么怕是————

【AM 01:00】

时间转回到深夜。

“哎呀，真是糟心。”

自言自语的是一个东洋人青年。

身旁跪着一个美丽的少女，少年这在为她包扎。

少女身上的伤并不轻。和<东方不败>，<夜刀神>交战的时候就受了伤，还和<胧>也动了手。和四强中的三个交手，之后这点伤，也算是值得称赞了。

“难道不是应该心情很好吗？”

“哎呀哎呀，又闹情绪了。那个<自像幻视>听说你已经帮我处理掉了，真是不错，<胧>。”

<胧>狠狠地睨了青年一眼，愤愤地说。

“那个契约者我并不认识，到底是怎么回事？”

把她卷入<恶灵·放哨人>的时间是纯属偶然。

不对，<恶灵·放哨人>的目标就是这个少女，所以也说不上是偶然。

只是，这次，她作为斯顿利巴学校一名普通的学生要完成课题，才进入了地下迷宫，被卷到了事件中去。

所以说，她并不是作为<胧>，而是作为一个少女进入了地下迷宫，所呈现的都是没有防备的姿态。地下迷宫于她来说，是应该避开的地方，是灾难之所。

——太轻率了吧……

现今为止别人——除了青年都没有听过的歌声被别人听到了。连记忆的事情都说了出去。真是十分失败啊————

——是自己大意了……

<胧>是契约者。去学校也是为了监视和保护目标。一旦任务完成，便很快就会消失。

和那些同年纪的少年少女在一起，对话也完全没有什么内容——在学园的时候还是可以的，只是想她以一名少女存在。——过去是这么想的。

少年玩笑似地耸了耸肩膀。

“我并不需要把所有的合伙人都向你说一遍吧。那些东西你知道了，也没有什么意义吧。”

“那真是不凑巧。都被我破坏掉了。”

“那个是很遗憾啊。”

“……还真是不明白你的趣味。”

看着脸上尽是失望的青年，<胧>摇了摇头。

严格说来，那个人偶很难对付。光凭借能力，如果她们控制认知的轴没有错位的话，<胧>是没有本事躲开柊的刀刃的。

在那之后，虽说由于回的乱入，破坏和夺走了一些人偶，但是在找到能力的破解方法之前，她没想过还能活下来。

然后<胧>把目光看向了青年正在帮忙包扎的少女。

“话说，一段时间没见，这个孩子的身体又换了？”

“啊啊。本来是打算就这么完工的。但是也不能够在遇上了四强中的两个之后还能毫发无损。看来还是有改进空间的。”

宛如对待自己所爱的恋人或者妹妹一样的举动。<胧>觉得一阵瘆的慌后开口道。

“这不是柊的身体吗？”

青年的手突然间停住了。然后，很是残酷地笑了起来。

“这么嘛，你就没有必要知道了。<胧>”

感觉到话语中的寒意之后，<胧>转过了身去。

“你要去哪儿？”

“……回学园。要是离开的时间太久的话就不好掩饰了啊。”

“这样啊。那定期报告就拜托你了。”

没有回答，<胧>就迈出了步子。

能早一秒离开这个地方都好。

走到一半的时候，<胧>捂住了自己的胸口。

“此后，这样的事情我还要做几次才能放过我呢？”

<自像幻视>的话，意外得深深地刺入了她的心里。

——伊莎，也是人偶呀——

是什么时候开始的呢？那个青年只用<胧>来称呼她。就算这样，<l胧>也不能够离开他——也就是她的哥哥。全部的记忆已经作为契约者的代价而消失了，是青年抚养他到现在。

虽然她也注意到了她还有利用价值这一事实，但是她并没有从那儿逃离的方法。

单会操纵人偶的伊莎再次成为了青年创造的人偶中的一个罢了。

【AM ？？:？？】

卡内基贫民窟的一角。

呼呼旋转的人偶尽显人偶操纵技术的高超。而操偶师像是为了遮盖容貌似的，披着一件帽兜，别说年龄，连性别都分辨不清。

尽管这样，操纵人偶的技艺还是十分的了得，周围稀稀地围了圈很是感兴趣的看客。

等到表演结束的时候，还有稀稀拉拉的掌声。

看客们投了一点小钱，再知道表演结束了以后，也都继续去往要去的地方了。

“不错的表演技艺。我可是相当感兴趣呢。”

“不要作出一副惊讶的样子，会让我想起‘那个人’。”

那儿，除了操偶师还站着一个人。看上去，仿佛那个人和操偶师相谈甚欢。

“还是有细微差别的啦。但是作为四强的对手竟然活下来了耶。”

“……是有人帮了我，并不是靠我自己的力量。西曼先生。”

“这话还是有点问题哦。活下来这个结果才是最重要的。”

比起这个，她接着说道。

“<恶灵·放哨人>的事件，已经结束了吧？”

“是啊。我想，再也不会出现了吧。”

听到这样的答复后，操偶师将脸低了下去，叹了口气。

“还疼吗？”

操偶师的脸上都绑着绷带，现在还有血丝渗出。一眼就明白是受了重伤。

“……嗯，很疼呢。这一定是惩罚吧。”

真正感到疼的，并不是伤口。

“后悔的话，那么在事情开始之前就要察觉才好啊。”

“不也因为这件事，伊斯特伍德社再次占了便宜吗？”

对于这挖苦的话，对方并没有什么大的反应。操偶师再次叹了口气。

“我所后悔的并不是事件本身。而是不记方式地帮了那个人。”

也不知道那个操偶师是怎么想的，只是口头上是这么说的。

“她有话要我传达给你。”

“给我的？”

“——你的人偶们，一点都不讨厌——”

“————额。”

操偶师再次用帽兜将脸盖了起来，只留三股辫子在风中飞扬。

“伊莎……”

呜咽出声的操偶师什么都没有说，只是看向了那只白色的猫咪。

“喵——”

留下一声甜幼的叫声，白色的猫咪又不知道去往了何处。




后记
大家好，好久不见。距上次在富士见发文已经有五个月了吧。我是手岛史词。

这是《黑之夜刀神》的第二卷。

上回讲到伊莎的安全虽然有了保障，但是作为人偶的她却遇到了一堆问题。还有为了帮助他而在这回里面依旧此处奔走，但脸依旧很黑的回。以及和他们相关，并也被卷进了事件中的伊莎。而为了处理掉背叛者，缘也开始出动了。

哪里是精心策划所致？哪里又是纯属偶然？在斯顿利巴学园初次结识的朋友(女子三人组)却遭遇了比一卷中还要奇怪的第二次人偶事件。希望大家能够喜欢这本<地下迷宫篇>。

下面说一说近况。

第二卷总算出来了。而在写后记的时候，也就是现在，搬家准备和整理原稿什么的，一大堆的事情真是逼死人啊。

当我觉得快要扛不住的时候，原来一起工作的同僚Y和N说要给我办欢送会。

他们带我取了一家河豚料理店。

看了菜单之后，点了火锅了、河豚寿司、河豚生鱼片以及炸河豚。这些真是把河豚的做法发挥到了极致。竟然还有河豚奶酪烤菜、河豚披萨什么的！为什么什么里面都有河豚？

看到这样的菜单还真是吓了一条，但是事实上，这是我第一次吃河豚。

当真是十分美味。

啊，对了对了。还有河豚鳍酒。平时都是日本酒的酒力还会留到第二天，所以要是有赶第二天不得不赶原稿的话，我不会喝超过一杯马克杯。

但是这次既然让我喝，我也就喝喝看……。

嗯，真的十分美味。

就像之前说的那样，还是挺自重的。不管怎么样的聚会都尽量不喝。但是自己还是很喜欢喝酒的，特别是日本酒，好久时间没喝了。也就放任喝了。

之后，还听了很多恋爱八卦，真是非常的开心。这顿翻真是具有双重的意义。

话说，正当他们在吹嘘恋爱史的时候，也不知怎么的，被问道，“手岛你为什么会喜欢这样的妻子呢？”

……好奇怪。最近的后记里面都没有写什么关于妻子的事情啊。（写了的话会生气）

在那之后还让我带着妻子过去玩，还非常热情的招待。（那边我也是第一次去）真是很感谢他们两个。

对了，其实同一天还是我的女儿的幼儿园毕业典礼。当然是穿着西装前去参加的。

每个幼儿园都有不同的做法。而让孩子们在领取毕业证的时候再说上几句话的形式较为常见。

女儿上台的时候说了“幼儿园的生活很快乐”以及“送给爸爸妈妈的话”。

别的孩子说什么“谢谢妈妈给我每天做便当。”什么的，我的女儿是这么说的。

“谢谢爸爸，明明很忙却一直来参加发表会！”

不用多说，我很高兴。但身边的妻子却显得有点失落。

啊，要说点什么好呢？我是高兴得想要小跳上几步，但是这么做怎么有点不善……

继续说，那个时候女儿的样子都有用数码相机的录像功能好好的保存起来。

此外，这个月XXX文库上会同期发行 《飞不动的蝴蝶与空之鯱~移动岛屿上邮箱~》。

这本书是作者在处女作《在沙之远中歌唱》发表的时候开始写的物语。貌似已经过去五年了？我觉得这是一部需要花时间的作品。

浮游大陆和架空的语言，总算写了一本自己喜欢的题材。感兴趣的读者一定要和本书一起阅读哦。

看到页面还有多，就在这儿感谢一下给予我帮助的人。

为这个系列一直都在操心的负责人H桑。负责插画的饭田のぎ桑。负责封面设计，校正等相关工作的大家。送别会上请了一顿河豚大餐的Y桑。一直都给予我笑脸的孩子。在生日的时候送了我一件非常漂亮的皮革外衣的妻子。还有，买了这本书的大家。

真是非常的感谢。

下回预告。

回为了关于<自像幻视>的情报，开始追寻缘。柊与缘的对抗之中，身体异状又起。而伊莎开始回望过去。以及，四强齐聚一堂。

人偶时间解决篇。敬请期待！

2012年3月 写于忙于搬家的某个过午 手岛史词



