文件发布时间:2013-11-11 15:06:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东云侑子热爱短篇小说(东云侑子系列)
本卷名称：第三卷 东云侑子将继续爱着所有小说

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：saberzw 

录入：Roman

校队：Roman

将这本书献给我最重要的人。

西园幽子《恋爱学舍》

我将东云侑子送的这本书摆在桌上，目不转睛地盯了好一会儿。

想出《恋爱学舍》这小说名称的是东云自己，还是编辑呢？总觉得这书名不太像东云的风格。事实上，正因为东云——笔名是西园幽子——之前从未将「恋爱」这两字作为标题过，我因为对这么「直白」的小说名称感到有些疑惑。

她至今的作品不但不直白，且都有一点点冷冰冰的感觉。提到西园幽子与我相遇时的作品，很难定义是哪种类型的故事，那是利用独特的世界观与氛围所建构而成的「西园幽子的世界」，可以说完全没有让「恋爱」这个辞汇安插进来的缝隙。

三年如此长的岁月，确实对西园幽子这位作家——也就是东云侑子这一个人——造成了改变。

对我也一样。

「前略，三并英太先生。」

与书本附在一起的信，以这样的问候语起头。

我看到这拘谨的用词，轻轻笑了起来。这时才想到东云是第一次写信给我。虽然用电脑或手机互传邮件或简讯好几次，但亲笔写下的信果然感觉很不一样呢，我一边看着信笺里密密麻麻的小字边想。

「你好吗？之前应该跟你提过了，新书终于付梓出版。虽然可能造成困扰，但仍希望你能读一读，特此送上拙作。」

读到这里，我感到些许凉意。

于是我从衣橱里拿出薄的羊毛衫并披在身上。

虽说是七月，有时也会有这样的日子。加拿大的气候不分四季，一直都很寒冷。

「回想起来，我到现在都还没实现和你的约定呢。」

接下去读到东云所写的内容，一一唤起了我的记忆。

我闭上了眼睛，想起与东云分开的那一天，以及至今所发生的一些事情。

高中一年级，我们相遇。

接着这一年持续着难以形容的关系，最后我们终于在真正的意义上成为男女朋友。

然后又经过了一段时间——

我决定与她分开。

至今我仍坚信分开是为了她好。

而做出这样的决定，也是为了我自己。

走到现在，两人之间所发生的林林总总，并非足以写成波澜万丈的大长篇小说般，那样了不起的事情。

以漫长的人生来讲，那肯定全是些微不足道，芝麻蒜皮的小事。

真的都是无聊的琐事，但正因如此，我才如此珍爱与她之间的回忆。

瞄了下时钟，时间已过晚上十点。

这时间在日本差不多快天亮了吧。

想到这里，我祈祷今天一整天她都能平安地度过。

如同往常一样。

于是我再度看着她写的信。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
「为什么零分要叫做『Love』，我一直觉得很不可思议呢。然而，承认自己喜欢由纪之后，我就明白了。Love指的是除了对方之外，什么都不要的意思。我只要有由纪，其他的全部都是零也无所谓。」

说完，静香害羞地笑了。

「我也是，只要有静香就满足了。」

与静香的笑容相反，我现在应该是泫然欲泣的表情。我真的对静香的心意由衷地感到开心。

我们两人一定很与众不同。

两个女生互相讲着这种话，流着眼泪，相拥着。

然而这样也无所谓。因为我与静香都觉得，其他的什么都可以不要。

可以的话，希望能一直这样保持零比零的关系。

西园幽子〈LOVE•ALL〉摘录于《恋爱学舍》

一到假日心情就很沮丧。

我原本就是个阴郁的人，每次都为发生的事情闷着头烦恼也是事实，但说到当时抑郁的状况，真的非常严重。

早上起床传「早安」的简讯给东云，吃有美姐做的早餐，然后回到房间看书。

《如何寻找自己的道路》书名很浅白的自我开发的书籍。因为拥有几千本藏书量的老哥——景介没有这类的书，只好自己掏腰包买了。

文章浅显易懂，可惜的是内容无法进到脑子里。感觉只是用不同的话不断重复同样的事情。

而且由于这本书找不到「有个完美无缺的哥哥的你」、「双亲住在国外的你」、「情人是作家的你」之类的内容，因此不可能会有我想知道的答案吧。

介绍的都是求职技巧、选择大学的秘诀之类我没兴趣的内容。我明白上大学对于找工作比较有利，毕业咨询的老师也已经告诉我好几次，总之即使没有想念的科系，还是读大学比较好。

然而，我想知道我应该做什么事。并不是选择就业或上大学之类的解答，而是更宏观的，说得天真一点就是「我要用什么赌上人生」？

即使向人说这种事，对方一定会不屑地说：「这种事哪那么快就找得到，笨蛋！」所以我没跟任何人讨论，只是一个人闷闷不乐。

在床上翻来覆去花了两小时思考这种事的时候手机在震动，于是我坐了起来。

「今天，要出去吗？」

那是女朋友——最近终于如此认定她了——东云侑子传来的简讯。

「要。」

回传完，再换掉家居服的这段期间又收到简讯。

「我有部电影想看，可以去看吗？」

「当然可以，什么样的电影？」

「法国的爱情片。原作是小说……」

「这样啊。那看电影前先去哪里吃个中饭吧？」

「嗯。」

联络的期间也已经做好出门准备。

已经是作家的她要在大学学什么呢？即使不上大学，她也已经能自食其力了——在我想着这种事的时候，思绪又再度跌倒谷底。

总觉得和东云的共通点只有读同一所高中，而且再不到一年就会结束。

我实在很害怕这件事。现在好不容易两人能「对等地」相处，一旦分开感觉她就会走得远远的——到我接触不到她的地方。

既然如此就上同一间大学吧？如此一来又能跟东云「身处一地」了。

但之后呢？

如果东云去上班，我要为了跟她进入同间公司而努力奋斗吗？

若东云不上班呢？

她能靠作家的身份养活自己，我也必须努力成为作家不可吗？

想也知道这样实在很蠢。

其实不需要老是跟她待在同一个地方。东云并不会说若不这样我们就结束关系。

只是我自己认为了跟东云在一起，必须拥有什么资格才行。

因为东云太特别了。

不仅对我而言是如此，以一般人的角度来看恐怕也一样。

身为高中生却以作家的身份活跃于文坛，作品刊登在文艺杂志上，任谁来看都会觉得她是个「特别的人」。

事实上，这件事曝光后，学校的每个人都对东云另眼相看。与这样的东云交往、成为她男友的我却一无是处，没有值得一提的事，只是个平凡人。

「被那个东云同学选上，好羡慕你喔。」

某天班上的有贺曾这么对我说。

「是吗……」

「当然是啊。不觉得你是受遴选的人吗？」

「我也不太明白耶。」

「或许就因为三并是这样的人，东云同学才会选择你吧。」

如今回想起来，从那时起我就强烈地在意这件事。

现在的我不过是「东云侑子的男友」。

自己明明什么也没做，却只因为这个事实无意间提高了我的价值。

我一面想着这样的事，为避免与东云的约会迟到而赶紧出门。

夏日将近。

在这样的时期，性急的人已换上夏季制服。刚好是在两年前的这个时候，我心血来潮地找东云说话。

「已经两年了啊……」

我走在前往车站的路上，喃喃自语地说道。

对只活了十七年的我而言，两年的岁月真的可以说非常长，然而这两年的实际感觉，又不过只是一瞬间而已。

当我抵达约定见面的车站时，东云早就到了，她靠着剪票口前的柱子，表情慵懒地读着文库本。身上穿着以保守荷叶边点缀的衬衫，披着一件羊毛衫，这季节羊毛衫算是有些厚的衣服了，看在旁人眼里，她似乎有点怕冷。

「抱歉，等很久吗？」

我走过去并出声唤她，东云悠悠抬起脸后摇摇头，接着将书签夹到文库本中。那本书用我没见过的书衣包着。

「那书衣，是买的吗？」

我看着东云将书收进包包里并问道，东云微笑着摇摇头。

「是奶奶给我的。」

我们两人在一起时，东云不太聊家里的事。并非因为讨厌家里的人，或是对自己亲人抱持着压力之类的理由——

「因为，我家真的很普通，没什么特别的事可讲……」

以东云来看或许真是这样吧。

所以此刻听见东云说出「奶奶」这两个字，感觉挺新奇的。

「庆祝什么的礼物吗？」

「嗯……说是要庆祝我升上大学。」说完，东云又再次轻轻笑了，然后——这是她的习惯——歪着头：

「明明还是三年级呢。」

东云难得多话地聊起自己迷糊的奶奶，我与她一起走着，发现自己对东云所说的「还是」两个字耿耿于怀。

还是。

还是、吗？

但对我而言，却「已经」是三年级了。

我没对东云说出这想法。虽然我的烦恼与东云不无关系，但我并不希望东云跟我共享这样的烦恼。

我们在过去几次约会中发现的一间不错的咖啡店吃中餐，一边喝着咖啡一边聊着琐事，然后前往电影院。

今天去的电影院并不是平时常去的那间，而是有点脏乱、小型的电影院。

「好像不是很受欢迎的电影。」

东云说道。

「若很无聊的话，抱歉喔？」

又接着补充。

「小说好看吗？」

事前听说电影的原作是小说，于是我坐到位子上后便询问东云。

「很好看喔。身体、动作的描写非常精彩。不晓得会呈现出什么样的电影，所以就想来看。」

「那是法国的小说吧？」

「嗯。」

「难不成……你是读法文版？」

我有点在意而问道，东云却露出苦笑：

「当然不可能呀。我读的是，译本。」

如果是东云，她若突然说「其实我会法文」似乎也能够接受，但看来并非如此。

「虽然是翻译的书，但你说描写得很棒……所以只要原作精彩，任谁来翻都能翻得很好嘛？」

我也不是特别有这样的疑问。

只是在电影放映前，与其默默坐在位子上枯等，能够听听东云的声音对我来说反而是很舒服的时间。

东云一如往常地歪着头，喃喃说道：

「是这样吗……我觉得翻译的人，也很厉害。毕竟有的小说，也因为翻译的问题变得很难懂，或内容读不进脑袋里。」

「原来如此啊……」

虽受到东云的影响而看了几本小说，但我在看的时候从未思考过这种事。东云因为有在创作，阅读的角度本来就与我不同，又或是我对微小的细节太不在意了吧。

荧幕上提醒观众注意观影礼节的短片播毕后，随即开始播放电影的预告片。于是我与东云的谈话结束，随着巨大音量响起，我们望着接二连三播放的令人眩目的影像。

电影院内的灯终于熄灭，开始播放本片。

淡淡的氛围，过程中完全没出现任何大声响，安静的电影。

播到一半，荧幕中开始出现男女情事的场面时，我发现东云微微吞了口气。

我侧眼偷瞄东云，发现她仿佛很害羞似的，抬起眼盯着荧幕。

虽然画面拍得很唯美，但内容却相当火热且真实。话虽如此，其实我也没亲眼见过做爱的场面，但我好歹……呃，是个健全的男人，跟平常人一样也曾调查过这种事。

东云不知是怎么想的？

至少她读过原作，应该晓得会有这样的场面吧。

茫然地望着荧幕，我想起第一次和东云看电影的事。当时我紧张得不得了，听了景介推介的电影而邀东云来看——当时我们并未正式「交往」——然而电影中却出现激烈的性爱镜头。当时内心的慌张仍记忆犹新。

那时的东云跟现在的我一样，并没有特别害羞，而是一脸淡然地盯着荧幕。

电影结束后东云也一直很尴尬的样子，光碰到我的手，身体就震了一下。

「怎么了？」

我担心她是不是不想跟我牵手而问道，东云轻轻叹了口气后说：

「因为原作里……并没有那样具体的桥段……」

虽然立刻晓得她指的是那段性爱场面，却突然涌起作弄她的情绪。等到发现时，自己早已歪着头追问下去：

「……哪个桥段？」

「就、就是那个……两人进到马厮里……」

看着说话含糊，避免用太直接的词汇、吞吞吐吐地解释着那段情节的东云，我不禁笑了起来。

或许是发现了我的表情，东云眯起眼睛。

「……你明明知道，故意问我的？」

「嗯。」我想就算试图搪塞过去也没用，反正都被识破了，便老实点头。东云难得不高兴地把脸别过去。

「……笨蛋。」

但我晓得她并非真的在生气。

与对话老是结结巴巴，不知该说什么、不知该做什么的交往初期比起来，我们的相处已经相当自然，可以像这样拌嘴了。

毕竟以前我是个对完美无缺的哥哥怀着极度自卑感的人，认为自己一无是处，觉得人生中有太多不论怎么做都不会有回报的事。像我这种人，对于不晓得对自己抱持何种想法的东云，是无法有太多行动的。

然而，因为东云坦白说出喜欢我，我才因此获得了些许自信吧。若非如此，我不可能做出为了作弄东云而追问她性爱桥段这种事。

东云也是一样，原本她过着与旁人没什么接触的生活，就这样一路成长过来，一开始也常有突如其来的言行举止，常令我感到不知所措。或许是与我「交往」后这部分有所改善，现在也很少说些令我惊吓不已的话了。

「要不要去哪里喝茶？」

走出电影院后我问她，东云仍一脸不悦地嘟着嘴。也是直到最近她才会做出这样的表情。「交往」期间，我与东云的关系确实改变了。

从难以形容的、有点异常的出发点，到或许略显平庸——至少我如此认为——的男女关系。

「……你生气了？」

我边走边问东云。

东云没有看我，用比平常还快的速度走在我前面。我抓起东云的手，硬将她的身体拉过来。

东云这才终于瞥了我一眼，但又立刻不高兴地将视线挪开。

「那就去吃蛋糕吧。」

胃口小的东云难得会指定要吃的东西。

我想起刚刚看的电影中有吃蛋糕的情节——

「……蒙布朗」

我说出出现在电影中的蛋糕名称，东云轻轻点头。

「看起来很好吃的样子。」

「嗯，为了赔罪我请你吧。」

我们大都是各付各的。约会的礼节一般而言是男方请客，但很不巧我没什么钱。反而是写小说赚钱的东云在经济上比较充裕，一开始大都让东云出钱。

但我对这样的状况难以接受，所以就说好各付各的。

话虽如此，有时也会想以男朋友的身份请东云些什么。

东云也晓得我的意思吧？又或者她比我想像得还要生气？她停下来盯着我，歪着头一会儿后说：

「唔……就谢谢你了。」

从附近的咖啡厅里找到有卖蒙布朗的店，于是我们便走进店内。

这家店的蒙布朗还满大的，东云用汤匙舀着一小口一小口地吃。看着她，我也喝着已经开始变温的咖啡。

祥和的时刻。

正因为独自在房间会涌出闷闷不乐的情绪，很感谢能与东云度过这样的时光。

只不过造成我忧郁的原因，眼前这个叫做东云的存在肯定名列其中之一。

「对了——」

东云用汤匙插入蒙布朗中，想起什么似的开口。

「毕业后的出路，你决定了吗？」

东云很早就决定了出路。看来我犹豫不决的事也传到东云耳里了。

「还没……实在很难决定要怎么做。」

我们所念的私立央生高中并非升学名校。

因此并没有「出路=升哪所大学」的局限，而是包含了升学或就业等，「出路」的意思层面很广泛。

「你要、念大学吗？」

我对东云接下来的问题歪着头回答：

「也不是想念却不能念的问题……」

有些人会因为家里的状况，没多余的钱念大学。幸好我家并没有这样的问题。

我若想念大学——只要不是学费高得惊人、譬如私立医学系之类的学校——就能让我去念。这件事数个月前父母就用电子邮件跟我说了。

倘若学力不够，有再多钱也是枉然，关于这一点，我的成绩也不会差到什么大学都进不去。

归根究底，问题在于我的想法。

「东云要上大学吧？」这次换我丢出问题。东云咬着汤匙，轻轻点头。

「决定要念那间大学了吗？」

「这倒没有。」   

否定完后，东云小声说：「可是……」并微歪着头。

我等着她说下去，东云却迟迟不开口。

「可是……」

耐不住性子而问她，东云却尴尬地避开我的视线。

「没什么。」

「真吊人胃口呢。」

「我想三并同学，应该要先决定毕业后升学或就业吧。」

说的没错。我也不打算反驳她。

究竟想怎么做？

我心里很清楚。

就业是不可能的。若要就业的话，从现在就要开始参加企业徵才活动了。若可以靠亲戚走后门则另当别论，但我的家族中完全没有这样的门路。

既然如此，就只有升学一途了。

念文科还是理科？要念什么学系，我应该要烦恼这些问题吧。

然而我却做不到。

因为我没有想念的科系。

「有没有，什么想做的事情呢?」

东云似乎看透我的想法而如此问道。

「唔……」

双手盘在胸前思考半晌后，我看向东云。

察觉到我的视线，东云再度歪着头。

「……怎么了？」

「没有，没事啦。」

「可是，你好像有话要说？」

「嗯，但若说出来东云会生气。」

东云只是一脸不可思议地盯着如此盯着如此回答的我。

怎么可能说出口。

想跟东云接吻、想跟东云更进一步，这样的事怎么可能说出口。

*

回到家时，有美姐已在准备晚餐。

大学毕业之后，有美姐进出家里的次数竟意外地减少，她似乎开始在打什么工。听到这件事时我不解为何事到如今才打工？毕竟她读大学时是住家里，平时没有打工，只负责来我们家照顾我和景介的生活起居而已。

但我问了理由，她也只回答没什么——

「原因有很多啦，我也想趁现在存钱。」

虽然没有说清楚，但怎么想都是考虑到与景介结婚的事吧。景介因为要念研究所，所以她应该是在存毕业后的结婚基金。

这样也挺不错。

若是以前的我知道这件事，一定会痛苦得生不如死，现在就不会这样了。

「啊，英太，你回来了。」

或许是在专心做菜，到现在她才终于发现我回家。穿着围裙的有美姐挥舞着手中菜刀：

「今晚吃牛排喔！牛排！」

还兴奋地大喊。

「……有什么好事吗？」

「因为肉很便宜。呵呵呵，是七折喔七折。」

「是喔。」

我坐在沙发上没什么特别感想地回应道，不出所料，有美姐果然露出深受打击的表情。

「咦……好敷衍喔？」

「因为我对钱的感觉有点迟钝吧……」

父母派驻海外而不在的这个家，管理金钱的人是景介，而景介几乎都把家事交给有美姐打理。虽然有美姐不常来家里，但食材大部分是有美姐买来囤积的，所以七折还是六折我都没什么感觉。

「这样不行喔！今后的时代里，做老公的也要省钱喔！」

「这种事跟景介说比较实在吧……」

我严重怀疑那个像书呆子般的男人有省钱这个感念吗？前一阵子景介不在家时，他在网路上购买的书以运费自付的方式送到家里，价格近一万元着实吓了我一跳。

之后听说那是某种专业书籍，据说那类型的书这样的价格是很合理的，但毫不犹豫就买了这种价格的书，这样的想法我实在无法理解。

「还要再一会儿才煮好，你先去洗澡吧？」

「不用……之后再洗就好。需要帮忙吗？」

我站起来问道，有美姐瞬间露出崇拜的表情，然后咧嘴一笑：

「那么，你会做炖甜萝卜吗？」

「教我的话就会做。」

有美姐削着马铃薯皮，我则在她旁边开始削红萝卜皮。

有美姐不在家时下厨的大部分都是我，所以这样的前置作业也很熟悉。有美姐一面看着我的手势——

「厉害、厉害。英太会是个好老公喔。」

一面若无其事地说。

这个人肯定想不到，有段时期这样的玩笑话每每都会触怒我的神经。

我曾经好喜欢有美姐。

若现在说出这件事，有美姐会有什么样的表情呢？

「炖甜萝卜要怎么做呢？」

不过我不可能真的说出来，为了将这样的想法带过去而问着安全的问题。

「削完皮后切成一口大的块状，再放入砂糖与奶油的热水中熬煮。」

「嗯，大致上了解了。」

我照她所说的削完红萝卜皮之后，切成一口大的块状，这时隔壁的有美姐正哼着歌并将马铃薯放入锅子里。

「那是什么歌？」

这旋律有点熟悉，但想不起来是哪首歌所以问道，有美姐一边将煮着马铃薯的锅里加满水一边回答：

「是My Favorite Things。就是真善美（The Sound of Music）里的歌喔。」

这么说来，我似乎曾在英文课看过这影片。

「啊，是喔……」

「前一阵子看了久违的电影，之后这首歌就一直盘旋在脑海中。」

我听着有美姐的话，一边回想是什么样的歌词。好像是一首列举喜欢的东西的歌，悲伤时只要想起这些就会感到幸福，类似这样的内容——

「英太毕业后要做什么？」

有美姐忽然说出这句话，我回神过来并停下切菜的手。

「……还没决定。」

「若犹豫不决的话，跟我上同间大学怎么样？如果决定去读那间，我可以告诉你很多事喔。像是推介的菜单啊，或是学校附近有什么气氛不错的咖啡店之类的。」

「以我的学力，应该是不可能考得上……」

「才没这回事呢。离考试还有半年以上不是吗？我的成绩也不是很好，但为了跟景介上同间大学，也差不多从现在这个时期开始用功念书，终于还是考上了。」

这就是所谓爱的力量吧。老实说，我没有这样的动力。若是与东云念同一间大学的话还比较有可能这么做。

「我考虑看看。」

我意兴阑珊地回答，并切完所有红萝卜。从橱柜里拿出要用的锅子再将红萝卜放入锅中，然后倒满水。我就这样将锅子放在炉火上等水煮沸，在旁边盯着水煮马铃薯状况的有美姐问道：

「你和小侑子还顺利吗？」

「嗯，还可以。」

老实说，我没什么真实感。我们没有吵架，今天也平安无事约完会。但这就代表「顺利」吗？我不是很清楚。毕竟也没跟其他女生交往过。

「英太不想跟小侑子上同间大学吗？」

「唔……」

「小侑子没有说她的想法吗？」

「那家伙不太说这种事的……」

听到这回答，有美姐没说什么，于是我看向有美姐。不知为何有美姐打趣似盯着我看。

「怎、怎么了……」

我倒退几步问道，有美姐「呵呵呵」发出有点不怀好意的笑声说：

「你竟然叫小侑子『那家伙』，呵呵呵。」

我下意识地脱口而出，突然被点出这个说法，我也觉得很不好意思。

「不错呢……英太也是个大男人了。」

我只能默默地叹气。

这段期间景介已回家，看到在厨房的我们也没特别说什么，就直接走上二楼的房间。

「糟糕！得快一点了！看他的表情肯定是饿了！」

景介上楼后有美姐连忙加快动作。

以我来看，景介的表情跟平常差不多，但在有美姐眼里的景介确实不一样的吧。

他们两人之间已有身为景介亲人的我所无法介入、稳固的羁绊与信赖，顿时觉得很羡慕他们两人的关系。

结果到晚餐准备完毕花了三十分钟以上。炖煮甜红萝卜很快就煮好了，但将煮好的马铃薯做成薯泥沙拉却耗掉很多时间。

「这样差不多就可以了吧？」

将马铃薯随便捣成泥时我询问有美姐，希望她能将就点。

「不行！景介喜欢喜欢更绵密的马铃薯！他吃完后可是会啰嗦的！」

因为她相当坚持，于是我流着汗仔细地将马铃薯捣成泥状，这段期间有美姐将肉抹上胡椒盐，用鸡汤块做了个简单的汤。

然而，我们这么手忙脚乱拼命做出来的晚餐，景介只是不发一语默默地吃着。

看到这情形，刚刚觉得「羡慕」的感情已经褪去，转而觉得被这么不会清楚表示自己意思的男人耍来耍去的有美姐也很辛苦并且产生同情。

当事者的有美姐若觉得幸福，我也没有插话的余地。

他们两人有他们自己的交往模式吧。

毕竟已经在一起好多年了。

景介研究所毕业后若也去上班，他们就一定会结婚吧。虽无法斩钉截铁说期间肯定不会分手，但以现在两人的状况来看，丝毫没有那样的徵兆。

晚餐后，无所事事地待在房间里时，想起有美姐哼的歌，于是就用电脑查了一下。

显示出来的歌词当然是英文的。

「刚刚好……这样就很好。」

我喃喃说并将歌词那页设定在「我的最爱」里，然后从摆在脚下的书包里拿出英文笔记本。

因为我想起昨天的英文课上出了英文作业。

这个作业是找出一首英文诗，不拘哪首并翻译出来。

以面临大学考试的三年级学生来看实在太奇怪了，因为这样的作业也能出给刚学习英文的国中生。出作业的是现在当我们班导师的教育实习生。

分派教育实习生给分秒必争的三年级班级，实在很奇怪。

而且这个教育实习生有点怪怪的，所以才会出这么奇妙的作业。

「之后你们会参加考试……虽然现在是很幸苦的时期，但这样的作业能让各位转换一下心情。」

教育实习生以惯用的、非常礼貌的口气如此说。

就算偷懒好了，教育实习生一星期就会离开学校。即使没做作业也不会被严厉的责骂，而这种小事也不会影响到报考大学的申请书。

但对现在的我来说，的确需要能够「转换心情」的事物。

「My Favorite Things」的歌词并没有使用太难的单字，毕竟这原本就是唱给儿童听的歌吧。

我先在英文笔记本的空白处写上单字的意思，一边想起与东云谈论过关于翻译的事。

原来如此。试着做做看之后才发现，翻译出来的词句选择，很多时候要靠译者的个人判断。

玫瑰上的雨珠和小猫的胡须，亮晶晶的铜门把和暖烘烘的毛手套，绑上细绳子的茶色包裹，这些都是我喜欢的东西——

这样的作业其实随便写一写就可以了，却发现自己很仔细地在挑选用语辞汇。

而且这样还挺有趣的。

和东云交往之后，自己也开始尝试写小说，老实说过程只有痛苦可言。

无法决定该写什么，只是不断重复写着我、我、我，就写不下去了。

对于这部分，翻译是将已有的文字置换成另一种文字。

比较容易想得到若是自己就会怎么翻，想怎么翻之类的。

我手撑着脸，一边看着英文字典边思考着该翻译成何种用词，这时手机在震动。

发现震动并非简讯而是来电的震动后，连忙拿起丢在床上的手机，液晶萤幕上显示的是「喜多川」。

由于去年发生了很多事，最近她都没打电话来。

我有点犹豫的按下通话键。

「啊，抱歉。突然打电话给你。」

听到喜多川歉然的口气，我问道：

「……发生了什么事吗？」

若非如此喜多川不可能打电话给我，况且事前也没用简讯联络。

「没有，是那个……我自己也有点慌乱……抱歉。」

正因为她的个性大刺刺的，现在这样看来事情非同小可。

「啊，嗯。是没关系啦……」

话虽如此，因为之前的事情，我的态度也变得拘谨。

「啊，你现在该不会是跟东云同学一起吧？这样我就挂电话了。」

「是没在一起啦……怎么？若没事你是不会打电话来的吧？」

「因为……能商量的人似乎只有三并了……」

「究竟是什么事啊？」

既然都不说重点，我只好催她了。

喜多川难以启齿地支支吾吾几声后，才终于开口：

「那个，学校里不是有个桐山老师吗？」

「桐山……是那个教育实习生？」

刚好又是这个话题。

现在刚做完的英文作业，出这个作业的人就是教育实习生桐山。

「关于那个桐山老师。」

「嗯。」

「告……」

喜多川说出这个字就语塞，我赶紧问道：

「告？告什么东西？」

喜多川则露出苦笑。

「呵呵……自己说出来超害羞的。」

完全不懂她在说什么所以我没说话，这时喜多川下定决心似的大力吸了口气后——

「被告白了……」

这么说道。

「谁跟你告白？桐山吗？」

「嗯。」

「等一下。桐山是那个教育实习生的桐山吧？」

「我刚刚不就说了吗……」

我听着喜多川不耐烦的口气，并在脑中做整理。现在没有半点真实感。

「意思是教育实习生跟学生告白吗？不是你跟他告白？」

「才不是我告白……是我被告白啦。」

「嘿、是喔……」

我只能做出这样的反应。

「请问……我该怎么处理这样的状况？」

「……难不成你是要跟我商量？」

「对啊。问女生也没用吧。跟我告白的是男生啊……」

问我这种事，我也很伤脑筋。

「拒绝他呢？」

「唔……我也不是讨厌他……」

「那么就OK啰？」

「不是，也不是说就可以……」

「到底想怎样啊……」

「唔……我自己也不晓得……」

由于话题无法进行下去，于是我建议喜多川从头说明事情的始末，喜多川这才娓娓道来。

据说桐山是话剧社的毕业学长。

而他除了是教育实习生，也会去话剧社露个脸。

几次进出话剧社后两人变得比较亲近，喜多川也会与他讨论演技或毕业后出路的问题。

「然后今天因为是假日，就去买话剧社需要的东西……因为只有我一个人提东西很辛苦，他就陪我去了。对方也说有空啦。购物完毕之后，就去喝茶。」

「就被告白了？」

「对啊……我完全没想到会有这样的发展……」

「话说回来，这样没问题吗？」

我问道，喜多川露出不解的表情问：

「有什么问题吗？」

「因为教育实习生做出这种事啊。被发现的话不就糟糕了吗？」

「啊……这么说来好像是这样呢……」

偶尔会看到老师对学生出手的新闻，一般都会革职处分吧。虽说是实习生，将成为老师的人做出这种事，结果应该也是差不多。

「我没想到这里呢……抱歉，这件事你可以保密吗？」

「我是无意到处讲啦……」

「嗯……谢谢。」

谈话到此停下来，说是要商量事情，喜多川自己却不主动说话，我也觉得很难受。

「你跟东云顺利吗？」

结果打破沉默的喜多川问道。

「就那样啰。」

「那不错。」

「……若没其他事的话就挂电话啰？」

毕竟一小时前有美姐也问了同样的事。我不想每次都陪她们聊这样的话题。

而且，我对与喜多川通电话的这件事感到愧疚也是事实。如果被东云知道的话，不晓得该说什么。不对，既然是东云她或许不会说什么，但我就是害怕与东云的关系产生任何问题。

「啊，对不起……也是，这样对东云同学不好意思。」

「不会，商量事情没关系喔？」

我礼貌性地说，喜多川说：

「不用。没关系的。我只是……那个，想确认一些事而已。」

她说完「那么学校见」后便挂了电话。

「搞什么啊……」

我感到莫名其妙地喃喃自语。

但我仍一边将手机丢到床上一边想着…竟然被教育实习生告白。不过因为对方是大学生，年龄才差四岁。以恋爱对象来说，两人的年龄并没有差很多。

而且我们今年就会从高中毕业，到时就不是老师与学生的关系了。这样就没有什么问题。应该。大概。

既然不晓得喜多川本人想怎么做，一直烦恼这种事也没意义。总而言之，我只要遵守保密这件事的约定就好了。

她可能顾虑到桐山这个教育实习生的身份，不希望引起周遭不必要的骚动。

我回到电脑前继续翻译的作业，大致结束后，顺手确认电子邮件时，收到母亲传来的信。

「过得好吗？」

看到这封信的主旨，我想应该是跟平常一样寄一大堆旅行的相片并打开文本，结果竟然是密密麻麻的内容。

「……啥？」

我大致浏览过后，不由得发出惊呼。

信上若无其事地写着父亲派驻海外的工作需要延长三年。

双亲移居美国是在我升高中之前。

依当初计划，他们在今年圣诞节左右应该要回国，但父亲的技术受到赏识——虽然不晓得他的专业是什么——而恳请他延期。

「我们当然是回复OK了，请跟景介说一声。」

完全没跟小孩商量。我家的老爸老妈真是怪咖。

云淡风轻得仿佛问候信般用MAIL通知我这种大事，这种粗线条的地方也真随便。

「我们很寂寞，找时间过来玩哟♪」

然后，结尾是这个。

我不认为这是派驻海外后从未回国的母亲会说的话。

既然觉得寂寞就回来嘛——我不禁想抱怨。

反正我母亲只要有父亲就觉得很幸福，所以一直黏着父亲，父亲也跟景介很像，无论遇到什么状况依旧我行我素的男人，两人住在国外想必也不会有什么不便之处。

我这年纪也不会吵着因为寂寞而相见爸妈。

我关掉电脑，懒洋洋的站起来。

走出房间，来到隔壁景介的房间。

敲了敲门，理所当然似的没有回应。我不在意地直接打开门。

景介果然一边抽着烟一边坐在椅子上看小说。

「……什么事？」

一副要我别打扰他看书似的，景介不悦地小声说。

「老妈写信来了。」

即使我这么说，景介眼睛仍未离开书本。

「嗯。」

只是点了点头。因为每次都是这样，我也习惯了。

「因为派驻海外的工作要多延三年，要我跟你说一声。」

「是吗？」

景介很干脆就接受这件事。

似乎不像我受到了打击。不过毕竟比我多五年跟双亲相处的时间，或许也已经很习惯两人的随兴了。

「我只是要跟你说这个。」

当我说完准备离开房间时，景介从背后叫住我：

「等一下。」

「……怎样？」

「只想确认一下……你会升大学吗？」

完全没想过景介会问我这种事，内心感到惊讶并回答他：

「啊……唔。大概吧。」

景介将叼着的烟摁熄在烟灰缸。

「老妈他们没回来……表示关于你大考种种的事情要交给我吧。」

「……或许吧。」

我点点头。

「若需要跟老师三方会谈就找我去吧，你再跟我说。」

这次我很难老实地点头。虽然他现在算是我的监护人，但要将这个怪咖老哥介绍给老师也觉得很不好意思。

景介不发一语地盯着我，又再度抽了根烟。我对一根接一根地抽，房间里老是烟雾弥漫的情形感到厌烦，却仍默默看着他这样的行为。

「钱的事应该不用担心。若想念那间大学就告诉我，报考费用我出吧。就这样。有问题吗？」

「没有了。」

「那你可以先去洗澡了。」

「了解。」

我耸耸肩离开景介的房间。

我家怎么尽是一堆怪咖？

说不定在别人眼中，我也是个怪咖吧。

尽管如此，却仍一直追问我毕业后的出路。

东云问、有美姐问，连景介都在问，但现在我无法明确地回答。

「不开始想不行了……」

我无奈地拿着换洗衣物走向浴室。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
最近连自己都不清楚，我喜欢的是他烤的面包，还是烤面包的他。

虽然不清楚，每天上班前都还是会去买面包。

我买的大都是牛角面包与巧克力螺旋面包，那天我心血来潮买了红豆面包与香瓜面包，付钱时他微歪着头说：

「今天买的面包跟平常不一样呢。」

结果我没吃那天买的面包，因为觉得很舍不得吃。没办法，为了忘却空腹的事而看着书，脑中却自动将书中登场人物的脸置换成他而浮现出来。

终于，我喃喃自语：

「啊，这就是恋爱。」

发现自己正坠入爱河。

西园幽子  〈书与面包〉摘录于《恋爱学舍》

我从以前就不擅长跟人打招呼。

早安。你好。晚安。再见。

父亲与景介都是沉默寡言的人，只有母亲是个长舌妇。或许是因为生在这种家庭的关系吧，我不禁如此认为。

对我而言打招呼是「被人提醒才会做的事」。

「英太，你的早安呢？」

「英太，要说晚安吧？」

不知为何母亲会这么提醒的人只有我，我不记得看过父亲或景介被要求这么做过。

因为我与景介年龄相差五岁，或许他已经脱离要被这样教育的年纪了，但他几乎不会主动开口——当然也不太打招呼——是母亲教育失败呢？还是母亲根本没这样教育过景介。

老哥既然是这样的人，只有我要被教育成「主动且开朗地打招呼」也太强人所难。

虽然没有景介严重，但升上国中的时候我也是个极其冷漠的人。

「喂，三并。早安。」

进到教室已做到位子上，隔壁的有贺就跟我打招呼。

我一边将书包放在地上——

「早……早安。」

一边小声说道。

还是不习惯。

「英文作业做了吗？」

接着这么问，我坐在椅子上耸耸肩：

「算做了吧。」

「你好认真呢……」

有贺一脸惊异的说。

「你没做啊？」

「因为……事到如今做这种作业有何用？还不如做考古题比较实在吧？」

「所以你做了考古题吗?」

对于我的问题，有贺「呵呵」露出尴尬的笑声。

「没有做啦。」

说完后，有贺没出息地靠在椅子上并仰望着天花板，接着继续说：

「搞什么啊，我是坚信三并一定不会做作业才没做的。」

也就是说他打的算盘是，即便是红灯只要大家一起通过就不害怕了。

「若只有我一个人没做的话，律子一定会生气的……」

从包包里拿出教科书与笔记本放到桌子里头时，有贺咕哝着这样的事。

律子，这是远藤律子的昵称，远藤与有贺目前正在交往。

会走到这一步的原因是去年校外教学旅行时，我所安排的男女生一起到海边玩的活动。还因此莫名其妙地被有贺感谢，之后我和他说话的机会就变多了。

「三并，今天是你轮班的日子吧？」

发着呆等待上课的时候，池原走到我的位子上并问道。

「轮班？是指是指图书委员的事吗？」

我反问，池原便点点头。

一年级的时候，因为不想参加社团的这个理由——我们学校有个学生必须参加社团的奇怪校规——于是我便担任图书委员。

并非爱好看书，只因为这是最轻松的工作。

图书委员的工作是每星期轮两次柜台的班，在下课后办理学生借还书的手续。

假日结束后是星期三，今天的确是我轮班的日子。

「是啊，怎样？」

「那个，我有事想拜托你。」

升上三年级时才初次与池原同班。因为同样担任图书委员，即使班级不同也会说说话，但同班后说话的机会比以前增加也是事实。可是像这样拜托我事情倒是第一次。

由于有不详的预感，所以并不想主动催促他。

「没有啦，我有事希望你能帮我问问由香。」

不出所料，池原拜托的是这种事情。

由香是二年级的图书委员，也就是我们的学妹副岛由香。自从她担任图书委员以来，池原开口闭口都是由香由香的，注意力全放在副岛身上。可是只要轮班不是在同一天，图书委员一星期只有一次会见到面。开会时当然所有的图书委员都会参加，所以可以说没有私底下说话的机会。

「……反正不就是有没有喜欢的人，之类的事。」

我托着腮说，池原发出干哑的笑声回答：

「呵，也是啦。」

毫不胆怯，也没有觉得害羞的样子，老实说我可没有在四周都有其他学生的状况下说出这种事的胆子。

「你自己问啊……」

「我说你啊，若我问的话不就晓得我对由香有意思了吗？但因为你有女朋友，所以不会不自然。」

「我问才不自然吧……」

「你因为有女朋友，所以不懂我的心情吧。那是种想问又不敢问，纠结的心情啊。」

我实在不觉得内心有这种纠结情绪的人，会如此大声强调这种事，但我并没有说出来。

「第二学期后就不用轮班了吧？所以必须趁现在问清楚才行，我也很伤脑筋啊。拜托你啦。」

三年级的我们在第二学期就不用轮班了。这规定是为了考试吧。若本人强烈希望的话，第二学期以后仍可继续工作，但我并没有这样的动力。

「有什么关系？就问吧。」

隔壁的有贺突然插话进来。

「为什么是我问……」

「照池原说的，你从一年级就交了女朋友，而且女朋友还那么可爱。可是，只要自己幸福就够了，这样的想法对吗？」

不是很明白这理由。

而且有贺也有远藤这号女友。

「那么你叫远藤问啊。因为副岛跟远藤都是话剧社的。」

副岛同时也隶属于话剧社，在图书委员中算是比较特例的类型。因为她既喜欢演戏也喜欢看书的关系吧。

「不行不行，跟律子说的话，她肯定会说这种事你自己去问就好了。」

虽然我不懂为何他能接受律子的说法却不能接受我的说法，但被这两人从右到左「问啦」、「去问啦」的疲劳轰炸，老实说，我认输了。

「好啦，问就问。这样可以吧？」

结果我这样回答。

「拜托你了。我真的迫切想知道。替我的青春上点颜色吧。顺利的话，我一生都会膜拜你的。」

池原拍拍我的肩膀，满意的回去自己的座位。

「若顺利的话，我就会称你为爱神丘比特三并喔！」

连有贺都这么说。

老实说，无论是膜拜我或叫我丘比特，我都不开心。

叹了口气后，响起了上课铃声。

*

下课后我便走往东云的班上。

若两人没特别的事大都会一起回家，但我与东云都是图书委员，某一方轮班时都会确认要不要一起回去。

进到教室里时，第六党课似乎是英文课，教育实习生的桐山仍站在讲台上。有几名女学生尖着嗓子问着桐山问题。因为我们学校没有其他年轻的男老师，女孩子们才会一直缠着他吧。

东云坐在里头的位置，一副对这种事情兴趣缺缺的态度，一如往常地看着放在大腿上的文库本。在她前面的位子，喜多川正托腮望着被女学生包围的桐山。

当我走向东云的位子时，喜多川看向我——

「啊，三并。」

并开口打招呼。

因为这声音，东云也看向我。东云轻轻举起手时，喜多川站了起来：

「昨天的事你没跟别人说吧？」

她在我耳边小声问道，让我有些紧张。

「没、没说啦……」

「尤其不能跟有贺或上田说喔，因为他们的嘴巴很大。」

「就说了，没说嘛……」

东云看着我们。本来去年就跟喜多川发生了点事情，现在又在眼前讲悄悄话，所以很在意东云不知会怎么想？

或许是察觉到我的尴尬，喜多川这才惊讶地回头看着东云。

「啊，抱歉。没事啦。真的，你别介意。」

喜多川边说边把我推向东云的方向——

「好好，去吧去吧。」

我们就这样离开教室。

总觉得有些尴尬，但总不能一语不发地站在原地，于是我走向东云：

「那个……今天怎么样？」

我问道，东云略略歪着头说：

「可以……等你吗？」

「嗯，那么五点半吧。」

「书看完的话，应该会在图书馆。我想念一下书……毕竟还有，大学的事。」

这对大部分的时间都在看小说的东云来说很稀奇。正因如此，才令人感到我们正面临的大学考试是一件很重大的事。

「嗯……知道了。图书馆或许很早就闭馆了，你在外头等我？」

东云轻轻点头，我准备离开而转身，但又立刻转回东云的方向。

「啊……刚刚那个没什么喔。」

保险起见我如此说，东云却轻轻微笑：

「这么说反而奇怪。」

并这么回答。真伤脑筋。

「那么……回去时我再跟你说。在这里讲很奇怪。」

虽然要我保密，但她既然在东云面前做出这种行为，我也不得不出此下策。我想着之后再以这理由做挡箭牌传简讯告知喜多川，东云轻轻举手，并背向教室。

进到图书馆柜台必须先穿过图书管理员室。

「……不好意思。」

我小声打招呼并打开图书管理员室的门，图书管理员椎名姐正要往牛角面包咬下去。

张着大嘴看着我的椎名姐，直接咬下牛角面包，一边动着嘴巴边说：

「啊，泥来啰？」

既然发现我的存在为何还继续吃面包啊？这个人的神经还真大条。

「你现在在吃东西吗？」

我惊讶地问道，椎名姐将口中的食物吞下去后——

「因为白天太忙没办法吃啊……」

嘟着嘴说。

她平时都带自己买的便当，最近似乎喜欢吃面包，一直买同样的面包吃。上星期也吃同样的面包。

「这家的面包很好吃喔，三并同学也可以去买来吃吃看。是在车站前叫做『米尔豪瑟』的店。」

我没问她却主动这么说。

「今天有其他的工作吗？」

由于我对面包的事情不太有兴趣，在成为一个话题之前我先这么说。椎名姐再度咬着面包：

「啊……没关系，吧。应该。」

因为每次回答都这样不清不楚的，所以也不在意。

「了解了，那我去柜台了。」

我这么说，并打开进到柜台里的门。

副岛已经在里头，正在看精装书。东云也是这样，而副岛也应该只要有空就会看书。

「啊，学长好。」

离开书本、眼睛朝上微微点头的副岛，今天似乎没戴眼镜。可惜了，她那具有文学少女气质的眼镜令人挺有印象的。

「唔？你戴隐形眼镜了吗……」

我在副岛的隔壁借书区的椅子上坐下来并问道。

「对啊。看得出来？」

当然看得出来，因为脸上没戴眼镜嘛，我一边心想——

「啊，嗯……」

但我只能这样回答。副岛与椎名姐在不同层面上，神经也很大条，挑剔这种事情也没用。

「虽然我比较喜欢戴眼镜啦……」

副岛喃喃道。

柜台轮班的工作忙碌时，借还书的人会一个接一个来，但不忙时真的什么事都没有。由于期末考将近，今天或许不会那么忙吧。

「喜欢的话就戴眼镜啊。」

我愣愣望着没半个人的走廊一边这么说，副岛双手盘胸扭扭脖子。

「没有……是这样没错啦……唔……但还有很多原因……」

吞吞吐吐地说完后，副岛突然看向我。

「坦白说，您觉得怎么样呢？学长比较喜欢戴眼镜还是不戴眼镜的女生？」

由于问题太唐突，我无法立刻回答。

「啊……其实都可以……」

「请你认真想一下啦……这可是少女的烦恼啊。」

「啊，是吗……」

我对副岛这种地方很受不了。

当我不晓得该怎么办时，想起早上池原拜托我的事，顿时灵光一闪。

「……啊，难不成你有喜欢的人了？」

我问人的方式也挺机灵的。虽然心不甘情不愿地接下这委托，但总之我问出被拜托的事。

我猜想她会说有还是没有呢？并等待她的回答，这是副岛双手捣着脸颊：

「问得这么直接，人家会害羞啦……」

并这么说之后——

「该怎么说呢？差不多是从上星期开始非常在意……然后就觉得……希望能多少注意我……思前想后的结果想说可以戴隐形眼镜，但想了又想说不定对方是喜欢戴眼镜的？所以很烦恼不知道该怎么办。」

都不会咬到舌头、滔滔不绝地说着这种事，还真是佩服。

但除此之外，我没其他的感想。

「是喔……」

总之，我先这么回答。

「而且啊！」

话似乎还没说完，副岛挺身大喊。

我稍微避开她，但提出这话题的是我，所以也无可奈何。

「学长对于姐弟恋看法如何？会觉得怪怪的吧！」

「姐弟恋……是指女方年纪比较大吗？」

「对啊……男方年纪比较大不是很平常吗？」

如此终于掌握到状况。

也就是说副岛喜欢学弟吧。

姑且知道池原没希望了。明明不关我的事，不知为何却觉得对他感到抱歉。

「应该也不错吧……」

我如此对副岛说，这是由于有人要借书我不得不接待他。

「还书日是下周三。」

口里说着制式的内容来接待学生。

副岛在这段期间一直双手盘胸，絮絮叨叨地不知在说什么。

昨天才听到喜多川和桐山的事，今天是这个。

顿时发现，成为高中生并对东云的事烦恼来烦恼去的，这种事在我以外的人身上当然也会发生。

恋爱这种事并非只会发生在世上的某个人身上，而是每个人都会遇到的普通事。

大家也都跟我一样会烦恼，会想东想西。

思及至此，甚至觉得自己那有些阴郁的性格并不特别，还挺一般的。

「反正希望你顺利啰。」

副岛看着自言自语般的我，轻轻微笑。

「好的，谢谢学长。」

被有贺责备说只有自己幸福很过分，虽然不是因为这个原因，心情上却变得很博爱，希望别人的恋情都能顺利。

其实如果副岛的恋情顺利，池原的恋情或许就没希望了，但他在一年级时老是将椎名姐挂在嘴上，感觉他这个人一定会再找到新恋情。

然后，在没有学生来借书的期间，我被迫一直听着副岛的恋爱话题。

副岛喜欢的是加入话剧社的新生，虽然一年级人却很积极，也相当可靠，帮忙话剧社工作的期间渐渐喜欢上他。

「跟同为话剧社的人聊这种事会很难受……学长帮了大忙。」

回家时她这么对我说。

我自认并没有给她是没有用的建议，却被这样道谢……算了，感觉挺不错的。

*

请学生离开图书馆并简单地进行打扫的这段期间，我传简讯给喜多川，跟她说我要把电话里提到的那件事告诉东云。

立刻收到她回复的简讯：

「了解，东云同学就没关系。毕竟我也做了有点可疑的行为。」

获得她同意我也就安心了。

我将图书馆的椅子整齐地摆回原位，为使用吸尘器而走向仓库时，副岛小跑步地追上来。

「啊，剩下的我来做吧。学长先回去没关系。」

副岛边说边指着图书馆的门口。

「等太久不好意思啦，你看你看。」

我往笑嘻嘻的副岛所指的方向望去，透过门的玻璃，看见了东云的身影。

「算是谢谢学长今天听我说恋爱的烦恼。有机会请再跟我聊聊。」

「嗯……那我就恭敬不如从命了。」

说完便离开图书馆，看到我的东云轻轻点头。

「打扫，结束了吗？」

「剩下的副岛说她做就好。因为不好意思让东云等太久。」

我这么说，东云有些歉然的歪着头。

「我其实没关系……」

「没关系，今天帮了她一点小忙。」

东云又再度歪头。

我一边走着一边简单扼要地说了一些副岛的事情，没提到喜欢的对象是话剧社的人以及年纪比她小的事。因为我也不喜欢口无遮拦地宣扬别人的事。

东云默默听我说，最后终于开口：

「若我说着事情很有趣，会不会失礼啊？」

「有趣？」

「嗯。因为，我很少听到别人的恋情。」

「可以作为恋爱小说的参开吧？」

「或许吧。」

我回教室拿书包后，两人便离开校舍走向车站。

走路的这段期间，跟副岛的事一样，我也将喜多川的事情告诉她。

「桐山老师啊……」

东云边走边喃喃说，然后又补充一句：

「这故事真棒。」

「很棒吗？我觉得有些危险呢。」

「因为是老师跟学生？」

「对啊。若曝光会有问题吧。」

「唔……」

东云低着头走了几步后停下来，眼睛朝上地望着我。

我也跟着停下来，这时东云开口说：

「可是，你不觉得，桐山老师应该也明白这一点？」

这么一说，似乎的确是如此。

师生恋的这种关系会引发问题，无论如何都会上新闻。以老师为志业的人，不可能不晓得事情的严重性。

「或许，他明知事情的严重性，却还是喜欢她到无法忍耐了。」

东云说着并再度迈出脚步，我也跟着她走。

有点犹豫得牵起东云的手时，她看了我一眼。但她什么也没说，我们就这样牵着手继续走着。

「会喜欢一个人到这种程度吗？老师与学生之间的交情，应该也没那么深吧？」

「三并同学觉得，交情不够深，就不会喜欢上别人？」

「这个嘛……我也不清楚。」

我虽然这么回答，但脑子觉得说不定也有这种事。我在不知不觉中喜欢东云，但对东云却是一知半解。虽然对她不甚了解，我仍喜欢东云。

一开始或许是喜欢外表。

或许是声音，或身体。

或许如副岛所说，只是喜欢对方戴眼镜或不戴眼镜。

然而，就算恋情是这样开始的，若断言这样的爱情就成分不纯，我想并不合理。

至少能说我是由衷喜欢东云。纯粹地。

「……你在想什么？」

或许是突然的沉默令她起疑，默默地走了一会儿后东云如此问道。

我轻轻摇头回答：

「没什么。」

之前的东云不会问我现在在想什么。仿佛在黑暗中慢慢摸索似的，我们从只是形式上的交往，到逐渐确认了彼此的心意。

即使是细微的事，只要感到疑惑就询问对方。提出这件事的人是我。

因为无论是我还是东云，对于和别人沟通似乎都有些障碍。我们彼此都不开口，只是互相试探，径直想东想西，结果一味的错过。

东云边走边低着头小声说：

「难得人家都问出口了。」

以东云的个性来看，她是下了很大的决心才开口问我在想什么。她擅长以小说的形式书写文章，却不擅长说话。

「没有啦……只是在想我们当初交情也没有很深，却不知不觉演变成这样的关系……之类的。」

看到东云不高兴地嘟着嘴，我只好解释了。

感觉东云最近变得有点不好对付。

做出何种反应会令我伤脑筋——她似乎已有这样的自觉。

想起两年前还没和我交往的东云，宛如另外一个人一样。

此刻在我身边的是东云侑子，但又不是东云侑子，类似这样的错觉。

我喜欢的东云侑子是个更敏感、更梦幻、更不食人间烟火的存在。

然而，若说我不喜欢现在的东云，却又不是这样。

是因为随着东云的改变，我也跟着改变；还是因为我太喜欢东云，即使有些改变也不会讨厌她呢？

反正，无论如何我是喜欢东云侑子的。

我边想着这种事边瞥了眼东云，东云不知在高兴什么，脸上浮出笑意。

「怎么了？」

这次换我问她。

东云眼睛朝上地看着我，并回答：

「……没什么。」

「这样太诈了……」

听到我的话，东云又轻轻笑了起来。

「要是我变诈了，你会……讨厌我吗？」

有点怕她。

真是——就连这点也好诈。

我对这样的笑容最没辙。东云晓得我没办法抵抗她的笑容。

「是、是不讨厌啦……」

「那就好。」

像这种嫣然一笑的笑脸，可爱到令人气得牙痒痒。

「所以？你在想什么呢？」

「有点开心的事。」

「怎么了？」

「因为我们，想着同样的事。」

虽然她这么说，一瞬间我却意会不过来。稍微回想之后，才终于想起自己刚才说了什么。

「……真不可思议呢。」

「嗯，我也这么觉得。」

视线的前端看到了车站。

总觉得东云的步伐慢了下来。我也意识到自己为配合她而缩小步伐。

好想就这样两个人一起去哪里走走。

这样的念头闪过脑海。

每天都在学校见面，休假日时大都会去逛一逛。即使如此仍觉得不够，希望能跟东云相处更久的时间。

「对了……那个……」

抵达车站时我低声呢喃，后头的东云却顿时停下脚步。

东云正盯着一家店的看板。

我也跟着看过去。

四周飘着烤面包的香气。

「米尔豪瑟……」

如东云所言，看板上的确写着「米尔豪瑟」。

我想起椎名姐确实提过这家店的面包很美味，这时东云提议：

「要不要，进去看看？」

虽然不明白为什么，但我仍点头答应。总觉得话还没说完有点舍不得分开，而且她似乎没听到我刚刚的低语。

难不成东云也从椎名姐那里听到这家店的事，产生了兴趣？

我边想着这样的事，像是被拉着走一样追着快步往前的东云。推开店里的门时，门铃发出低沉的响声。

小而精致的店里摆放几盘似乎是刚烤好的面包。

相当具设计感的空间。

墙上挂着几幅画，其中一幅是「爱丽丝梦游仙境」。

那应该是爱丽丝掉进洞里的那一幕吧。在散落箱子与瓶瓶罐罐的昏暗洞穴中，姿势扭曲的爱丽丝露出一脸担忧的表情。

「……果然。」

看到这幅画的东云喃喃道。

我不解地歪着头。

「果然什么？」

东云双眼发着光说：

「这个店名。我就觉得是从史蒂芬•米尔豪瑟（Steven Millhauser）这作家的名字而来。」

她解释道，但我却不明白为何她会这么想。

「爱丽丝梦游仙境是路易士•卡洛儿（Lewis Carroll）写的吧？」

「嗯。可是米尔豪瑟只写了爱丽丝从洞口掉下去那一幕的短篇小说。」

「这样啊……」

原来如此，怪不得我没听说过。

是因为小说家这个工作，还是东云原本的个性使然？一遇到与小说有关的话题，仿佛就会看不见周遭的事物。

「你好清楚喔。」

这时柜台里的年轻男子突然说道。

听到这声音，东云一瞬间吓得缩起身子，然后小心翼翼地问男子：

「你喜欢……米尔豪瑟吗？」

男子微笑着点点头。外表来看年约三十左右，以老板来说年纪稍微轻了点。

「没错没错。那时烦恼不知该取什么店名，因为喜欢米尔豪瑟，就想说以此命名也不错。」

从这句话来推敲，他应该就是老板没错。

「你们是央生高中的学生吧？」

老板突然想到似的问，看到我们点点头后，老板又接着说：

「那你们认识图书管理员吗？」

东云大吃一惊。看来东云并不晓得椎名姐常来这家店的事。

「我们认识她……」

我回答后，老板露出苦笑：

「那个人明明身为图书管理员却不晓得米尔豪瑟，反而是学生比较了解，有点不用功喔。」

他打趣道。

「若有机会见到她就帮我转告一下吧。那个人每次都买同样的面包呢，既然来了就尝试看看别的口味吧。我觉得每个都挺好吃的……但却说不出口，感觉像强迫推销似的。」

他的个性很亲切。老板之后也跟东云聊着关于米尔豪瑟这位作家的事。

这种时候，我总会感到些许的疏离感。

与东云交往之前几乎不看书，所以谈话跟不上东云的程度。提到东云，她看的书还真的是从日本到海外，不分类型且涉猎广泛。

察觉到我被晾在一边的东云，回头看着我并道歉：

「啊，对不起……」

我则耸耸肩：

「没关系，习惯了。」

然后我们各买了一个面包——因为刚烤好所以买了牛角面包——走出店外。

「算是借用了你女朋友，向你道歉吧。」

老板稍微打了折扣。

感觉赚到又觉得吃亏，五味杂陈。

「对不起喔……竟然聊那么久，变得非买不可了。」

一走到店外，东云就向我道歉。

「没关系啦。我也有点饿了。」

这时我看到车站前广场的长凳。

「来吃吧。带回去也很那个。」

东云点头答应我的提议。

长凳旁的大树形成阴影，保护我们不受到强烈的西晒。不过感觉有一点冷，虽然已近夏天，感觉仍像春天。

我从袋子里拿出仍温热的牛角面包，并拿一个给东云。

「还热呼呼的呢。」

东云抱着似的拿着牛角面包，笑着说。没想到竟延长了与东云在一起的时间，真幸福。

「这么说来，椎名姐也一直在吃牛角面包呢。」

「是喔。」

「她说那家的面包很好吃喔。我还以为东云也听说了才进去这家店的。」

「我完全不晓得这件事。」

东云咬了一口牛角面包——

「的确很好吃。」

喃喃说道。我们坐在长凳上只吃面包的画面，从周遭人来看或许觉得有些奇怪吧。然而，但却是个祥和舒服的时刻。

「那个，刚刚我有话没说完。」

先吃完面包边看着路上来往的人群的我，开口说。东云宛如松鼠咬着橡果一样，仍咬着牛角面包。

「暑假要不要去哪里旅行呢？」

听到我的话，东云身体僵硬地看着我，最后终于——

「旅，行……」

像是听到陌生语言般地歪着头。

「啊，嗯……不喜欢的话也没关系。只是觉得两个人去哪里走走挺不错的。你看，我们已经三年级了，就当作是毕业旅行……」

拼命解释的模样连自己也觉得好笑。

东云低着头：

「我不晓得能不能外宿……」

听到她这句话，我失望的心想：「果然不行吗？」但东云立刻抬起头看着我继续说：

「那个，我回去问问，再回答你可以吗？」

「嗯。」

我立刻点头。至少看她积极地在考虑这件事我就安心了。

这时我立刻想到——

「不对，等一下。你要怎么跟家人说？」

我回道，东云又再度歪着头：

「咦……那个……」

欲言又止之后——

「跟……」

因为词穷而垂下头。

「跟男朋友……去旅行……」

听到「男朋友」这三个字的瞬间我差点乐到笑出来，但为了掩饰立刻摇头说：

「等等，这理由应该不行吧。」

「为什么不行……」

虽然觉得比以前难应付，但东云毕竟是东云，我想。

「因为说是男朋友的话……应该会被反对吧……」

「……是吗？」

由于东云马上提出疑问，我只能双手盘在胸前「唔」的一声回答。

或许也有这种家庭吧。

听到女儿说要跟男朋友去旅行，「玩得开心点，要注意安全」会这么回答的父母也不能断然说没有。话虽如此，但她家的状况是怎样呢？

我家父母应该只一句「好啦好啦」就结束了，反正我是儿子，也没什么好担心的。

正因为不晓得东云家的状况，所以很难回答。

「啊，那个……是不是，该撒谎比较好？」

「撒谎的话……总觉得……唔……」

因为想旅行所以拜托她撒谎，这种事我也很难开口。

「该、该怎么说呢……」

「跟、跟朋友去旅行之类的……」

「若被问说是不是男生……果然，还是换个说法，会比较好……？」

「唔……」

不知道。这种时候应该如何回答呢？

换作是我，大概会说谎图个方便，或者也可以想各种办法让父母能够接受。但我实在无法想像欺骗父母的东云。

「啊，那个……嗯。再想想吧。反正还有时间……」

东云愣愣地看着我，但立刻点头：

「嗯。那么，我也来，想一想……」

「喔……」

然后总觉得气氛有点尴尬，我们就在车站分开。

回程路上，我一个人靠在点车门上，茫然想着旅行的事。

旅行。

与东云。

两个人。

二十四小时，不对，是更长的时间与东云两个人。

「好棒喔……」

我只是脱口而出忽然想到的事，但越想越觉得这计划实在太美好了。在街上不用在意任何人的眼光、手牵着手、走路、说话、吃东西、睡觉——

「当然要睡觉啊……毕竟是旅行嘛。」

下意识地咕哝着。

同个房间？

难不成是同一张床？

有点头晕目眩。想像一直往不妙的方向前进。那样真是糟糕。不对，不是糟糕。应该要这么做吧。会做吧，一般来说。既然要睡觉的话。

「啊……」

明明什么都还没做，旅行的事也还没确定，我的脑海中已染上粉红色了。

「真蠢……」

这时发现坐在旁边的小女孩目不转睛地看着我。

我朝她露出僵硬地笑容，小女孩像是看到什么讨厌的东西般地转过脸，对隔壁像是她母亲的女人说：

「那个哥哥在笑。」

我只能立刻背过身去，假装在玩手机。

是在笑喔。

因为很想笑啊。

像这样轻飘飘的，或许是人生头一遭，感觉真不错。

毕业出路什么的，今天就先不想，只要一股劲儿地想着与东云度过的一夜。

连我都觉得自己很恶心。

受不了，我也太喜欢东云侑子了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
结果，与我分手后，两人恢复朋友关系，与之前一样嘻嘻哈哈地相处在一起。与我之间简直像是什么也没发生过一般。

也对，毕竟我也有错。

我穿梭于两人间摇摆不定是事实。

然而，我并非怀着恶意故意这么做的。

友情比爱情重要什么的——说起来很帅气，但说出这种话，仍令我觉得十分狡猾。对方明明很清楚，既然打出这张牌，我也就不得不退出。

如此一来，我简直像个大坏蛋。

看着两人笑得这么开心，就会觉得男人真是笨蛋。

然而，最笨的人应该是我吧。

西园幽子  〈谁破坏了三角关系〉摘录于《恋爱学舍》

一接近期末考，上课的进度就会加快。

或许考试的范围是事前就排定好，因此老师不得不想办法将课上到考试的范围。

因此世界史的课反复写着RIUS（注1）啦Thesh（注2）等西洋人名后，在古文课又速读了乎啦也啦哉啦的饶舌文章，最后又将物理课上的数字与记号写成长长的公式，光把上课内容写在笔记本上就很辛苦了。

第六堂物理课结束后感到强烈疲劳，于是我趴在桌子上。

「喔！三并难得会累瘫了。」

坐在旁边的有贺调侃我似的用鼻子哼笑说。

「你也来写写看这种分量的笔记……」

「你好认真喔。我都没写笔记喔，只在课本上划重点。」

「我没办法这样啦……若不写笔记就记不起来，比之后在家复习好吧。」

「咦……那么你都不为考试而念书喔？」

「不会花太多时间啦。重新看笔记本的话，大致上都回想得起来。」

「真羡慕你啊。因为我每次都临时抱佛脚，所以几乎都要熬夜。」

「不想这样就写笔记啊……」

（注1：墨西哥漫画家  注2：古埃及法老）

我边说边起身，甩了甩握铅笔太久而僵硬的右手。从以前我写字的力道就很强，长时间书写东西时，手就会累得受不了。

「啊，是东云同学。」

有贺突然这样说，我立刻往门的方向看去。

穿过正在聊天的学生们之间，东云小碎步走了过来。

「三并同学……今天有事吗？」

她歪着头说。

「不，没有事。」

升上三年级后变成不同班级，我常常主动去找东云。下课后东云大部分是一个人在看书。这样的东云特地来教室找我很罕见。

「可以……一起回去吗？」

这么问后，我点头答应。

「那我去拿书包。」

我看着说完并离开教室的东云时——

「好好喔……我也希望有人这么对我说。」

有贺喃喃说。

「你不跟远藤一起回去吗？」

我问道，有贺动作夸张地耸耸肩，摇头给我看。

「完全没有。那家伙几乎每天都在话剧社排戏。」

「可是现在快考试了，社团也没活动吧。」

「因为快考试，所以她用念书完才回家的理由拒绝我。」

「……你跟着她一起念不就好了吗？」

「才不要，我不喜欢念书啦。」

每个人都这么想吧，但这种事说出来也于事无补，由于我看到东云回到教室，所以迅速将东西塞入自己的书包并站起来。

「拜拜了。」

我对有贺道再见，有贺打着呵欠，懒洋洋地挥挥手。

与东云一起走出教室，直接往一楼的鞋柜方向走去。

「真难得东云会主动找我。」

途中我说出心中的疑问。

东云如同往常般微歪着头。

「唔，有点事……你可以陪我吗？」

「嗯？是可以啦……」

「我想去校外的图书馆看书。」

「校外的图书馆？」

由于这答案令人意外，回答的音调有些高。

东云停下来，担心地眼睛朝上看着我。

「啊……你不喜欢去图书馆吗？」

我大力摇摇头。

「不是，并不讨厌……只是在想若要念书的话，学校的图书馆不就可以念了？」

「图书馆现在很多人吧？之前我去看过，人好多呢……」

这时期的图书馆，的确被考试前临阵磨枪来念书的学生们挤得水泄不通。

「而且，」东云接着说。

「一直很想去学校之外的图书馆念书。」

东云这么努力念书的模样在我眼里也很新鲜。前几天她也在图书馆里念书，果然考大学这个现实问题对东云来说很重要吧。

「知道了，就陪你去吧。」

穿过学校的正门，由东云走在前面，往与车站反方向的方向前进。听说那里有间区立小型图书馆。

「我不晓得……你去过吗？」

我问，东云点头回答。

「只有一次。可是藏书不是很多，稀奇古怪的书也很少，所以那次之后就没来了……」

虽然东云以图书委员身份在图书馆工作，但却很少在学校的图书馆借书。大部分都是自己买书。

「毕竟自己也是出书的人……与其用借的，自己掏腰包买比较好吧？」

以前她曾说过这种话。

然而也会有难以购买的珍贵书籍，或现在已经很难买到的旧书，这些书就会在学校的图书馆借。从东云的话中得知，现在要去的图书馆藏书跟学校图书馆的差不多。

走了差不多十分钟。

没想到那么近的地方就有图书馆。

果然如东云所言，建筑物不是很大，进去一看的确是个小而干净的空间，书柜也跟学校图书馆的差不了多少。

馆内几张木质的长桌上，有几名穿着制服的学生正摊开参考书或题库本念书。也零星地看到几个我们学校的学生。

我跟着东云来到人潮较少的桌边位子，面对面坐下来。东云从书包拿出笔记本与大学考古题，而老实说我的书包里并没有放任何参考书或题库本。

东云发现我的桌上没有书——

「三并同学……你不念书吗？」

她因此问道。而我只能歪着头：

「没有，因为什么都没准备。」

说这种话感觉似乎在抱怨东云邀我来图书馆，于是又立刻补充：

「啊，没关系啦。反正这里应该有参考书，我自己去找就好。」

我边说边要走起来的时候，东云难得动作机灵地站起来。

「等一下。」

腋下夹着考古题的东云迅速离开座位，不知跑去哪里。

因为不晓得她要做什么而愣愣地看着她，然后我一屁股坐下来，发着呆等东云回来。

约五分钟后终于回来的东云，手拿着考古题与几张影印纸。她将影印纸递给我说：

「这个……是我想考的大学去年的考古题……不嫌弃的话一起看吧。」

都为我着想到这地步，也不可能拒绝。

「啊，嗯。」

听到我的回答东云微笑地坐下来。

「那么，这是国文，时间是七十分钟……要认真做喔。」

东云拿出手机，开始设定闹钟的时间。或许这也是我第一次看到行动如此迅速的东云。

我们面对面默默做着题目，而我对这样的状况感觉很不可思议。

东云考的大学是私校中程度较高的大学，以我的学力老实说做起来挺困难的。

虽然不知现代国文与汉文难不难，但我对古文本来就不拿手，所以无法负荷。即使如此我仍努力解答所有的问题——应该说填满比较恰当——约略检查一遍后看看时间，还有二十分钟以上。

我转着自动铅笔，看着对面的东云。

东云的头一下歪左一下歪右，沙沙沙地在笔记本写上答案。跟答案写得很潦草的我不一样，东云的字体非常工整，认真地解答每一个问题。

「……你已经写完了吗？」

察觉到我的视线，东云抬起了脸。

「我抱持的主义是对不懂的地方不去烦恼。」

「要等一下喔……我还要再检查一遍才结束。」

「没关系啦，你别急。」

「唔。」

结果，东云重复检查自己的答案直到时间将至，之后两人计算分数。

与八十六分的东云相比，我是七十二分。虽然不是很差，却也不是可以开心的分数。

「若是这样的分数，应该没问题吧。」

我这么说，东云则歪着头。

「擅长的科目只得到这样的分数，有点危险呢。」

从这句话可看出，她是真的为了大学考试而实际进行模拟考。

「你报考的大学不只一间吧？」

我顺口问东云。

「嗯。可是这间是第一志愿。」

「喔，是这样啊。」

「这间的大学教授有文艺评论家……我很喜欢那个人的评论，所以想上他的课。」

感觉东云曾几何时已经走在我前头了。

从我对任何事都兴趣缺缺的时候，东云已经是个作家，特别喜爱看短篇小说，而现在也明确地选择了自己要走的路。

另一方面，虽说与之前相比自己已经没那么冷漠，但我能热情谈论的大概也只有喜欢东云的这件事。

接着我们着手写日本史的考题，这次约在五十分钟左右，两人都写完答案。

算分数后，东云七十八分，我七十三分。

「这样的分数算很好吧？」

由于不晓得标准在哪里所以询问东云，东云这部分也说得不清不楚的。

「怎么说呢？感觉要有八十分才安全吧……」

「那么我们彼此再加点油吧。」

我说，东云莞尔一笑。

「也是呢。」

像这样两人一起做些什么，感觉很新鲜。

现在也是会一起看电影、一起散步、一起买东西，但现在这样像是「一起工作」般的感觉，感觉挺不错。

东云在休息时顺便看了下书，我也说要找几本书便离席。我不打算特地借书回去，为了找本轻松就能看完的短篇小说集而徘徊在日本文学区的书柜，这时突然在附近的位子上看到熟悉的面孔。

「唔……」

我下意识走过去。

原来是远藤。

她正专心地在看参考书。

对面的座位上坐着同样穿着央生高中制服的男生，也在看类似参考书的书。

起初我以为那学生是有贺。

我还以为有贺那家伙嘴上虽这么说却仍邀她一起去念书，所以与远藤一同来到图书馆。

然而走到附近一看，立刻晓得那人并非有贺。

虽然低着头，但背影与发型都不一样。

不过，他也是很面熟的人。

「是上田吧……」

我嘀咕着然后悄悄离开那两人。

上田与我是同个班级，原本是常与有贺黏在一起的男生。二年级的校外教学旅行中，因为是同班的关系而经常说话，由于校外教学旅行这个机会，远藤开始与有贺交往，但为何现在那个远藤会与上田在一块呢？

从两人面对面坐着来看，感觉不像是偶然坐在一起的。

我远远观察两人的状况，这时远藤抬起头和上田说了些什么。由于她压低声音听不到内容，但感觉相当亲昵。

上田也笑咪咪地回应远藤。

似乎看到什么不该看的画面。

觉得不太想扯上关系而打算就这样回到自己的位子时，远藤看到我。

一瞬间想叫我却又顾虑到是在图书馆的样子，远藤改成招招手。

既然如此我也不可能脱身，只好走向远藤。

「怎么了？书念完了吗？」

远藤问道，似乎对我人在这里的事不觉得奇怪。

「啊……没有啦，只是稍微休息一下。」

「啊，是喔？刚来时就发现你们两人了，似乎很认真在念书，所以就没打招呼。」

「你们呢？为了考试在念书吗？」

我问道，远藤却摇摇头。

「我都是在家复习考试的东西。因为我跟上田毕业后会去念会计类的专门学校，所以趁现在预习功课。」

「是喔……」

这样就能接受两人为何会在一起了。

上田表情有些沮丧地抱怨着：

「老实说，我觉得不想念了……因为我对细微的数字最没辙了。」

看着他的远藤则露出苦笑。

「上田家是做生意的，说是父母要他去学会计。」

「他们说若想做喜欢的事就自己去赚钱……我那上大学后要尽情享受校园生活的计划就这样泡汤了。」

上田老家是做生意的，我之前都不晓得。虽然在班上曾聊天，但不太提到父母所从事的工作。而不晓得远藤为何知道上田家的事，但从两人的态度来看，他们的的确非常亲密。

「总之，加油……」

我留下这句话便离开他们。

我忘了要拿书的事，空着手回到自己位子上时，对正看着文库本的东云说：

「远藤在这里。」

我如是说，东云讶异地抬头看我。

「……远藤同学？话剧社的？」

「嗯。和上田在念书。」

听到我的话，东云一脸不解地歪着头。

远藤与有贺交往的事，东云也晓得。因为我某一天跟她说了。

「听说他们两人都要上会计的专门学校，所以一起念书。」

东云看着馆内角落位子上的远藤与上田的身影一会儿后，又转向我。

「……是这样啊。」

「似乎是这样喔。」

东云又再度看向两人，然后小声地喃喃自语：

「有贺同学……知道吗？」

虽然我也有这样的疑问，但却没跟东云说。

之后我们做英文的考题，只有这一科我的分数是赢过东云的。虽然只有三分，总算保住了我的面子。

由于即将闭馆，我与东云准备要回家的时候，远藤走了过来并且说：

「东云同学，要不要一起回去？」

「咦、啊，好啊……」

我想这代表包含我和上田，四个人一起回去吧。或许东云也这么认为才答应她的。但远藤获得东云同意后却看向我，接着说：

「我们要girls’talk，三并可以回避一下吗？」

这时有人从背后拍拍我的肩。

「男生就跟男生一起回去吧。」

转头过去发现是上田。

有种被骗的感觉，但东云已经答应远藤的要求，我在这里扯太多也很麻烦。今天和东云在一起的时间已经比平时还长，心里已经满足了。

「也好，偶尔这样也不错……」

我咕哝说，东云也点头。

「嗯，那么明天见。」

「好了，快走快走！男生再待五分钟后再出去吧！毕竟是同方向，说话被听到就没意义了。」

远藤说着并拉着东云的手往前走。有点不安地跟在远藤身后的东云身影，令人联想到被人带到陌生地方的可怜小狗。

「……总之先坐下来吧。」

上田说，原本站着的我便坐下。

「还是一样甜蜜蜜的，真好。」

即使这么说，我也不知该如何回答。

「……那个。」

我沉默不语时，上田又再度开口。

「其实是我有话要跟三并说，才拜托远藤跟东云同学回家的啦。」

「……有话跟我说？」

「嗯。因为在学校不好说，而且班级也不同啦。」

虽然与上田在二年级时是同班，现在却是不同班级。

「是要跟我说什么啊？」

我试着问重点，上田低着头说：「没有啦……」接着搔搔头——

「突然被问到这种事，你大概也很困扰吧……我觉得自己好像，有点喜欢上远藤了。」

老实说，这答案我也不是没想过。应该说，当他说有话跟我说时，就有这样的预感了。

「啊，是喔……」

最近听了好多人的爱情故事。之前是喜多川、副岛，这次是上田。现在上田喜欢的人是远藤，由于远藤与有贺在交往，这样的情况挺麻烦的。

「这样果然很不妙吧？」

上田微微挺出身子问我说。

「也不是很妙啦……喜欢谁是个人的自由……」

「话也不是这么说，因为就那个啊。我对远藤，就是开头说的那个。」

「也是啦，毕竟远藤在跟有贺交往……」

若远藤交往的男人是不认识的人，说不定上田也不会这样烦恼吧。可惜远藤交往的人是有贺，偏偏有贺与上田又是好朋友，二年级时形影不离的麻吉。

「就是这样啊……」

上田朝着天花板喃喃说。

「所以想跟你谈谈该怎么办……有

贺与远藤开始交往是在二年级时你凑合的，觉得跟你也不是没有关系。」

「就算跟我说这种事……」

说话的这段期间已到了闭馆时间，图书馆的职员请我们离开，我与上田只好一起离开图书馆。

「那么，远藤怎么想呢？若对方对你也有意思的话就另当别论……若没有，事情就只是比较麻烦而已。」

慢步走在往车站的路上时我这么说，上田则扭扭脖子。

「这我也不晓得……我只是跟她谈一下毕业后的出路，然后就聊起其他的事情，远藤对有贺的抱怨超多的……」

「喔。」

「还有，跟我挺合的……她说的。」

「远藤说的？」

「嗯。」

这种状况，我该站在谁的立场提意见呢？

虽然我没有这样的感觉，但有贺与远藤交往的确是我促成的。这样的我若要支持上田的恋情，感觉有点不负责任。

话虽如此，若制止上田要他放弃，又觉得他很可怜。

因为我曾有段时期爱上景介的女友有美姐，所以多少能理解上田的心情，而我也明白这样的心情很难消失。

「远藤与有贺不顺利吗？」

对于我的问题，上田耸耸肩。

「详细情形不是很清楚。只有有贺说话挺随便的不是吗？远藤对这样的态度似乎很不满呢？」

这我也不是不晓得。因为三年级后有贺坐我旁边，所以说话的机会比以前多，但我也想过很多次，他这个人说话真随便。

只是我对有贺这一部分并不讨厌，比那些随随便便讲人闲话的家伙好多了。

「远藤的个性其实很认真。」

过了半晌上田突然冒出这句。以我这个外人来看，不觉得远藤能用「认真」来形容。想得到的是「爽朗」、「亲切」或「活泼」之类的形容词。

上田一定是看到我们所不晓得的远藤的另一面，而这一面对上田来说极具魅力。

如同两年前，我晓得东云不为人知的一面时，而被她吸引一样。

「那么，你究竟想怎么样呢？」

我也知道这是不痛不痒，回避责任的答案，但除此之外，我不知该说什么。

「……也是啦。我也只是想跟谁聊一聊而已。因为一个人烦恼会很忧郁。」

「这心情我非常了解。」

回顾着过去的自己，我笑着说。

话题到此结束。

我与上田在车站分开，一个人回家。

*

吃着有美姐做的晚餐，一进到浴缸里就听到细碎的脚步声跑过来，并一把打开浴室的雾面玻璃门。

「英太！电话电话！」

发现脚步声是有美姐，原本站起来的我又立刻坐回浴缸。

「不要突然开门啦！」

「啊，抱歉抱歉。可是敲门也很怪吧。」

这人也太天兵了吧。

我无奈地问道：「谁打来的？」有美姐将头转过去说：

「是伯母。现在在跟景介说话，她说也有话要跟英太说。所以你能早点出来吗？」

平常只用电子邮件联络的母亲，打电话来实在稀奇，因此有美姐才会连忙通知我。

「知道了，我立刻出去。」

有美姐回去后，我迅速洗了头便离开浴室。

我走向客厅里电话的方向，景介正拿着话筒小声地「嗯、嗯」应答着。他只是默默听着母亲噼里啪啦的唠叨吧。

「英太来了。换他听。」

发现我的景介说完，便将话筒塞给我。

一边看着什么都没说径直离开的景介——

「……喂喂。」

一边出声。话筒另一头立刻传来母亲那么久违的高亢嗓音：

「英太！你过得好吗？」

「……当然好啊。怎么了？怎么突然打电话来？」

「哎呀，跟小景说的话一样。你们兄弟还真像呢。」

在我家话多的人只有母亲，若说她是怪异的存在也可以。父亲与景介是完全不会说无谓的话，我也不是个爱说话的人。替沉默寡言的三个男人补充话的就是我家老妈。

「偶尔打个电话你也温柔一点嘛。啊，刚刚听有美说了，你交女朋友了！为什么MAIL上没提到呢？妈妈好难过喔！这么大的事竟然瞒着我！」

有美姐真鸡婆。

这样难免会被问东问西的，怪不得景介会受不了似的将话筒推给我。

我不是讨厌跟这个人讲电话，只是很累。

「那个，我是问你有什么事要说吗？」

无可奈何的我，只好主动问重点，母亲口气不悦地说：

「咦？你不跟我说女朋友的事吗？」

「没有啦，那个之后再说……因为现在是考试周，我得去念书才行。」

连自己都觉得这借口很好。虽然我并不打算念书。

母亲果然「是喔……」不情愿却仍接受，终于开始讲重点。

「那个……我也跟小景说了，英太毕业后决定做什么了吗？」

「……还没有。」

「英太若有想做的事就算了。爸爸问说若烦恼要做什么的话，要不要来这里？」

一瞬间听不太懂母亲话中的意思，我皱着眉说：

「这里是哪里？美国吗？」

母亲理所当然地说：

「对啊！我们现在在美国嘛。加州很棒喔！又温暖，有韩国城跟中国城，所以也能吃到各地的食物喔！」

「那个，我不是很清楚要我过去的意思……」

「爸爸说若你不打算升大学，住在这里也不错。啊，当然也能念这里的大学喔。不过，若不会英文会很辛苦……英太的英文成绩怎么样？」

「不怎样，还不到一般会话的水准。」

「哎呀，是喔？可是没关系喔，若只是住在这里的话。妈妈一开始也不会说，但肢体语言实在很了不起呢！大部分的事比手画脚地都能沟通，现在还会和在超市遇到的太太们交换料理的做法，很厉害吧！」

这人讲话依旧抓不到重点。

「啊，唔……知道了。我会考虑。」

这样的回答是最能结束话题的方法，说完后看向人在厨房的有美姐。我向察觉到视线的有美姐招招手要她过来。

「啊，有美姐有话想跟你说，换人听啰。」

虽然对有美姐很抱歉——但她似乎不像我跟景介一样害怕和母亲讲电话——将话筒塞给有美姐，迅速地回自己的房间。

对于久违的亲子话题，觉得怀念之前却先感到疲惫。

「都忘了……那个感觉。」

母亲在家的时候，每天都在重复这样的对话。

不过，母亲那样精力充沛我也感到很开心。从什么也没说的状况来看，父亲应该也没什么特别的变化吧。

稍做休息而坐在床铺上时——

「美国啊……」

我喃喃道。

讲电话时觉得这事也太突然，但仔细想一想其实我并没有什么依据来判断这件事是不可行的。

对现在连要不要去念大学都很犹豫的我来说，这只不过是同等价值的选择题罢了。

不过，美国是连考虑都没考虑过的国外。日本之外的别的国家。

若去那样的地方，就非得和东云分开不可了。当然势必会如此。

我怎么可能要东云来美国，就算说了也不认为东云会答应。

「哪一条路都不可行啊……」

这条路对我有什么益处，值得必须选择跟东云分开？若是其他县市的大学还无妨，竟然是去那么遥远的地方。

我在房里发呆时，感觉莫名的寂寞而用手机传简讯。

「跟远藤聊了些什么呢？」

约两分钟后，东云回了讯息。

「唔，恋爱烦恼……之类的。」

「抱怨有贺吗？」

「……更复杂一点，或许吧。」

我心想不妙，而再传了简讯过去。

「虽然只是我的猜测，难不成是关于喜欢上田的话题？」

由于东云一直没回传简讯，确认了我心中的预感是对的。不出所料，东云回传中的讯息写着：

「因为我不晓得能不能说。」

「这样回，根本就等于说出来了吧……」

我嘟囔着，并打电话给东云。

以简讯传来的时间间隔来看，现在应该可以打电话吧。

「……怎么了？」

这突然打来的电话，让东云口气惊讶地问道。

「没有啦……这种时候应该彼此互通声息才对。」

听到我的话，东云歪着头不晓得我的意思。我将回程时从上田那里听到的事告诉东云。

「原来是这样啊……」

「嗯，远藤也是这么说上田吧？」

「唔……她说因为与有贺同学比起来和上田比较合，所以有点在意他。」

上田只是说有话要跟我说，但远藤自己也觉得是很好的机会而跟东云坦白这件事吧。

事情变得更加复杂。

我们这样像是讲人家的八卦一样，不能否认我的确有看好戏的心情。

「我应该，说什么比较好……」

「……你说了什么呢？」

「我说，抱歉，我也不是很清楚。」

「这样回答也没什么不对啊。」

「因为我，没想过有人会跟我商量这种事……一直在想，应该要说些什么才对……」

「虽然不是很清楚，或许远藤只是想找个人聊聊吧。上田也说了他是这样想的。找共同认识的人谈起来比较快。」

「是这样吗……」

「大概是这样吧。」

听到我的话东云沉默了一会儿，突然想到什么似的问道：

「三并同学曾和谁聊过这样的话题?」

「这样的话题是指什么？」

「那个……跟我的事情之类的……」

我回想着两年前的事并回答：

「交往前……若倒数回去开始交往的时候，一年级时没跟任何人聊过。因为也没有这样的人，只能独自一人闷闷不乐。」

仿佛在讲笑话似的，连自己都感到有什么惊讶。现在想起来才发现，郁闷地烦恼两人关系的那个时期已经完全过去了。

「二年级时……曾与喜多川聊过一些。说不晓得东云对我是怎么想的。」

能说出那件事，也是因为觉得已经是过去的事情。

讲到喜多川的事还是有些尴尬，但若不提这件事，之后反而会更尴尬。

「唔。」

东云欲言又止的反应，令我有些惊惶。

「……怎，怎么了？」

「没什么。」

「只是跟她聊心事而已。」

「我没有在怀疑唷。」

「……真的？」

「问那么多次，好像心里有疙瘩似的。」

「那我不问了。」

听到我的话，东云咯咯地笑了起来。

「因为我，对谁都没办法聊心事……」

「为什么？」

我问道，东云沉默半晌后，然后反问我：

「……你听了，不要觉得我有奇怪的自我意识好吗？」

不晓得这句话是什么意思，我只是「嗯」地回答。

「然后……也希望你理解，我不是为了那个目的才跟三并同学在一起的唷？」

「……那个目的是指？」

「为了写小说的事。」

听到这个我不禁苦笑出声。

「……为何在笑？」

东云觉得奇怪地问道，我回答：「因为——」

「我们原本交往的原因就是为了写恋爱小说啊。」

「那个是——」

东云说到这里就不说了，然后轻轻叹了口气。

「那件事就先放到一边吧。」

「嗯，我知道了。」

「在烦恼与三并同学的各种问题时……老实说，很痛苦。可是，另一方面又觉得，这些痛苦可以拿来用。」

「……拿来用？」

「对。用来写小说。虽然写作的状况肯定因人而异，但我认为，都是书写人们的心理状态吧。不论是我烦恼的事，或者痛苦的事，一定都对写小说有帮助。想到这里，就觉得舍不得跟谁商量这些事了。因为觉得一商量。这些烦恼或痛苦就会减少了的感觉。」

对于「很有东云风格」的说法，我又轻轻笑了起来。

「……我……说了什么奇怪的话吗？」

「不是，只是觉得很像东云的作风。」

「只有三并同学，才会这么说……」

应该不是这样。东云现在在男生中相当受欢迎，但若跟东云说这个，要是让她在意起其他男生反而令人困扰，所以就没说出口。

「话说回来，你不写吗？恋爱小说……不对，是长篇小说。」

这是我们交往的原因。

为了让身为短篇作家的东云侑子——西园幽子写长篇小说，我与东云开始「交往」。结果我们偏离这样的前提，很正常的交往起来，但我却不认为东云已经完全不需要这个目的。

「的确，被编辑催稿了喔。但一直都写得很不顺利……」

「最近的话题能不能拿来用呢？」

突然想到这个便脱口而出。

可能不晓得我在说什么吧，我对默默不语的东云继续解释：

「不是我们的事……你看，最近听到很多人的恋爱话题吧，像是喜多川、副岛、……连远藤也一样。我今天才想最近都是这样的话题，难不成是命运吗？是不是上天在说，你现在可以写恋爱小说了？」

我的说法可能太夸张，东云露出苦笑。

「随便用别人的故事，不好啦。大家都是真的很烦恼的。」

的确如此。

以前东云也曾将喜多川与我的事写成小说，当时东云确实获得了喜多川的同意。若擅自这么做，之后不免会引人反感。这是身为作家最低限度的道德良心吧。

「既然如此，只要获得他们的同意不就好了？」

「是这样没错啦……」

「就做好被拒绝的准备，试着问看看吧。即使不能马上派上用场，遇到低潮时也可以当成备案。」

东云又露出苦笑。

「……三并同学，好像编辑一样。」

「因为东云陷入低潮时，很难约你出来呢。」

听到我的话，东云说：

「我会非常非常注意的。」

又小声地笑了起来。

*

隔天一早上学时，教室里吵吵嚷嚷，想着究竟发生什么事时发现有贺与上田表情愤怒地互相瞪视着。

还没奇怪他们在干嘛时，便立刻想到原因。

「发展得也太快了吧……」

下意识地低喃。

他昨天才找我商量的。

「意思是我的错吗！」

上田大吼。

「不是你的错是什么！」

有贺回呛。

即使不说清楚也已经明白。二年级之后，这两个人的关系从未如此紧张过，况且班级本来就不一样，上田会在这个教室里就很奇怪了。

然而变成这样，先决要务就是收拾这个状况吧。

毕竟现在有贺与上田是隔着我的桌子剑拔弩张地瞪视着，若不先处理的话我也无法放书包。

「……你们在做什么啊？」

我推开围观着两人的同学们，走向他们。

「……什么都没有啦。」

有贺愤恨地低声回道。

「才不是什么都没有吧？这样我没办法坐啦。」

因为我约略知道发生什么事，所以不打算就这样乖乖回避。

「要吵给我到一边去吵。」

我摆着手要两人离开，他们一同瞪着我。

「我说你啊……不要说得事不关己的样子……」

被上田这么说，我立刻咕哝说：

「不然难道跟我有关吗……」

「我就是因为你的建议，今天才奋力一搏……」

上田接着说，这次换有贺大吼。

「慢着！三并晓得这件事吗？」

「昨天跟他聊过了啦！」

「那就是三并对这家伙教唆了什么吧！」

感觉话题岔开了。

「没有啦，我……」

在我开口解释之前，上田却先开口。

「我先声明，三并是站在我这边的！」

「……怎么变成这样！」

我不由得皱起眉头。

「三并……真的假的啊……你为什么要这么做？」

「不，我才不是站在他那边的。」

说完，上田感到遗憾地表示：

「你是怎么？今天又换成站在有贺那边了吗？」

根本没有我插话的余地。

感觉硬被牵扯进去却搞得里外不是人，心情真是差到极点。

「你可好了……因为有东云同学这个可爱的女朋友，所以别人的恋情怎么样都无所谓吧？」

上田如是说。

「就是说啊……装得设身处地为他人着想，其实别人怎样都无所谓吧？」

有贺如是说。

「……这样看来你们已经和好了嘛？」

我不耐烦地嘀咕着，这时——

「唉……总觉得气都消了。我们再找时间好好谈一谈吧，我也不是刻意要跟你吵架的。」

上田如此对有贺说，接着立刻走出教室。

那些围观人士看两人没有扭打起来，都露出失望的表情，我不理会那些人径直坐在自己的位子上。

「……不好意思，真是帮了大忙呢。」

有贺喃喃说。

「让人演坏人还敢说这种话啊……」

「没有啦，我只是一时怒火中烧……若你没有过来的话真不晓得会怎样。嗯。真是帮了我大忙了。你来刚好缓和一下气氛。」

「别把人家说得好像吉祥物一样。」

说不定上田已经跟有贺坦白喜欢远藤的事了，而有贺并没有要退让的意思。

幸好两人没动粗。

不过被人迁怒还是很不爽。

就算多亏如此才收拾了残局也一样。

我绝对要叫东云把他们两人的事写来下。

不过，上田那家伙根本不需要那么有义气地向有贺坦白才对。而且还一大早就演这出，搞什么东西啊？

当我想着这些事的时候到了上课的时间，目前暂时担任本班班导的教育实习生桐山出现在教室。桐山身上的穿着与初次以教育实习生身份出现的那天相同。之后他都是不系领带稍稍休闲的打扮。

因为这样的装扮才发现今天是他实习的最后一天。

「那个……有些人看到我的服装就晓得了，或许在我来这里之前也有人发现到……今天是我实习的最后一天。」

几名女学生发出失望的声音。

桐山害羞地笑了起来：

「谢……谢谢。但今天仍会好好把课上完，道别的话就下课再说，在那之前一切请跟以前一样，所以，嗯，那么我们先来点名……叫你们的名字也是最后一次了，感觉有些落寞。」

我望着一边看着点名薄一边点名的桐山，思考着桐山向喜多川告白的事。

那次之后就没听喜多川报告后续。

不知是单纯就这样没有进展，还是担心这件事被大家知道，所以喜多川不再找人商量。

东云曾说，说不定桐山即便明白自己的立场，仍喜欢喜多川到了无法忍耐的地步。

以这样的角度来看，桐山的确又认真又腼腆，似乎是个什么也没多想就会做出这种大事的人。

点完名之后，我看着被女生们调戏般地说些「好难过喔——」「一直留下来嘛——」而感到害羞的桐山，并开始想像桐山究竟说了些什么来向喜多川表达自己的心意。

想必是吞吞吐吐、连话都说不清楚吧。还是因为是话剧社的，这种时候反而能像在演戏般来场轰轰烈烈的告白呢？

无论如何，我都不认为桐山是个「会对学生出手、欺骗他人感情的人」，脑中不由得描绘出许多令人会心一笑的记忆片段。

若非如此，喜多川也不会那么烦恼吧。

「真有趣呢……」

我看着走出教室的桐山身影喃喃自语，这是隔壁的有贺不解地侧着头。

「……怎么了？」

「没有，没什么。」

回答后，我难得像个博爱主义者般，希望大家都能得到幸福。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
「唔……可是，会不会过一阵子就讨厌我了？」

我歪着脖子边说，他则露出不解的表情。

「为什么？」

「因为，我年纪比较大啊？会比较快变成老婆婆，很快就会变成老婆婆了喔？」

对我来说是理所当然的理由，对他而言却似乎不是这样。他咯咯地笑了起来。

「差一岁才不会有这种变化呢。不过，你想跟我在一起到这个岁数的心意，还满令我开心的。」

被摆了一道。这笑容，还有这句话——未免太犯规了。

西园幽子〈年纪小的男孩〉摘录于《恋爱学舍》

考试周结束后，又开始做图书委员的工作。

到了三年级的第二学期就能从这工作解放，这表示我的工作剩三次就结束了。

跟之前一样与东云确定回家的时间后就前往图书馆，椎名姐正在一手拿着书，盯着放在桌上的面包。

平常都是买牛角面包与巧克力螺旋面包，今天的面包却不一样。

「唔。」

椎名姐闷哼着，一边看着面包。感觉有股吓人的魄力，令人难以靠近。

「那个……」

我一出声，椎名姐吓了一跳身体僵硬地看着我。

「哇！啊，是三并同学啊？怎么了？」

「今天要做什么事吗？」

椎名姐歪头说：

「嗯……好像有……」

喃喃自语后，啪地阖上手中的书。我下意识看着书的封面，发现上面写着「巴南博物馆」与「史蒂芬•米尔豪瑟」的字，我想起面包店米尔豪瑟的老板也推介过这本书。

「对了！条码！要贴条码！我顾柜台就好！」

椎名姐站起来说道。

图书馆里的书全都贴上管理用的条码，这些全是靠图书委员亲手贴的。

跟着椎名姐来到工作用的小房间，那里放了两个瓦楞纸箱。纸箱里整齐地摆着新书。

「我想再过一会儿由香也会来，就拜托你吧。」

说完，椎名姐便打算离开，所以我回头看她并问道：

「咦？你现在就要去顾柜台吗？」

「唔？不行吗？」

「也不是不行，只是……等椎名姐吃完面包再开始也可以啊。柜台那里不能吃东西吧？」

我想起刚刚的面包而问道。而且我想她又因为太忙而没吃午餐。

椎名姐一瞬间露出讶异的表情后，轻轻笑了并且说：

「啊……那个算了啦。」

「算了？」

「嗯，那个，总觉得舍不得吃呢。」

我不晓得这句话的意思，但由于副岛已来到小房间，椎名姐说完：「啊，由香。今天麻烦你贴条码喔。」便离开了，所以没问出这句话的意思。

副岛望着离开的椎名姐——

「今天她的心情不错呢。」

然后喃喃说道。

「……是吗？」

「对啊。感觉像是恋爱中的少女的眼神喔！」

副岛尖声强调着，我却很难赞同。我既没看到这样的变化，而且也晓得副岛本来就习惯把什么事都扯到情爱话题上。

「总之，来贴条码吧……」

我对照着已经登录在电脑中的书本资料，再将列印出来的条码贴在封面内页。虽然工作单纯，若处理得不顺利也难免会加班。

「那我来操作电脑啰！」

副岛说着就一屁股坐在摆着电脑的角落上。

我将沉重的瓦楞纸箱搬到桌子上后，从中拿出一本书。念出书名，副岛熟练地敲打着键盘。

「好了。」

她说完，我接着念出下一本书的书名，敲打键盘的声音再度响起。

因为条码是每次五本五本地列印出来，之后再裁切贴上，为避免弄乱顺序，我将书摆在桌上排好。

条码列印完毕后，这次两人一起展开贴条码的工作。我用剪刀剪下条码放在书上，副岛则将变成贴纸的条码贴上去。

「……对了。」

我一边用剪刀裁去白边，随口问道：

「副岛，你跟学弟的恋情怎么样了？」

副岛表情惊讶地望着我。

「怎、怎么突然问这个？」

她的语气有点紧张。

「没有，就突然想到。」

「你好奇吗……也是啦，都跟你商量过了，后来也想过应该有义务要跟你报告一下……」

「什么意思？有什么进展吗？」

「进、进展嘛……是有啦……」

我看着低头的副岛，并将新的条码放到书本上。副岛停下手上的工作，扭捏地玩弄着双手手指。

「交、交往了……」

「喔——真是恭喜。」

话题就此结束我是没关系啦，但副岛似乎打开了话匣子，开始说明事情大致的状况。

「没有啦，那个，就是我打着应该没望了的心情约他……但对方似乎没意识到是约会，那个，就只是看看电影，还有喝喝茶……」

「嗯。」

「然后就开始啰！是对方先主动的喔！他问我副岛同学有喜欢的人吗……！」

「唔、嗯……」

因为是我先提到这话题所以也不能不听，我只能边点头附和，边听她说下去。

不过，听着副岛兴奋地告诉我关于他们交往的细节，其中的新鲜感却令我不自觉想露出微笑，然后对这样的自己感到惊讶。

感觉她似乎跟我很像。对于东云每个言行举止都一会儿高兴一会烦恼，心情忽高忽低的。

老实说，我一直都无法理解看恋爱小说的心情，但听了副岛的话，感觉如今终于懂了个中意义。

想起过去而感慨万分，随即察觉到体内萌生从未有过的情感，那就是很羡慕个性跟我不一样的副岛。

听完副岛的故事，两人一起将条码贴在书上，我忽然想起什么似的询问副岛：

「啊……那个。」

「什么？」

「刚刚听到的那些话，若写成小说你会生气吗？」

属于话剧社的人同时也担任图书委员，如此热爱书本的副岛对这个要求应该不会面露难色才对。

然而，对于我的问题，副岛只是张着口，最后才终于开口说话：

「小说……是学长要写的吗？」

她这么问，我才发现自己话说得不够清楚。

「不是不是。东云现在正在找小说的题材……说是有朝一日想写恋爱小说，说不定能成为小说中的元素……」

「原来是这样……」

「也不是一定会写成小说，总之，在目前这个阶段就只是说给东云听听而已。」

我附加说明后，副岛点了下头：

「若我的故事能写成小说的话——」

说到这里后，又「啊」地捣住嘴巴。

「可是，那个啊……这种状况应该不是我一个人能决定的。」

若是恋爱的话题的确必须得到另一人，也就是副岛男朋友的同意才行。我没考虑到这一点。

「那么……找个机会你也帮我问问看他吧。不用勉强他，而且我想也没什么谢礼吧。」

「我知道了。下次我偷偷问看看吧。」

「嗯。」

我点头，副岛表情笑嘻嘻地凑过来。

「干嘛?」

「……三并学长为了东云学姐真的做了好多事呢。图书委员的工作你每次都一副嫌麻烦的样子。」

完全无法反驳。

「可是，为了喜欢的人做些什么，这样我觉得很棒呢。」

副岛对语塞的我，微笑地补充这一句。

「不过，如果我的故事变成小说的话……超开心的。感觉可以成为一辈子的回忆。」

对于副岛的这句话，我也什么都没说，只是低头再度埋首于工作中。因为我晓得自己的脸有些泛红。

同时也认同她的话：啊，原来是这样啊。

听到别人的恋爱话题，觉得有趣并将这件事告诉东云时，我的确也获得某种奇妙的成就感。我并非憧憬别人恋爱恋爱状态或觉得好奇之类的。

如副岛所说，我这么做一定是为了东云。虽然在她没说之前，并没有这样的感觉。

*

那天回家之后，我也一直想着这件事。

觉得这样的想法或许很幼稚，但我也想不到其他的办法。

最近一直在思考的事。

我能做的事情。极度渴望且「赌上人生的事情」。

我觉得这样也不错。

为了东云而活。

这种事说给别人听一定会被嗤之以鼻。一定会被说我是为爱神魂颠倒的小屁孩，用这种事来决定自己的人生也肯定会被说操之过急。

然而，我就是想这么说。

一直以来对任何事都意兴阑珊的我，察觉自己只会对东云的事情全力以赴。因为那对我而言是特别的。

晚餐结束后，发现自己正走向景介的房间。

敲了敲门，也不等待回应就开门。叼着烟的景介只有视线瞄向我。

「老哥，你研究所毕业后要做什么？」

单刀直入就进入主题也不好意思，我先如此问道。

景介露出些许讶异的表情并回问：

「……怎么突然问这个？」

「没有啦，只是有点好奇。我也必须想想毕业后的出路了。」

可能是同意我的解释，景介将手上的书阖起来放到桌上，向天花板吐出烟雾。

「还没，毕竟很难决定……可能会朝文艺评论的方向尝试吧。」

听到预期中的答案，我轻轻笑了出来。

「……不要笑啦。」

「我不是在笑你啦。只是觉得你果然会选这条路。」

「……我就这么好懂？」

「嗯——差不多啰，反正就是想做与书本有关的工作吧。」

话题走到这里后，我直接将脑中浮现的疑问丢给景介。

「你没想过要走编辑这条路吗？」

景介扭扭脖子，然后耸耸肩。

「因为没什么兴趣。我并不想自己编书。而且编辑毕竟还是要去公司上班的人，也不能只坚持做自己有兴趣的题材。正因为喜欢书，所以才不想勉强自己。」

这主张的确很有景介的风格。

而这的确也为我所做的决定给了点启示。

「我考虑了一下。」

景介没有说话，只是给个动作催促我说下去，于是我将今天所思考的事情全都告诉他。「……你觉得如何？」全部说完后我问道，景介难得目不转睛地看着我。

「这么做为了西园同学吧？」

「是的。」

我毫不犹豫的回答。

「她希望你这么做吗？」

被这么一问，我只能不解地歪头。

「我还没对本人说。」

「既然是你的人生，你想怎么做都无所谓……但若是为了她，最好还是先跟她传达清楚吧。」

我没想到景介会回我如此正经八百的意见。

「唔，或许是这样吧……但我主要想问的是我所做的事情有可能实现吗？」

「这种事别问我。」

虽然这话没错，但我也是因为有烦恼才找你商量的啊。

回答得那么冷漠我也很困扰。

「不，老哥个人是怎么想的就好了。」

若是平时我会乖乖退下，但今天难道会这样缠着他不放。景介微微眯起眼睛。

「……只能说看你自己。」

回答地很含糊。

「是这样没错啦……」

我不悦地嘟着嘴。本来期待他至少可以说些加油打气的话，不然就是狠心一点让我不得不放弃，这时——

「可是……」

景介接着说了下去。

「既然那是你唯一主张的想法，对你来说应该就是最好的一条路吧。我有点羡慕你，能够这样对一件事勇往直前。」

景介这句话带给我多大的勇气，一定连他自己都不晓得吧。

成长的路上一直对这位哥哥抱有自卑感。

对这什么都一百分的优等生。

与我的初恋对象有着强烈羁绊的男人。

「知道了……谢啦。」

我小声道完谢便离开景介房间。

回到自己的房间，躺在床上愣愣地整理思绪时，东云的简讯传到手机里。

「现在，方便吗？」

「嗯，怎么了？」

「关于旅行的事，不晓得该怎么办……」

对了。这么重要的事因为忙于考试而忘了。

「跟父母说了吗？」

「稍微，跟他们提了一下。」

「他们怎么说？」

「说『不错啊』，或许是因为，我说是跟朋友去旅行吧。」

简讯传到这里后，我打电话给东云。

因为一直用手机输入简讯也很累，最重要的是，这件事必须亲口对她说。

「……怎么了、吗？」

因为突然打电话过去，东云的口气有些疑惑，我对她说：

「那个……唔，就是……拜托东云这种事很不好意思……但就算得……说谎，也还是想去旅行。」

东云沉默了一会儿后，终于「嗯……」地小声回应。

难以分辨这是肯定还是否定的意思，我又再度开口：

「……不行吗？」

「我试看看。因为从没说过谎，有点担心……」

「那个，你可以不用勉强……」

若因为这原因害东云与家人产生摩擦就不好意思了，但口中虽然这么说，心中却希望她能够勉强自己骗家人。

「没问题……因为我也……想去旅行。」

若现在东云就在眼前，我一定无法保持理智。说不定会紧紧拥抱那纤细的身体，疯狂地狂吻她。

我爱死东云刚刚所说的话。

「那么，我找一找有没有什么好地方可以去。」

「嗯。」

「暑假可以吧？」

这件事终于实现了，感觉很慌张。

聊了两三句虽然觉得不满足仍挂掉电话，然后直接打开电脑，在检索页面上打着「旅行 夏天」。

不过，或许是资料太多出现的全是旅行社的网页，要从无数的选择中挑选旅行的地点怎么想都不太可能。

这时东云再度传简讯来。

「去西边如何？」

「西边？为什么？」

「因为我至今，从未去过西日本。」

「那么去大阪怎么样？」

「不错呢。」

于是这次改成以「旅行 大阪」来搜寻。

似乎因为是大城市，而出现许多名胜古迹或观光胜地。

东云自己似乎也在家里查询着——

「大阪主要的卖点，好像是美食？」

「京都，也不错呢。」

断断续续地传这样的简讯来。

「京都夏天似乎很热。」

我回传这样的简讯后立刻收到东云寄来的新简讯，点开一看——

「夫妇善哉！」

光这几个字就叫我小鹿乱撞。

乍看像是蜜月旅行一样。虽然字完全不一样，纯粹是文字的气氛使然。

而且还加了惊叹号，这对平时用字冷淡的东云来说算是难得一见。

「夫妇善哉是什么？」

不晓得她怎么会突然写到这个，总之我先这样问。由于不晓得「善哉」两个字怎么输入，所以就复制东云寄来的简讯。

「……你不晓得吗？」

「不晓得。」

「是一本小说，织田作之助，写得。」

我心想：又是这种事喔？

「那小说怎么了？」

我在简讯里询问，东云回传得比想像中快好多。

「出现在那小说里的店，大阪那里也有。」

「出现在夫妇善哉里的店吗？」

「对。叫做夫妇善哉的店。」

状况变得莫名其妙了。

「抱歉，我有点搞混了。可以问那要怎么念吗？」

「念做『ㄈㄨㄈㄨˋㄕㄢˋㄗㄞ』。」

「善哉（注3）？甜食吗？」

「对。」

「意思是那间店名变成了小说的标题？」

「没错。」

「也就是说，东云想去那家店吗？」

「嗯，有点想去。」

（注3：日本的传统甜食。依地区不同可分为红豆汤圆或麻糬，「善哉」多指豆沙部分。）

「知道了。那就积极地来计划大阪行吧。」

对于我写的简讯，东云很难得——应该说，与东云交往以来初次——用表情符号回复。虽然只是很简单地打上两个「^」，究竟算不算得上是表情符号也不清楚。

仿佛看到想装大人的小朋友一样，令人不禁莞尔一笑，正当我思考着该回什么内容时，东云连续传了第二封简讯来。

「……使用方法，错了吗？」

「没问题，很正确^ ^」

「……太好了^ ^」

不过，由于没想过东云会传这样的简讯来，所以我指出这一点：

「我以为你是不使用表情符号主义者。」

东云回道：

「因为不晓得怎么用……可是，小说里说不定可以用到，所以就豁出去用用看了^ ^」

看来她很喜欢这个表情符号。

「可恶……她也太可爱了吧……」

脱口说出这种话的我，也觉得自己很那个。

虽然我喜欢不使用表情符号、个性孤傲的东云，但其实原来只要是东云无论如何我都喜欢。这到底是什么病啊？连我自己都讨厌自己了。

「……我也来调查一下大阪吧。那么，晚安了。」

幸好东云传了这样的简讯来，我回了「晚安」后，深深叹了口气。

我这副德性，说不定又会被东云骂「笨蛋」了。若是「笨蛋」倒还好，就怕她会觉得「很恶心」。

「……注意一下啦。」

自言自语完后，我打开了电子邮件软体。

一直想着旅行的事，心情似乎变得很奇怪。

必须厘清之后的事才行。

我向母亲写了封很长的MAIL，按下传送键，然后去洗澡。之后，一边泡在浴缸中一边想像着与东云去旅行时一起洗澡的画面，顿时觉得我真的是有病。

才刚说完自己又再想入非非，真是丢脸。

*

计算成绩的假期结束又回到学校日复一日地上着课，终于只剩几天就要放暑假了。

图书委员的工作也已结束，下课后就能回家。

我为了接东云而进到隔壁班的教室时，喜多川小跑步地靠上前来。

「啊，三并。刚刚好。我才正想去你班上呢。」

她说，我则不解地侧着头。

「……有什么事吗？」

喜多川转头往回看，东云就在那里。平时下课后都会看书的东云难得已经收拾好书包，一副准备回家的样子。

「刚刚我问东云同学要不要一起喝茶，三并也一起来。」

「啊……已经拍板定案的感觉呢。」

由于东云大力点头，我边搔着头边说：

「好吧。那我去拿书包，你们先走吧。」

并返回自己的教室。

我想着，现在究竟是吹什么风啊？

之前喜多川曾几次大方地向我或东云搭讪，但像今天这样一起去哪个地方的状况却不曾有过，只有户外教学旅行时曾共同行动而已。

难不成是与话剧社的人正打算去哪里遛跶时看到东云，所以就约她了？我想着这些事并回到自己的位子上，迅速收好书包，此时隔壁的有贺说：

「啊，三并。你也要来吗？」

「……去哪里？」

「唱卡啦OK。上田和池原也要来喔。」

这名单令我有些棘手，于是摇摇头。

「不好意思，我有约了。」

听到我的话，有贺耸耸肩。

「什么啊……又是跟东云同学吗？」

「别说『又』这种话啦。」

「难道不是吗？只要一提到你们就是每天甜甜蜜蜜甜甜蜜蜜地黏在一起都不嫌腻……这是什么？无穷尽的爱吗？」

这是什么说法啊？

看他那个样子无论说什么都会被找碴，于是我默默将东西塞进书包里，这时有贺若无其事地喃喃道：

「我跟远藤分手了。」

「……是吗？」

我不由得看向有贺，有贺没什么难过的样子点点头。

「嗯。不过对帮我们牵线的你不好意思就是了。」

「我不记得有帮你们牵线，放心吧。」

我说完，有贺发出干哑的笑声。

「今天就是失恋男子们的狂欢日。算了，你就跟东云同学好好亲热就好了。」

「我们又没有亲热。」

「反正就是要你们顺利啦。拜啰。」

有贺直接站起来，走出教室。

我对有贺所说的「失恋男人们」这句话感到有些难过。

有贺与远藤分手是本人亲自说的，所以应该是事实。

但上田那边的状况又如何？他不是说喜欢远藤吗？既然远藤与有贺分开了，对上田而言在某种意义上当然是个机会，结果上田却与有贺一起去卡啦OK。

「真搞不懂他们……」

独自喃喃自语时，发现口袋里的手机在震动。

喜多川传来的简讯写着：

「快一点！」

我想应该没那么急吧，没回简讯直接将手机放入口袋站起来，不料手机立刻又震动通知收到简讯。

这次是东云传的简讯。

「快一点^ ^」

顿时发现她们应该是说好同时传送。

「……好啦好啦。」

我咕哝着，拿起书包小跑步地走出教室。

看到等在校门口前一脸笑咪咪的喜多川与一如往常面无表情的东云，我为自己的迟到道歉后——

「那么今天就是三并请客了。」

喜多川事不关己地说。

「你们有那么等不及吗？」

我出声反驳，并看看四周。

「只有三个人？」

我还以为远藤她们一定也会来才这么问，喜多川点点头。

「对啊，有问题吗？」

「没有啦。我以为还有其他人。」

喜多川不知为何给了我个白眼，然后靠近东云：

「只有我跟东云同学，他好像很不满意的样子。」

并咬耳朵道。

「我又没这么说……」

「这孩子曾几何时变得那么嚣张啊？真受不了。」

「抱歉。现在是演哪出？」

听到我的吐槽，喜多川呵呵地笑了，然后催促着说：

「算了啦。好了，走吧走吧。」

于是三人便往车站方向走去。

我们进到与东云两人常来的咖啡店，一点完餐，喜多川立刻检查店里的状况，所以我问道：

「……怎么了？」

「没有，只是为了以防万一。想说看看有没有我们学校的人。」

我才想她在搞什么啊的时候，喜多川看向并坐着的我和东云，开口说：

「因为我直接或间接地告诉了你们这件事，所以想说至少要跟你们报告一下。」

我还没问喜多川是什么事，她就爽快地继续说下去。

「我可能会跟桐山老师交往。」

在我视线一角晓得东云吓了一跳。

我也同样吓了一大跳。

「桐山老师是……那个桐山吗？」

「嗯。」

「教育实习生那个？」

「就是他啦。不要一直强调，因为不晓得话会从哪里流出去。」

「喔、喔……」

但这件事还是很突然。

自喜多川嘴里听到桐山的告白大约是在一个月前。当时喜多川一副不知所措的模样，而且也没听到什么进展，所以只听结果很难隐藏自己的惊讶。

「……那么惊讶我会很困扰啦。」

看到默默不语的我和东云，喜多川露出伤脑筋的笑容。

「没有啦，没有惊讶……就一般般。」

「我们并非现在立刻交往。我还是高中生会产生很多问题，所以是毕业后才交往。不过，不晓得对方会不会喜欢我到那个时候就是了。」

或许是如此吧。教育实习生对学生出手关操守问题，不论是对桐山或对我们学校都一样。不过，就算理解这状况，对于喜多川决定跟桐山交往的事仍然感到很吃惊。

正想问究竟发生了什么事时，我与东云点的冰咖啡与喜多川点的冰红茶一起送来。

感觉这事不能让第三者听到，所以等到女服务生离开后，才询问喜多川。

「……似乎发生了什么事？」

喜多川低下头，边玩弄着桌上的糖球边说：

「你这样问反而害我不好意思……因为我觉得那个人满不错的。」

「可是你被告白时并没有那样的感觉不是吗？」

「没有啦，应该说那时已经喜欢他了……我是为了确认这心情才找三并商量的……」

由于突然说出我的名字，害我皱起眉头。

「为何突然冒出我的名字？」

我说道，坐在旁边的东云用手肘撞了下我的手肘。

我看过去，东云微微嘟起嘴。

看到这状况的喜多川，苦笑着说：

「东云同学明白我的意思吧？」

听到喜多川的话，一直保持沉默的东云点了头后开口说：

「嗯……多多少少……」

她们两人一副心照不宣的模样，我也不好频频问是怎么回事。我不知该说什么话才好，只好将糖浆倒入咖啡中再用汤匙搅拌，冰块发出咔啦咔啦的声音。

「方便的话，我希望能听听，你觉得他哪里不错？」

打破沉默的是东云的这句话。

喜多川一脸意外地歪着头。

「我没想到东云同学会想听这种事呢。」

「最近……常听到别人的恋爱话题。虽然之前都没听过这种事……但别人的恋爱话题好有趣。只是我个人的兴趣，真不好意思。」

东云小心翼翼地解释，喜多川又露出苦笑。

「别在意啦。恋爱话题不就这么回事吗？既然如此，就用在东云同学的小说里吧。只是不晓得是不是有用的梗啦。」

不知是否没料到她竟然同意可以做为小说题材，东云微微探出身看着喜多川。

「真的可以，用在小说上吗？」

东云表情严肃地问道，喜多川感到些许压力似的身体稍微往后并问着东云：

「怎么？你真的在寻找题材吗？」

东云则轻轻歪着头。

「嗯……我在考虑一件事，所以在寻找各种恋爱话题。」

「……这样啊。我无所谓喔，只要名字改过就好。」

说到这样，喜多川瞄了我一眼，然后咯咯地笑了出来。

「像三并那样的坏男人不能写进去吧。」

以前我曾被东云写入小说中，她指的就是这件事。我曾经在东云与喜多川之间摇摆不定，东云直接将那状况写了下来。

刊载那篇小说的是少数有兴趣的人才会买的文艺杂志，但担任图书管理员的椎名姐与副岛都看了那本杂志，刚好那时东云是作家的事情在学校曝光，我曾被部分学生一直责备是「玩弄东云的坏男人」。

「当时真是地狱……」

我喃喃说，东云则低下头。

「……对不起。」

「东云不需要道歉啦，你只是将事实写下来而已嘛。」

你也不是全无责任吧——虽然这么想却没有出声反驳。一个不小心，说不定去年的旧账就会整个被翻出来。

喜多川断断续续说着与桐山的事，我与东云则默默地竖耳倾听。

如同之前东云曾猜测过的，桐山身为教育实习生却做出这样的行为——向学生告白——这件事令他产生强烈的罪恶感，却无论如何都想传达自己的心意。

「那个人啊，上课不是非常认真吗？所以就算是告白，该怎么说呢？有点像是在相亲似的，也很像『今天真是良辰吉日』的感觉。我想这人还真不中用呢……可是却不讨厌喔。反而单纯地感到很开心。」

最后喜多川如此说：

「没办法再说下去了！因为你们都不说话，感觉好害羞喔！」

然后用手捣着脸。

我与东云对她的反应笑了起来，接着就闲话家常地聊着天。

期间，我想到一件事而询问喜多川：

「啊，对了……你听说远藤和有贺分手了吗？」

喜多川与远藤同为话剧社，平时就黏在一起。是早就知道这消息也不奇怪的那种好朋友。

听到我的问题，喜多川露出遗憾的表情。

「啊……听说了喔。不过律子也一直很烦恼啦。」

肯定第一次听到这件事的东云歪着头看我。

「……何时听说的？」

「今天，我回去拿书包时有贺说的，所以才会晚点到。」

东云理解似的点点头，喜多川靠在椅子上扭了扭脖子。

「三并，上田的事你听说了吗？」

我摇摇头，喜多川手撑着桌子将身体探了过来。

「那我跟你说，但要保密喔。」

喜多川露出调皮的笑容，如此声明后稍微压低声音说：

「律子和有贺分手后打了电话给上田。毕竟她跟有贺分手这件事也和上田不无关系啦，况且律子也很在意上田吧？然后上田在电话里对律子说了：『我喜欢远藤。』这样不就刚好如了她的意吗？但在律子回答之前，上田却先说了他没办法和远藤交往。」

我不自觉地歪着头。

「……为什么？」

「因为他和有贺是朋友，不希望关系破碎。由于之前差点吵起来，所以深切地反省过了。」

「喔……」

「律子很生气喔，说既然如此就不要说喜欢她」

这样终于了解今天有贺为何会与上田在一起。

「也就是友情比爱情重要啰？」

我说完，喜多川夸张地耸耸肩。

「这么说似乎很帅气，但说出口的那一刻就逊掉了。感觉是在自我陶醉。就算我不是律子的朋友，也会觉得律子很可怜。」

这时喜多川看向东云。

「东云同学觉得呢？」

被这么一问，东云如同往常般歪着头。

「唔……该怎么说呢？感觉……两人的心情我都懂吧。」

「可是，」东云接着说：

「虽然对他们三人很不好意思，但我觉得，非常有趣。」

听到东云的感觉，喜多川咧嘴一笑：

「同感。」

并附和着。

*

我们与喜多川在车站前分开。

若是平时也会与东云在此分开，但时间也还早，就决定一起去逛逛街。

坐在月台的长凳上等待电车到来的期间，我想起喜多川的话便开口问东云：

「刚才喜多川不是提到我吗？她还说，东云同学应该也明白这心情。」

「嗯。」

「那个，老实说直到现在我仍搞不懂……」

东云看着我轻轻叹了口气。感觉像在说我这人真没用而有点受伤。

「因为，喜多川同学曾经喜欢三并同学吧？」

总觉得坦白地承认这件事有点难受。

「……是吗？」

「喜多川同学，不是说了吗？被桐山老师告白时并不讨厌，反而有点开心。」

「嗯。」

「可是若还一直喜欢着三并同学的话，这样的心情一定不是真的。」

「是这样吗……」

「喜多川同学为了确认这心情，才想跟三并同学说说话。若和三并同学说话后，觉得桐山老师的事无所谓了，那她一定还是喜欢三并同学。」

「喔……」

这么一说就能理解了。因为我也有相同的经验，所以更能体会。被喜多川吸引的时候，我一看到东云的当下就察觉了自己的心意。

话即使说完，东云仍目不转睛地盯着我。

「……怎么？」

「没有。没什么。」

我并未追问东云真正的想法。因为一年前喜多川的那件事，我们比以前更加喜欢对方，现在已经可以像这样自然地相处，但和东云聊到这话题还是很尴尬。

月台广播电车已到站后，东云看着铁路的方向。

「希望喜多川同学与桐山老师，能够顺利呢。」

「就是说啊。」

我回答并站起来，然后拉着东云的手，两人一起坐进刚到站的电车里。

「旅行的话，去大阪可以吧。」

到达目的地的车站前我问道，东云点点头。

「嗯。好像有很多好玩的。」

「我查过了，从大阪到京都一小时左右就到得了。住两晚的话，说不定两边都玩得到呢。」

听到我说「两晚」的瞬间，感觉到东云的身体微微地颤抖了一下。

「虽然是理所当然的……旅行，当然就要过夜……吧？」

被东云这么一问，我比以前更加强烈地意识到这件事。

「因、因为……一天来回的话……很、很寂寞吧……」

一边望着车内的天花板并尖着声音说，东云更加紧张地回道：

「过、过夜的话……那个……」

接下来的话，东云始终说不出来。

心脏突然怦怦跳，我下意识看向东云，等着她说下去。

「会一起……睡觉吗？」

我不由得吞了口口水的声音，东云不会也听到了吧？因为大声到自己的耳朵都听得见。为了敷衍过去，我连自己要说什么都不晓得地直接开口：

「啊……没有啦……那个……」

现在就说会不会睡在一起或许言之过早。不过如果真的要过夜，又没自信断言不会有这种事。

「不、不喜欢的话，可以住不同的房间……」

回过神来后发现自己已讲出这句话。去死吧，什么叫住不同的房间？明明心里不是这么想的。可以的话最好是住同一间，同床共枕。

感觉东云的身体又再度微微颤抖。

一直低着头的东云，终于看向我。表情有些不安地微微歪着头。

「三并同学……不喜欢？」

「不、不会不喜欢喔……！」

声音大到连自己也很惊讶，我晓得其他乘客的视线正射向我。我顾虑着乘客的目光，压低声音小声地继续说：

「该怎么说呢……觉得，同一间房比较好……」

听到这句话，东云面红耳赤。

眼神立刻从我身上挪开，再度低下头的东云用几乎听不见的声音小声说：

「那、那……我这样也可以……」

然后又立刻摇头，改了口：

「不是……不是也可以……是很好。」

只是小小的改口，却让我感受到浓浓的爱意。

唉，若这里没有任何人在就好了，我想。

若这里不是电车上，而是只有两个人的空间。

或者我是个脸皮厚的人不会在意周围视线。

「我、我知道了……」

然而无论怎么想，这里都是乘客满满的电车，而我是个在意他人眼光的懦夫，光回这句话就鼓起我很大的勇气了。

到达目的地的车站前，我们都没再说什么话。虽然不晓得东云是以什么样的心情和我说这些，但我就是只想着和东云过夜的事。

走下电车时我主动牵她的手，发现东云的手有点紧张。

东云的掌心一直都很清爽，现在却有些湿湿的。

我想起第一次牵东云手的状况。

在游乐园，两个人做云霄飞车时，因为觉得安全带很简陋而感到害怕的东云，几乎是主动抓着我的手。

当时东云的手也在冒汗。

仿佛安慰她不会有事一样，我稍微用力握着东云的手。东云的手也同样地稍稍用力。

我们一语不发地走在车站里。

我一边感受到东云手的质感，并想像着东云其他「部分」的触感。手臂、脚、脖子及腰部的魅力。接着恢复神智，穿过月台的剪票口前——

「抱歉……我去一下厕所！」

我跟东云说了一声便冲进最近的厕所里。

东云也没催我，我却快速地闯进空隔间并锁上门，穿着裤子直接坐在坐式马桶上，慢慢地深呼吸……

「糟糕……」

并嘀咕着。

都怪我胡思乱想，身体的一部分硬了起来。以这样的状态和东云走在一起，老实说很难忍耐。

我又不是发春的狗，自己也不晓得在搞什么，但身体有反应我也没办法。

估计已经平静许多后，我还是冲了水离开厕所。

因为什么也没做不需要洗手，但若让人觉得「没洗手就走了」感觉也很奇怪，没办法只好站在洗手台前，并将手伸到自动感应的水龙头下方。

总觉得舍不得洗手。

这样似乎会失去刚刚感受到的东云手的触感。

就在我犹豫不决时水龙头已流出水来，淋湿我的手。既然如此，再说什么舍不得都是多余的。仿佛要洗掉自己的情欲般仔细地搓揉着手，再用烘干机烘掉水分后便走出厕所。

我跑到独自站在月台柱子旁的东云身边：

「抱歉……人有点多。」

说出这样的借口并往剪票口方向走去，看到我的动作，东云也跟了上来。不再牵手是为了避免再度落入同样的窘态中。我也不可能频跑厕所吧。

「怎么样？要去看电影吗？」

在大街上晃来晃去并问道，东云却歪着头。

虽然说了先去街上再看看，但并没什么特别要去的地方。因为已经与喜多川喝过茶，再去咖啡厅之类的地方也很奇怪。找部场次刚好的电影来看，或去书店逛逛，我提出这样的建议时，东云像是想到什么似的说：

「那么，要不要去……看个衣服？」

「衣服？」

「嗯。既然要去旅行，又很难得，想说买件新衣服。」

「了解，那我陪你去吧。」

以前也有这样的状况。我陪着不曾去店里买过衣服的东云逛服饰店，并由我来帮她挑选。

现在想来，当时东云的行动很唐突，感觉像是在勉强自己。为何东云会做出这样的事呢？其实只要稍微思考一下，说不定就能想出答案。

然而，当时的我并没有余力挤出如此正面的想法，只是讶异于东云突如其来的行为，被耍得团团转而已。

如今与当时不知要去哪里买衣服的情况不同，东云逛了几间店，拿着衣服确认尺寸与款式，偶尔问问我的意见。

「这件，你觉得如何……会奇怪吗……」

不过常露出没有自信的模样也是东云的习惯，我满喜欢东云这一点。

我看着东云手中的小可爱，歪着头。

「还不错，可是……」

「可是……」

「没有啦，就……裸露的部分有点多……」

东云脸颊泛红。

「上、上面会再套件外套……！」

「穿外套不是很热吗？大阪似乎很热的样子喔。」

「可是，露出太多肌肤的话，不是很奇怪吗……」

我想起东云很在意自己的肤色偏白，于是摇摇头。

「才不奇怪呢！我并不是那种意思……该怎么说呢，太裸露的话，会被很多人看到……」

东云一脸讶异地看着我。

「虽、虽然我想看那样的东云……但不希望别人也看到……」

东云大大的眼睛依旧盯着我。我因为不好意思而将眼神移开，这样反而更清楚东云正目不转睛地望向这边。

「……那，就买这件吧。」

东云很宝贝似的抱着手中的小可爱说。

「若是薄外套，应该就不会那么热了……」

「啊，嗯。」

我感到有点不可思议地望着小碎步走去结账的东云。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
虽然他拼命强调有多爱我，但他鼓起勇气编织出来的那些话语，却令我觉得滑稽，像是在看什么喜剧一样。

因此不自觉笑了出来。

「怎、怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

他不安地歪着头问。

「没有……抱歉。但有一点点奇怪。」

「奇怪？哪里？」

我无法回答这个问题。

不过，他那全力以赴的可笑模样，我并不讨厌。

「或许是我输了吧。」

他一脸讶异地望着说出这句话的我。

西园幽子  〈迷途的巡礼者〉摘录于《恋爱学舍》

旅行的准备顺利地进行着。

如我所言，东云以「和朋友去旅行（当然没提到性别）」的理由获得双亲的许可，这件事一解决我立刻安排住宿事宜，大阪市内有许多小型的商业旅馆。

若利用旅行社的套装说不定会很便宜，但觉得那样很麻烦，也希望一切能靠自己搞定。这趟旅行一定会成为我人生中重要的记忆陪伴着我，因此无论任何细节都不想假手他人。

预约旅馆时，对方透过电话问道：

「两位客人要住宿吗？床铺要准备TWIN还是DOUBLE？」

我有些紧张。

「啊，那是怎么样的？」

这种事是不需要问就晓得的常识，但若不小心弄错，和东云度过的夜晚就会变得很尴尬。

「DOUBLE是两人同睡一张床，TWIN则是各自——」

解释到这里时，我不等对方说完便大喊：

「各睡各的！」

「……了解了。」

口气平静地回答。说不定之后会嘲笑我干嘛那么紧张吧。

还有一个在旅行前反应很奇怪的人是有美姐。

因为我现在的监护人是景介，当然会告诉他我要去旅行的事。

景介没有特别问起旅行的对象或时间。

只是问：

「有钱吗？」

「没问题。我用存下来的零用钱就可以了。」

我家父母每个月都给予不少的零用钱，而我也不是那么爱花钱。还是小学生时没花完而存下来的零用钱或压岁钱之类的，即使扣掉这三年跟东云约会花掉的部分，仍然剩下很多。

「是吗？那就没必要跟老妈他们说吧。路上小心点。」

这件事迅速得到许可，我想之后应该不会来问东问西了，谁晓得数天后，我用完晚餐回到房间，过一会儿就传来敲门声。

在家里的只有景介和有美姐，因为景介从不曾来找我，所以晓得敲门的人是有美姐。

「……怎样？」

坐在床上，也没站起来直接问道，有美姐隔着门问：

「现在~方便吗？」

一副深谈的感觉，口气却超级活泼。

想着不晓得她要谈什么并起来开门，有美姐立刻推着我的身体进到房里，端坐在房里的正中央并回头看我。

「干、干嘛？」

我不自觉紧张问道，有美姐刚刚隔着门那爽朗口气像是假的一样，一脸严肃地说：

「姐姐有话要跟英太说。」

「什、什么事啦？」

我又问一次，有美姐敲了敲眼前的地板：

「总之先坐下来吧。」

我照着有美姐的指示盘腿坐在她面前，有美姐望着我的脸。

「……英太，你真的要去旅行吗？」

我不得不在心中抱怨景介这家伙。干嘛跟不相关的人多嘴？我忘了那家伙虽然对我的所作所为没兴趣，但却习惯将我的一举一动向有美姐报告。

「啊……嗯。」

我以为她会问我跟谁去或要记得带土产之类冗长的话题，但有美姐却轻轻咳个几声后再度开口。

「……是和小侑子去吗？」

「对、对啊……」

听到我的回答，有美姐「唔」地一声。

「有什么问题吗……」

「阿姨现在不在家，姐姐就以英太母亲的身份来提醒你，你要守规矩喔。」

她这么一说，我不解地歪着头。

「守规矩……什么意思？旅馆预约好了，行程也已经安排妥当了。」

「我指的不是这个……就是。那个啦。有一些措施不能不做的。」

透过这种兜圈子的说法，隐约晓得有美姐想要讲的事，顿时感到很无力。

「若不是第一次的话，那个，我想你应该懂吧……女孩子的身体是很脆弱的……男孩子若不小心不行喔。姐姐觉得啦。」

提醒我这种事情，是要我怎么回答啊……

会确保避孕所以别担心喔——这么说就好了吗？

若不阻止她说不定会变成上健康教育课那样，于是我站起来拉着有美姐的手，硬将她拉起来。然后绕到她身后推她到门口——

「好了啦！你别担心，我什么都不会做！别再说这种话了！」

听到这叫喊声回头看着我的有美姐，露出明显狐疑的眼神看着我。

「真的吗？」

「真的。」

「可是，还是带着比较安全吧？害羞的话姐姐买——」

等不到最后的话说完，我就关上门。

「我是说真的！不要杞人忧天了！」

隔着门听到有美姐不服气地说「好啦……」确实她已经走远后，我轻轻叹了口气。

「真受不了……」

我无力地坐在床上，就这样仰望着天花板，想着将和东云度过的夜晚。

「什么都不会做……什么都不会做……」

像是说给自己听似的重复说了好几遍。

同时觉得有美姐既然说了这种事，一起旅行大概就包含了这个意思吧。

不晓得东云有没有意识到这件事，但又不可能问东云。

但我决定什么都不做。就只有这件事我绝对不会出手。

并不是不想做，一旦处在只有孤男寡女的空间里，我也没自信能控制得住，即使如此我也什么都不会做。

好不容易才决定好自己的未来，若出手的话我又会停滞不前了。这一点我很清楚。

我很喜欢东云。

正因为喜欢，所以我不会对东云出手。

正因为喜欢，所以必须离开东云。

是的，我已下定决心。

在心中反复对自己强调这个决定时，时间已经过去。终于来到出发的这一天。

*

新干线的座位是两人合坐的。

我对坐在靠窗位子的东云说：「要花两个小时以上，你可以看书喔。」既然是东云，我想她一定有带书来吧。

但东云却轻轻摇头说：

「……我没带书。」

「你没带？」

由于太过意外而不禁反问，东云侧着头说：

「毕竟要去旅行，会去很多地方，我想应该会很忙吧。」

一想到东云跟我一样享受这趟旅行，真的感到很开心。

「可是要花两个小时以上，有很多时间喔？」

我晓得自己心口不一。东云微笑地说：

「那就跟三并同学，聊聊天吧？」

我对这句话感到有些不知所措。

「唔……聊天啊……」

正当我思索着该聊什么话题时，脑中突然想起一件事。

「前天我去了学校一趟。」

已经放暑假还跑去学校是有理由的。不过这理由很单纯，纯粹只是因为忘记东西。结业式那天，我忘记把放在桌子里的英文课本带回家，所以去学校拿。因为暑假作业会用到英文课本。

东云听着我的解释并默默点着头，我继续说道：

「然后，因为难得去学校，又没其他事，就想说去一趟图书馆吧。刚好是开馆日，若很忙的话也可以支援一下。」

图书馆里有椎名姐与副岛。

平时是两人一组轮柜台的班，暑假就只需要一人。

我一到图书馆，发现椎名姐正咬着面包。因为是中午所以不觉得奇怪，但我却暗想她的这种状况怎么老是让我碰到。

「唔？你怎么来了？」

由于椎名姐这么问，我简单地解释：「来学校拿忘记带回家的东西，就顺便过来了。」

「这样啊。要帮忙吗？不过也没什么事可做啦。」

椎名姐「嘿嘿」地笑着说。总觉得她的表情比平时还开心。

于是我进到柜台里，副岛问我：

「咦……学长怎么来了？」

我不得不再向副岛解释一遍。虽然进入图书馆内部必须穿过柜台前，但副岛刚才在看书应该不会发现我才对。

「是喔。辛苦你了，暑假还要来学校。」

我一边附和着副岛的话，并坐到副岛旁边空着的位子上。

「我自己也不想啊……为什么会忘记带回去呢？」

「学长真认真呢。我是暑假快要结束才会开始动笔写作业的人，说不定发现时已经很晚了。」

感觉之前似乎也跟谁谈过这话题而歪着头。

「这算认真吗……其实有很多理由啦。」

听到我的话，换副岛侧着头。

若有谁来借书，我象征性地处理完借书工作就可以告辞回家。结果竟然未如我所愿，完全没有人来柜台。

「今天很闲呢……」

由于副岛这么说，我也回答：「好像是呢。」

谈话中断了一会儿。我在柜台前托着腮，望着无人经过的走廊。

「那个，学长……你不用勉强帮忙，没关系喔？如你所见，现在很闲。」

「没有啦，刚好想转换一下心情。」

「噢……」

不晓得副岛接不接受我这说法，含糊地回答后——

她突然「啊！」了一声。我看着发出这声音的副岛，副岛一边回头看着椎名姐的办公室，一边小声的笑着。

「对了……椎名姐她，果然是那个吧。」

「那个是什么？」

「恋爱啊。她恋爱了喔，之前我不是稍微提过？」

这么说来似乎的确有这件事，我只是可有可无地「喔」了一声。

也不管其实我没什么兴趣，副岛凑了过来，突然压低声音说：

「是面包店的人喔。」

听见这句话的我突然想到了什么。

「面包店……是米尔豪瑟吗？」

我问道，副岛立刻笑着点头：「就是那个！」

「刚刚我问她了喔。呵呵，好可爱喔。」

之后我就被迫听副岛说椎名姐恋情的始末。这家伙真的很爱讲这种事呢。

听了一会儿后，椎名姐突然出现在柜台，不晓得是不是因为发现我们正在讲她的事——

「不是叫你别跟别人说吗？很害羞耶！」

她如此大喊，我只好当场离开。

「……也就只是这样。」

东云默默听着冗长又没有结局的内容后，轻轻微笑说：

「原来是这样啊。」

「这么说来，之前才看椎名姐在读米尔豪瑟的小说呢。那也是因为这个理由吧。」

听到我的话，东云再度轻轻笑了起来。

之后就聊些书或大阪的事，最后东云歉然地问道：

「抱歉……我可以，睡一下吗？」

我点点头。

「你困了吗？」

「嗯……昨天没什么睡。」

「因为工作？」

东云摇摇头。

「不是，因为太期待旅行了。」

听到这句话，这次换我笑了。

「其实我也一样……」

两人牵着手躺在椅子上。我还没睡着时东云的身体已倒过来，东云的头发碰到我的脸，为避免吵醒东云，我微微张开眼，闻着发丝的味道。

心想：「糟糕。」

我的脑海中浮现出幸福这两个字。

*

中午前搭乘新干线，到达新大阪车站已过了下午两点。然后再从这里坐地下铁到难波车站。由于大阪的市中心分成北区与南区，难波车站应该是在南区的中心。

出了地铁，穿过地下街来到地上时，比东京稍微闷热的空气，潮湿地黏着肌肤。

「的确有点热呢……」

去年户外教学旅行时去了冲绳，大阪的空气不像南国的那样干爽。

薄的小可爱上套着棉质衬衫的东云，望着天空眯起眼睛。

「湿度满高的呢。」

顿时强烈地感受到我们人在离自己所居住的城市很远的地方。而且跟户外教学旅行时完全不同，现在是只有我们两个人在这种陌生的环境。

「等一下。我拿地图。」

我将肩背的包包放到地上，拿出事先影印好的地图，那是前往旅馆的地图。将周围作为地标的建筑物以及明显的道路与地图对比后，连自己都觉得不安地，指着前面长长的马路说：

「大概是那边吧。」

之后两人一起走到旅馆。

以闹区来说，大阪的路比东京的稍窄，说好听是活泼有生气，说难听就是有点脏乱。

而且想必是理所当然的，走在路上的人们都操着一口关西腔。对朋友圈里没有关西人的我来说，仿佛只存在于电视中的人如今出现在眼前，因而感到剧烈冲击。

话虽如此，出来迎接我们的旅馆工作人员语气很平淡，几乎听不出口音。

对方交给我们七楼房间的钥匙，坐进电梯时烦恼心脏跳得太激烈了。与东云的对话结束后，长时间的沉默十分难熬。

已经多久没有像这样真的「两人独处」了。

进到周围没有半个人、被隔绝的世界里，令人自暴自弃地感到接下来怎么样都无所谓了。

不过，似乎在浇熄我的热情般，电梯已抵达七楼并响起「叮」一声杀风景的声音。

位于走廊尽头的房间，空间并不大，的确很有商务旅馆那种冷冰冰的风格。

「空间，满小的呢……」

东云边看着四周边说，我实在无法看她，只是小声地回答「嗯」。悸动依旧持续着。

「总而言之，放好行李就出去吧。我也想到处去看看。」

我边说，并将包包丢进两张并列的床上。

「浴室不知道是怎么样的……」

我也没看东云，直接往像是浴室门的方向走去。其实我也不是真的在意浴室如何，只是已经坐立难安了，再一直待在只有两个人的狭小房间里，我不晓得会做出什么事。没想到旅行前告诫自己好几次的决心，这么快就要瓦解了。

拉开浴室的门，手放在门把上，另一只手撑着墙壁窥探里头。一个人泡刚刚好的浴缸、浴帘，还有厕所硬被放入狭小空间里一体成型的浴室。我发出「哦~」不知如何形容的声音，一边避免东云发现而慢慢做了个深呼吸。

最不妙的就是味道。

闻得到东云的味道。由于距离太近，加上这间房太小，在新干线的座位上闻到的发香仿佛仍黏在鼻腔似的，无论东云人在何处都像在我身边一样。

即使心想那一定是错觉，我的鼻腔还是感受得到东云的香气。由于这个味道，使我的头脑变得混沌。

正当我想关门时，背后感觉到东云的气息，身体顿时变得僵硬。

东云什么也没说，从手撑着墙壁的我的腋下露出脸来看着浴室的状况。

接着眼睛朝上地看着我：

「浴室……也比想象中，小一点呢。」

她歪着头说。

「对、对不起……应该要订更大的房间吧？」

我也不是没想过这件事。因为是观光胜地，一定还有更高级的饭店或旅馆。不够，若是气氛太浪漫的房间，我没自信能保持我的理智，加上考虑到旅行的资金与交通便利性，便选择了这间简单的旅馆。

对于我的道歉，东云微笑地摇摇头。

「不会，没关系。」

「是吗……太好了……」

我边回答边感受靠着我的东云身体。东云不知是不经意还是缺少防备——我喜欢这样的东云，但在这种状况下却令人伤透脑筋。

「抱歉，我没办法了。」

我说着，手离开门就这样直接抱住东云。

即使东云发出「啊」的惊呼又绷紧身体，我仍强硬地吻上她的唇。

我迅速且用力地抱住东云柔软的腰。仿佛一用力就会折断的小蛮腰，令人怜爱不已。东云双手抓着我的肩膀，手指隔着衬衫陷入肌肤里。并非错觉，东云的发香与体香真真实实地就在我身边，令我感到无上的幸福。

我当然不可能去计算时间，但应该吻了超过一分钟。

双唇终于分开，我凝视着东云。看到东云恍惚的神情，再度涌起爱意，东云开口想说什么，我却立刻再一次吻上她的唇。

这次则是轻吻。

「对不起……突然这么做……」

轻吻之后我低头道歉，东云也低着头说：

「啊，不用道歉啦……」

「都是我忍不住……」

「不、不用忍……也……没关系……」

因为这一句话，我又觉得困扰了。

「若不忍耐的话……在人前又不能这么做……」

听到这句话而看着我的东云，眼睛逐渐睁大。接着脸颊染上红晕。

「那、那的确很害羞……」

这么呢喃完的东云，又再度低下头：

「那么，如果是……在没有人的地方……」

啊啊。所以就说不能说这种话啦。脑中虽然这么想但我又再度搂住东云的腰。

「那么，抱歉，再一次。」

「咦？」

东云发出悲鸣般的声音，我又再度封住她的唇。

幸好这里不是在床边。若在那种地方做这种事，我的决心势必会溃堤而将东云压倒在床上，开始上下其手吧。当然前提是东云没有拒绝。

最后我们吻了好几次，我快要窒息般地对东云说：

「不行。在这样下去会很奇怪！出去吧！到有人的地方去！」

或许是我的说法很怪，东云一脸愕然地盯着我好一会儿，最后终于点点头咯咯地笑了起来：

「嗯……」

并小声地说。

「啊，可是，抱歉，你先出去。我用完厕所再出去。」

我支支吾吾地推着东云的身体将她推离浴室后，关上门。做了好几次深呼吸。脑中不断重复说着好险、好险。

「冷静……冷静。不能再继续下去。不可以。绝对不可以。」

我小声地喃喃自语，并做个深呼吸。

心情与身体终于平静下来后，明明什么也没做却仍然冲马桶。唉，重复做这种事怎么都不会腻啊。

我祈求烦恼与水一起冲走并走出浴室，东云正坐在床上。

「你可以先出去啊。」

「嗯。可是我想一起出去。」

东云手拿着房门钥匙，一边锵锒锵锒地玩着钥匙并站起来，微笑地看着我说：

「而且，三并同学，若忘记带钥匙就惨了。」

我无奈地耸耸肩：

「我看起来这么糊涂吗？」

东云露出苦笑。

「今天的三并同学，似乎很不沉着呢。」

「……说的没错。」

我只能如此回答。

*

离开旅馆时，我终于恢复平静。

大阪虽说是观光胜地，南区周围并非随处都有建筑物或历史古迹。应该说这里仿佛是「美食天堂」，到处都是食物。

因为这个理由，我们先去的目的地就是「夫妇善哉」，那是我们为何选择大阪的原因。我俩一边看着地图，一边朝着法善寺前进。

「你晓得这附近为何叫做『千日前』吗？」

看到经过的店前面写着「千日前」，为了卖弄旅行前不经意查到的知识而询问东云。

但东云却立刻回答：

「法善寺因为进行一千日持续念佛的法事，所以被称为千日寺，基于这理由，法善寺前面的街道就称为千日前。」

几乎说出我要说的答案。

「唔。正确解答。」

我不甘心地这么说，东云露出调皮的笑容。

「别以为只有自己调查过喔。」

去夫妇善哉的店之前，必须通过「法善寺横丁」这条狭窄的石板路，才能到达法善寺。本以为会是更大的寺庙，没想到挺小的。

感觉像是硬将这座庙建在路中间似的，但从千日前这个名称的由来可知，一开始这座寺庙就坐落在这里了。

这座寺庙的「水挂不动尊」很有名，据说只要对这尊不动明王像浇水，许的愿就能实现。

我对由于常年浇水而变成一大块青苔岩的不动尊产生敬意，并和东云两人一起浇水。

「浇水愿望就能实现，这是为什么呢？」

我自言自语般地喃喃着，东云没有举手膜拜，只是目不转睛地望着我。

「……唔？怎么了？」

东云问，并歪着头。

「……答案是什么？」

「啊，刚刚那不是猜谜，只是我的自言自语。」

「……好可惜。因为我也在想同样的事。」

「回去后调查看看。」

说完两人便一起许愿。

与东云交往前的自己一定不会做这种事，我一边许愿一边想着。

当时一定会觉得瞧不起这样的行为，心想反正愿望也不可能实现。

然而现在的我连自己也感到惊讶，诚挚地闭上眼睛，双手合十在心中祈愿。真实地感受到与东云相遇，大大改变了我。曾经半放弃似的对任何事都提不起兴趣的自己，竟然到这么远的地方，许了个也不晓得能不能成功的愿望，这对当时的我而言实在难以想象。

「你许了什么愿？」

前往夫妇善哉的店途中，东云这么问。

「很多……但不告诉你。」

东云笑了。来大阪后，发现她的表情比平时丰富。应该说和我交往后，东云的表情变化的确变多了。以前不论遇到什么事都一脸平静，感觉难以靠近、全身散发着奇异氛围的她，如今像是假的一样——即使如此与喜多川、副岛或远藤那些女孩比起来还是很可爱——流露感情的状况变多了。

用稍微奇怪的说法来形容……感觉变得更像个普通女孩。

不清楚这是好还是坏。

我跟以前一样没有变，而且可以说比之前更加喜欢东云，但对其他人来说，他们喜不喜欢东云的变化就不得而知了。

更何况东云是作家。倘若作家西园幽子的风格是由东云侑子的独特性所支撑，和我交往后所产生的变化或许会毁了作家西园幽子。

最近我经常思考这件事。

思考自己未来所走的路，过程中无论如何都必须意识到这点。

然而我并不打算问东云这种事。

那一定会让东云感到伤心。虽然有可能只是我太看得起自己吧。

从法善寺走不到数分钟，便马上看到「夫妇善哉」的店面，我们毫不犹豫地踏进店里。菜单就只有红豆汤圆，店员说因为是夏季所以也有卖冰的，但想了想后两人还是都点温的。

没等多久红豆汤圆就送到眼前。如事前所调查过的一样，一人份的汤圆分成两碗，明明是一人份却分成两碗，我以为是这么做看起来分量较多，但不晓得店家的用意是否真是如此。

姑且不论原因，故意分成两碗的红豆汤圆看起来很有趣。

因为这样店内高朋满座，而「夫妇善哉」这店名想必也很吉利吧，与情人一起来吃红豆汤圆就能圆圆满满，所以沿用至今。话虽如此，似乎不能两人分着吃一人份，这规定就少了点圆满的感觉。

「因为那样店家会少赚很多吧。」

我说完，东云便笑着回答：

「这点也很有大阪的风格呢。」

红豆不会太甜，中间的汤圆也很弹牙好吃，本以为两个会太多，没想到一下就吃完了，连食量很小的东云也吃得干干净净。

由于店里似乎不能久坐，吃完后便立刻离开：

「接着，要去哪里？」

由于东云这么问，我反问她：

「东云还吃得下东西吗？」

东云大力点头，我于是回答：

「好。那么我们去吃章鱼烧吧。」

因为旅行前有美姐向我推介了这道美食。

「以前我去过大阪，你最好也去吃吃章鱼烧！真的很好吃喔！而且超便宜！」

她这么大力推介才令我感到好奇。

而且因为平常多是和东云待在咖啡店喝咖啡或看电影，悠闲地打发时间，所以现在想尝试不一样的路线。到处走马看花、吃吃各种美食才有旅行的感觉，这样她也一定比较开心吧。

由于没有特定要找的章鱼烧店，我们选了间刚好看到、且有些人在排队的店，并买了分量最少的八颗章鱼烧。八颗四百日元，果然很便宜，在东京即使卖五百都嫌不贵。

摊贩般的店家后面有个能够坐下来吃章鱼烧的空间，于是我们移动到那里去，小心翼翼地放入到口中避免被烫到，果然很好吃。老实说，虽然我对章鱼烧的感想就是做成球状的大阪烧，但也明白吃起来其实是两种不同的食物。

东云吃第一颗时就立刻眼眶泛泪并捣住嘴巴。

「……很烫吗？」

我问道，东云只是不住点头。

附近有免费的饮水机，我用杯子斟水并拿给东云，东云用平时见不到的惊人速度迅速拿走杯子，把水直接喝下去。

然后呼了一口气，擦拭眼泪。

「没想到会这么烫……」

东云露出安心的表情说。

「不、不记得味道怎样了……」

我笑了起来，东云又露出害羞的表情。

真希望用摄影机将这次的旅行从头到尾记录下来。只要一直一直，看着这个画面，仿佛我就能打从心底感到幸福。

即使要和东云分开。

一想到这，我就不由得陷入淡淡的惆怅。

这趟旅行中，我有件非得告诉东云不可的事。

那也是事前早已决定好的。

*

「我可能是第一次，吃那么饱呢。」

在晚餐后顺道去的咖啡店里，东云这么说着。

结果我们到处吃吃喝喝，时间就这样过去了。晚餐是在大阪有名的老西餐店吃咖喱。一开始就和白饭充分搅拌的咖喱，吃起来味道很独特，据说这新奇的做法以前被称作「西式咖喱」。

「毕竟东云很拼嘛。其实就算剩着我也可以帮忙吃的。」

咖喱饭东云也吃得一粒不剩。虽然花了点时间，一口一口慢慢地吃。

「难得来旅行……若剩下来，感觉很扫兴。」

不自觉看向店里的时钟，发现已过了七点。若在平时，这时间差不多就该跟东云告别了，今天却不用。之后可以一直和东云在一起，度过好长的时间。

这么一想，心脏似乎又要激烈跳得起来了。

为避免这情形发生，我喝了口咖啡再慢慢吐气。

「我有话……想跟你说。」

东云不解地歪着头。或许是从我的表情看出话题有点严肃，所以赶紧正襟危坐。

「……什么事？」

她紧张兮兮地问，我沉默了一会儿。

气氛顿时变得沉重。因为害怕这气氛而开口：

「关于出路的事。」

「嗯。」

东云点点头，我继续说下去。

「我打算去美国。」

东云虽惊讶地睁大眼睛，却没有开口说话。由于太过突然，我想她一定还没理解我话中的意思。但我仍继续说下去。若不这么做，我的决心就会松动。

「双亲在美国……之前跟你提过了，父亲的任期要延期，所以又会在美国待上几年。于是母亲说，若还没决定毕业后的出路就来美国吧。一开始觉得是天方夜谭，后来想了想觉得这样也不错——」

本想趁势一口气把话说完，却没办法。

因为我发现东云眼眶湿润，已经快要哭出来似的表情。

「那、那个……」

看到我话停了下来，东云有些踌躇地接着说下去。

「并不是，去美国旅行吧？」

「嗯。虽然还不确定……可以的话想去念那里的大学，我想会花四年以上。目前也请母亲调查相关事宜，若不问清楚的话就白搭了。」

「为什么……」

东云好不容易才挤出的话似的用干哑的声音问道。我还没回答，东云又继续问下去：

「为什么……都没跟我商量？」

「……对不起。」

她这么问我也无话可说。我可以嚣张地说那是我自己的事，没打算跟任何人商量。但我不会这么做，因为我并没有那种想法。

况且，我对东云会这么问感到喜不自胜。

因为东云并不认为这件事与她无关。

这表示至少在东云心里，我已不再只是个外人。

心里虽然这么想，却不知该说什么而一直沉默不语。这时东云低下头，小小声地抽着鼻子：

「我有想过……若能跟三并同学上同间大学，该有多好。」

听到这个，我不禁屏息。

突然想起和东云一起在图书馆念书的事。东云曾和我一起解考古题，原以为是顾虑到没有带任何参考书的我才这么做，现在想想，那说不定就是东云给的暗示吧。希望我能选择和她一样的大学。

「我也不是没有这么想过……」

我对当下几乎要哭出来的东云这么说，东云抬起头并开口：

「那为什么，还要去……美国，三并同学说来简单……但那时很远、很远的地方喔？就算想见，也见不到面的那种地方喔？没办法轻松传简讯……或打电话……遥远的国家喔？还有……还有——」

说到这里就停下来的东云，思索着该说什么而又再度低下头。

我从未看到如此拼命说着话的东云。由于作家这个工作的关系，东云每次说话都要严格选择并使用最精简的辞汇，然而刚刚东云所说的话却不是这样，而是瞬间涌出来的感情。

「再也……见不到面……」

东云的声音在颤抖。

从她口中说出再也见不到面的瞬间，我不由得感到一股寒意。

「才不会呢。」

我好不容易反驳回去。

应该要更慎选辞汇才对。我咒骂着马虎地抛出结论的自己。我果然如东云常开的玩笑一样，是个迟钝的人。

这种事我从没想像过。

没想过东云会因为这件事如此悲伤。

「对不起……我不太会说话……」

东云拼命地说了那么多，我也努力挤出话来。

「可是，希望你能听到最后。」

眼睛朝上看着我的东云眼里，泪水几乎快要夺眶而出。感觉只要用手指轻轻一推东云的身体，一颗颗水滴就会从那双大眼睛里流出来。

我对着既没点头也没说话，只是直直盯着我看的东云，轻轻微笑。

我真是个笨蛋。

本以为这做法是为了东云，却害东云哭泣。

不过，东云。你也是个笨蛋喔，我想。

你知道吧？我最喜欢东云了。若无法再见到东云，我一定也会非常非常痛苦，所以不可能做出那种选择。你应该也明白吧？

一边感受着脑中这样的思绪，心情逐渐平息，并慢慢开口说：

「我一直在思考毕业后的出路。或许这想法很幼稚，但我对毕业不是上大学就是就业这样的选项觉得厌恶……所以一直在思考我能做的事，或我真正想做的事。可是却始终找不到。这样装模作样地说要找出自己的路，一定是我想得太天真了……」

我露出苦笑，喝了口咖啡。

口中干渴得不得了，这才发现原来自己很紧张。

「东云立刻就决定升大学了吧？而且，因为东云是作家……从一无是处的我来看，真的是很厉害的人……已经决定自己要做的事……总之，都走到现在我才说，其实对东云，我感到有些自卑。虽然在和东云交往，但直到现在我仍不晓得为何东云会选择我，虽然很高兴东云说喜欢我，仍然感到不安。我真的配的上你吗？因为我这个人什么也不会，没有想做的事。」

看到东云想说些什么而微微动着嘴唇，我摇摇头。

「我晓得这一定是幼稚的偏见。虽然明白，但若一直像现在这样，我觉得会无法永远跟东云在一起。担心总有一天东云会厌倦我，担心得不得了。所以努力思索着我想做的事……为了能够充满自信地跟东云在一起，我究竟该做什么？」

于是我再度笑了起来。这或许是个很逊的告白。即使将原委告诉东云，她也不一定能够理解。但那不折不扣是我现在真正的心情。

「我想了又想……到最后才发现，除了希望能为东云做些什么的心情之外，想不出任何概念。我也觉得自己很蠢，但最近终于想通了，其实这样也不错。所以才下定决心。」

说到这里，我慢慢吸气再吐气，然后望着东云。

「我呢，想成为翻译家。」

东云微歪着头。覆盖着瞳孔的泪水薄膜仿佛果冻般摇晃着。然而眼泪却没有滴下来，努力地留在东云眸中。

「拜托你别笑我喔……我希望能让更多人看到东云的小说。不只日本，而是世界各地的人。而且，只要一想到我跟你的书有关……就觉得超开心的。可是现在的我完全不会任何外语，英文的成绩也不是特别好。所以才想去美国看看。老实说，我没自信能在日本学好英文。若在日本……在东云的身边，就会不断给自己找借口，到头来却宠坏自己。觉得只要东云还在身边就好，我就这样当个无聊的人也不赖。」

于是我闭上眼睛。

「所以……想和东云分开一阵子……可以吗？说真的我也不想跟东云分开……可是，为了未来能一直和东云在一起，现在非得这么做不可，我是这么想的……」

我以低着头的姿势等待东云回话。几乎听得到远处挂在墙上的时钟秒针跳动声，我们之间充满一股紧张的静默。

「好狡猾……」

东云这句话打破了这片寂静。

「既然都这么说了，我想反对……也没办法吧……」

覆盖东云瞳孔的泪膜随着声音震动而破裂，流在东云的脸颊上。东云没有拭泪，望着我继续说：

「三并同学，好狡猾……」

「……对不起。」

可是，东云用干哑的声音接着说：

「答应我一件事，我就原谅你……」

「……什么事？」

「到毕业之前，尽量……陪着我？」

这种事不用说我也会做。因为我原本就有这样的打算。但我并没有说出来，只是轻轻点头。

事前设想到的一堆话，已经从脑中飞走了。

一看到脸上淌着泪水仍努力展露笑容的东云，我所准备的话完全没有意义。

终于用手轻轻拭泪的东云，喝了点咖啡后喃喃说：

「还是……温的呢……」

这肯定是指咖啡吧。但我却不禁认为是在指我们的关系。

并不是想结束跟东云的关系，才说这种话。

正因为考虑到之后的事，考虑到未来的事，我才从千百种思绪里理出结论，并将所做的决定告诉东云。

我喝着还剩半杯的咖啡，果然如东云说的——那份温暖的热度还留着。

*

回到旅馆，我们茫然地看着电视。

我们在旅馆旁边的便利店买了饼干和饮料，但一回房，肚子立刻饱到不想去碰那些零食。

或许之前在咖啡店聊了下的缘故，现在气氛有些尴尬，找不到好的谈话契机。早知如此应该在旅行结束前一刻再说，但若不早点说我也害怕之后会不敢开口。

两人坐在各自的床上，由于东云突然站了起来，所以我问道：

「怎么了……」

东云扭扭捏捏地玩弄着可爱的下摆，过了一会儿后说：

「那个，你过来一下……」

我紧张了一下，但仍站了起来走过去，东云握住我的手。

「你、你能待在这里吗？」

「待在这里？」

「好啦……反正在我回来之前，你都要待在这里……」

一说完，东云便小跑步地冲向浴室。

她一边开门一边回头看——

「不、不要动喔……！」

还再三地告诫我。

「喔，好……」

我照她说的呆呆站在原地，这模样连自己都觉得很蠢。

「上厕所啊……」

发现我正如此低吟，顿时烦恼为何自己会如此忐忑。

「我是变态吗……」

我喃喃自语，往刚刚东云所坐的床铺位置上坐下去。隐约感受到的东云体温，似乎又让我开始胡思乱想了。

自己的意志力也微弱得太不像话了。

听见浴室传来水流的声音，我连忙站起来。紧张地打开浴室门露出脸来确认我的东云问道：

「你一直在哪里吗……」

被这么一问，我苦笑地说：

「……对啦。我那么没信用吗？」

「不是这个意思啦……」

我一边看着不知为何在浴室前动也不动的东云，并回到自己的床上。

「那个，洗澡……该怎么办？」

她这么一问，我身体顿时僵硬。

「什、什么怎么办……」

即使很慌张仍佯装平静地坐在床上，这时走过来的东云一屁股坐在我旁边。

「想说谁先去洗……」

闻道东云秀发的味道。

我拥住坐在手臂碰得到手臂距离的东云肩膀，并吻上她的脸。

即使觉得在这种地方做这种事就无法踩刹车，身体却先动了起来。

东云想说些什么，我却吻上她的唇、直接将她压倒在床上，呈现按倒她的姿势。

恍惚地望着我的东云，大力地吞了口气。

「不、不可以……！」

手挡在我胸前试图推开我的东云，令我产生了一些违和感。

很久以前似乎发生过类似的事。

那是还没正式「交往」之前。为了小说取材的这个借口，与东云一起——不是这种冷冰冰的商务旅馆，而是所谓的爱情宾馆——上过旅馆。因为受不了毫无防备的东云，我当时也同样将东云压倒在床上。

当时东云并没有这样的反应。

虽然她面露不安且快要哭出来，却没有开口说「不要」或「不可以」。

东云不解地盯着几乎没有动作的我。

「不可以……？」

我问，东云则红着脸挪开双眼。

「因、因为……」

「还没……洗澡……」

「洗完澡就可以吗？」

「那、那个……」

我露出苦笑。看到我的反应，东云露出纳闷的表情。

「为什么，要笑……」

「因为我想起一年级的事。我们不是去过旅馆？」

大力点头的东云，已经没有打算推开我，手像是没地方摆似的紧抓着我的衬衫下摆。

「我想起当时的东云并没有说不要。」

「那是因为——」

「可以问你吗？」

我用发问打断了东云的话。

「……什么？」

「那时和我一起去旅馆……没想过我会做出什么事吗？」

听到这问题，东云低下头。心理作用吗？感觉她的双颊比刚刚还要红。

「……想过。」

「有想过却仍去旅馆？」

「因为……因为……」

抓着衬衫的东云的手，紧张地动来动去。

「我不知道……不知道三并同学是怎么看我的……然后……读了各种书……想了又想……所以我……」

听到这个，我又笑了起来。

「东云真奇怪。」

可能没想到我会这么说吧，东云微微嘟起嘴。

「当时我真的……不晓得……该怎么办嘛……」

我想她说的并不假。当时的东云的确有种不食人间烟火的感觉，而这又营造出东云侑子这个人的神秘感。

「……现在呢？」

对于我的问题，东云眼睛朝上地看着我后，又害羞地垂下眼。

「现在就……」

撑着的手放松力道，从原本按倒东云的姿势变成直接躺在她身上，轻轻地避免压到她。东云吓得颤抖，但我只是躺着，什么都不做。

「我决定什么也不做……」

我在东云耳朵轻声说。

「若现在做了什么，恐怕我就不想去美国了。」

听到自己所说的话我笑了出来。如果才这么点觉悟，是不是不该决定去美国呢？感觉脑海中的另一个我在嘲笑着自己。

「我想珍惜东云，所以什么也不会做。并不是不想做，反而想做得不得了。老实说，现在我已经差不多到临界点了。不过，我已经决定不做了……我会去美国，然后一会变好回来，在那之前，我绝对不会做……若做了什么，你就揍死我吧。拜托你。」

我自己也晓得口气越来越窝囊。

耳边听到东云的笑声。

东云抱住我的身体。

「……我不要揍你啦。」

东云的手臂用力，我们的身体便紧贴在一起。胸前感受到东云的心跳声。如小动物般微微跳动着。

「若三并同学忍耐的话……我也会忍耐。」

有种我的心跳与东云的心跳仿佛融合在一起的错觉。

并不是情色的意思，而是感受到我们此刻是连结在一起的。而且这个连结是非常神圣的。

或许这是小鬼头天真的想法吧。

经过几年后，变得比现在还成熟，体验各种事物之后，或许会觉得现在和东云的联系很可笑很无聊，说不定会觉得「想做就做啊怕什么」或认为「要是当时做了就好了」，即使如此，我现在仍然只想单纯地与东云身体叠着身体，享受当下的时间。

「……好喜欢。我真的好喜欢东云。」

一到明天，想起今天的所作所为加上深情告白，肯定会觉得丢脸丢到想找个地洞钻进去吧。

「……嗯。」

我爱着东云。

没有郁闷的心情，也没有欲求不满，心中只有满满的充实感。

「我也……喜欢你。」

想要一直一直，永远地爱着东云。

永远的爱，一旦说出口似乎就变得庸俗起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章
「调查后发现，加拿大与日本的时差差了十七个小时。日本晚上十一点是加拿大的早上六点。所以啊，我睡觉时会祈祷你一整天都能平安。」

我说完，他轻轻笑了起来。

「那我也要来祈祷，祈祷你一整天都能平安度过。」

说完后，他像是发现什么似的视线朝着天空，并喃喃道。

「该几点祈祷呢……我到了那边再来查时间吧。」

听到这句话，我也笑了起来。但却立刻流下眼泪。

一想到我们即将分开，便害怕得无以复加。

然而，他却轻轻拥着如此不安的我。

「回日本的话——」

他在耳边所说的话，仿佛魔法般令我的身体僵硬起来。

西园幽子  〈祈祷，超越时间〉摘录于《恋爱学舍》

读完东云一长串的信后，直接拿起送我的《恋爱学舍》这本书。翻开封面，我看着进入本文之前所写的话：

「将这本书，献给我最重要的人。」

并用手摸了好几次。

若那是指我，我会非常开心。然而东云信中对这件事只字不提。总觉得她还是一样狡猾呢。

接着我一页一页像是确认似的，仔细读起本文。

因为看了东云东云的信便晓得，这本并不是长篇小说，但说是短篇小说集又有点不恰当。

或许是我分不清细微的定义，但称作短篇小说系列才是最合适吧。

共五篇的短篇小说，描写的是恋爱中的少女，而她们每个人都是学校里的相关人士。而且这些故事里的模特儿，几乎都是我认识的人。

高中三年级的时候，从各个同学那里听来的恋爱话题，由东云进行改写、升华，形成一篇篇动人的故事。

副岛的故事、喜多川的故事、椎名姐的故事以及远藤的故事。

不仅如此，第三学期还透过副岛，接触到女生之间的恋爱话题。

我一边读着编排在第一篇的〈LOVE•ALL〉，想起当时听到这件事的冲击感，不自觉的苦笑出来。

*

「我有事想跟学长商量……」

起因于即将毕业的时候，二年级的副岛突然出现在班上。

「跟我……」

我一边制止想向副岛的池原一边问道，副岛点点头：

「对啊……不过，可以的话希望东云学姐也能一起来……」

察觉到事情似乎有些复杂，于是我带着副岛前往东云的教室。

告诉东云事情经过后，东云也没多问便接受副岛的要求。

刚好从副岛的男朋友那里得到同意，可以将副岛的恋爱故事写成小说，所以想说应该是为了这件事吧。之后问了东云，她似乎也是这么想，才会什么也没多问就跟了过来。

从教室把我们叫出去的副岛，前往的地点竟然是话剧社的教室。

「今天没有人来，所以这里没问题。那么，我就将要和各位商量的当事人带过来。」

我与东云只能愣愣地望着迅速走出教室的副岛。

然后副岛带了一个女学生过来。

「那个，这是我的同班同学，根岸同学。」

低头行礼的是个叫做根岸的女学生，她剪着一头干净利落的短发。与一脸就是小文青的副岛比起来，她的感觉比较像是个体育系的。

「其实啊……」

看着不知所措的根岸，副岛开口说：

「之前学长不是说有可能将我的爱情故事写成小说吗？我因为太高兴而不小心跟好姐妹说……根岸同学就是其中一人……」

于是——也是意料之中啦——副岛便开始长篇大论。

总括来说……这个叫根岸的学妹对副岛的话很感兴趣，希望方便的话也能将自己的恋爱故事写成小说。

我皱着眉头看向东云。

早知道是这种事，就应该要副岛封口的。

如同拜托会画图的朋友画自己的人像一样，我没想到真有人会提出这种要求。

东云的确在寻找恋爱小说的题材，但也不是什么故事都可以，虽说得到当事人的同意，但也不表示一定会用在小说上。

或许东云很难开口拒绝，我正想这样对根岸同学解释时——

「我、我喜欢女孩子！」

根岸突然这么宣言道。

我膛目结舌地看着根岸。东云虽然没开口，眼睛却睁得比平常还大，跟我一样注视着根岸。

对她来说，这告白一定是鼓起了很大的勇气吧，根岸满脸通红。

「那个，我听到……由香的话就非常羡慕。爱上哪个人的故事，以某个形式留下来，真的好棒……」

她接着大大地吸了口气。

「我、我明白，女生喜欢女生有多奇怪……至少现在的我非常喜欢她，虽然希望今后也能一直喜欢她，但说不定无法如愿以偿……我不会变，但说不定对方会改变……一想到这就觉得很痛苦，所以希望能趁现在留下点什么。我现在喜欢她的这种心情也许很奇怪很变态，就算会被人取笑，但那样的心情是很纯粹没有半分虚假的。」

根岸连珠炮似的一口气说着。

「所以我拜托您！只要能列入考量就好！就算只是好玩听一听也没关系！若学姐听了我的故事感到有兴趣的话，可以用在小说里吗！」

东云望了一会儿诚挚地深深低头鞠躬的根岸后，终于微微歪着头。

「那个……写成小说会让很多人看到……这样也没关系吗？」

看到根岸点头，东云微笑着。

「那请让我听听你的故事。若有机会——」

话说到一半，东云摇摇头并改口：

「不，我应该……绝对会把你的故事写成小说的。不是因为好玩，而是因为，我很喜欢你刚刚说的话……」

*

果然如东云所言，她真的将根岸的故事写进书中。

她想必很开心吧。现在的我无法确认她是否开心，总觉得有点可惜。

我想着一年前发生的种种，一边读着《恋爱学舍》。

「我先声明，这并不是一本长篇小说。」

东云长长的信里提到这件事。

「我晓得写长篇小说是和你的约定，但我却没实现这个约定，而写出这种形式的小说，在此想先向你道歉。

不过这之中其实有几个原因，也希望你愿意知悉缘由。

一个是，你说要跟我交往时的事。

你还记得曾跟我说过这样的话吗？

你会跟我交往，直到我能写出满意的长篇小说为止。

直到能写出长篇小说为止。你是这么说的。

我想起了这件事，虽然写长篇小说是和你的约定，同时也想到一旦写出长篇小说，那一瞬间会不会一切就全都结束？这样的恐惧一直挥之不去。

虽然你说要一直和我在一起，我也并非不相信这句话，但我仍然怎么样都无法写出长篇小说。

因为我仍想和你在一起。

至少要等待你回来，所以故意没遵守约定。」

读到这里时，忽然有种被责怪的感觉。

我不经意的一句话，竟然深深束缚着身为作家的东云。

东云又在信中写了另一个理由。

「第二个理由是，我的心境产生了变化。

作家的变化，这样说好像很了不起似的。

以前你曾问我喜欢短篇小说的理由。

我回答说人的一生如同短篇小说。

这样的想法至今仍然没有改变。

然而，我心中确实也觉得以长短篇来区分小说的类型，有点不太妥当。

与你共同相处的时间中，我体验到了各种事物，听到好多的故事，怀抱许多的想法。

透过这样的过程，我强烈意识到一件事，那便是我就只是单纯地热爱小说而已。

所以只偏爱短篇小说、名为西园幽子的作家，已经不存在于这个世上了。」

如同我曾担心过的一样，与我交往确实为身为作家的东云带来变化，而东云自己也发现这件事了。

有种害怕的事成了事实的感觉。

不过，一旦读了《恋爱学舍》，就开始认为这样的感觉或许只是我杞人忧天也说不定。

至今从未尝试过系列短篇的形式。

不像以前西园幽子的作品总伴随着独特的氛围，而是极为寻常的题材与文体。

但我绝无贬低的意思。

像景介那种好读艰涩作品的书虫说不定会不太喜欢，但至少像我这样的人来看，比以前的作品还容易理解，甚至还觉得很喜欢这样的故事。

*

回过神来发现自己姿势完全没有改变，聚精会神地读着小说。

或许是好久没看到日文书的关系吧。

现在都只看英文的书。这是为了习惯英文而故意这么做，但与其说是读书，反而更接近解读的工作，老实说，很辛苦。

之前虽然说要去美国，但我的英文能力根本不足以进美国的大学，几经调查后决定先到加拿大留学。因为以进入美国大学就读为前提的语言学校是在加拿大。

以为我会从此在美国居住的老妈虽然抱怨了几句，但幸好还是替我付了学费。

如今我寄宿在加拿大的某个家庭，一边念语言学校。想到看完东云的书又要再度和英文缠斗，就有点懒洋洋。不过，这是我自己选择的路，这件事支撑着我。

每次翻页，沙沙的纸张摩擦声便在耳边回响，同时楼下传来有人走动的声音。

想必家人开始准备午餐了吧。在国外生活，饮食真的是件令人担忧的事，但这家的女主人是日本人，所以体贴地配合我来做菜，真的很感谢。

读着第三篇、第四篇的短篇小说，想起一年前发生的那些错综复杂的事，感觉有点不可思议。

即使自己的故事曾被写成小说，但读着以身为第三者且多少耳闻及目睹过的这些事做为题材写下来的小说，这样的经验还是第一次。

因为一看到篇名立刻晓得是「我们」的故事。

我目不转睛地盯着〈祈祷，超越时间〉的标题，想起与东云最后的谈话。

*

赴机场送机的东云，一直泫然欲泣的表情。

即使我跟她说话，也一副心不在焉的模样。

我心中也有类似的情感，但看到东云这样子，就希望两个人能够开开心心，开朗地道再见。

「又不是再也见不到面。」

东云望着自大阪旅行以来，好几次这么安慰她的我。

「嗯……」

却只是无力地应了一声。

「反正可以写电子邮件啊。虽然要传简讯有点困难，但可以透过电脑联系，听说我要去的那边有架网路。」

「嗯……」

不管说什么，都是这种反应。

若是因为和我分开才如此悲伤，我当然很开心，但不论原因是什么，东云伤心难过的这个事实，也令我感到痛苦。

「稳定之后，你也可以过来玩喔，我也会固定回日本一段时间。」

「……嗯。」

不知道是体贴还是嫌麻烦，景介与有美姐没有来送行。有美姐在出发前把我当成小孩一样，不断提醒我有没有带手帕、内裤之类的东西。

机场大厅穿梭着形形色色的人。

赶时间而快步行走的上班族男子；看起来像是度假回来，晒得黝黑并拖着大型行李箱的情侣；似乎是参加旅行团的老人团体。

我与东云面对面地站在这些人群中。

「……我有个请求。」

发现再不到几分钟就要办理登机手续，于是我对东云这么开口。

东云歪着头问：

「……什么请求？」

我向前一步靠向东云，并微笑说道：

「可以吻你吗？」

从原本有些沉重的表情瞬间吓一大跳的东云，马上环顾四周——

「咦……」

她的声音微微拉高。

「……不行吗？」

就算她说不行，我也打算强吻她。但我仍问出口，只是为了想看看东云的反应。

东云紧张地看着周围熙来攘往的人群，最后终于低下头：

「是、是可以……」

我立刻拥着东云的肩。

已经很习惯这动作的自己，感觉有点奇怪。

我就这样将嘴唇叠在闭着双眼的东云唇上。

只要一下就好了。我没那种勇气能够吻太久。虽说只吻一下，但在大庭广众下这么做就如同全力奔跑五十公尺般，心脏激烈地跳动着。

离开东云的唇，她立刻低下头。

但因为这件事，我们立刻有了这样的对话。

东云说起关于祈祷的事。

祈祷能超越时间。

东云说她一直想告诉我这件事。

「昨天一直在想，要跟你说什么，但完全想不出来……然后，我发现我在祈祷。祈祷三并同学能平安抵达目的地，然后平安回来。」

仿佛是对赴战场的人所说的话，令我轻轻笑了出来。

「……谢谢。」

「保重喔。」

「嗯。」

不一会儿便到了登机的时间。

想要就这样一直和东云在一起的心情，无论过了多久都没有消失，反而随时间经过越来越深。这明明是自己选择的路，虽然觉得这样很没用，但我用以后绝对能再见到东云，而且今后也能跟东云一直在一起，这样强大的理由来说服自己。

仿佛不想我离开似的，东云紧抓着我的手。

甩开她的手太痛苦了，所以我反而用力抱住东云的身体，紧紧地抱住。

一想到暂时不能碰触到这个身体，我就难过得几乎要哭出来。近距离感受到的东云的发香，令人深爱不已。

「要写信喔……」

东云的声音沙哑，我想她说不定是在哭吧。

「嗯。」

「不要感冒了……」

「嗯。」

我轻抚着东云的背，并这么说。由于时间快来不及了，我在东云耳边轻轻说出这句话。

「大学毕业回日本的时候……」

这次东云无力地回答：「嗯。」我再度抱紧东云并接着说：

「接结婚吧。」

东云身体微微一震，害怕地松开原本抓住我的手。我顺势放开东云的身体。

「好……出发了！」

我举起手，直接走向出境的窗口。途中回头看了东云好几次。

东云目不转睛地望着我。

用那一双大眼睛。

*

看完所有的短篇小说后瞄了下时钟，稍微过了中午十二点。

花了近两小时专心看书，这对没有集中力的我来说，是个惊人的数字。

阖上书，轻轻将书放到桌上后，我再度拿起东云写的信。

「现在的西园幽子，热爱所有的小说——这样的说法，你可能会觉得太夸张而嘲笑我吧。」

超越了长篇或短篇小说的框架，东云娓娓诉说对于小说的想法。

「可是那是我现在的心情。

之后，经过几年，这样的心情或许又会改变。

或许会爱上小说之外的事情，也无法断言我不会再度执着于短篇小说。

即使如此，现在的我能够斩钉截铁地宣言。

那就是西园幽子将继续爱着所有小说。

如同东云侑子爱着你一样。

希望送给你的这些故事，能为你在加拿大的生活带来些许娱乐。

请保重身体。   

东云侑子 敬上」

我反复读了好几遍做为总结的最后一张信纸。

用小而工整的字体写得密密麻麻的信，东云究竟花了多少时间写呢？光想到这一点，我就好爱好爱东云。

我打算之后也亲笔写信给她。

虽然有电子邮件，但既然都亲笔写了那么长的信给我，我也要亲手写信给她，才合乎道理吧。

我也要将满怀的思念写进信里。

我将东云的信小心地折叠起来，放入信封中再收进抽屉里，这是门的另一边传来咚咚的脚步声。

用餐的时间到了。

想到这里，果然如我所料，来的人也没敲门就粗鲁地打开房门。

卷卷的头发全部束在头顶上的艾莉卡，用快到有些听不清楚的英文说：

「英~太！吃饭了！」

我也用英文回答：

「知道了。」

这家人都会讲日文，但对我却不说日文。因为他们知道我是为了学英文才来加拿大，因此故意这么做的吧。或许是担心地道的英文对现在的我来说太快会听不懂，所以贴心地放慢速度说话。

非常感谢他们的体谅。

但只有八岁的么女艾莉卡除外。

我还没站起来，艾莉卡就一如往常用听不清楚的英文不知道说些什么，小跑步地来到我脚边。

因为想知道她在说什么而努力回忆着听到的单字，这时艾莉卡没经过我同意就拿起放在桌上的《恋爱学舍》。

「……这是什么？」

她歪着头问。因为这句很短，这次马上就晓得她的意思。

「小说……日本的。朋友送我的。」

我用结结巴巴的英文回答，艾莉卡用小大人的表情抬头看着我。被这双蓝色的大眼睛盯着，实在很紧张。

「女朋友？」

她问，我微微一笑。

「对啊。」

艾莉卡耸耸肩，接着开始啪啦啪啦地翻页。

由于她有点粗鲁，我担心会不会不小心被弄破，但若硬要抢过来而互相拉扯着书反而更糟。

「你会读日文吗？」

我问道，艾莉卡理所当然似的摇摇头。这次换我耸肩，虽然不晓得她想做什么仍然随她去。

「都没有图画，好无聊。」

她一边发着牢骚，一边很快地翻到最后一页。

「啊……」

看到这个，我发出惊呼。

艾莉卡的视线从书本移到我身上。

「怎么了……」

她问道，我没理会，直接从艾莉卡手中把书拿回来。

刚刚在读的时候，我没发现这一页。

最后的短篇的最后一页，隔着几张白纸之后。

空白页的中央有一行字。

那是印刷的文字。虽说是隔着几张白纸，但这并不是最后的短篇小说的一部分，而是独立的讯息。

与本书开头所写的「将这本书，献给我最重要的人」这句话一模一样。

将这句话视为给读者的赠言，应该很恰当吧。

又或者是，将本书所收录的小说中所有登场人物的心意，集结成这一句话。

不过我仍像一开始看到的感觉那样，觉得这是对我说的话。或许我真的是太自恋了。

我盯着这行文字好一会儿。

「什么什么？怎么了？」

似乎在抱怨我不理她似的，艾莉卡一边跳一边大声地问。

「抱歉……没什么。」

我想要阖上书，艾莉卡却抓住我的手，偷看着书问：

「那是在写什么？」

我没回答，静静阖上书并放到桌上。

「去吃饭吧。若不快点去会被妈妈骂。」

看着往门口走去的我，艾莉卡小跑步追在身后。

「等等！喂！是写了什么很感动的事吧？艾莉卡看你表情突然变得很开心呢！」

可能真的很想知道内容吧，艾莉卡用比平时还要慢的速度说，我依然无法回答这个问题。

的确如艾莉卡所言，那是很感动的一句话。

然而，那话中的美好是否能以现在所想到的英文来表现，我完全没自信。

「等我英文好一些再告诉你。」

我边说边在脑中想着几个英文单字，若我实际开始做翻译的工作，第一步就是要将这句话翻成英文。

同时，我也在思考该如何回应那一句话。

对于东云写得一长串的信，我回信时就这么写吧。

即使相隔两地，我们也是连结在一起的。

一想到这，就感到无比的开心。

隔着大海人在远地的我，如今仍深爱着东云侑子。

而且，之后一定也将如此。

永远爱她。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
——谢谢你和我相遇。

西园幽子 《恋爱学舍》

我才要谢谢你。

想了很久，结果竟然只想到这个啦。

下次写信之前，希望能想到更多贴心的话——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
本书是继《东云侑子热爱短篇小说》、《东云侑子开始喜欢恋爱小说》之后的完结篇作品。

关于上一集曾提到过的，由于本系列的封面设计没有标示集数，以至于让人很难分辨要从哪一本开始看这点，首先为此向各位致歉。

不过，在上一集中也有说明过了——

《东云侑子热爱短篇小说》→《东云侑子开始喜欢恋爱小说》→《东云侑子将继续爱着所有小说》

藉由每次增字的方式，我姑且算是做了一些要让大家明白「多了字=续集」的安排。

这样挺帅的，不是吗！

想出第二集的书名后，我自己很满意这样的安排，待付梓出版后一看，因书名字数变更的关系，书背的字体大小也随之做了修改，结果书本上架后根本就完全看不出我的安排了啊。

耍帅失败。

虽然想说这个失败经验可在下一集出书时做为前车之鉴，不过如同一开始所提及的，「东云侑子」这个系列在本集算是已经结束了。

轻小说只写了三集就收摊，很多人因此调侃似的问我：

「喂。是腰斩吧？被腰斩了吧？」

但并非大家所想的那样。

不是那样的。

这件事很重要所以我要说两遍。

这集之所以是完结篇的理由，就只是因为一开始便没打算把它写成好几集的超长篇故事。若有意写成好几集，就不会在第二集中很唐突地让男女主角升上二年级，也不会一鼓作气让他们参加户外教学旅行及园游会那些活动，这样未免太浪费可写的题材了。

所以呢，这是按照计划的结束。

第一集是一年级，第二集是二年级，第三集是三年级。开始动笔写第二集时，便已经做好了这样的决定。

一年多就出版了三册，回想起来或许多少觉得自己飞也似的成长了，不过也是因为所谓的青春时代，真的是飞也似的时间就过去了。流露出这类像是大叔忠告般的感触还请多包含。

尽管如此，这次的原稿非常难写。

要写的内容已经决定好了，而且又是续集，所以不用辛苦地掌握角色的个性，因此我所谓的难写不是这种难写。

看完本篇的读者就会知道，是因为那两个人从头到尾一直放闪。

因为之前已经这么写了所以也没办法更改，但是东云侑子与三并英太他们两个在这一篇里，一整个甜甜蜜蜜甜甜蜜蜜甜甜蜜蜜甜甜蜜蜜到不行。

写起来真的很痛苦。

谁叫我是孤独的大叔。

为什么你俩看起来聊得很愉快的一景一幕，要由我这个大叔一个人坐在JONATHAN里写下来呢？

好几次都想过要很突然地加入流氓，让主角们卷入是非中，或是加入不寻常的创造物让他们飞到异次元的世界去，但要是真的做了这种事，只会沦落到被众多读者甚至编辑鄙视，然后连JONATHAN都很难再走进去的地步。光想到事情必定会演变至此，便克制住了。

连我都觉得自己尽力了，很想自我奖励一番。

不过，之所以能够克制得住，是自觉到有各位读者在上一集以及上上一集时曾鼓励我的缘故。没错。

言归正传。

这次由于种种原因所以陷入了后记想写很多的困扰当中，该写什么我想了很久，虽然很难为情，但请容许我为自己的著作进行解说。

解说内容当中有雷，所以担心还没读第三集的读者如果事先看了这篇后记是否恰当，而连第一集、第二集都没看过就跑来看第三集——我是不相信会有这种人村长啦，所以就不管他了！

出现在本系列中的东云侑子，其实是以作家女主角的身份登场的。而我藉由这个系列，将她写的小说片段配置在各章节开头的做法，为的就是要安排一个让各位读者可以阅读到她作品的管道。

在第一集中出现的《罗米耶玛丽加纳开启的世界》这个有着莫名其妙标题的莫名其妙小说——这个呢，总而言之就是为了要展现西园幽子，也就是东云侑子是个「莫名其妙的人」而已。

还有一件很重要的事，就是那部小说的内容相当可以夸张。东云侑子在第一集时是个十六岁的高一生，的确，以一位作家来说确实还太年轻，也很缺乏人生历练（这点可说说本篇后记的主要核心了吧），以头脑硬邦邦死板板毫无能够书写小说的背景做为立场。

她喜爱文学，也希望自己能够书写文学。

这样的人物所写下的象征性作品，就是《罗米耶玛丽加纳开启的世界》。

所以，她营造了一个毫无生活感的世界、选用了略带难度的用词，并且强调了沉重的感觉。

根本就感受不到啊——或许有些人会这么吐槽，总之作者想要表达的意图就是这些。

接着在第二集中登场的《又爱又恨》这部小说，则试图让它的调性比第一集出现的作品稍微来得柔软了些。

因为东云侑子（西园幽子）已经有所成长了。

不同于那些她至今所写下无机质感觉的作品，她开始书写比较接近现实世界的小说。为了尽量将自己真实的心情完全呈现出来，用字遣词也变得较平易近人。自一年前将恋爱这样的感情封闭在无机质的世界中以来，她已经可以坦然将恋爱选作主题来书写了。

小说《又爱又恨》包含名称在内都使用平假名，没有略带难度的用词及需要标音的汉字，这是因为想要呈现出比较放松的感觉的缘故。

我认为，毕竟人在年轻时期，总是会喜欢连续使用略带难度的片假名来耍帅，但是随着时间转变，会开始替那种耍帅做法感到有点难为情，于是便在这次改为使用平假名。

那么，在本集出现的是《恋爱学舍》这部小说。

其实这并非篇名，而是一本书的书名，内容为短篇集结而成，所以每则短篇又有其各自的标题，但要我一个一个去解说又很麻烦，便按不下表。

说到这本短篇集的意义，那就是她已变成一个普通人了。

其实，读过各穿插短篇的读者应该都有这种感觉：好普通。

不管是文章、还是内容。感觉没了特立独行又坚强的个性，就仅仅是很普通地将俯拾即是的恋爱故事写进来而已。

《东云侑子热爱短篇小说》这部作品，原本就是在意识到「被有点古怪的女孩耍得团团转的男孩」，这种轻小说中时常出现的情境所写下的，但是在动笔书写第二集时，我却犹豫是否要让东云侑子就这么继续古怪下去。

当我撰写第二集时，并没有厘清她的古怪是来自于她「不懂人情世故」还是「根本上的情绪问题」这个部分。

不过总觉得随兴书写第二集的期间，我逐渐开始意识到东云侑子是「不懂人情世故」的女孩。

也就是说，在相隔一年后所写下的第二集作品当中，东云侑子稍微有点转变是OK的。应该要变得能够理解恋爱的各种滋味、学会了一些恋爱方面的应对进退！

怀着这种感觉写完了第二集，开始撰写第三集时，以前那个毫无恋爱基本常识的小侑子，已经变成一个彻底学会把男人耍得团团转、做出让人觉得「她绝对是故意的！」的使坏女人！

根据我至今被女人不知道骗过几回的经验来看，绝对错不了。对于讨厌那种女人的读者，我在此也深表抱歉。

虽然内心觉得很抱歉，可是事实上，我认为恋爱中所谓的主导权大部分都在于女方，也觉得在恋爱情事方面，男人无论如何是绝对赢不了女人的。

女人呢，是很聪明的。尤其是在恋爱方面。

基于这个道理，从一位没有男方的任何说明指示就什么都不会、状况比一般人还有糟糕的少女，摇身一变成为一位普通的女性，这就是「东云侑子」这部系列作品的前后始末。

做为一个作家她已经不再刻意夸张了，以平常心写下能被一般大众接受的很普遍的故事，很平常地谈恋爱，有时会嫉妒，有时会感动寂寞，有时搞些恶作剧，有时又很顺从，东云侑子变成了这样的一位女孩。

然后变成这样的女孩的东云侑子，在轻小说这个框架之中，肯定已经不能算是女主角了。

以上，便是我带着些许害臊，对自己的著作所下的解说及想法。

顺带一提，本书统一使用第一人称，是希望选择让东云侑子的心情可以完全不曝光的写法，不仅只是遵从「统一人称」这个文法规则而已。这也是因为想让读者能够在很接近实际恋爱情况的形式下来看待东云侑子。

恋爱，在看不出对方心思之余是有其乐趣存在的，正因如此内心会七上八下，也会恐慌不安。

有人觉得东云侑子是个单纯无瑕的可爱女人，同时或许也有人觉得她是个坏到底的可恶女人。我觉得这样很好，因为所谓的恋爱就是这个样子。

不过，我觉得没有什么事情，可以比得上大家能够接受以东云侑子做为一部作品的女主角这件事了——

然后，在最后。

我由衷感谢参与这本书的各位，以及从前部作品、前前一部作品就开始给予支持的各位读者。

我想下次呈现在各位眼前的将是全新的作品，希望下部作品也能够像这个系列一样受到大家的喜爱。

那么，届时再见了。

森桥宾果

此就要和相处了一年多的东云等人告别了。

好不容易认为自己终于能够好好画出大家的模样了！但却马上得说再见，内心觉得很惋惜。可是读过编辑交给我的三本原稿后，反而觉得这是一个最棒最完美的结局。

因此现在我是开心大过于惋惜的。

此外，五月*就可以看得到东云等人的全新面貌了……！所以我现在是满心期待！

长期以来受到森桥老师以及编辑的照顾，非常感谢你们。

能够遇到这么棒的作品，以及东云和她的朋友们，我真的觉得很幸福。

然后也很感谢愿意阅读至此的各位读者。

真的很谢谢你们！

Nardack

*漫画版2012年5月与于法米通Comic-clear网站开始连载。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



