文件发布时间:2013-07-08 11:31:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东云侑子热爱短篇小说(东云侑子系列)
本卷名称：第二卷 东云侑子开始喜欢恋爱小说

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：小_明

扫图：saberzw

真的，我恨透了他，恨之入骨。

——西园幽子《爱憎交加》

星期五。

下午的课结束后，作为图书委员的我需要赶往图书馆。今天是图书借出归还服务的轮值日。

反正书包得放在教室里，所以也可以等到回去之前再整理。将最后一节课使用的笔记与课本随便往课桌里一塞，一站起来，坐在我斜后方的东云马上走到我的身旁。

「三并君，我今天有点事情……我就先回去了。」

「嗯？哦……」

不明就里地回应着，我定睛一看，东云已经将书包扛在了肩上。对上课时一直在看书，课后也总要埋头看一会儿书的东云来说，今天难得打理得那么早。

「啊，就是那个。约谈么？」

我想了起来，小声问。东云点点头。

「这样……加油」

「嗯。谢谢。」

东云不带表情地答道，然后走出了教室。

我正目送着她的背影，忽然听见：

「哎呀~……多好呀，多么青春的一幕」

说话的是剧社的喜多川。在女生当中，长得比较修长，身材也好，据传还在时尚杂志做读者模特一类的工作。

「你这是啥意思……」

听到如同中年大叔说出来的话，我叹了声气嘀咕道。喜多川苦笑着说：

「我真的是这么觉得的嘛。真好呀，你们俩那种还处于微妙的距离感的气氛。」

我又叹了口气。

「……人家的事，不要多管。」

「什么嘛，真冷漠……明明对待东云同学那么温柔，是吧？」

对这番话，我也无话可说了。

自从我跟东云“谈恋爱”的事情暴露以来，就时不时地像这样被别人半开玩笑地问起这事，可像喜多川一样如此露骨地纠缠不休的，还是极少数。

不禁想诅咒自己的霉运，到了二年级居然跟这种人分到了一个班。

「然后呢？为什么今天没有一起回去嘛？」

「又不是天天一起回去……」

一年级的时候，我和东云的图书委员的工作日程是一致的。所以，那时必然会一起回去，不过到了二年级后日程出现了差异，所以就没有这种情况了。

图书委员的工作要到清校的五点半才结束。既然工作的日程不一样，要想一起回去就必须等到对方的工作结束的那个时间为止。

「咦~……？不是经常一起回去的嘛。」

「没有，每两天左右一次而已。」

「我觉得这个已经算经常了呀。」

「这样，么……？」

喜多川听了，又苦笑一声。

「哎，算了。总之，情投意合，不亦善乎？图书委员加油啦。」

喜多川挥挥手离开，又去找别的学生聊天了。看到她那跟谁都能直率地聊起来的性格，我不由得想起了有美。

我哥的女朋友，以及我的初恋有美，正是那种完全不在乎和别人的距离感的，说好听些叫坦率，说难听些就是横冲直撞的人。

「……所以才会这样啊。」

从第一次跟喜多川说话时就感觉到的，一种微妙的棘手感。我明白了个中缘由，边独自想着原来如此，一边走出了教室。

一边懒洋洋地沿走廊走向图书馆，我一边思考着眼下这个和一年前变得完全不一样的状况。

以前没有什么能聊聊天的要好的朋友，别人也没有像现在这样如此频繁地找我说话。而且——

「女朋友，么……」

一想到我和东云的关系，不禁脱口而出。

我和东云，确实是在“谈恋爱”。因为此事被发觉，我开始被以喜多川为首的各种同学问这问那，这也是事实。

可是，我和东云是否真是所谓男女朋友的关系，对此我仍然完全没有自信。

怎么说呢，是某种语言游戏，是某种叙事技巧，或者说将“谈恋爱”这个词巧妙地摆弄着，勉强发展到了现在的关系吧……总之唯一清楚的是，我和东云的关系，是以远远不同于一般的男女朋友关系的起点的形式开始的，仅此而已。

不过么，光是怀着这样的烦恼，或许已经可以说比以往有所进步了吧。

和对任何事都提不起干劲的一年前相比，也许——一定是的。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
起初，我很喜欢他的声音。

虽说并不是什么很有特点的声音，但只要他一开口，感觉那一言一语就伴着一阵清风，在我的体内轻拂而过。

不知不觉间我已经喜欢上了他，并且希望能够靠近他。可是，他看起来却对任何人都没有兴趣，不断向周围散发着心不在焉的氛围。

这一点同样令我着迷，可是不知何时起，我又为他的这种个性感到痛苦。

——西园幽子《爱憎交加》

周末的早晨，我一般一起床就立马将手机拿起来。

这是在这半年间养成的习惯。

将插着充电器的手机拿起来一看，已经收到了一条短信。不用确认就知道是谁发来的了。

「早安」

一条平白无奇的文字。东云发来的短信一向是如此。

「早安  昨天谈得怎么样？」

我边打着哈欠边编辑短信，回信道。

不知从何时起，我们每个周末都的早晚都像这样交流短信。好像并不是某一方提议的。无意间，真的是无意间，某一方偶尔发出的一封「早安」，不知不觉就成为了习惯，仅此而已。

上学的日子，反正一早就能见面所以并不这么做，不过也有些人每天都会发短信——这是向有美听说的。

「我和景介就每天都发嘛？」

在餐桌上有美一问，景介也只是歪歪头，大概与其说是“交流”，不如说只是有美单方面地发短信而已吧。这两人的话。

「我和景介班级不同嘛……不发短信的话有时一天都见不上面呢。」

话是这么说，我觉得反正不管班级相同还是不同，这人总会发短信的。而景介呢,则不论如何，都不会一一回信的。

我正回想着几个月前的对话，手机震动起来，收到了东云的短信。

「没能把问题理清。最后的结论是还需要再花一点时间……我不知道该怎么办好。」

看到这段话，我轻轻“嗯”了一声。就是想回信，也不知道该怎么回好。

东云是小说家。不是“自称”那种程度的东西，而是获得过有名气的奖项，在文艺杂志中刊登着作品的作家。

在学校里，知道这个事实的，只有我和图书管理员的椎名老师——好像是这样。有可能在教师当中也有人知道，不过这方面我不大清楚。

我发觉东云是个作家，这件事正是与东云“谈恋爱”的起点——不过这些先放在一边，眼下比较重要的，是关于东云的创作低谷的事。

从出道以来，一直都以每两个月一篇的频率在文艺杂志登载作品的东云——笔名西园幽子——在最近三个月，却没发表任何作品。不仅如此，连写都没有写出来。

东云写的是短篇小说，并不是波澜壮阔的长篇。虽说不写小说的我不清楚这方面的细节，我想短篇小说的话有一个月左右的时间就能写出来了吧。

而在这三个月内，却一篇都没能写出来。

之前，我向她询问过理由，但看起来东云自己也不大清楚。

「怎么说呢，文章总是没法很好地串联起来。虽然不知道为什么……」

被这么一说，自然我也不可能有什么好的建议。

「嘛，慢慢来吧？」

发了封不痛不痒的回信，我下了床。一边伸伸懒腰，一边迷迷糊糊地想着今天干什么好。

都怪东云的低谷，害得最近几个周末的约会也去不成了。我是觉得，既然写不出东西还不如走到外面转换下心情呢；不过，之前写得出的东西突然写不出了，这个事实对东云而言似乎比我想象的还要严重，根本不肯接受我的提议。

「不会就这么自然消灭了吧……」

无意间这么一嘀咕，不禁打了个寒战。

本来我们在一起的缘由，就是“为了写长篇小说”这个常人难以理解的理由。就是说，之前一直在写短篇的东云，为了写以恋爱为题材的长篇，而让我做一下她的男朋友。

最终，东云并没能写成长篇——好像实际上是几乎写好却被自己给枪毙掉了——而我与东云之间的“恋情”，也本应到此为止。不过，在那时我已然迷上了东云，所以又以几乎是恳求她的形式重新开始“恋情”，并维持至今。

不过，我仍然不知道东云是否真的需要我。虽说在“谈恋爱”，我们的关系和一开始并没有多少变化，只是偶尔出去到咖啡店聊聊天，或者去游乐园，或者去看看电影而已。

并没有更进一步的事情。有牵手，但也没有接过吻什么的。

所以，有时还是会感到不安。

我们真的是在“谈恋爱”吗？东云心里到底是怎么看待我的？对于能为了小说而向我提出“谈恋爱”的东云来说，归根结底，仍旧是“小说>我”罢了？等等。

就拿现在来说，实际上也是因为这个才没法见面啊。

可我也不想纠缠不休地说“我想见你”之类的话。我不希望因此而被东云觉得烦人。

我喜欢东云。

「唉——……」

发出一阵叹息声，我为了切换渐渐灰暗下去的思绪，摇摇头，脱下了当做睡衣穿的汗衫。穿上平时穿的短裤与T恤后走出了房间。

一出门，就在走廊迎面碰上刚从景介的房间出来的有美。

「啊，……」

平时总是过头地快活的有美，此刻却一见到我就露出了怯生生的表情，实在是罕见。

「早。早饭，做好了吗？」

我心里多少有些疑惑，但还是这么问道。

有美代替出国赴任的父母担当了大部分的家务。她和景介是高中时代以来的恋人，在我家已然是与家人同等对待了。所以一大早就出现在家里也没什么好吃惊的。

「啊，嗯……等一下。现在就做……」

有美仍然以和平时完全不同的，有气无力的声音说完，就逃也似的走下了楼梯。

这时听到了一声鼻息声，我疑惑起来。

刚刚不会是在哭吧，我想。

说得难听些，开朗到有点烦人的她，居然在哭，这种情景——除过感动得流下眼泪的情况——我从没有见过。本来，她就是个情感波动十分激烈的人，我也见过她悲伤的样子，可刚才那种模样，好像和这个也有点不同。

一半是愤怒，但其中也包含着悲哀的，那种表情。

我隐隐感到不该就这么走下楼梯。在早餐做好之前，我一直得看着有美的脸色，有点麻烦。我又不能没头没脑地问她「出了什么事么？」之类的话，可也不能因此就摆出「算了，管他呢」的视而不见姿态。

我站在走廊当中，向景介的房间瞟了一眼。从开放了几厘米的房门的缝隙中，如同科幻片的一幕一般，飘出几缕薄烟。看来他已经起来了，正在抽烟呢。

我走近房门从门缝里一瞧，果然，景介正坐在椅子上，边抽烟边看着书。

「起得真早嘛。实在少见。」

说着我走进房间。景介瞟了我一眼，然后啪地合上了书。

「……有事么。」

他以很厌烦的口气问道。以往的我只要一被这样，就完全没了说话的兴致悻悻而去，不过么，最近我已经习惯了这种“不知道在想些什么的人”。

「也没啥……刚才发生了什么事吗？」

「什么事」

「那个，跟有美」

「……刚刚被吵醒了。」

这个么，既然景介已经起来了，那应该就是这么回事吧。要是没人叫他，这人恐怕是一觉睡到傍晚都无所谓。

「这我也知道……是因为有什么事才被叫起来的吧？」

「没什么事」

没有一瞬的犹豫，被直截了当地这么一回答，我也没法继续追究下去了。虽说无疑是“发生了什么”，不过也有可能只是从有美的角度上讲，而对景介来说却觉得“没什么事”。

「哦，是么……」

反正，我也只是为了打发等早饭的时间瞧了瞧房间而已，并没有想惹景介不愉快的意思，也并不是一定要将事情一探究竟。

景介将合上的书放在桌子上，仰头对着天花板吐出一口烟，然后将叼着的香烟按在堆着一座山似的烟头的烟灰缸里。

「最近，西园的状态怎么样」

被突然一问，我顿时呆住了。

然后，「哦……」地嘀咕一声，叹了口气。西园，那是东云的笔名。在我知道东云是作家之前，景介就在文艺杂志上读着东云的作品了。虽说我带她来过我家，并介绍了她叫“东云”，不过对景介来说东云终究还是“西园幽子”吧。

「好像，陷入创作低谷了呢。」

「……所以最近才看不见作品么。」

我第一次被景介问起东云的事。自古以来他就是个对别人根本不会表现出兴趣的人，所以极少会这样对我问起什么事，而且——

「告诉她我挺期待下一部作品的。」

也第一次听到他说出这种话。

「啊，嗯……」

这到底是什么情况，我正想着，只见景介懒洋洋地站起来，一把抓起香烟和打火机的盒子。

「我出去下。」

「啊……？早饭呢？有美正在做——」

「不吃了。」

不等我说完，景介推开我走出了房间。

「这下可真的是发生什么事情了……」

我不禁自言自语，情况已经异常到了这种地步了。有美的样子很奇怪，景介的样子也很奇怪。

之前我从没有见过两人吵架的情景。有美完全就是如胶似漆地爱着景介，所以我一直觉得她从不会对景介的言行发什么脾气，而实际上也一直是如此啊。

而景介呢，虽说和如胶似漆的有美不同，一向是平平淡淡，可也一直都自然而然地接受着这样的有美，对于有美没完没了的干涉，也从没发过一句牢骚。放着人家辛辛苦苦做的早饭不吃就走人，根本不可能有这种事。

顿时无比郁闷。

我也有点想就这么出门晃悠了。

可要是连我都拒绝了有美的早餐，她的悲伤可想而知。这我做不到。

我下定决心走下楼梯，坐在客厅的桌子上。

从厨房飘出炒培根的香味。有美头也不回地问我：

「……景介呢？」

「他说早饭不吃了」

「这样」

冷漠的语气令我毛骨悚然。

平时无比开朗的人，此刻表现出的反差严重得简直是恐怖。

「英太吃的吧？」

「啊，嗯。吃的……」

真是，大清早的，周末就这么毁了。

之后，我将做好的早饭默默地吃完，就马上躲进了房间里。

这种时候，要是有和东云的约会的话，我还能出去走走，可我也不能对正苦于创作低谷的东云死缠烂打。

一如既往，我总是为女人的事而伤脑筋。

我内心的脆弱，可能也是一个原因吧。

*

最终，周末就这么无所事事地过去了。

到了周一，一起床就发现收到了东云的短信。

「早安。我感冒发烧了，今天休息一天。图书委员的事，你能帮忙向椎名老师说一声，请别人代一次，就好了。」

我作为图书委员的值班日和一年级时一样，为周三与周五；而东云却换成了周一与周四。个中原因，是新来的一年级中，有个不知为何想在参加其他社团的同时兼任图书委员的怪人，而她提出无论如何得排在周三与周五。

原来担任周三与周五的是我和东云，这样一来，我们当中的一人就不得不让出来了。

「两个人一起换掉，也可以啊。呵呵」

当时图书管理员的椎名老师看着我们俩，面带意味深长的笑容这么说道。她通过池原的传言，知道我和东云正在谈恋爱。我一度否认过（因为当时确实处于想要否定此事的状况），可在椎名老师看来我和东云仍然是在谈恋爱。

「这个，不用的……」

被这么一问就真的回答“那就一起换吧”，我还没皮厚到这种程度。朝东云一瞧，只见她不好意思地微微低着头，说：

「我也，不用」

于是呢，就决定更换东云的值班日了。

看到东云的短信，我回道：

「了解  好好休息，早点好起来啊」

发完便打理东西，准备出发。

要是在平时，一向是有美做好早饭，然后过来叫醒我，可有美在周六早上做了早饭之后，就没有来过我家。和景介的关系，大概也有点危险了。

而景介本人大概还在睡，房间的门紧闭着。又不是小孩子，我也不想特意去叫醒他。他已经大四了，听说没有什么课，而且既然是大学生了，也就不会有因为迟到而挨罚之类的事了吧。

将买来存着的面包烤一烤，涂上黄油，吃了顿简陋的早餐，出了门。和景介不同，我擅长早起。我对处处优秀的景介一直以来抱着某种自卑感，但只有这点我还是怀着挺大的自信，并且庆幸没有在这点上与景介相似。

到了学校，一进教室，便感到比平时有些嘈杂。

喜多川一注意到我，便突然叫道：

「啊，三并！来得正好！」

说着奔了过来。

「什，什么……？」

我被那快活样压得连连退后，喜多川不由分说地拉起我的袖子。

「别管那么多！快过来，快！」

我被她一路拽着，来到了喜多川的座位，那里有几名学生聚集着。

喜多川将其中一个女生手中的杂志夺过来，将它伸到我面前。

「呐，这个是东云同学吧？」

她给我看的是文艺杂志《夜鹰》，而展开的页面是题为《西园幽子眼中的世界》的报道的第一页。只见页面上登着一张略加打扮的“西园幽子”站在那里的照片。

「喔……」

我吓得不禁向后仰了仰。毫无疑问，那是东云。本来，我发现“东云侑子=西园幽子”，起因也是我偶然拿起了那本杂志，所以么，没错是没错。虽然没错，可是，能不能当场就承认此事，就有点微妙了。

「喂喂，三并是知道的吧？不是在跟她谈恋爱嘛。」

面对喜多川进一步的追究，我只能回答：

「不，那个，呃……啥？」

自己都不知道自己在说什么。

「你这是啥意思？想糊弄我吗？别挣扎了你还是招了吧。早藏不住啦，喂。」

不愧是剧社的人，在中途换成底气十足的低音，喜多川用《夜鹰》的书脊敲敲我的脑袋。

这下我也不得不放弃了。就是我坚持装不知道，反正等东云来了她肯定会去问东云本人的。

「呃……嘛，好像是吧。」

喜多川听了，咧嘴一笑，说：

「三并知道，也就是说……这是两个人之间的秘密，之类的？」

「不，不是这样——」

「我告诉你个秘密……但是，不要对任何人说哦。这是只能告诉我的恋人的秘密！之类的？」

我不冷不热地望着自顾自开始演起独角戏的喜多川。

我知道东云是作家，那还是在开始谈恋爱之前的事，前提就错了，不过指出这种事也没什么意义。

「……话说，是谁带了这么旧的杂志过来啊」

登着东云的照片的《夜莺》，是半年多以前的刊物。而且，由于东云向图书管理员的椎名老师要求过，学校的图书馆里没有《夜鹰》的藏书。

只有十足的好事者，才会有这种杂志。

「哼哼~……想知道吗？」

喜多川用手里的《夜鹰》敲敲自己的肩膀，露出笑容。

「这个么，要是说不想也有点太假了。」

「那就告诉你吧。是我们的新社员。」

「啊……副岛么？」

说出忽然浮现在脑际的名字，喜多川点点头。

「没错」

「原来如此……」

那个副岛，就是兼任图书委员与剧社成员的好事的新生。正是她害得东云不得不更换值班日，不过这个先放在一边，副岛在图书委员的新生之中，也是个异常的“书迷”。好像因此才那么想来做图书委员。

因为喜欢书所以来做图书委员，这种思路我不大能明白，可这种事说了也没意义。既然副岛实际上成为了图书委员，并且因此现在东云的存在暴露了。

「那孩子，是个超级小说御宅。说是文艺杂志也是每月都不放过。然后就说，东云学姐也是图书委员吧？好像在哪里见过，于是一查，昨天终于发现了」

「于是，你就普大喜奔地将它借过来带到这里」

「就是这样」

我叹了一口气。

看到东云觉得在哪里见过，这是个人的自由。为了一探究竟而到处调查，也并没有什么所谓。可将得到的结论特意告诉他人——还是作为东云的同学的喜多川——这就不大好了吧。

喜多川也是，哪能将它当做“好玩猎奇的话题”传播出去呢。应该藏在自己心里面就好了吧。

我默默地回过身，做到自己的座位上。

我叫都没叫，喜多川却跟过来问我：

「……三并，生气了？」

「没啊」

我这么回答道，不过我自己也知道我心里确实有点烦躁。

「是不是这个话题不该对太多人讲，呢……？」

「这个么……不问东云也不清楚。只是，她自己没有对别人讲的事，你这样到处传播也不大好吧？」

「唔，对不起……」

喜多川难得地没有反驳。

「咳，已经传出去的事情也没有办法……我来告诉东云吧。」

「不，我直接向她道歉吧？」

「可她今天休息。」

「啊，这样啊。」

嘀咕了一声，喜多川哼哼地笑了一声。

「难道说，每天早上都在发早安短信么？」

表现出反省样子也只是在短短一瞬，马上就变回了平时的喜多川。

「……无可奉告」

我答道。上课铃响了。

我一边望着喜多川匆匆回到座位，一边想自己现在为何心情如此不好。

我听见坐在前面的女生，正小声讨论着东云的事情。后边也出现了类似的话题。每当听见这种声音，便有点恼火。

这个么，我也觉得这是很了不起的事。

光是小说得奖，对我们这种一般人来说已经是不得了的伟绩，被那种杂志特别报道，就更加如此。我刚知道的时候，也很是感到钦佩。加上是平时在班级里不大起眼的东云，所以也有很多惊讶的成分吧。

可就是这么说，现在的状况，有点不愉快。

正在等待担任教师过来的时候，喜多川向我回过头，面带歉意小小地合了个掌。嘴上做着“不好意思啊”的动作。

我挥挥手让她朝前看，接着又叹了一口气。

或许，还真被说中了。

我想道。

喜多川说的“两个人之间的秘密”这句话，像卡在喉咙里的鱼刺一样留在了我的脑中。

确实，我有感到自己失去了那种东西。

并且，也许自己正为此于心不甘吧。

我真是气量狭小，我想。

可同时，我也对自己竟会执着于这种事情，感到惊讶。

*

最终，到了午休时候才向东云发短信告诉她“暴露了”的事情。我觉得上午她可能还在睡。

「今天一到学校，好像东云是作家这件事已经被传开了  把登着照片的杂志都摆了出来，我也不得不承认  对不起  是不是应该封个口，叫他们不要传太开呢？」

我送出一封长文，又想起图书委员的事，于是接着再发了一封：

「服务台当班，我来替你做吧  你哪天有空再替我好了  保重」

我知道，问一向怕麻烦的椎名老师去安排个人替代，她也只会回一句「随便找个吧」而已。那样的话，还是干脆我自己来做好。反正我也没什么要紧的安排。

在午休期间东云没来回信。是还在睡呢，还是没有注意到短信呢。或者，不会是受到打击了吧，或者生气了……

本来就是个不知道到底在想些什么的人，感觉一不小心就会惹她生气，总有些怕。到了下午上课时，我也一直在想东云到底怎么了。

一放学，我顾不上整理东西一起身，

「咦？三并要去哪里呀？」

被喜多川叫住了。

「图书馆。替东云干活啊。」

「啊，原来如此……嗯，这样」

真是，怎么老是缠着我，我想着走出教室，前往图书馆。

在服务台后面，另一名当班者池原坐在那里，正托着下巴看书。

「咦？三并，干嘛来了？」

并不是因为喜欢书而成为图书委员的我，不可能没事往图书馆跑。

「东云今天休息。」

我说明了情况，只见池原点点头，

「哦，这样……」

露出有点失落的表情。

「真抱歉啊，由我来代班」

我想，既然要一同度过一段时间，比起像我这种人他肯定更乐意跟女生在一起吧，于是这么说。池原摇摇头。

「没有……也没所谓啦。我本来想问问她本人的，所以就有点遗憾吧，但是问你也可以吧，这样的……」

我不知道他是什么意思，这次轮到我疑惑了。

「你指啥……？」

「今天啊，女生们都在传言，说东云同学是作家呢。」

「啊啊……」

还没等到东云的回信，事情已经传得这么开了，我想。

老实说，传到了池原耳朵里，就意味着现在开始到处封口，也无法阻止这件事在几天之内成为全年级皆知的事实。池原正是将我和东云在谈恋爱这件事传出去的人。

「到底如何？那是真的么？」

「算是吧……」

我无力地回答道，然后坐到服务台后面。

「嗬……真厉害。我不怎么看文艺杂志所以根本没发现呢。」

池原并不怎么关心似的嘀咕道。

实际上每期每期地看这种文艺杂志的人，也没有多少的吧。我也只是偶尔看了一眼而已，虽说现在为了看东云的小说，每期都会去看一眼，但读的只有东云的小说，不会还去读别人的小说。

「听说是副岛发现的。好像她是个小说御宅呢。」

我将从喜多川听来的信息照说了一遍，池原顿时瞪大眼睛。

「原来是小由佳啊……确实她一直都在看书呢。」

池原管副岛叫“小由佳”。在图书委员的新生当中，女生只有副岛一人，不知道是不是因为这个，池原最近貌似对副岛十分着迷。在副岛进来之前，他还在说椎名老师「那种天然的感觉真太迷人了」，一直对她念念不忘呢。

说着说着，零零星星出现了前来还书的学生，我们便中断对话投入到手续中。不会太忙，也不会太闲，能够适度地度过一段时间，从这点上讲，我并不讨厌这服务台工作。尤其是现在，我担心一回家便看见有美在家里，然后又将目睹与景介险恶的关系，有这个不安，就更希望能这样消磨时间。

我们之间没有什么对话，姑且将五点半为止的工作时间消化完，便在图书馆门口与池原告别，回到教室。

社团活动大抵都是到五点为止，所以现在大多数学生应该都回去了。

穿过静悄悄的走廊，打开教室门，看见喜多川在那里。

「哎，辛苦了~」

喜多川懒洋洋地挥挥手。她并不像是在准备回去的样子，正坐在自己的座位上，桌子上摊着一本书。就是那本登着东云的《夜鹰》。

「你在干嘛啊」

我一问，喜多川苦笑着说：

「干嘛……这不是在等你嘛，三并」

「等我？我么？」

「对」

说着喜多川站起来，坐到自己的桌子上，拿起《夜鹰》。

「刚才一直在读东云同学的小说……挺好的嘛，这篇。」

喜多川并不告诉我等我的理由，却说着这样的事。

老实说，对东云的小说到底有多少理解，对此没有多少自信的我，没法轻易回答这句话。不管一言不发的我，喜多川低头看着《夜鹰》的页面说：

「咳，不是客套话啦……感觉，像这些用词的取舍，叙事的节奏，这种地方都挺好的。虽然只是从菜鸟的眼光看吧……」

看到那并不开玩笑的严肃的表情，不禁有点心动。她表面上看起来显得相对轻浮的——染着发，裙子也相当短——的样子，我也一向模模糊糊地觉得，她进剧社无非是一些很随便的理由。向往某个明星啦艺人之类的，那种感觉。

「……你刚刚是不是觉得很不配啊？」

像是看透了我的心思一样，喜多川嘴角向下一弯。

「啊，没……」

刚想否定，又想想再怎么藏也只会露出更多破绽，最终答道：

「唉，不否认吧」

喜多川轻轻笑了一声。

「嗯，真老实」

说着她将《夜鹰》放在桌上，一下子跳下桌子，接着将空出的手摆在自己的胸前。她深深吸了一口气，那表情十分端庄，给人某种高贵的感觉。

「我没想到你会说出这种话来。你和住在水族箱里的我们，明明是不一样的。你有自己的归宿，也有等待你回来的爷爷。可是，我们什么都没有。这个水族箱，也只是我们偶然作为住处使用着而已，并不是我们真正意义上的家。我们没有家。不论到何处……不论住在哪里。因为，家这个词，并不是表示地点的词语啊。」

喜多川闭上眼睛念出的这段对白，我立马认出，是东云写的小说——以及刊登在喜多川正拿在手里的《夜鹰》上的小说——《水族箱小精灵们的小小抵抗》。

那是我读的第一篇东云的小说，为了思考其中的内涵，我反复读了好几遍。所以还记得一部分文章的内容。

读完对白后，喜多川有点不自然地笑着说：

「……是不是挺像那么回事呀？」

「呃，嗯。」

「我觉得东云同学的小说，做成舞台剧也行得通的。有挺多很精妙的台词。」

自言自语了一通后，喜多川定睛看着我。看到那认真的眼神，我不禁有点紧张。

「其实呢，我想请你去问问看东云同学。」

「问……什么事？」

「舞台剧的剧本。今年的学园祭上要演的舞台剧。」

听了喜多川的话，我稍稍歪了歪头。

「……舞台剧？」

「嗯。不行吗？」

这事要问我，说实话，也答不上来。

「嗯……」

本来，现在东云就处于低谷，写不出小说来。这种时候搬出这种请求来，感觉不大可能接受。

看到我犹豫的样子，喜多川挠挠头，说：

「这个嘛，我也觉得挺失礼的……东云同学是专业人士，却拜托她去写区区学园祭的舞台剧的脚本」

「也许吧……」

说是这么说，对于东云是否会觉得这件事“失礼”，我还是存疑的。感觉她并不会怀有“我可是专业的”的那种自我意识，她写小说也是因为“想写”，而并不是为了赚钱去写的啊。

可喜多川还是拜着我一样合上双掌，面带歉意地恳求道：

「可是，我真的喜欢上了。东云同学的小说。所以想请你问问看而已。求你了！」

「这个么，只是问一下的话，也无所谓吧……」

我不得不这么回答。我不擅长被人请求。拒绝一桩事情，还是需要消耗相当的能量的。

「真的！？多谢！」

喜多川露出从心底欣喜的表情，一把抓住了我的手。向小孩子握手一样用力将我的手上下摇晃了一阵后，喜多川将《夜鹰》塞进放在自己脚边的书包，然后说:

「那就拜托啦！期待你的好消息哦！」

说着便匆匆走出了教室。

被孤零零留在教室里的我，无意中望着我的双手。

和女生牵手——姑且不论刚才那个到底能不能说是“牵”——感觉，是许久以来的事了。不管是谁，手都挺柔软的啊——我回想着东云的手的手感，这么想道。

我取出手机看看，东云的短信还是没有来。

下次和东云牵手，要等到何时呢——

想着想着，有点郁闷。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
有一天，他忽然对我说话时的情景，我至今仍能清楚地记起来，如同它发生在昨日一般。

无疑，对他来说那只是个无意间的行为。虽说是个没有任何内容的无意识，可是，对我来说，是有多么的快乐，说得夸张些，简直是欣喜若狂的事件——

于是，我开始比以往更加喜欢上了他。

因为，他和我，有那么一点点像。

我有些对各种事物都提不起兴趣的地方，而他也有这种地方；我以往并不喜欢自己的这一点，可是从那个瞬间起，我自己的这种性格，反而显得分外美丽起来。

我感到，我并不孤单。

——西园幽子《爱憎交加》

东云的电话，在我晚饭都吃好了，刚想着去泡个澡的时候，突然打了过来。

满以为今天不会来联系了的我，听到桌上的手机响起时不觉手忙脚乱，竟让电话摔到了地板上。我拾起仍然在响的手机，按下通话键，忙说：

「你好……！？」

听到自己的声音，想死的心都有了。

慌个毛线啊。

大概我的语调明显有点不自然，东云在电话那头轻轻地发出

「啊，……」

的声音。然后接着说：

「对，对不起……刚才在睡吗？」

「不不，没事……只是有点手忙脚乱而已……」

我怎么可能告诉她，其实我一直在想东云的事情呢。

「那样的话，就好……」

「嗯……。对，短信，看了么？」

我冷静下来，提起了这件事情，东云「嗯」地应了一声。

「刚刚看到了短信。我一直在睡……」

「这样啊……感冒怎样了？」

「已经好多了。我想，明天可以去学校。」

「是吗。那就好。」

「短信的事情，不用太在意的。也不是一定得藏起来的事情……只是，有点不好意思而已」

「听说是副岛发觉的。她好像挺喜欢读文艺杂志。」

我说道。东云说她也这么想过。

「之前她跟椎名老师说起过《夜鹰》呢」

「你要是跟我说一声就好了。我和副岛值班日是一起的如果发现得早，完全可以封住口的。」

东云轻声地笑了。

「这么做是不是有点自我意识过剩呢……？好像自己是个名人一样」

这回答倒有点意外。我本来以为，别人怎么看自己这种事，东云并不会很在意的。

「东云也会想这种事啊」

东云听了，又发出笑声。

「这说得，有点过分呢。」

「……我错了」

我一道歉，又听到东云的笑声。对并不怎么将情感表现出来的东云来说，这是个十分罕见的事情。也许是心情十分地好，或者是因为一直在睡觉，所以特别想和别人说说话吧。不管如何，此时此刻，通过与东云的对话，我的内心十分地安宁。我喜欢东云的声音。特别是那轻轻的，收敛的笑声。

「啊，说起来……喜多川啊，她说她拜读了你的小说。」

想起了放学后的那件事，我一说，东云以有点慌张的声音

「诶，」

了一声。

「大赞特赞呢。」

「那个，感觉好难为情……」

「别嘛，被赞美了不是挺好」

「嗯……也许吧，可是……有点……」

「顺便说，她读的是《水族箱小精灵们的小小抵抗》哦」

「不，不要说标题了，真的……」

我知道东云会难为情，我故意说出了标题。而预料之内的东云的反应，显得特别地可爱。我大概仍然没有长大吧。心里仍然有想要欺负自己喜欢的女生的想法。

「然后呢，喜多川不是剧社的嘛……她说能不能请东云写部剧本。在学园祭上演的舞台剧用的。」

「学园祭的舞台剧……？」

「嗯。虽然觉得挺失礼的吧，她说」

我加了一句。东云沉默了一瞬，说：

「失礼……为什么？」

果然，她是并没有这种想法的。

「这个么，东云到底还是专业作家……请这种人写区区学园祭的舞台的剧本，是不是有点失礼呢？」

「专业……没有那么夸张的」

「东云怎么想，那是你自己的事吧。可是写了小说，拿了钱，作品登在杂志上，专业还是专业的吧。」

「是，吗……？」

「是啊……算了，这个先放一边，怎么办呢？现在你写小说也挺辛苦的吧，要不我替你推辞一下吧？」

我隐约觉得，让东云特意去回绝有点不大好。喜多川对我老纠缠不休，对东云却似乎保持着一点距离。我没见过两人讲过话。抛却这点，东云也是不大和同学交流的的那种类型。虽说我也没什么资格说她，可到底还是比东云强几分，由我来干净利落地拒绝掉，应该会方便些吧。

「嗯……」

东云发出一声不知是同意了还是单纯嘀咕了一阵的声音，然后，又发出小小地叹息。

「要不，写写看吧……」

听到意料之外的回应，我不禁「诶」了一声。

「小说不大顺利，我觉得尝试些稍微不同的事情，也挺好的」

「啊啊，这样啊……」

对没写过什么小说的我来说，不大能明白这种思路，不过既然东云这么说，那应该就是这么回事吧。

「虽然没什么自信……明天，我可以和喜多川同学说说看吗？」

可以吗？被这么一问，我也挺为难。我又不是喜多川的经纪人。

「东云觉得可以，那就这么做呗」

说出了口，才发觉这话似乎说的有点冷漠。

或许应该再说些鼓励的话——我这么想着，

「那，我要去洗澡了……我要挂了」

却被东云先一步告别了。

「啊，嗯」

「……晚安」

「嗯，晚安」

听到扑的一声电话挂断的声音，感到特别空虚。

我将手机扔在床上，自己也一下子躺倒下来，

「啊啊……」

地发出一阵叹息。

最后那句话，是不是显得与己无关，太过冷漠了？就是这么觉得，东云也不会将它说出口——所以，就会不安。

如果我能更加清楚她在想的事情就好了，我想。

通过一段时间的交往，虽说是渐渐地，我想我还是能理解她有着怎样的思想，喜欢怎样的事物的。

可是最最关键的，她对我怀有怎样的想法，对于我说的话怀有怎样的感受，这类东西，却完完全全，无法想象。虽然因为涉及自身，没法客观地看待，或许也是没有办法的事；可是，还是感觉有点着急。

如果感到高兴，就告诉我你很高兴。

如果感到伤心，就告诉我你很伤心。

如果你能对我笑，那也好。

如果你对我哭泣，那也不差。

生气的表情，苦闷的脸色也好。

大概，我是想看到东云的各种表情吧。想看到更多，更多的表情。听到各种说话声。

可是，她总是一副清高、达观的样子，对此，我总感到有一点寂寞。

不过，今天她倒是笑得挺多的，我想。

「感觉有点浪费呢……」

真想直接看看她当时的表情。

想着想着，然后想起了东云说她要去洗澡，于是我也有些闷闷不乐地去泡澡了。

有美仍然没到我家来，所以浴槽的清洗准备什么的，全归我做。景介不大会主动去做家务。

对着在客厅抽着烟读书的景介，我想问和有美发生了什么，可最终，还是没问。这不是作为外人的我——虽然这么说有美可能会伤心——能过分探究的事情，关键是景介不可能好好地回答这个问题。

我泡在热水里想，连自己的亲人景介在想什么都不清楚，却想知道东云的想法，实在是太过任性的想法。

可我还是想知道，这可真是无可奈何。

*

第二天，我被东云发来的短信叫醒了。

平时我并不会被区区短信铃声叫醒，可今天不知为何，好像睡得有些浅。

「早安。今天应该可以去学校。」

我看了，嘀咕一声，

「是吗」

然后写了回信。

「那就好」

这也未免太平淡了，我想道，于是尝试着在后面添加各种颜文字，可总觉得与我不大相配，最终还是元模原样地发了出去。我之前从没有用过什么颜文字，现在突然开始用，还是有点排斥。而东云那边，不知是不是因为当作家的缘故，也从来只发只有文字的短信，从这个意义上讲，我们大概还能算是扯平了。

像有美这种人，就老是发来百般装饰的短信，有时简直让人看得眼花缭乱。我母亲也是，虽说现在在海外，所以没有手机短信发来，可还在日本的时候她也在短信中使用很多表情文字。

因此，在某种意义上，我也一向以为女人本来就是这样。高兴的时候就打一些笑眯眯的颜文字绘文字等等，生气的时候就打生气的表情——说得夸张些——就是通过这样，来通俗易懂地向对方传达自己的情感的生物吧。

可是东云的短信，真的是只有文字。

我将留在收件箱的过去的短信翻了个遍，我完全没有记错，排着的全都是文字。

这种地方，也确实是使东云的感情有些难以捉摸的缘由之一。

可即便如此，

「喂，太难懂啦，能不能放些颜文字呢」

我也不可能这么说。

不过么，光只有文字的风格才符合东云的样子，现在这样，其实也根本不存在什么问题的。

我将手机放在桌上，打了个哈欠，忽然又听见了短信铃声。

满以为是东云的回信，打开一看，发件人并不是东云，而是有美。

这种时候有美发短信过来，真是少见。

边搓一搓还有点睡眼惺忪的双眼，边打开短信本文一看，只见写着：

「今天放学以后，能空出点时间吗？」

没有任何颜文字之类。

「可以啊  有什么事？」

马上回了一封，又打了个哈欠后，手机已经收到下一封短信了。

「见了面再讲」

还是没有任何颜文字之类。

「搞得好恐怖啊……」

想来是与景介之间的事，可平时总是发来活力四射各种颜文字的短信的人，突然发来像东云一样的短信，便产生了难以形容的气势。甚至隐约感受到她在说：「我现在真的很怒」。

「知道了  到时候联系」

想想现在过多追究也只是自寻麻烦，只好先这么回应。

之后，等了三十秒左右确认没有回信后，刚想放下来——想了想，又将手机拿到眼前。

难道说，今天东云的短信，不会也在暗示自己其实在生气吧，我想道。

虽然想不出什么会让她生气的理由，可如果说其实从一开始就一直在恼火，这种可能性也并不为零吧——我这么想着，将短信又反复读了几遍，最终嘀咕一声：

「还是搞不懂……」

就将手机放了下来。

走出房间，下着楼梯，心里还在迷惑：到底哪个才好呢。

对方的想法，明白得一览无余的，和如同雾里看花一样模糊不清的。

比如，东云发来像有美一样的短信，她或生气、或快乐、或喜悦、或哀伤，这些都一眼就能看出来，如此一来，我还能像现在一样对待东云吗？

会不会觉得没有意思呢？

或者，会不会同样有为此痛苦的时候呢？

小的时候，我喜欢有美。完全没有发觉像家人一样出入我家的有美竟是景介的女朋友，无比天真地想念着她。

可是当知道真相之后，我度过了一段痛不欲生的日子。

因为有美的感情一览无余，所以一下子就能明白她对我根本没有那种想法。一下子就能明白她对景介爱得轰轰烈烈。这比什么都令我痛苦。

现在，我正在和东云谈恋爱。

我喜欢东云。不是作为什么有美的替代，而是真的很珍视东云。

正因为如此，如果能够看透她的感情，我也许会很痛苦。

如果和我在一起的时候，东云显得很无趣，显得很寂寞，我想我肯定会如坐针毡，痛不欲生，当场逃离。

现在，即使我有这种——她是否无聊，是否讨厌我之类的——不安，好歹还能够拼命坚持下去。因为不知道，所以就不至于下武断的结论，能够激励自己积极地面对。

我边想着，一边做了自己一人份的早餐吃了。虽说做了景介的份也并不多费功夫，可一想正是因为景介，自己才收到了有美如此吓人的短信，顿时就没了多做一份的心思。

我放了一袋还没烤的面包，再往碟子里放上包菜和生鸡蛋，并写下留言：

「给你煮了个蛋  面包自己烤」

然后走出家门。

虽说是个不够成熟的恶作剧，我想既然让有美难过了，受这点惩罚，也是活该。

我也是喜欢有美的。

现在，是作为家人。

不过，话是这么说，今天的放学后还是让我有点忧郁。

*

到了教室，发现东云还没有来。

平时她还属于来得比较早的，比我晚到的情况挺少见。不过，既然在短信里说了能来，那应该是会来的吧。如果不来的话，至少也会发条短信过来的。

我边想着边坐下来，忽然从背后被人拍了下肩膀，听见一声：

「早呀！」

我一回头，只见喜多川笑眯眯地站在那儿。

「噢」

我低声回应道。喜多川稍稍板着脸，说：

「……干嘛，好冷淡啊」

「哪有，一般啦……」

「瞎说……！和东云同学说话的时候，明明显得更开心嘛」

「才没……」

……这回事，正想这么说，却又想，或许确实是这样。这个嘛，是挺开心。和东云说话的时候。即便只看字面的话只有那么两三句对话。即使东云显得有多么平平淡淡。

「有的吧？」

见到我打住了，喜多川歪着头问道。

「……才没有。对她也是一般啦。」

不过我不想承认。实在是太难为情。在这种地方津津乐道地说，哎呀自己已经喜欢东云到无以复加啦，又有什么意义呢？

喜多川听了，苦笑着说：

「真是不老实」

说着就要离开，我又叫住了她。

「剧本的事」

我对回过头来的喜多川一说，喜多川顿时睁大眼睛，两手撑在我的桌上紧逼过来。

「你跟她说了？！」

「是，是啊……话说，太近了」

「怎么样？」

喜多川依然保持着一不小心两只鼻子就要相碰的距离，不依不挠地问我，我不由得叹一口气。

「……她说可以啊」

「真的？！」

「照昨天在电话里讲的样子吧……不过，也有可能改变主意了，后面你还是直接——」

刚说到一半，喜多川突然挺起身子朝我背后的方向盯着看，我也跟着回过头来。

只见东云不知何时已经来到了教室，一动不动地站在原地看着我。

「东、云、同学——！」

不等我开口，喜多川立即朝东云飞奔了过去。

喜多川紧跟着朝自己的座位走去的东云，笑眯眯地说起了剧本的事情。而东云呢，对此只是轻轻点点头，基本上不怎么说话。甚至让人怀疑，其实她并不大情愿。

不过，喜多川在东云的座位说了一阵子后，不久回到我这儿，又拍了下我的肩膀，这次，比较用力。

「哎哟」

我不禁叫出声来，朝喜多川瞪一眼，只见她摆着满面的笑容。

「真的答应了哎……！超开心！」

「哦，是吗……那就好啊……」

对于东云决定的事，我也没什么好多说的。

我无意间朝东云一看，只见东云也朝我看着。两眼对视，顿时感到有点尴尬。我小小地打了个招呼，东云面无表情地朝我小小地歪个头，就从我移开了视线。

一如既往，还是不清楚到底在想什么。

*

午饭通常是一起吃的。当然了，是和东云。

平时，东云带着据说是她母亲做的便当，而我总是在小卖部买面包吃。并没有特意约定，但东云总会等我买好面包回到教室，于是我们就在东云的座位相对而坐，就这么默默地吃起来。

因为我们的事情早传出去了，所以也不会遭受冷嘲热讽，从这点上说，也许反倒该感谢将事情传出去的池原。

话说回来，真的只是一起吃饭哎，我总是想。

我也是，东云也是，并不会边吃饭边聊天。只吃面包的我，总是早早地吃完，之后就一直看着东云像小动物似的咀嚼便当的菜肴。

稍微早些时候，有一次她对我说：

「能不能，不要老是看着……？」

不过，我总是很早就吃完了，也没有办法。东云又不会嘴里含着东西说话，而我也并不讨厌看着东云吃东西的样子（虽然不会当面这么说）。

久而久之，最近已经并不会被说什么，而只是在一片寂静中进食了。今天我也早早地将面包吃完了，于是就托着脑袋看着东云吃着便当的样子。

东云的便当的内容，一向是那种非常一般的“便当”的感觉，里面放着些荷包蛋啊小香肠啊，再添些小蔬菜装点一下，就是这种样子。

从东云有些不寻常的感觉来看，我曾想，她母亲会不会也是个挺非同寻常的人，不过便当的内容倒并没有什么不寻常的地方。

到底是怎样的人做着这个便当，她是如何看待她的女儿东云的呢——这一点让我有点好奇。不过，我总不可能主动去见她母亲，我从没想过要面对这种情况。

并不显得很喜欢吃，也并不显出难吃的样子，东云平平淡淡地进食着。有时，会抬眼瞧一瞧我，轻轻地歪个头。歪头是东云的习惯动作，那种样子，我是挺喜欢的。

「今天也在恩恩爱爱地吃饭呐~」

不知何时来到附近的喜多川，突然这么说道。

喜多川坐到一旁的空位，将包着和风花格的布的便当盒放到桌上，又坐坐端正，才问道：

「哎，我可以在这儿吃吗？」

「随便……」

我并不寻求东云的认可，回答道。人家爱在哪里吃饭，我又没什么好多插嘴的。

「哎呀~……东云同学的剧本的事情，我告诉我们的社长后谈得热火朝天，差点没能吃上饭呢。」

说着，喜多川解开了便当的外布。

从中出现了一个与外表艳丽的喜多川不大相称的，形同小小的黑漆套盒的便当盒。喜多川打开盖子，朝我瞧了过来。

「嗯？三并已经吃好了？」

「吃好了。我吃面包，所以吃得很快的。」

「噢……」

喜多川又朝放在我眼前的面包的空袋子瞧了瞧。

「总是只吃一个面包吗？」

「对啊」

「不饿么？」

「我又不是体育社团的啊……」

「偶尔也让你妈妈做一次嘛？还是吃米饭更有满足感嘛。」

我不是说了不饿么，我边想着，答道：

「不，我家没有妈的」

喜多川明显地做出了“闯祸了”的表情。

「啊，对，对不起……」

这家伙，绝对是以为人已经没了，我想。

这个么，明知道一说「没妈」就多半会被这么理解，还是会因为嫌麻烦不小心这么说的我，也有责任。

「不不，没死啊？只是跟着我爸到国外去了而已」

「啊，是这样……还好。我以为踩到地雷了呢」

「我觉得假使真的死了也不是什么地雷吧……」

说着将视线挪回东云那边，只见东云已经吃完了便当，以一如既往的平平淡淡的样子开始收拾起来。

「噢。今天挺早嘛。」

发觉比起平时收拾得比较早，我一说，东云小声“嗯”了一声。

「今天，有点没有胃口……」

「嗯？难道说，吃剩了？」

「……一点点」

「那，我来吃吧？」

我无意中说道。东云忽然僵直了身体。

「啊，不……嗯，不要紧的……」

她含含糊糊地答道。

「不愿意，也无所谓啊……只是觉得有点浪费，而且你妈可能会担心嘛。平时你又不会吃剩」

「是，是这样没错……嗯。谢，谢谢。不要紧的……」

看到那像是有些慌张的样子，我不知所以然地侧一侧头。东云将装进布袋的便当盒赶紧收进课桌里，然后站了起来。

「我去洗个手……」

说着就匆匆离开了座位。我正呆呆地望着她，忽然听到喜多川发出轻轻的笑声。

我朝她一看，喜多川一边晃着筷子里的鱼糕，一边说：

「真是个奇妙的人啊……东云同学这个人」

说罢便将鱼糕放进嘴里。

喜多川的便当，是与形似套盒的便当盒挺相称的，很日式的内容，这又让我感到与喜多川的外表不大相称。

「其实你还是挺饿的吧？要不要我分点给你呀？」

喜多川问道。我要一摇头。

「我肚子不饿啦」

「那是怎么回事？难道是那个？因为是东云同学吃剩的所以想吃，之类的吗~？」

我一下子答不上来。老实说，这个，倒不能否定。

看到我的反应，东云用手捂住嘴。

「哈，被我猜中了吧」

说着露出了一脸坏笑。

「不，不是这样的……」

「是的话就这么说，不就行了么~？有些事情不说出来，就不会明白的哦~？」

「这是什么意思」

「就是说，女孩子其实挺容易被说动的呀。三并还太嫩啦」

被这么一说，顿时心里有点恼火，不过我什么也没说。甚至觉得，或许确实是这么回事。至少，我对东云确实有着类似的感受。也就是说，希望她能再告诉我些什么。通过话语。从她的口中。告诉我开心。告诉我难过。诸如此类。

等东云回来之前，我也不想离开座位，只好呆呆地望着喜多川吃饭。比起一向平静的东云，喜多川的表情十分丰富。吃下一口便当的小菜，也要「嗯~」地叹一声，露出十分享受的表情。

「今天味道做得真好呀……我真是天才」

忽然听到喜多川这么一说，我心生疑惑。

「这是你自己做的？」

喜多川含着筷子看着我，说：

「是啊？」

然后接着说道：

「咦，干嘛？原来你一直在想，这家伙连做饭都不会，之类的吧？」

「这个么，确实觉得不大像是会做」

喜多川拿着筷子，有点装模作样地晃一晃，「切切切」地打了几个响舌。

「太嫩啦，三并。女生为了受欢迎可是什么都会做的哦」

「……是么」

「而且我的话，家里是开小料理店的，所以关于料理方面还是有那么几下子的呢。」

「小料理店……？」

我第一次知道。又是作家，又是小料理店的闺女的，世间真是各种人都有啊。

「要不下次，我给你做份便当吧？不是我吹，真的很好吃哦~。素材可都是店里用剩的东西，都是上等货呢。不过呢，说到底还是因为我的手艺好。」

「哦……」

面对我有气无力的回应，喜多川叹了口气。

「……三并真的是，对东云同学以外的人是露骨地冷漠啊」

说了句和早晨一样的话。

「我说了，才没那回事」

「绝对是。看都看得出来。刚才看着东云同学吃便当的时候明明一脸幸福相」

我皱了皱眉头。

看来在不知不觉间，我的表情暴露了不少内心活动。

「多好，真爱啊~。真爱」

自言自语地嘀咕着，喜多川继续吃饭，这时东云终于回到了教室。

我本想跟她说一下今天放学后有美找我的事，但因为喜多川在旁边，也就没说。喜多川一知道有美的存在，说不准又要被追究一阵。

和东云交换了个眼神，我就默默地起身离去。

东云如同往常一样，开始了她的饭后阅读，一旁的喜多川却在不停地向她说着话。大概是那个剧本的事情吧。

我斜视着这个场景，只见开口的总只有喜多川，而东云只是一言不发地轻轻点个头，或者稍微歪歪脖子。要是我站在东云的立场，肯定会被喜多川的那气势压得无所适从。可东云实际上是怎么想的，根本看不出来。她仍然是面无表情。

过着过着就响起了下午的上课铃，我忍着哈欠，从桌肚里抽出了世界史的课本。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
通过与他的交往，我和他共享的时间也渐渐地多了起来，可他仍然是个不肯说多少话的人。

并且，他总是显得有些心情不好的样子。

这对我来说，是一件特别悲哀的事，可是，我又感到如果我对他提起此事，就会进一步破坏他的心情，所以我什么也没能说。

因为是这样的两人，所以即便在一起，和很少有对话。即便有，也总是那种三言两语就中断的，生硬的、断断续续的对话。可是对我来说，和他在一起的时光，还是如此地珍贵，可我不知道他是否知道这一点。

因为，我总是感到——如果要做比喻，他就像是在看着某种不可名状的异形生物一样观察着我。

——西园幽子《爱憎交加》

从有美告诉我与景介的事，已经过了快一个月了。

最终，我还是没能去询问景介。

有美有时会发短信催促，此时我定会回复：

「抱歉，现在还不是很好问」

并不是景介的氛围和平时有什么不同。那天我回到家后，连我声称是“熟鸡蛋”而放在桌上的蛋其实是生鸡蛋这件事，景介也什么都没有说。

没有说「不要搞无聊的恶作剧」

或者，连

「是生鸡蛋」

之类的告知也没有。从冰箱里鸡蛋的个数并没有变的情况看，他要么是老老实实受了我的骗敲开了生鸡蛋，要么是拿在手里有所发觉，于是自己煮好吃掉了，可总之什么都没有对我说。

可这就是景介。小毛孩的时候——因为与现在相比，当时对景介还没有那么多想法——我为了让他睬一睬我而使尽招数，景介却从来都一言不发，几乎是无视我似的对待我。

「阿景像爸爸，真是太不会说话了」

这是我母亲的话。实际上，我父亲也并不怎么对我说话，自从平时就是个只会阴着脸紧闭着嘴的人，所以连我一开始都只觉得“同性的家人大概就是这样的吧”而已。

但是，随着我渐渐长大，看到，或听说别人家里的兄弟两人一起出去玩之类的事，才终于明白我的家庭并不算普通。

也就是说，父亲和景介才是不正常的。

可是（虽然不清楚详细）父亲似乎是作为一名技术人员，在某方面特别优秀的人才，而景介则是文武双全的高材生，所以最终只能使我陷入自卑。

总之我们的兄弟关系就是这样，所以即使是鸡毛蒜皮的事，想要询问也需要相当的心理准备。抛开一切，在中午左右终于爬起来去往大学的景介，和还算是一个勤奋的高中生的我，生活节奏差的实在太远，连见面的机会都少。

虽说对不起有美，我觉得最好还是能大事化小，小事化了，想办法靠两人的交流解决问题。

我这边，光自己的事就已经应付不过来了。

从那天以来，我任然没能找到机会与东云外出。

看来，接受喜多川的请求，反而成为了东云的负担。

「抱歉。剧本无论如何都写不出来……。可如果不在暑假前写好会影响到人家，所以还需要再加把劲……。」

我发短信想约她出去，就会收到这句话。

本来这是就是由我中介的，被这么一说，我也就没法说什么了。

「知道了  加油啊」

即便知道她已经很努力了，我也顶多只能这么回信。

「……小说那边，没问题么？」

有一天，放学后与东云并排走着，我问道。

「好像，有点问题」

「剧本的事，我觉得想拒绝的话也可以拒绝啊。又不是工作」

「话是这么说，可既然已经接手了，我想好好完成……」

「这个么，东云这么说的话，也没问题啊。喜多川这人也有点强硬的地方，如果你觉得不好说的话，我帮你说也可以」

「……嗯。但是，没关系的」

可是与说的话相反，东云最近看起来缺乏光彩，甚至显得憔悴。

「况且还有修学旅行啊……那就得更忙了」

我忽然想起来，这么嘀咕道。

好像有的学校是一年级，有的是三年级，但在我们的央生高中，修学旅行是放在二年级的教学计划里的。

而修学旅行是六月中旬。再过不到两周，就得在冲绳度过四天三夜的事件。对于希望在暑假前完成剧本的东云来说，或许这四天也会舍不得的吧。

「是啊……在这之前，我想至少应该把剧情概略给决定下来……」

东云答道。

言下之意，大概是还处于基本上没有动手的状态吧。东云的低潮，可能比我想象的还要严重。

「不过么……也许能称为不错的放松机会呢」

这次要去的是冲绳啊。南国啊。

和东云谈恋爱已过了半年多，但我们两人即便是出去，大抵也只是去咖啡店、电影院这类，总是待在室内。像是郊游啊，或者滑雪之类的所谓户外运动，可以说完全与我们无缘。

虽说因为名义上是“修学”旅行，所以并不是一直在玩，但还是会有几天的自由活动的吧。如果走到平时不会去的地方，或许能成为东云摆脱低潮的转机。想想现在连约她出去也会被拒绝的现状的话。

「嗯……」

东云点了一下头。显得似乎有些迟疑。

然后，我们基本上一言不发地走到车站，然后告别了。目送东云离去后，忽然想到，今天倒难得地说上了几句话呢。

最近不知怎么的，连互相的对话都有些生硬。一想到东云现在肯定在为低潮的现状痛苦，我说话时就不得不斟词酌句，而对于这样斟酌出来的话语，东云的回应也常常是迟疑不决的样子。

我感到不安。

我隐约感到了那种一切都将收敛于终结的那种感觉。就像有美不再出现在我家一样，我和东云的关系是否也会半途中断呢？

我出神地望着自己的手，发觉已经有很长时间，连手都没有牵过了。

连牵手都会迟疑，说明我们的关系，确实是在哪里出现了危机。越来越惧怕被拒绝。如果被拒绝哪怕一次，也许，我就再也不能对东云做任何事了。

「不妙啊……」

乘上电车，背靠着关上的车门，我轻叹道。

必须得做些什么了吧。可我不知道应该做什么。这种时候，我连可以商量的对象都没有。

要是有美和景介的关系还和以往一样，那我也许还能心一横找她商量，可对现在的有美说起这种话题实在太危险了。

我做梦都没想到，我有朝一日会为这种事费尽心思。

我到底还是跟景介不一样，我想。

和相处多年的有美闹成那么微妙的状态，景介仍然若无其事地过着和往常一样的日子，而我却为了和相处还不到一年的东云的关系，如此心急如焚。

电车到达了下一站，有几名乘客走进来。有个工薪族模样的男子站在我旁边，所以我也没法自言自语，只好取出手机，往没有收件人的短信中写道：

「真是讨厌自己」

真的，从心底这么觉得。

*

第二天来到学校，只见女生群中有一人拿着与学校极不相称的泳装，嘻嘻哈哈地谈笑着。

「这个也太出格了吧？」

我听了，坐在座位上稍稍将视线投向她们。

「哪有，不积极点怎么行呢。我们可是要去冲绳哎」

「我可没有那么大自信啊~」

总而言之，就是买了修学旅行用的新泳衣哦，之类的事吧。

喜多川也在女生群当中，只见喜多川也抱着一个纸袋。

「嗯？干嘛？三并到底也会对这个感兴趣嘛？」

注意到了我的视线，喜多川走了过来。

「……没有啊。只是在想你们在聊什么而已。」

「又来了吧……。哪有男生不喜欢女生的泳装呀。」

说着，我还什么都没说，喜多川就将泳衣从纸袋中取出来，

「看看……想象一下也可以哦？我穿泳装的样子，你看」

说着将它对在自己的身上。那件三点式的泳衣，确实如果穿在身上会显得相当暴露，未必没有诱惑力。可是，我脑海中并没有映出什么具体的景象。

「我只能想象到你把泳衣穿在制服外面的样子……」

喜多川听了，皱皱眉头。

「矮油……那是有多变态啊」

「不好意思啊……我没想象力」

喜多川板着脸，接着朝东云的座位看了一眼。

「东云同学~！过来下！」

一如既往地在看书的东云，听到喜多川的叫唤，抖了一抖。可她没有起身。喜多川似乎是不耐烦了，嘴里边嘀咕「真是的」一边跑到了东云身边。

「总之过来下！快！」

被喜多川硬拉了过来，东云不知所措地东张张西望望。

「站在这里，嗯。双手放在两边。其他都跟平常一样就可以了」

东云照着她说的直立着摆好姿势后，喜多川将自己的泳衣对上去，朝我看了过来。

「瞧……这样如何？」

我被吓退了。

并不是对喜多川的这个行为。

我的大脑——恐怕是正中喜多川下怀——不小心想象了东云穿着这件泳装（当然，是在裸体上）的形象。

「……想象了。东云同学的泳装。」

被这么一说，我连忙摇摇头。

「不不不……没有这回事」

「瞎说！刚才有一瞬间，明明做出了意识飞向情欲世界的时候的表情！」

「那是啥表情啊喂！」

看着言辞激烈的我，喜多川叹了一口气嘀咕道：

「真是，三并果然是眼里只有东云同学呢……」

可我想到连这都否定了的话，这次又对不起东云——心想我确实是喜欢东云到没救了行不行——我低头说道：

「真好啊，你是可以这么开心……」

「不要说得好像人家是傻子好不好？！」

东云在一旁默默地看着我们的对话，不久似乎是感到有些不自在了，朝喜多川看了过去。

「那个……我，已经可以了吗？」

「啊，嗯。真不好意思，突然拉你过来」

「没事的……我也是，剧本老是写不出……对不起」

「没关系的呀~，这又是另一回事了嘛」

我也这么想，不过没有插嘴。

望着慢慢走回自己座位的东云，喜多川嘀咕道：

「话说，东云同学真是个奇妙的人啊……」

「对我来说你才奇妙呢……」

到底为什么要这样缠着我和东云啊这个人，我想。

一年级时的我和东云，是连与同班同学的对话都很难得的，说得委婉些就是“朋友比较少”的那种人。只是，我想我和东云都并没有对此感到不满。反而，在某种程度上还是自己主动造成这种状态的。

而看看现在。

自从被喜多川开始各种纠缠，到了最近甚至会被此前从没有怎么说过话的家伙突然找上门来。

不久前在上厕所时，也被偶尔厕位相邻的一个叫有贺的人

「哦，三并啊」

地叫住了。

按说，到底是同班同学，脸和名字都互相认识，所以也是理所当然的事。问题是之后。我正心不在焉地方便时，有贺冷不丁说道：

「三并啊，你和东云同学已经发展到哪里了？」

「……哪，哪里，你是说什么？」

我做出疑惑的表情，只见有贺已经解决了问题，边向洗手池走着，边说：

「不是，只是想是不是已经做过了」

我知道他想说什么了。我也不是小孩子了。不用告诉我“做”了什么，从对话的大致方向上看，能“做”的只有一件事。

可是，为什么一定要管这件事啊？

我和东云“做”没“做”，关你们毛事啊。

「没啊……」

虽想抱怨几句，可忍住这么答道。要是我一强硬，造成紧张局势，此时此刻我还在方便，所以明显不合算。我可不想毫无还手之力地被他从背后挨一拳。

「这样……嘛，加油」

有贺嘀咕着，洗好手离开了厕所。

「啥意思……」

我不能不叹口气。

加油？加油什么？加油上床，么？

这是可以被别人鼓励的事情么？

在去年，连有人对我说话这种事都没有，而现在却是这副腔调。

和东云同学。发展到哪里。做什么了。“做”了。没“做”。还没。已经。

老是被问起这种事情。

明明还有那么多其他校内情侣，不知为何我被问起这种事特别多。

我看起来像是比较容易问这种问题的人吗。我是没有这种自我感觉，可依照我大致听来的情况，至少东云那边并没有被同班的女生问起过这种事。

不过么，东云有些让人感觉难以轻易接近的地方，或许正因为如此，话才都集中到了我身上。那帮男的，也总不能当着东云的面问「已经和三并做过了？」这种露骨的问题的吧。

真是，真让人郁闷。

像这样被人随意问来问去也令人烦恼，不过最讨厌的是，老是被当面问起“做”了，“没做”了的，这种问题。

啥都没做呢。

我讨厌在心里这么想。

没做。什么也没有。任何事情。

和东云开始以像样的形式开始谈恋爱是在暑假快结束的时候，到现在已经过了半年以上了，可我还什么都没有做。

偶尔，一起回去，偶尔，休假日到哪里去玩，偶尔，牵下手……仅仅如此。除此之外的事，都没做过。我做不到。

我也想过，接个吻应该也是可以的吧。

可是，迟迟不能付诸行动。

因为害怕被拒绝。我没法行动。

而现在，连之前一直在做的牵手这事，都感到害怕了。

在这背后，不能说没有受到周围的“做”了“没做”的好奇视线的影响。

每当被问三问四，我就会想：

好像是被人指责还没有“做”一样。

就像是被人家催促“早点做啊”，可我又做不到，又想着一般的话也应该是可以“做”了吧，可我还是做不到——想着想着，连到底该如何与东云相处，也变得不清楚了。

「三并，怎么啦？」

听到喜多川的声音，我回过神来。

「……啊？什么？」

「还说人家奇妙……三并不也是个奇妙的孩纸嘛。突然变得呆呆的」

已经没有心情回应喜多川的俏皮话了。

「大概是吧……」

我小声说道，然后坐到座位上。

喜多川看了，微微歪了下头。

回头一看东云，仍然在看着不知道什么书。

看着制服装的东云，不知觉间与刚才喜多川对上去的泳衣模模糊糊地重合在一起，脑子里浮现出有点猥琐的景象。

看来我实在是没治了。

当时喜欢有美的时候，也没有到这种程度啊。

想到这里，又叹出一口根本不想叹的气。

*

放学后，我向东云打了声招呼后，前往图书馆。

东云似乎今天也走得比较早。不久以前，她还会在教室里等待我做完图书委员的工作，可在小说的创作低谷之上，又加上了剧本写作，就成了这副样子。这样一来，就不禁对喜多川感到有些憎恶。

真想对她说，不仅老是各种骚扰，到头来还影响我们的关系，安的什么心？

到了图书馆，先走进了图书管理员的椎名老师的办公室。

椎名老师拿着尺规，正笨手笨脚地在纸上画着线，我走近后大约是察觉到了声响，抬起头来。

「喔。三并君。怎么啦？」

「那个，今天是我值班……。请问除了服务台之外，有什么需要做的事情吗？」

貌似这是图书委员的一个惯例。可实际上并没有多少“有什么事”的情况。

椎名老师先将头倒向右边，

「嗯~……」

然后又将头倒向另一边，

「嗯~，有什么事吗……」

接着又倒到前面，低下头，

「总觉得有些什么事哎……」

最终，露出天然的笑容，说：

「等我想起来了，再跟你说吧！」

就是这样。

「是是……」

这也是一向的事，我只是小小地鞠个躬后走向了通往服务台后方的门。

一开门，只见另一名值班者的副岛已经坐在那里了。

「啊，辛苦了」

戴着眼镜的副岛，回过头来朝我点了个头。

「嗯……」

我轻轻点下头，坐到副岛旁边的椅子上。

并没有多少来借出和归还的学生，我正托着下巴发呆，忽然发觉副岛正不住地瞧我看过来。

最初我没有理睬，不过她好像是想说些什么。

「……干嘛？有什么事吗？」

我终于忍不住转过头问道。副岛的肩膀猛地抖了下。

「啊！不是，那个呢，我猜，我是在想……三并学长是不是生气了……」

她慌慌张张地这么说道，我不禁感到疑惑。

「生气？为啥？」

「不是，呃……因为……我，那个……把事情传开了……就是那个……就是说，东云学姐的事……」

「啊啊……」

说起来，确实是。

是副岛发现了登着东云的照片的《夜鹰》，正因为她将这个给喜多川看了，才引发了传言，东云是作家这件事才传遍了整个学校。

「那个，是不是不大好，呢……？好像，之后我去问绘梦学姐——」

我皱起眉头，下意识地打断了副岛的话：

「……绘梦学姐？谁？」

「啊，是喜多川学姐……。这个，您不知道下面的名字吗？你们是，同一个班的是吗？」

「这个么，是同班的……可也不会特意去记住下面的名字啊」

「呃，是这样吗……」

也就是说她是叫喜多川绘梦吧。升上两年级时大概在自我介绍时有听过，可我已经记不大清了。这个名字听上去挺奇怪（译注：“绘梦”日语读音近“M”），如果听过一遍感觉不大会忘记，可要么是我实在是没什么兴趣，亦或是当时正想着别的事情。

「那么，喜多川说什么？」

我边想着，边将话题切回来向副岛问道。副岛猛地回过神来开口道：

「啊，是的。说是三并学长的心情，十分的不好……」

「我的？」

「据绘梦学姐所说，那个，您好像不希望别人知道东云学姐的事情……所以，那个，我想，我是不是应该道个歉……」

被这么一说，世上哪还有人会真的说「是，快道歉」呢。

「……没事啊」

我只好这么答道。

「是，吗……不，不好意思。是我想太多了吗？」

怎么说呢，虽说和喜多川不同，副岛也有点对他人没有距离感的的地方。和大大咧咧的喜多川不同，副岛始终是一副战战兢兢的样子，可还是会说各种各样的话的类型。我经常困惑于这个反差，这种性质跟她的剧社成员身份是不是有什么关联呢。对我而言，既然要战战兢兢那干嘛还要说这么多话呢，只会这么想。

「我说了，没什么的」

「也，也是……不好意思，说些奇怪的话」

对不停道歉的副岛正感到为难，正好有学生拿着书过来办借出手续，我直起身子来应对。

手续完成后，副岛又开始不停地朝我瞧过来。

大概又有什么话了，可我又不想再开口问她。

我无可奈何地掏出手机默默地望着，副岛终于开了口。

「那个……东云学姐，是个怎样的人呢？」

她问道。

「要问是怎样的人，有点难说啊……」

「绘梦学姐说，是个有点奇妙的人……」

这个，好像倒没有错。

「这个么……要说奇妙，或许是挺奇妙的吧」

至少，既然连我都不清楚东云到底在想什么，那就不能回答说她是个很好懂的人。

「我和她见过面，可是根本没有说过话……我猜想西园幽子是不是东云学姐之后，感觉，也不知道是不是应该直接去问她本人……所以，就决定去问问同班的绘梦学姐」

这个想法，倒不是不能理解。我也是，在同一天一同坐服务台的时候，一开始也根本没和东云说过什么话。东云身上有种令人难以开口，让人感到难以接近的氛围。

连同年级同班的我都是这样，作为低年级的副岛也许会更敏感地意识到这一点吧。

「话说——」

我正默默地听着，副岛忽然压低声音说道：

「是哪一方表白的，成为现在的关系的呢？」

「啥……」

怎么突然又问起这么敏感的事。

「果然，是三并学长攻过去的吗？」

只见副岛两眼亮闪闪地注视着我。

「不，不是……并不是，我攻的啊……」

话说，什么意思啊。啥叫“攻”啊。

「咦，那难道是东云学姐发起的？！有点意外……可是，也有可能这种人反而是比较积极的……」

说到这里，副岛两手放在自己的脸颊上，害羞地“呀呀~！”地尖叫起来。

被自说自话地热火朝天起来，我也有点为难。

「不，也不是东云发起什么的……」

本来，我们的关系的起始就是“莫名其妙”的。老实说。

「在不知不觉中开始的恋爱吗？啊，不过这样的，也挺好的……」

挺好的？让我说什么好。

「对我来说，看起来是因为顶不住三并学长的坚持所以东云学姐才勉勉强强接受了，可其实东云学姐之前就喜欢三并学长，勉勉强强也只是装作这样而已的，我觉得这种样子很不错的，是这样吗？」

是这样吗？让我说什么好。

「或者说，东云学姐以某种奇怪的方式接近了三并学长，结果三并学长不知不觉间喜欢上了东云学姐，然后不知不觉间就成为了那种关系了，这也挺好的吧？」

挺好的吧？让我说什么好。

不过，最后那个倒是有点近。

可就是这么说，我也不想说出来，叹着气从副岛移开了视线，却看到从办公室的门缝中，椎名老师探出头来。

哎哟我去，我惊得朝后仰了仰，只见椎名老师露出调皮的笑容。

「我也想加进来~」

「请您去工作……」

「我也好想听听三并君的恋爱故事哦~」

副岛朝椎名老师回过头去，

「就是说啊~」

地附和着。

可我又不是自己在说话。

只是单方面地听着副岛的想象而已。

我又深深地叹了一口气。

这种问题，之前已经被有美问得够了。

一开始是怎样的关系啊，起因是什么啊，怎么表白的啊……去年一直被追问着这类事情，每次我都得含糊其辞地应付过去。

最近有美不来我家了，刚想终于从这类事解放了，接下来又是这个。

看来女人都喜欢这类话题。

「没有什么好说的」

我对副岛和椎名老师说完，正好有个前来还书的学生，副岛不得不去应对。椎名老师看了，也显得很不情愿地回到了办公室里。

到了两年级，我的周围变得相当热闹啊。

所有事情，刨根问底的话，起因都是我和东云开始恋爱这件事吧。

此前并不与谁交谈，马马虎虎地混在“大多数人”当中生活过来的我，做梦都没想到会陷入这种境况。

有时我不由得想，恋爱真是件奇妙的事。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
即便如此，只要他在我的身边，我还是感到无比幸福。

只要在近旁听到他的声音，我就感到无比幸福。

可是，他偶尔对其他女孩做出的那不可名状的表情——似乎略带腼腆的，似乎隐藏着某些事情的那种表情——对我来说又是个难以忍受的苦痛。

请不要做出那样的表情。

请看着我。

请你只看着我。

求你了。

不知道有多少次，我想对他这么说。

——西园幽子《爱憎交加》

最终，还没等来东云写好剧本或者小说的消息，回过神来已经到了修学旅行的前一天了。

「剧本感觉没问题吗？」

那天晚上，我躺在床上发了封短信，

「好像很有问题……。」

收到东云气馁的回信。

「希望修学旅行能带来好的放松机会吧」

「是啊。」

「已经都准备好了吗？」

「我又不是小孩，这个是没问题的」

「也是啊」

就这样短信对话了几个回合后，我开始觉得是不是直接打电话更方便些，可最终还是没能提出来。

「明天要早起，三并君，该睡了吧。」

看了东云的短信，

「也是  晚安 东云也早点睡啊」

我回了信，就将手机放在枕边。

我转向书桌，将塞着修学旅行用的用品的行李包检查了一遍。

这种时候，要是有美在的话，

「英太！手帕呢？内衣都放进去了吗？再带一条毛巾吧！」

我想她就会这样七管八管，可这个有美还是没有出现在我家里。有时我也十分厌烦她的多事，可现在却感到有点寂寞。

如果是仍然没有摆脱对有美的爱慕的，一年前的我，会如何看待现在的这个状况呢。会对伤害了她的景介感到愤怒吗？还是说会思量着趁机抢走他的女朋友，这种愚蠢的事情呢。

想到这里，我下了床。

我决定问问景介。问他和有美之间，到底发生了什么事。

受有美之托却搁置到现在，为何如今又想到去做这件事，我自己也不大清楚。

可能是因为怀念起了有美的喧闹。或者，或许只是想跟别人说说话而已。

和景介谈这种话题，现在想想都有点毛骨悚然，不过反正从明天起就是修学旅行了。冲绳。即使和景介之间产生了些许的失和——虽说我也不觉得我们的关系会变得比现在还要失和——之后四天也可以一直不见面。

走出房间，到景介的房间敲一敲门，

「……什么事」

从里面传来静静的声音。

我应声一开门，只见室内仍然是乌烟瘴气。虽说因为他是个烟鬼，所以大抵一向是这种情况，可今天的烟比以往还要更加严重。在世界史的课堂中学到的“鸦片窟”一词不由得在脑中浮现。

「那个，有点事想问啦」

我说完，景介仍然坐在椅子上，目光落在膝上的书。

「所以说，到底什么事」

有事简短地讲，不要打扰我读书，他是想这么说吧。

不，没什么——我强忍住想要退散的冲动，坐到了堆在附近的书堆上。景介到处收集着书，不过我这么做他也不会生气。可能他对作为物质的书是不怎么关心的吧。

「不是……和有美呢，出了什么事吗？」

此时景介才第一次讲视线投到我的方向。从他的表情中微微渗透出诧异的神色。

「怎么了，突然」

「……也不能说突然吧。已经好几天都没来了啊？那个有空就跑到家里来的有美。我也会觉得不对劲的啊」

「你也会，么……」

景介发出干巴巴的笑声，合上膝上的书，放在桌上。然后，叼起烟，点上火。景介懒洋洋地从口中吐出烟，不久说：

「之前，我被一个低年级生邀去看电影」

这些事，有美也已经告诉我了。可我做出不知道的样子侧侧头：

「……低年级？」

要是让他看出我知道一些事，就难免暴露我是受有美之托。这时理应装作什么都不知道。

「是俱乐部的低年级成员」

他补充道，不过我也不知道他参加的是什么俱乐部。好像是大家聚在一起对一些事物做些评论什么的，可并不清楚详细内容。

「也就是说，是大学的低年级同学了？」

「当然了……」

「然后怎么了呢？」

我说罢，景介叹了口气。大概是还留了一点在肺里，那口气微微带着些白烟。

「被有美看到了」

到现在为止，和从有美得到的信息没有出入。为了进一步引出话语，我继续问道：

「……那低年级是女生？」

景介轻轻点了点头。

这样，好歹是终于到达了入口处的感觉了。我需要想办法把接下去的事情问出来。

「……只有这些？」

「只有这些了」

「光这些，有美就会这么生气么？」

「不要问我」

景介板着脸将视线从我身上移开了。

我看了，灵光一闪。

有种预感，他在隐瞒什么。

我到底是亲弟弟啊。和景介打交道也很久了。当他在隐瞒什么时，从他的言行还是看得出来的。

不过，我即便问他藏着什么事，景介也不可能回答。

我想着能不能将事情套出来，于是又思索起来。大学的低年级女生、有美的愤怒、景介的举动，将这些综合起来思考。

「我猜啊……不会是被表白之类的了吧，被那个低年级」

有美说过，她认识和景介在一起的那个女生。假如知道那女生没有问题，有美也不会心生不安至此。也就是说有美，虽没对我说，当时是看出来了——看出和景介在一起的女生，对景介怀有好感。

听了我的话，景介刹那间将半边眉毛微微抬起，然后将叼着的烟草按在烟灰缸上，说：

「……这我不否定」

倒是挺干脆地承认了。

「哇塞……」

看来您是备受追捧，不错的很呐，我想。

「……干嘛」

景介的脸上，罕见地显示出了清楚的厌恶感。语气似乎也比平时更硬一点。

「于是你就OK了？」

「怎么可能……」

意料之外反应迅速的回答。看来他这次没有说谎。

「那，就跟有美这么说不就行了么。说什么事也没有」

「我说了」

「……包括被表白的事？」

我知道有美没有听说这件事。景介刹那间做出苦涩的表情。

「这我没有说……」

「正因为藏着这件事，所以事情才会变得这么复杂的吧？」

景介哼了一声，又叼起另一根烟。说真的，我实在是希望景介考虑到我是个未成年的非吸烟者，不过现在提起这个也只会将话题搞混。

景介将一次性打火机按了几次。可打火机没有点起来。大概是油用完了。

景介无可奈何地放下打火机，用手指夹着没有点燃的香烟，用香烟的一端敲一敲书桌。

「……并不是任何事都是可以靠语言说明来解决的」

我不能理解这话的意思。

这不像是老是在看书的景介的话。书本，自然，是用语言写成的。可以说，是只有语言的世界。沉迷于这样的书本的人，却说不能靠言语说明来解决，我是想不通的。

我正想着，景介将桌上的书又放回膝上，继续读起来。

大概是说，该说的话就到此打住了吧。我想我就是继续问什么，他也不会再回答了。

「……唉，算了。晚安」

我说罢，也没有回应。不过这是一向的事，所以也不觉得恼火。

然后我回到房间，那好换洗衣服后就去洗澡了。

然后就该睡了。

而起床后，等待我的是冲绳。

老实说，完全没有出游的心情。要是能去京都的话，说不定我还能打个禅，开个悟，从各种无聊的恼人事物解脱出来呢。

*

在机场集合，据说坐两个小时多的飞机就能到达冲绳。

虽说坐飞机是第一次，但并没有什么特别的感受。座位是靠通道一边的，不能通过窗子看见外面的景色，排位也是教师胡乱安排的，而坐在我旁边的，是之前在厕所说过一些话的那个叫有贺的货。

想想要是在这种地方又被问起东云的事就麻烦了，我就早早地睡了。

然后，当我听到周围变得吵闹起来而醒过来，发现已经到了。真是没有半点感动。

「……怎么？三并，一直在睡啊？」

大家正熙熙攘攘地排队等着下飞机时，从打着哈欠的我的背后，喜多川对我问道。

「在睡啊。你叫我两个小时都干些啥啊」

我答道。喜多川“噢”了一声，像个老外一样耸一耸肩。

「太浪费了……大海特别漂亮呢」

「我对这些东西没什么兴趣的」

「哦，是吗。真是个寂寞男啊」

喜多川说罢，发出咯咯的笑声。

我环顾四周找一找东云，只见她站在队列的最末端。明明把所有行李都交给托运了，唯独文库书却好好地拿在手里。看来在飞机上也一直在看书。

虽说有点像叫她，可现在走出队列跑到末尾去也挺难为情。

走下飞机，从机场坐上了客车。到达旅馆后，今天一天都允许自由活动。第二天是自由活动兼史迹参观，第三天是慰灵地参观。第四天的上午是自由活动。然后，就回去。《旅行指南》中这么写着。

到了旅馆后，按照事先定好的房间分配，先前往八楼去放行李。房间是四人间，但说过话的人只有有贺。而说过的“话”也顶多只是那次在厕所被问「和东云同学发展到哪里了」的那件事而已。

面对这样的情况，我再次对自己交友稀少的现状感到愕然。虽说，责任全在于我，而且本来我就不擅长和别人嘻嘻哈哈，所以并没有特别的不满，可确实，修学旅行好！快乐的活动！也就与这种感觉无缘了。

「三并~，我们出去转一转，你怎办？」

有贺问我。可我无力地摇摇头。

「我累了，还是算了」

要说心里话其实并没有累到这种地步，不过还是要这么回答。

「这样啊。嘛，反正你要是出去的话也总要跟东云同学一道去的吧」

一阵嘲讽后，大家就出去了。

「真是，怎么每个人都是……」

嘀咕着，我躺到还没有人躺过的床上，取出手机。有意无意地向东云发了条短信。

「坐飞机没问题吧？你不是说过不大擅长高处么」

东云是和怎样的人住一个房间的呢，我想。与他人的交流比我看起来还要稀少的东云，将如何度过这个四天三夜呢——对此我倒产生了点兴趣。

不久收到了东云的短信。

「尽量没有去想。书的内容，没能看进去多少……。」

我看了，不禁苦笑一声。脸上看起来若无其事，实际上好像并非如此。

我想起一年前和东云一起去游乐园的时候的事情。

乘上过山车，那时，我第一次和东云牵了手。

——可以……握着你的手吗？

当时东云说的话，我至今记忆犹新。

那是被过于简陋的安全装置吓到的东云，突然对我说的话。

现在想想，感觉那个才是开端。

那时东云的手的触感，让我彻底着迷了。

「东云后面打算怎样？」

「好像大家都打算出去……。」

我看了，犹豫半刻，回道：

「一起出去吧？」

「嗯。」

回信来得出乎意料地早，这点让我有点欣喜。

和东云在大厅见了面，我们走出了旅馆。

时间还是六月，冲绳的气候却已经是跟大夏天一样了。但是湿度却并不高，所以虽然热是热，但感觉甚至有那么点舒适。

「我记得初中的时候的修学旅行，比这更严格呢……。自由活动也是分组进行的」

我们并肩漫无目的地走着，我说道。东云小小地歪下头。

「我的初中，也是这样吧……。好像小学的时候也是这样」

「说实话我没什么朋友……所以挺痛苦呢。必须和并不怎么要好的人一起行动」

东云听了，奇怪地看着我。

「没有，朋友……？三并君吗……？」

好像她对此感到很意外。我倒是对这个反应挺意外。

「没啊……我从小，就不怎么擅长把握跟别人的距离感……比起没头没脑地接近别人，还不如保持距离更轻松，不是么？」

「可是，我感觉三并君是个和任何人都能放开交谈的人啊……」

「能交谈和能交朋友，是两回事。并不要好也可以交谈」

「这样……」

东云不知为何低下了头。我不觉得我说过让她难过的话。

我正在思量到底是怎么回事，忽然，和东云的手碰了一下。我一时产生了顺势握住那只手的冲动，但没能做到。因为我们的眼前，出现了同校的女生团体。我到底还是没法在学校的人面前做这种事。

「啊！三并在约会耶！」

在女生团体中也显得体型修长的喜多川，看到我们便大步流星地走过来。

「什么嘛~，眼红死了。真会秀恩爱啊」

说着喜多川嘻嘻嘻地笑了起来。

「你这算哪类角色……」

我无可奈何地嘀咕道。喜多川将我放在一边，又朝东云看了过去。

「东云同学，还是和我们一起转转吧~。别的日子也可以和三并去约会啊~。难得有一次修学旅行，增进一下感情嘛」

东云怯怯地缩起身子，

「啊，……那个，嗯……」

朝我投来了求助的眼光。

这种时候，我该怎么回答呢。

不要来搅局，放我们走，该这么说吗。还是该说，好啊好啊，一起去吧，之类的？我不知道。我看不出东云期望的回答是哪个。

「呃……」

我正挠挠脸颊思索着，喜多川已经抓起了东云的手。

「呐！走吧！大家都在说想跟东云同学增进感情呢！」

看着硬是拉走了东云的喜多川，我叹了口气。

不过，我同时也觉得这样或许也不错。

我是觉得，东云也该多多和别的女生一起交谈，一起玩比较好。在学校里已经像是个孤高的存在一样的东云，虽说我并不讨厌——或者说，嘛，挺喜欢的——可我也觉得偶尔有些所谓朋友间的来往，也是应该的。反正，既然她的作家身份已经暴露了，之后出于各种缘由想要与东云接触的人也会多起来的。

「真没办法……走吧」

问题是，这样一来就形成了“包括喜多川的女生四人，以及我”的组合。也就是今天一天的自由活动的组合。完全就是客场作战嘛。

不出意料，结果就是一帮女生们一边转悠着礼品店一边嘻嘻哈哈（只有东云并非如此），而我呆呆地望着她们，这幅情景。

「哎呀~，第一天就买这么多土特产不大好啦~」

女生们在摆着金楚糕、琉球沙翁什么的一角说说笑笑着，而东云站在店内的角落，正仔细注视着什么。

「……在看什么啊？」

我有些好奇地走到她那里，只见东云手掌上放着一个小小的陶制的风狮。我知道那是冲绳传统的类似守护神一类的东西，可那外形显得总有些走样，两只眼睛分得太开，牙齿也是一对分开的门牙。怎么都不像是个能“守护”的存在。

「啊，我觉得这个很可爱……」

听了东云的话，我想，嘛，也是。

之前，和东云一起去游乐园的时候也有过类似的事情。她觉得眼睛分得老开的猴子的挂件很“可爱”，结果一下子买了两个。

然后，其中的一只至今还挂在我的手机上面，而另一只，自然是在东云的手机。

「你还是没变啊，喜欢这种莫名其妙的东西……」

我不禁嘀咕道。东云稍稍撅起嘴，将那只风狮放回货架。

「三并君，不买些什么吗？」

东云回过头问道。我朝拼命试吃着点心的喜多川她们看了过去。

「我哥属于对吃的没有兴趣的类型，现在有美也不在，所以觉得也不需要带什么土特产……」

刚听到“有美”这个名字，东云歪了歪脖子。

「说起来……有美拜托你的事，问过你哥哥了吗？」

「啊……昨天，问过了」

「你哥哥说什么了吗？」

「说是被表白了呢。被那个有美看到过的低年级生」

「诶，」

东云刚发出声音，便从店门口传来

「你们两个，要去下一家店啦！」

的喜多川的声音。

我叹一声气走了过去，东云也跟在后面。

在店外等待我们的喜多川说：

「真是的，刚把你们俩放在一起马上就开始亲热……」

喜多川摆出无可奈何的表情说这种话，我反倒是对此无可奈何。

「意见这么多干嘛要拉我们过来，你这人……」

「……嗯？一起亲热这点你倒没有否定嘛？」

“如获至宝”这个成语，说的正是喜多川此时的表情。她直直地盯着我看。

「……是是」

我随便应付着，匆匆向着下一家店走了出去。

在我背后，东云和喜多川一边说着什么一边跟着我。

最终，当天就以仅仅陪伴喜多川她们购物这一形式结束了。快落日时回到旅馆，只见和我同室的有贺他们的组也刚刚回来，正聚集在电梯前。

「都走开啦走开啦~」

喜多川的团体推开有贺他们，匆匆坐上了电梯。一时有些犹豫的东云，也在喜多川的催促下进了电梯。坐上了五个人，我们就不得不等下一次电梯了。

「再见啦~」

随着喜多川的一句话，电梯门关上了。

忽然，有贺用肘顶了顶我。

「你这是啥情况……一直都在那个后宫状态下观光么？」

他伴着责难的眼光说道，我顿时感到无比泄气。

「那个，这是意外……」

「你和东云同学在一起不就可以了么……连喜多川都在一起，霸占得也太多了吧？」

「……什么意思？」

我疑惑地问道。有贺抬头望天，「我去啊~！」地叫起来。

「你啊……喜多川在我们班里是遥遥领先的人气第一名啊？」

有贺一把揽住我的肩，对我耳语道。一旁的两人也嗯嗯地点点头。

「啊，是么……」

「顺便说东云同学也在五强之内哦」

「……真的啊？」

这倒有点意外，我不觉间提高了声调。

「真的啊，什么啊……你不也是因为觉得好才跟她在一起的么？」

「这个……」

「诶，怎么？难道是不情愿的么？」

「不是，也不是不情愿……」

我和东云开始谈恋爱前，并没有这样看过东云。或者说，对所有女生都是这样。当时的我，还背着有美的事情，而且也没有可以聊「那个女生不错」之类话题的朋友。

所以，我对东云的印象，仅仅是被别人觉得“有点奇妙”，却并不起眼的女生，不过如此。即便是正在谈恋爱的现在，也是如此。

所以听说东云在男生当中有人气，我也想不大通。

「东云在一年级时就有人气了么？」

我试着问道。有贺“嗯~”地歪一歪头。

「一年级的时候，我跟她不在一个班啊……」

自言自语了一阵后，有贺转头对着旁边的上田。上田是一年级时和我同班的人。不过也没怎么说过话。

「上田觉得怎样？」

「我一年级的时候倒没怎么注意过她啊……。话说，我感觉东云同学，明显从今年开始出现变化了呢。比以前更可爱了」

听了上田的回答，包括有贺的所有人都一齐盯着我。

「做过了……？」

大家异口同声地说道。

「为啥会这样……」

「要说女生变得可爱的理由，你啊……还会有什么？」

「呃啊啊，被玷污了！我的东云同学居然被这种家伙！太可悲了！」

什么都没做却被说正这样。顿时有点恼火。

我正想开口顶几句，电梯到达的铃声响了。我失去了发言的时机，只好一起乘上了电梯。

「羡慕死了……有了女朋友，修学旅行该有多开心啊……」

「我现在感觉超空虚的说……」

「懂的懂的……」

大家都口口声声诉说着不满，我无话可说。

就这么回到房间后，大家都一个个躺倒在床上，开始抱怨：

「就没有些有意思点的活动么！南国风的活动！」

「要是有露天浴场的话，还能去偷看一下呢……」

「不行了。我想去死了」

我无视他们，坐在房间角落里的藤椅。

然后手机忽然震动起来。

取出来一看，只见主题写着「我是喜多川~」。

「我向东云同学要了邮箱地址哦~ 记得登录哦」

到处装点着绘文字的，令人眼花缭乱的短信。

一回过神来，发现躺在床上的有贺盯着我。

「……东云同学么」

「不，不是啊……」

「……那，是喜多川么」

确实是如此，所以什么都答不上来。

「哇……」

有贺显得很厌烦似的叹道。

「你啊……所以我说啊……能不能只要东云同学一个人啊？」

「不是，喜多川根本就没什么事情的……」

「你就是这么说，我们可是东云同学的地址和喜多川的地址都不知道的啊。不就意味着比起我们，就并不是“没有事情”么。」

「话说，你为什么老是要对东云加个“同学”呢……」

因为早就有些好奇，我勉强以此转移了下话题。有贺边在床上滚着边说：

「东云同学呢，总感觉有点“同学”（san,さん）的感觉啊」

「是啊是啊」

上田也附和道。

「这样么……」

说着，手机又收到了短信。

是来自还没登录的，喜多川的地址的短信。

「明天下午，不是自由活动么？大家一起去海边！把房间里的人也叫上哦」

完全没有向我征求意见的踪迹。就像是强制事项。

我没有马上回信，而是先向东云发了短信。

「你把地址告诉喜多川了？」

「嗯。对不起，让你麻烦了吗？」

「没关系  话说明天，好像要去海边，你听喜多川说了吗？」

「好像我们房间所有人也要一起去……。拒绝的话，不大好吧？」

「我觉得也没事，不过难得有个机会，就去吧  东云去的话，我也去」

「知道了。」

在短时间内完成这段对话后，我吐了一口气合上了手机。

在床上，有贺他们正皮笑肉不笑地望着我。

「……庆祝吧。明天，要去海边。你们也来的吧？」

不用说，从这一刻起我立马受到了英雄般的待遇。

对我来说，能看到东云的泳装也是值得高兴的事。

当然了，我也不能对任何人这么说。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
顿时发现他时常被一群人包围着，看起来很快乐、很开心地笑着。

不知是否有什么改变了他，还是原本那对任何事都兴趣缺缺、冷淡漠然的表情并非他真正的个性。

一直以来，理应筑起高墙、与周遭有着隔阂的他，彷佛进到高墙里成了大家的中心。这跟吸引我的孤高个性完全迥异，仿佛是另外一个人似的，即使如此，我依然继续迷恋着他。

我自己都觉得十分意外。

同时，也一直深深地深深地感到不可思议。

既然这样，我究竟是——喜欢他哪一点呢？

西园幽子〈又爱又恨〉

环境使人改变，最近强烈领悟到这句话是千真万确的。在这之前我没想过会参与这样的团体行动，虽然多少会被讨厌，但若不喜欢我还是会直接拒绝。即使心中真的想要去，也会装作很烦的样子。

但现在我却跟大家一起从饭店前往附近的海边。

全员共十六人。女生有与喜多川同房的四人，与东云同房的四人，加上与我同房的男生四人——

「八对四的比例不好，再约其他四个男生吧。」

但却收到喜多川这样的简讯。于是我跟池原联络，约了与池原同房的四人。若加入我们就可以欣赏到女生们穿泳装的模样，应该不会有人拒绝这样的邀约……若没有像以前的我那种别扭家伙在的话。

稍微绕绕、打发掉上午的固定行程「参观历史文物」之后，大家便集合在一起。但负责安排的人全都是我，女生的负责人似乎是喜多川，但能与喜多川联络的只有我，所以也只好如此。

昨天光晓得我有喜多川的邮件地址就群起围攻我的有贺他们，态度一百八十度转变：

「三并，你真帅……怪不得东云同学会爱上你。」

「若我是女生就可以被三并拥抱了。」

说了些极尽阿谀谄媚的奉承话。

我也一样，昨天觉得很烦的心情像是作梦一般，已经烟消云散了——

「交给我吧。我这男人办起事来一把罩。」

而且还说出这种话。

不知从何时起我就没跟人说过运种傻话了。大约从国中开始，我极力地避免跟其他人交流，一直以来都用冷漠的眼神看待周遭的人事物。

最感到意外的是，现在的我竟然不讨厌这样的对话。

我很清楚为何会有这样的变化。

是东云。

因缘际会拉近了我与东云的距离，然后现在正与她交往中。光这一件事，就为我周遭带来了变化。

「哎呀，真没想到三并会安排这种事呢。」

走在旁边的池原如此说。

池原跟我同为图书委员，是这些人中交情比较深的。但我们的交情是只要没什么特别的事，甚至不会聊天，因此也不难想像池原会有这样的感想。

「我自己也没想过会担任这种角色。」

「好可惜喔……若由香在的话就太棒了。」

说话的池原仍迷恋着副岛，对同行的女生们似乎不感兴趣。

另一方面，有贺他们则兴奋地挽起袖子，所有人都带着数位相机，在事前买了海滩球以及大到夸张的海胆造型游泳圈，对此行充满了期待。

到达海滩时人竟然还满少的，以当地人来说海边随时都能去，或许不太会一股脑儿地全跑去海边吧。即使会有观光客，这个季节仍算太早。

女生们为了换泳衣而走向海滩一角的更衣室时，已换上泳装的男生们一起吹好游泳圈及海滩球，也检查了数位相机的性能。

我没有特别的事要做，泳裤加T恤的打扮，横躺在大家放行李的垫子上。看来我现在变成顾行李的人吧。

这时女生们单手提着包包回来了。

当然全都穿着泳衣，无一例外。也没有像我一样上身是穿T恤的。觉得应该不能一直盯着看，因此我移开视线，假装眺望着大海。

我的身体突然被一道人影笼罩。

「……如何？三并！」

听到声音而抬起头，喜多川上身前倾地看着我的睑。

那是曾在教室看过，裸露范围很广的泳衣。可能是因为她的上身向前倾的关系，胸部被巧妙地突显出来。该怎么形容呢，她穿衣服时很显瘦，实际身材却很丰满。

但我却装作不懂——

「啊……挺不错的啊……」

我漠不关心似的回答，喜多川故意大大地叹了口气。

「你就不能多感动一下吗……？难得看了我穿泳装的模样——」

我们聊天的期间，原本在远处的有贺他们不知何时正拿着数位相机走过来。

「喜多川同学！拜托，让我拍一张！」

在这种时候才会加上「同学」称谓的有贺将数位相机朝向她，喜多川也很乐意地以身体往前弯的姿势，将双手盘在胸前特意强调丰满的双峰。

「要拍罗！」

这时突然开始了泳装摄影大会，其他女生也加入进来，男生们咔嚓咔嚓拚命按着快门。

「三并，别挡着镜头！」

他立刻像个摄影师般严厉地叫我闪开，我只好离开垫子。

只有东云没有加入摄影大会，一个人孤伶伶地站在那里。

「……为什么穿学校的泳衣？」

其他女生都穿自己买的设计得很可爱的泳衣，只有东云是穿学校指定的藏青色泳衣。

「因为，我没有其他的泳衣……」

这么说来，我与东云约会时从未去过游泳池。或许也是因为我不是好动的人，总觉得东云也是这样，所以出门时大多选择比较算是在室内，不会大量动到身体的场所。

「唔……」

我发出低吟声并看着东云的身体时，东云低下了头。

「那个，拜托你……别这样盯着看……」

话虽这么说，但我们学校的游泳课是男女分开，我也是第一次看到东云穿泳装的模样，当然会想看嘛。

「唔……抱歉……」

近距离盯着看也觉得太变态，所以理性地避开视线，这时摄影大会也结束，大家都在做热身操。

东云一边看着他们，一边慢步走到垫子上坐下来。

然后她直接翻找着手中包包，我以为她是要找防晒用品，拿出来的却是一本文库本。

「……你要看书吗？」

我坐在她旁边问道，东云轻轻点头。

「因为我不擅长运动……」

「……是喔。」

我觉得这样来海边就没意义了，但仔细想想约她来的人是我，发这种牢骚也很奇怪。

而且我喜欢在这种地方还想看书的东云。

以前虽认为东云这一点「很奇怪」，现在来看却觉得很有东云的风格，很可爱。

我一面听着啪啦啪啦翻书的声音，一面眯着眼仰望天空。

阳光相当强烈。我不觉得东云会在事前擦了防晒用品。看书的话至少要去阴影处比较好吧？

但附近并没有大的阴影处。

我拿着自己的行李站起来。

东云悠悠地抬起头看着我。

「……你等一下。」

说完便小跑步奔向海滩边的商店。

我在那里借了比想像中还要大的洋伞。虽然想付钱，但店家好心地免费借给我。

找抱着洋伞回到东云那里。

再撑起洋伞让看书的东云遮阳，东云小声说：

「谢谢……」

「因为被晒黑的话就不像东云了。」

我笑着回答。

我想像肌肤白皙的东云晒出健康肤色的模样，感觉的确很不搭。

东云也小声地笑了笑。

「其实我……满在意自己皮肤偏白呢……」

突然这么说，害我不知所措。

「……唔？是自卑感那方面的意思吗？」

「总觉得太白好像会让人不舒服。」

跟其他人比起来，东云的肌肤色素确实比较淡，但却不是她说的那种恶心的惨白，应该用「通透的白」来形容较恰当，让人很有好感。

「我倒是很喜欢东云的肌肤——」

几乎反射性地这么说完后，我不由得对「喜欢」两个字害羞得不得了。

东云也低着头。可能是心理作用吧，感觉她的脸颊泛红。

气氛好尴尬。

「拜托！」

我听到远处传来的叫唤声，一抬头看到喜多川正瞪着我们。

「来海边别又卿卿我我的！快游泳！」

「我怕盐水！PASS!」

喜多川一瞬间有些生气的样子——

「算了……不管你们了！」

说完就跟大家一起走向大海。

「水好冰！」

「好漂亮喔！」

一阵阵欢乐的笑声中，我茫然地与坐在旁边的东云一起眺望着大海。东云视线虽然是在书上，但感觉书翻得很慢，我想她会不会因此无法集中心思看书。

「那个……若你想下海就去吧。」

看着书的东云说道。

「没有……因为之后身体会黏答答的……」

「可是难得来海边……」

「这么说的话东云也是一样吧？」

「也是啦……」

也不是特意想来海边的。

虽然想这么说，却没说出口。

因为有点想看东云穿泳装的模样——这理由果然很令人汗颜。一个弄不好，有预感气氛会比现在更尴尬，到时为了隐藏心中的害羞就非得下海不可了。

「我问你喔。」

这时东云又再度开口。

「……？」

我们没有看着对方。东云眼睛仍落在书上，而我也双眼失焦地望着大海。

「可以告诉我，昨天的后绩吗？」

「昨天的……？」

一瞬间我不解地歪着头，但立刻想到她说的是什么。

「啊，你指的是有美姊的事吗？」

「嗯。」

「没有啦，几乎就讲完了。哥哥被告白但什么事也没有。」

「这件事你告诉有美姊了吗？」

「没有……总觉得别跟她讲比较好。」

东云这才第一次在谈话中看向我，然后不解地歪着头。

「……为什么？」

对于这问题，我无法妥善地回答。

我的确受有美姊之托而特地询问景介事情的原委。照道理说我应该将内容传达给她的，可是听到景介的话后，我却完全没想过要跟有美姊说。

「……那时哥哥说了这句话：『不是什么事都能用言语解释』。所以我若直接对有美姊说，不知道妥不妥当……？」

我自问自答似的回答，东云视线又再度回到书本上——

「你哥所说的事，我似乎有点了解……」

并喃喃说道。

我觉得东云与景介似乎有点相像。我指的并不是爱看书之类的事——倒也不是说跟这方面毫无关系——在基本思想的那一部分是相通的。

东云来家里的那个时候，令人感到两人不需要说话就能心领神会的氛围。

我有点不甘心。

我无法理解景介说的话、东云却能理解的这件事。反过来看，这也代表我无法理解东云吧。

「是吗……」

我只能低声呢喃。

我一定是个只会问东云「到底是什么意思？」不识相的俗人。我估计问出这句的瞬间，东云感到失望或不耐烦。我讨厌这个样子。

我慢慢吸了口气再吐气后，站了起来。

「……抱歉。我还是去游一下吧。」

在冲绳的艳阳高照下，我不允许自己有这种阴郁的想法。

「嗯……慢走。」

背后传来东云的声音，我脱下T恤并慢慢地走向岸边。

也没做什么热身操，直接将脚尖泡到海中。冰凉凉的触感真舒服。

抓着海胆游泳圈漂浮在海面上的喜多川发现我而挥挥手。

「看吧！果然还是想游泳吧。」

喜多川这种明朗的个性，对现在的我非常需要。因为有人这样跟我说说话，我就不会胡思乱想了。

我前进到水深之处，往海底一踢，身体反转呈现仰泳的姿势。全身沐浴在日照下，意兴阑珊地踢着水，闭着眼睛。

突然间有人压着我的头，将我整个浸到水中。

「噗哇……！」

手脚乱挥地在海中挣扎，抓着不知道是谁的手把脸抬起来后，喜多川正看着湿漉漉的我，咯咯地笑着。

「你超害怕的！好好笑！」

「你想杀了我吗！」

我抓着喜多川的手一拉，身体倒下来并将她后脑勺往水中按下去。跟我一样挣扎地抬起头的喜多川，用手将湿漉漉的长发往上梳，大力吐了口气。

我原以为她会生气地骂我，但喜多川只是轻轻笑了笑。

「……干么啦？」

即使我这样问喜多川也不回答，只是游向游泳圈的方向。

总觉得她的身体真的很漂亮，并不是情色的那种……该怎么说呢？身体的每个动作都很明确果决，线条也很优美。听说她打工的工作是杂志模特儿，这件事应该是真的吧。

喜多川柔软的手的触感，仍残留在手中。

感觉有些罪恶感。

我的手中，也仍有淡淡的东云的触感。这都怪我们很久没牵手。

我下意识转向东云的方向，不知何时上岸的山田和有贺已回到垫子那里。两人坐下来在跟东云说话，但我想像不出内容。

看到那画面，真不晓得该说什么。

与其说嫉妒，不安更适合我。

隐约觉得有美姊一定也是这样的心情吧。

若听到景介被告白的事，也许有美姊会更受伤，会比现在还更不安吧。

果然还是别跟她说好了。

我不想看到那么爽朗阳光的人失望受伤的样子。

之后我在海面上漂浮了一阵子。

偶尔喜多川喷我水，于是我也喷回去，想说动动身体也不错。最近的我有点想太多了。对所有的事。

*

被太阳晒得皮肤辣辣的，没办法久泡浴池中。

我离开大澡堂换上浴衣，坐在更衣室里吹着电风扇，有贺他们比我慢一步也走出澡堂。

「三并，仔细一看你晒伤了呢。」

一边披着浴衣的有贺这么说——

「果然……辣得好痛喔。」

我喃喃道，有贺则露出苦笑。

「谁叫你没涂防晒啊。你可别小看南国的太阳啊！」

「我又没带那种东西……」

「跟我说的话就会借你了。」

「咦？你有带吗？」

「嗯啊……我期待喜多川她们之中会有人要求我涂防晒乳啦。」

我也在场所以晓得，并不会发生这种特别的状况。

「我真羡慕你这一点呢……」

我嘴上说佩服，但有贺做乎觉得我在讽刺他——

「……什么意思啦。」

他皱着脸叨念着。

「没有啦……就是很积极。」

「这是在瞧不起我吗？」

「并不是。」

「随便啦。不过，我们才羡慕你呢。」

「我吗……？」

我没想到人家会这么说，所以不解地蹙着眉。

有贺笨拙地绑着浴衣带子，突然想到似的开口说：

「东云同学果然真不错呢。今天第一次跟她说话，好可爱喔，不禁让人想要守护她。」

听到这句话，我想起在海边有贺与上田跟东云不知说了什么话的画面。

「……你们说了什么？」

我有点在意而问道，有贺歪了头。

「没什么，就是问她读什么书？喜欢哪个作家之类的。」

「唔……」

「已经有那么可爱的女友了，却连喜多川都跟你很要好吧？你这家伙会不会过太爽啦？」

「喜多川跟每个人都很要好吧？」

「才没有呢。我去年也跟她同班，还以为她是不太接近男生的那种女生。」

就算他这么说，但我实在想像不出来。我是升上二年级时才被喜多川烦东烦西的，因此一直以为她就是这样的女生。

「那我先回房间罗。」

绑完带子的有贺说完便迅速离开更衣室。我一边想着既然是住同样的房间，一起回去不就好吗？一边跟着起身。这时手中的手机震动起来。

看着液晶萤幕，那是陌生的号码。

「……喂？」

我略带提防地接起电话。

「啊，三并？」

手机里是喜多川的声音。看来东云并不只是告诉她我的邮件地址。

「是喜多川啊……干么？」

「那个，有件事想跟你讨论，关于脚本的。」

「……讨论？」

「对。刚刚在澡堂跟东云同学谈过了，她说架构还没确定，想说跟大家谈一谈的话，或许会有灵感。」

「嗯……也可以吧？」

我边说，又慢慢坐回椅子上。

「是吗？那九点在412号室集合罗。」

她口气说得理所当然，我倒是觉得很讶异。

「咦？什么？我也要去的意思吗？」

「对啊。」

「跟我又没关系。」

「但三并就好像是东云同学的经纪人啊。若不是透过三并传话，一开始就没办法拜托她写脚本嘛。」

「哪有这种道理啦……」

「有什么关系，来嘛！是女孩子的花园喔？二年级只有话剧社的女社员喔。」

「那我更不想去了……在大厅讨论不行吗？」

要我这个男生进到女生的房间，即便个性较温和的老师都会责怪我吧。国中的校外教学旅行也有学生因为去女生房间而被罚整夜正座在房间前面。

可是喜多川似乎完全不懂我的担心，苦笑着说：

「你真是不解风情耶！瞒着大家偷偷摸摸的不是很刺激吗？而且若被谁听到的话，脚本的内容不就曝光了吗？东云同学写脚本的事，我只跟社员说而已。」

「唔……」

「我们也需要一个男生的意见，来嘛！」

「……东云当然会来吧。」

对于我的问题，喜多川停顿一会儿后用鼻子哼笑着说：

「那当然啊……她本人没来还讨论什么？」

「412，我想你很清楚吧，不要被其他人看到喔。尤其是老师。」

说完后，喜多川就挂断电话。液晶萤幕上所显示的时间已经快九点了，似乎没时间再回自己的房间，就算有时间回去，出门时也有可能会被有贺他们怀疑。就这样直接去412室才是上策。

再度站起来的我懒洋洋地离开更衣室，并走向电梯的方向。浴衣每摩擦一次，皮肤就觉得刺痛。这是我从小学以来第一次晒成这样。

「真要命……」

我叨念着，电梯刚好开门，于是我进入电梯，手在按下四的按钮前停了下来。

基本上，男生与女生的房间是依楼层分开的。具体来说，七、八、九楼是男生住的房间，四、五、六楼是女生住的房间。若随便跑到四楼，撞见哪个女生或老师的话，我就百口莫辩了。

「真麻烦啊……」

我咕哝着，按下七楼的按键后，电梯门便静静关上。

我在七楼出了电梯，为了走楼梯而前往走廊尽头。之所以走楼梯是因为若在楼梯间撞到谁，我也能用「想走楼梯到一楼」这个理由唬弄过去。

即使如此，走在楼梯上时仍发现自己正隐藏着脚步声。喜多川说偷偷摸摸的很刺激，我应该懂这个感觉。偷偷地别让人发现的这种孩童般调皮的想法，不知不觉在我心中萌芽。

到达四楼时，听到有人说话的声音，我便退到楼梯问的平台并蹲在扶手的阴影处，等到接近的人离开后再安静地走到走廊上。

412房是在走廊的前方，我压低脚步声并迅速地移动，来到房门前叩叩地敲门。

门立刻从里头打开，有人抓着我的手强拉进房里。

「……没被人看到吧？」

「啊，嗯……」

我这样简直像是与劈腿对象幽会似的。喜多川放开我的手后，催促我进到房间里。

「欢迎光临女孩子的花园。」

大家都到齐了——其实包含喜多川也才四个人。

东云也在。

「随便坐吧。小律，也拿杯子给三并。」

喜多川这么说，我与东云交换了视线后便往空位子坐下。旁边叫做「小律」的女生，开始在后面的塑胶袋里翻找着东西，接着从中拿出纸杯放到我面前。

「三并同学，你不记得我的名字吧？」

我默不吭声，结果被「小律」看出来了。

长相我记得。毕竟同班，而且她是常与喜多川一起行动的其中一人。昨天也一起（虽然是不得已的）观光。个头比喜多川矮，声音却比她大。班上若有女生吵吵嚷嚷地大声说话，大部分都是她，我有这样的认知。

但名字却记不太起来。

「这个……很可惜，就是这样。」

「回答得真诚实！」

往后仰并大声这么说后，「小律」将手靠在自己的胸前。

「我叫远藤律子。既然是同班，好歹也要记住我的名字吧？大家都叫我小律，你也叫我小律就好了。」

远藤小声说着：「然后——」便指着坐在我斜前方另一个不晓得名字的文生。

「她是小原。」

名字叫做原的女生，连忙点头致意：

「我……叫……原惠……」

原结结巴巴地自我介绍。过长的浏海垂到眼睛，乍看给人「阴沉」的印象。原来并不是话剧社的每个人都阳光得过了头。

「小原她很怕生，所以感觉不太好接近，但你别太介意喔。」

喜多川边往我旁边坐下边说。

「……那我不在不是比较好吗？」

「别这样嘛。不是说了吗？我们也需要男生的意见啊。」

「我虽然过来，但我又不清楚话剧社的事……而且还有其他社员不是吗？或是三年级……听听这些人的意见比较好吧……」

「今年的脚本是由我负责的。所以不用担心其他人，没问题的。」

说着，喜多川拿起手边装着果汁的宝特瓶，用倒酒般的手势将宝特瓶举在我眼前。

「来，请。」

我感觉有些尴尬地拿起纸杯，她将纸杯倒满果汁。我一面喝着果汁，一面冷静观察着我目前所处的状况。

首先，眼前有东云。

隔壁是喜多川与远藤。

东云旁边的是原。

当然，全都是女孩子。

女女我女女。

老实说，真的很难熬。

或许可以说这状况就像是男人的梦想吧。但包围着的女生中也有东云，感觉就很难形容了。

东云不晓得我心中的煎熬，只是两手握着纸杯并盯着里头瞧。

「那么，总之就开始吧。」

喜多川起头后，原拿起放在旁边的笔记本，并咔锵咔锵地按着自动铅笔。

「总之先再确认一遏，登场人物最多是六个人。一年级两人，二年级三人，三年级的学长姊有三人，但其中两人专心在考试上所以不会演出。因为这原因，工作人员也必须上台。」

东云大力地点头。

我看向喜多川——

「……只有这些人吗？」

下意识地问道。

「对啊，而且六个都是女生。男生是一年级与三年级的各一人。」

「这样能演舞台剧吗？」

「每年都演得出来啊。舞台剧其实满自由的。」

她虽然说：「都演得出来啊。」但我没看过话剧社的舞台剧所以也不太清楚。去年的校庆我也没去。本来约好要和东云一起去，但当天东云感冒结果就没去了。因为一个人去逛似乎也不太好玩。

「不过男生很少，所以女生要扮演男生的角色，只要考量到人数就没问题了。」

听到喜多川说的条件，东云又用力点头，将纸杯贴向嘴唇。

我微微听见东云喉咙发出的声音，目不转睛地看东云的喉咙上上下下的动作。

东云察觉到我的视线而微歪着头。我连忙移开视线，将手中的纸杯靠在嘴边。其实口并不渴，我只是为了掩饰刚刚的动作而喝着果汁。

在有其他人的地方盯着东云也不是办法。

不对，就算两人独处也不能这样。

「做为故事的方向，我们讨论的主题……可以的话围绕在爱情方面吧。男社员是三年级的村越学长与一年级的津森两人，这两人又很受女生欢迎，相信一定能提高进场的观众人数。」

喜多川开心地说的这些内容，我只是左耳进右耳出，什么想法也没有。

「……三并觉得哪种女生出场比较有趣？」

喜多川突然把话题丢给我，我才回神过来。

「唔……？什么？」

「就是爱情故事啊。像是若要看爱情故事，有没有想看什么样的内容？」

听到爱情这两个字，我不由得再度看向东云。

东云思索事情似的低下头。

「没啦，也没特别想看的……」

我这样回答时，喜多川叹了口气。

「你只对东云有兴趣，问了也是白搭……难得想听听男生的意见耶。」

「不是说了吗……我不懂这些啦……」

「可是你不是在恋爱吗？不论是我、律子或小原都没有男朋友。至少你们两人的恋爱是现在进行式啊。」

「也不是什么现在进行式啦……」

「光是交往就是现在进行式啦！」

喜多川如此大喊，远藤与原均频频点头。

又是这样的发展。

这样跟在男生房间里的对话又有何不同？

大家都喜欢这样的话题吧。谁交了男朋友，谁交了女朋友，进行到什么程度，分手了吗？之类的。

我至今从未积极参与过这样的话题。

毕竟我对「爱倩」这两个字很头大。

我的初恋是有美姊，有美姊是景介的女朋友，也就是说我的初恋从一开始就注定失败，空虚的恋情。因为有这样的经验，我从未羡慕过别人的爱情。认为爱情的结果都是空虚的，或许是自己安慰自己吧。

「那么东云同学觉得怎样？哪一种男人的爱情故事，会吸引你进场来看呢？」

可能觉得再跟我谈下去也是白费力气，于是喜多川将矛头指向东云。

东云只是惊讶地睁大眼睛。

「咦……？」

发出小声的疑问。

「你觉得怎样的恋爱故事比较好？还是像三并这样的角色出场比较好吗？」

这问题真直接，但我没力气插嘴。

我极力佯装对这话题没兴趣，喝着果汁。我自己倒果汁到空了的纸杯里。

「啊……抱歉……我也不太清楚……」

「但你是喜欢三并的吧？」

「这样问我，也很困扰……」

我觉得自己似乎对东云这样的回答——有一点，真的只有一点——感到灰心。

需要这样岔开话题吗？

我们已经在交往，周遭的人也都晓得，所以现在不需要特别隐瞒这件事。

真是自私的想法。

我若处在同样的状况，一定也会这样吧，我可能没有勇气在大家的面前坦率说出：「是的，我喜欢东云。」

然而，内心某处，其实希望能这么说。

仔细想想，我从未从东云的口中听过「喜欢」这两个字。

总觉得一股尴尬的气氛流过，这时喜多川「唉」地叹了口气，双手在背后交叉并仰望着天花板，下定决心似的挺出身子开始说：

「好吧！别谈脚本的事！聊聊爱情的话题吧！大家就聊聊谈过的恋爱故事，将热烈的谈话内容编到脚本里吧！」

「我等好久了！」

远藤立刻附和。原默默看着这样的两人。

东云仍旧低着头。

「那么，从小原开始。」

喜多川握着隐形麦克风的手朝向原。

「咦？为何是我？」

「小原，你之前不是说有喜欢的人吗？」

「我是这样说过……」

「那么，是哪一班的哪个人呢？」

完全把我跟东云撇到一边。

已经极限了，所以我慢慢站起来。

「我可以回去了嗯？」

「搞什么啊！现在开始才正好玩呢！」

听到喜多川的话，我摇了摇头。

「谈论这种话题，我不在比较合适吧？」

说完便往门的方向走去。

喜多川小跑步地从身后追过来——

「等一下！」

她越过我，站在门前说。

「被谁看到的话会很麻烦，我先出去。」

一说完，喜多川从稍微开启的门缝迅速地走到走廊上。

我只好无奈地在门前等喜多川回来。

由于她一直没回来，所以我拿出手机传简讯给东云。

「东云也差不多该出来了吧？这话题你应该跟不上吧？」

背后传来远藤与原在说话的声音。

不到一分钟就收到东云回传的简讯。

「可是，我平常没机会听到这种话题，所以想多陪她们一下。我的脚本进度落后也有闲系。」

我打了「了解」然后将简讯送出，液晶萤幕立刻显示喜多川的来电。

「现在很安全。你来楼梯这里。」

「是是是。」

应付地回完话后挂断手机。我慢慢打开门，谨慎地确认周围有没有人，再小跑步跑向楼梯。在楼梯间前等着我的喜多川，一看到我就催促我往楼梯方向走。

「之后就请你下楼时小心点罗。」

「……知道啦。」

我穿过喜多川面前，踏下楼梯时，背后传来喜多川的声音：

「那个……」

我回头却没说话，喜多川欲言又止地歪着头。

「……怎样？」

「没有啦，说了三并可能会生气。」

这样反而更令人在意啦。这种说话方式真的很讨厌，我不禁想道。

「……既然如此就不要说出来啊。」

我没有追问下去，直接下楼时，喜多川又说道：

「抱歉……我可以说吗？」

咚咚地踩过两阶阶梯追过来的喜多川面向我，瞬间露出犹豫的表情后开口：

「东云同学她……真的喜欢三并吗？」

「……干么问这个啊？」

「因为我最近……常观察东云同学。与三并在一起的时候，东云同学也冷冷的……有点冷淡的样子。」

「就算是这样，你也没理由担心这种事吧……」

我顿时有些火大。

说实话我心里时常有这样的不安，但一直压抑不去想的事却被冒失地指出来，会不爽也是应该的。

「也是啦……只是……」

接下去的话，喜多川迟迟说不出来。

看了我几眼后又移开视线，反覆了几次，最后喜多川才终于缓缓开口：

「只是觉得……我好像，喜欢三并。」

我尚未理解这句话的意思时，喜多川已经背向我。

「那、那么，晚安！今天谢谢你罗！」

我只能愣愣地望着话说完后迅速走上楼梯的喜多川。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章
正巧在这个时候，她出现了。

我对她感到有些难以招架。

就算是从我这个女生的角度来看，她也非常漂亮、会打扮，活泼又开朗，她拥有了我所没有的一切。

这样的她待在他旁边时，我完全无法介入两人之间。此起我，她一定更适合她吧。我不得不这么认为。

而他似乎也显露出被她吸引的态度。

若我就这样消失的话，他们两人一定会成为恋人，度过快乐的日子吧。而当我想像着——他用比跟我在一起时更活泼闲心的笑容对她笑——脑中所浮现的他的笑容，就会无法克制地……令我的恨意愈来愈深。

西园幽子〈又爱又恨〉

从校外教学旅行回来之后，什么事也没发生似的过着一般的生活。

上课、担任图书委员的工作，发现已进入期中考时期。

上午考完试，下午就能回家。由于期中考时期图书馆限制借书，所以下午就能回去。若只是还书的话，即使是椎名姊一个人也能处理。

大家都早早准备回家，我却漫不经心地坐在椅子上。

我懒得去靠近被人挤得混乱不堪的教室入口。反正也没有特别要早点离开教室的理由。

喜多川与远藤正在我面前讨论考试的内容。

想起校外教学旅行的那一夜，觉得什么话都说不出来。

对我说出那种话，到底想怎样？

难不成那就是告白吗？

不是说要跟我交往，也不是明白地说在喜欢我。只不过，喜多川的话现在仍清楚地缠绕在我耳边。

我好像，喜欢三并……

回想起「喜欢」这两个字，心中就感到悸动。

喜多川在那晚之后，态度仍跟平常一样，没什么改变。

结果，校外教学旅行的第三天与第四天，东云与我都跟着喜多川这团女生到处逛，这段期间，喜多川都没有再说奇怪的话。

几乎让我怀疑，当时会不会是我听错了。

然而残留在耳际的声音，确实是我亲耳听到的没有错。我并没有喝酒，那时间也不会让人昏昏欲睡。

「三并，东云同学呢？」

发着呆的时候，喜多川回头看我并问道。为了不让她看出我吓了一跳，我假装伸倜懒腰并回答：

「说要写脚本就回去了。」

「喔，构思已经出来了吗？」

「我不晓得……」

最近和东云传简讯的次数锐减。

因为东云要写小说与脚本什么的，不好意思一直传简讯给她，于是我就不太主动传简讯了。东云也很忙吧，简讯也没以前传得动。

「好期待喔，不知道会是什么样的故事呢？」

喜多川露出天真的笑容说道。

那时她说的话究竟是想怎样？虽然很想问喜多川，结果我却什么也没说。若她要用一如往常的态度对我，我除了扮演跟平常一样沉默寡言的我之外，别无他法。

观察到教室里的人变少，我也开始准备回家。

慢步走在走廊上时，感觉到口袋里怪怪的。我停下来，发现手机在震动。是收到简讯的震动。

「我现在在你身后……」

我回过头，喜多川果然在那里。

「哎哟，你没被吓到嘛？」

喜多川嘟着嘴说，我叹了口气。

「因为从寄件者名字就知道是你了……」

「也就是说……你没有删掉我的邮件地址罗。」

喜多川边说边走到我旁边，不知不觉成了两人并肩走的形式。

「当然没删啊，又没什么。」

「别看我这样，我也会担心被设黑名单什么的啊。」

我才想要问那是什么意思，喜多川却稍微别过脸继续说下去。

「因为我太冲动，才说了奇怪的话……」

我知道这指的是校外教学旅行那晚的那件事。知道归知道，我却不晓得该回答什么，只是觉得非得说些什么话才行。

「啊……」

我思绪还没整理好，只是啊了一声地张开口，却立刻被喜多川的手捣住。

「等一下！等、等一下啦……」

不知何时，喜多川已露出泫然欲泣的表情。

「你什么都不要说好吗？我也不是那个意思！三并就跟以前一样就好！我也会这样！应该说，我一直都是跟之前一样吧！对吧？是吧？」

喜多川劈里啪啦地说了一堆后，终于放开捣住我嘴巴的手，我大力地吐了口气：

「你真的……很任性……」

因为吓了一跳而不自觉地脱口而出。

「呵呵……或许吧。」

乾哑地笑了几声，喜多川撩着头发。接着一脸落寞地低着头：

「可是，因为……三并不是喜欢东云同学吗？所以，我觉得这样就好了。」

并喃喃说道。

「是这样吗……？」

「……怎么了？我可以听听你的烦恼喔。」

我不是真的想这么做。只是现在的我没有可以讨论这种话题的朋友。

「老实说，我也不是很清楚……东云对我究竟是什么想法……」

喜多川沉默一会儿，最后才「唔」地一声，然后说：

「是吗……这样真的很痛苦呢。」

「不过，我们跟一开始交往时的状况并无多大改变。」

我不自觉地说出这件事。不出所料，喜多川果然歪着头问：

「那是什么意思？」

「我们一开始是『假装』的。」

「假装？」

「就是假装交往……并不是真的在交往。」

「……那是什么意思？」

说来话长。但我仍一边走一边跟喜多川解释来龙去脉。

偶然间晓得东云是作家的事，因为这样与东云说话的机会变多。然后受到东云的请求，希望我能帮她完成长篇小说。于是在这种模拟恋爱的关系中，我爱上了东云。

「这状况的确是有点奇怪……」

滔滔不绝地说完后，喜多川表示她的感想，这时我们已来到车站旁。

我发现自己从来没有一股劲儿地跟人家说那么长的话。喜多川在这段期间一直倾听我说话，没有反驳或插嘴。

「不过……跟你谈完后事情也不会有任何变化。只不过你能听我说话真是太好了，感觉再不跟人说一说我会很郁闷。」

我站在车站前这么说，喜多川轻声笑了起来。正因为她平时哈哈大笑的印象太强烈，喜多川这样的笑容让我胸口微微一震。

「嗯……三并松了口气不是很好吗？」

「啊……喜多川的家在哪里？要坐电车嚼？」

为了不让她察觉我那不知是犹豫还是亢奋的心情，我问道。

「我从这里用走的。三并要搭电车吧？那么明天见。」

喜多川说完并举起手，态度冷淡地转身背向我。

我也背对着她，穿过剪票口走向月台。

在月台的一角，我靠着柱子等待电车到达的这段期间觉得好寂寞，好想找人说说话。

明明之前从未感到过寂寞。

我想见东云。

我想着这件事，但感觉这样似乎是在对刚刚跟我在一起的喜多川说：「你不能排解我的寂寞」，对她很失礼。而且与喜多川分开后立刻感到寂寞，也觉得对东云很失礼。

电车到站后，我看到车厢因为挤满学生而水泄不通就退缩了，结果决定再等等看下一班电车。

连我都觉得自己很任性。

明明感到寂寞，却又不想被陌生人包围。

若是这样，为何我现在会觉得寂寞呢？

现在的我想要谁的陪伴呢？

真是一头雾水。

而且一定没人能给我任何答案吧。

*

走到家附近时飘来咖哩的味道，发现是从我家飘出来后感到很讶异。怎么想景介都不是会下厨的人，莫非是有美姊吗？

我以为那两人终于和好了，但打开门却没有听到预料中有美姊说：「英太，你回来了。」的声音。若在平时她会用围裙擦着手，穿着拖鞋啪嚏啪嚏地跑过来。

我因为很好奇所以先走到餐厅，没想到在里头厨房烧菜的竟然是景介。

「你、你在干什么啊……？」

几乎没在下厨的男人站在这种地方，我脑海中浮想的全是「仪式」或「实验」之类的辞汇。

站在锅子前的景界，没回答我的问题，只是慢条斯理地用杓子舀起咖哩尝味道。尝完后终于开口：

「因为突然想吃咖哩。」

「你平常不都在外面吃吗？」

「就是跟店里卖的不一样才好。」

说话的景介看着锅里的东西一会儿后，想到什么似的看向我。

「你接手帮我煮吧。」

「……啥？」

「我要出去一下。」

锅子还在瓦斯炉上，景介已经快步地离开厨房。我只能愣然地看着他，却立刻回神。我将挂在肩上的书包仍到沙发上，小碎步地跑向厨房。

在锅中发出沸腾声音的，的确是咖哩无误。

我小心翼翼地用杓子尝味道，真是好吃得令人惊讶。我有时也会煮咖哩，但跟这味道差很多。说不定还比有美姊跟妈妈煮的还要好呓好几倍。

「这吹的是什么风啊……」

我虽然咕哝着，却为避免烧焦而边看着锅子边搅拌，这时玄关传来门关起来的声音。景介这家伙真的出门了。

也就是说，「你接手帮我煮吧」这句话不是在开玩笑。

咖哩已经差不多快煮好了，我在想其他还有什么需要。

「先要有米吧？」

想到后我看向电子锅，电子锅已停在「保温」状态。早上并没有煮饭，所以是景介在煮咖哩前就先煮好了吧。

「没想到他还挺周到的……」

对食物似乎没有兴趣，下厨却毫不马虎。还记得以前我第一次下厨时，还忘了煮饭呢。

我一面想着这样的事并打开锅盖，却不由得大吃一惊。

饭是黄色的。

「这是什么啊……」

嗅了嗅味道，闻到些许甘甜的辛香料的味道。

「是番红花炖饭吗？」

真的是令人费解。

我家应该没有能煮番红花炖饭的香料才对。而且明明说跟外面的不一样比较好吃，但这样简直就是外面卖的咖哩吧？

是要做就做一整套的意思吗？还是景介心目中的咖哩就要配番红花炖饭？虽然搞不懂，但总之我不用煮饭就是了。

我打开冰箱看看有没有其他的事要做，冰箱里已经有类似沙拉的菜了。

「应有尽有了嘛……」

这样只剩搅拌咖哩到差不多的时候，就可以关火了。

关瓦斯的工作也结束后，就没其他的事可做。

确认炉上的火熄灭后，我走向自己的房间。脱下制服换成家居服并看着手机。

「老哥突然煮咖哩，吓了我一跳呢。」

我传这样的简讯给东云，过了一会儿收到回传的简讯。

「你哥不太下厨吗？」

「平时完全不下厨喔。他是个不涂任何果酱只吃面包的人。」

「那可能不是为了自己煮的。」

看到东云的简讯，我不解地歪着头。

他不可能为了我煮咖哩。我又不是超级爱吃咖哩的人（虽然也不讨厌），也不记得最近有跟景介说好想吃咖哩什么的。

「总之，我想不会是为我而煮的。」

回传完毕时，玄关处响起铃声。

难得会有客人，难不成是景介在网路上买的书寄来了吧。因为有时也会有这种事。

「来了来了。」

我边说边跳步地下楼，打开玄关的门，有美姊站在那里。

「有美姊……你怎么来了？」

她有我家的钥匙，不需要联络即可随意进出我家的她却特地按门铃，真是奇怪。

有美姊不似平时有精神，小心翼翼地问道：

「我可以进去吗？」

「啊，嗯……怎么了？你不是都自己进来吗？」

「是这样没错啦……但现在跟景介在吵架……」

意思就是跟景介吵架的她，与这个家就是毫无关系的外人罗？一年前的我光听到这样的话，就会愤愤地咂舌。

有美姊一直没有动作，于是我催促她进门，有美姊才终于下定决心似的走进玄关。她弯下腰一面脱着凉鞋，一面解释说：

「景介传简讯给我……说是英太煮了咖哩，叫我来吃。他有事不会在家。」

搞什么啊？

为什么变成是我煮的？我不可能煮出那么美味的咖哩和沙拉，有美姊一定也会发现的。

我内心虽然这么想，却不愿说出真话——

「啊，嗯。来吃吧。我也有多煮一些。」

我配合着这么说。

没有比看到她那提心吊胆的模样更令人难受的了，好怀念有美姊把我家当成自己家自由行动的时候。

我请她先在餐厅坐下，她有点不好意思地说：

「好的……谢谢。」

还紧张地向我行了个礼。

只是与景介的感情有了裂痕，似乎对她造成影响，但这样的态度也有些过分。

在我准备将菜上桌的期间，有美姊紧张地张望着四周——

「那个，景介真的不在吗？」

「一下子就溜出去了……以他的个性，不晓得何时回来。」

「是喔……」

看到落寞地低着头的有美姊，我很生气。

那家伙究竟想做什么啊。

突然想吃咖哩，突然煮了咖哩，突然出门，突然传简讯给有美姊，突然要她来家里，究竟搞仟么东西啊。

而且还把有美姊硬推给我接待。

从有美姊的样子来看，想像得到两人的关系尚未恢复。但我可没有那种闲情逸致关心别人的感情生活。

终于准备就绪，我将咖哩盘摆在餐桌上时，有美姊目不转睛地盯着瞧。

「这是英太煮的吗……」

「啊，嗯……」

总之，我只能先这么回答。

「我可以吃了吗？」

「啊，请用……」

有美姊双手合十小声说：「我开动了……」并拿起汤匙。她用汤匙舀了咖哩并送入口中，细细品味似的闭上眼睛。

我想着究竟好不好吃也跟着吃起咖哩。在厨房试吃时就知道味道不错，果然非常美味。不晓得是照什么食谱煮的？

平时即使跟有美姊一起吃饭，都会聊些有的没有的，但有美姊现在却不发一语，只是默默吃着咖哩，甚至也没夸赞「好吃」。

「那个，味道……怎么样？」

因耐不住沉默而开口问道，有美姊刹那间抖了一下后——

「啊，嗯……很好吃……」

用快要哭出来的声音。

应该说是已经在哭了。

眼眶已经含着泪水。又不像是好吃得令人流泪，也没有辣到会哭出来的程度。

但有美姊的确在哭。

「对、对不起……哈哈……」

逞强地笑着，有美姊再次开动。

之后两人在整理餐桌时，有美姊仍一副心不在焉的表情。虽然想问她原因，但这气氛不太能开口。

「……谢谢你的招待。」

留下这句话后，有美姊便回去了。

真的是莫名其妙。

不过我立刻想到和东云传的简讯，难不成咖哩是景介为了有美姊煮的吗？虽然没想过景介会为了谁做什么，但想到既不是为了我，景介自己也不吃咖哩的话——而且是景介叫有美姊过来的——就想不到其他理由了。

东云应该会了解这件事吧。

东云或许比我这个亲弟弟更了解景介。总觉得很不甘心，你们为何那么了解彼此？

回到房间，拿起仍在床上的手机时，发现手机收到一封简讯。是东云传来的。而且是回传之前我传给她的简讯。

「三并同学，有点迟顿。」

一看到这段话，背部就冒出冷汗。

感觉我害怕的事出现在眼前。

被指出我不懂人的心，被东云发现这件事，比什么都令我害怕。

对于这封数十分钟前寄来的简讯，我无法回信去反驳，也没办法打哈哈唬弄过去，只能无力地躺在床上并关上手机。

「反正我就是不懂啦……」

恼羞成怒地这样碎念着的自己真是不中用。

*

那次之后，不知为何我变得无法主动传简讯给东云。

发生这些事情的期间，期中考也已结束，由于进入计算考试成绩的假期，使我甚至没办法与东云见面。

一切都很不顺的预感。

几乎每天早上都互传简讯的习惯也中断了，完美地渐行渐远。但若我传「要不要去哪里走走？」的简讯过去，东云不理我怎么办？若回传不悦的内容来怎么办?如果真变成这样，我就真的不行了。我可能就真的无论如何都没办法再传简讯或打电话给东云了。

最重要的是，东云现在很忙。

必须脱离低潮好好写小说，也必须完成喜多川委托的脚本不可。至少在这些工作完成以前，我最好忍耐一点。应该让东云专心在工作上。

我这样告诉自己，尽量不看手机专心过日子。

由于受到东云的影响——而非受景介的影响——最近在闲暇之余也会看看书。看的大多是短篇小说集。因为东云喜欢短篇小说这个理由才开始看的，但在适当的时间即可获得满足感的这部分，我自己也很喜欢。

趁着景介出门时随便拿了几本书放在枕头边，躺着开始看。短篇小说集的好处就是可以轻松地这边读读那边看看。我无法发挥跟东云一样的专注力，能够不间断持续看完一本书。

看完短篇小说（我想拥抱大海）的时候，手机响了起来。并不是简讯，而是来电的铃声。

我在这种时候仍反应迅速地坐起来拿起手机。

液晶萤幕上显示的名字是「喜多川」。

「……喂。」

我原以为是东云，所以感到有些失望。

「你好。现在方便讲电话吗？」

听到这问题，我「唔」了一声，连自己也不晓得是肯定还是否定的回答。

「……干么啊？真没精神。跟东云同学吵架了吗？」

「我们没吵过架啦。」

「呵……也是，东云同学似乎不太会生气。」

「对了，找我有什么事？」

现在的我只要听到东云的名字就感到痛苦，于是改变话题，喜多川「唔」了一声后，继续说道：

「没啦……想说今天满闲的。」

「今天？为什么？」

「我有部电影想看，但一个人看电影又很孤单……若三并方便的话，要不要陪我看？」

「电影啊……」

「啊……若你跟东云同学有约的话，我没关系喔。我只是现在真的是无聊透顶，若你能陪我的话，我会很开心的……」

我对声音愈来愈小的喜多川，涌起从未感受过的好感。

她是在顾虑东云吧？所以约我看电影才会这么紧张吧。以她的个性来看，应该是尽最大的努力了。

竟然想到这些事，我是不是有点自我恿识过剩？

喜多川说好像喜欢我，或许我也有点得意忘形了。

只是今天真的很闲。我也思考过该如何度过这一整天，现在的我似乎无法约东云出去。

「嗯……那走吧。」

听到我的话，喜多川沉默半晌后，狐疑地问道：

「……真的吗？」

「明明是你约的还怀疑喔？」

「是这样没错……因为，我以为应该会被拒绝……」

「你若怀疑就别打电话来啊……」

喜多川轻声地呵呵笑。

「说的也是呢……那我们去看吧！好！那我现在来准备！之后再传见面地点给你！」

然后她就挂电话了。

我盯着手机一会儿后扔到床上。

我在干什么啊？

既然有空陪喜多川看电影，我不是更应该和东云去约会才对吗？

但约束云又觉得沉重。我不想在这种节骨眼上给东云压力，况且有可能她根本就不会勉强自己和我出去，那是我最害怕的。

若对方先约我的话，我就会像只小狗摇着尾巴跟过去了。

「你的主人，最近有点冷淡啊。」

我一边看着挂在手机上的猴子吊饰，边小声地咕哝着。

过一会儿，喜多川便传简讯通知见面的时间与地点，我叹了口气并站起来。

不是因为生东云的气才跟她出去的。

打发时间。单纯是在打发时间。

偶尔跟班上同学看电影也不是坏事。我好歹也是个高中生，这种事任何人都会做吧？

一边解释给自己听似的一边换衣服，然后出门。

阳光很强，想到夏天即将来到就觉得很扫兴。或许可以戴顶帽子遮阳，但不巧我没有帽子。

想到这里，不知为何我竟想起在冲绳看到的喜多川穿泳装的模样，因而产生罪恶感。

我喜欢东云。

应该是喜欢她的。

自己竟然连这件事都没自信了。

我真的喜欢东云吗？

还是因为接近我的女生刚好是东云？

最近一连串的错过，感觉跟东云的距离愈来愈远。

思考着运些事，我一面走一面轻轻摇头。

别想了。

现在专心在看电影的事上吧。

乱想一堆无谓的事，或许不论是对东云还是对喜多川都是不礼貌的。我并没有优秀成这样，也没有将他人放在天秤上比较的权利。

转乘另一班电车，前往约定的地点。

感觉已经很久没有像这样为了跟谁见面而出门。与东云最后的约会是在四月底，而那时东云已经陷入低潮。即使在一起也常心不在焉地，于是就逐渐减少约会了。

并不是东云这么要求。

只是我总觉得应该要这样。

我不晓得东云写不出小说究竟有多痛苦。所以无法体会东云的痛苦，也没办法鼓励她。

那感觉令人难受。

我在站前广场上，靠着铁栏杆茫然地想着这种事，然后对于又在想东云的自己感到厌烦。

才想着要专心想电影的事，却立刻又这样。

真是的，前途令人堪虑。

「嗨，好早喔！」

听到后抬起头，喜多川已站在那里。

我第一次看到她穿便服。

衣服上到处都是洞——应该是故意这样设计的——对照于不喜欢裸露肌肤的东云，感觉挺健康的。

「你也好早呢。」

挂在车站建筑物上的大钟，仍指在约定时间的十分钟前。

「我约你自己却迟到不是很不好意思？」

喜多川这么说，并将手中的包包挂在肩膀上。

「那我们走吧，先去买票。若还有时间的话，也可以先去喝茶等开演。」

「说的也是。」

我缓缓站起来并往前走，喜多川紧黏在我旁边。

隐约闻到香香甜甜似乎是香水的味道。

「……那味道是香水吗？」

我抽抽鼻子并问道，喜多川微笑地点点头。

「对啊。是Deux　Magots的夏季新品。」

就算告诉我香水的品牌，我也没有想法。

即使和东云聊天，也不会聊到这样的话题。

东云对穿的衣服或戴的饰品比懒得打扮的我还不在乎。

「味道很香吧？」

喜多川边说边将手腕凑到我约鼻尖。应该是喷了香水吧，香水的味道的确更强烈。

可是，该怎么说呢。闻女孩子手的味道，有点不好意思。

我稍微把脸别开——

「真有钱呢。」

连我都觉得这话很白目。

但喜多川并没有生气。

「也不是这样啦，这是人家送的。我是读者模特儿……三并晓得这件事吗？」

「嗯，我有听说过。」

「去拍照什么的，偶尔会拿到试用品之类的东西。我自己才不买这么贵的东西呢。」

不过喜多川身上穿的衣服或提的包包，在我看来似乎都很贵。

虽然我不晓得读者模特儿算不算是种工作，但不至于没薪水吧。或许是用那个赚到的钱买衣服或包包什么的。

无论如何，这话题都跟我无缘。

「原来是这样啊……」

我说着可有可无的话，旁边立刻传来喜多川的笑声。

「……什么啦。」

我好奇地问她，喜多川斜眼盯着我。

「因为三并记得跟我有关的传闻啊。」

「因为感觉听过几次……还是说，我看起来记忆力不太好？」

「才不是这样呢。三并似乎对其他事物没有兴趣吧？所以我才有点意外。」

我也不能否认她的意见。

我的确对其他人没什么兴趣，当别人在说三道四时，我也没有主动参与话题过。

「而且，我觉得挺开心的。」

忽然加了这一句，我再度看向喜多川。

喜多川这次没有看我，默默地继续慢步走着。

我也什么都没说。感觉说了什么会使气氛很尴尬。

我们就这样没有说话地走到电影院，喜多川买了两张她想看的电影票。电影票钱并不是合出而是各付各的。

没想到电影即将要开演，为了打发进场前的短暂时间，我们直接坐在柜台前的沙发上，聊些废话。

「三并，你暑假要去哪里？」

「现在还没安排呢……喜多川有计划吗？」

「我有舞台剧的排练。」

校庆在暑假结束后不久的九月中旬举办。考量到时间的话，就必须趁暑假排练吧。

「盂兰盆会时不用练习啦……我也好想去玩……」

我知道喜多川一瞬间看向我。

感觉对我似乎有什么期待。

那么，去哪里走走吧？

自己刚刚差点要这么说。

「唉，如果有男朋友就能期待了。」

在我默默不语的时候，喜多川边伸懒腰边说。

短版的小可爱往上提，露出喜多川那白皙的肌肤。这对心脏有害，我现在努力恢复平静。

「若是你，马上就能交到男朋友了吧。」

为了转换气氛而这么说，喜多川露出苦笑。

「这是什么意思啊？算是夸赞吗？」

「班上的那些家伙说的，说你是我们班上最受欢迎的。」

我说出从有贺那里听来的话，喜多川却轻轻叹了口气。

「什么啊，原来在说这个喔……」

「怎么这种反应，很不错啊。因为很受欢迎。」

看到喜多川有些失望的态度，我有些意外。我以为她会很开心的。

「受欢迎跟被喜欢是不一样的。这就像动物园的熊猫受欢迎的意思。大家都说喜欢熊猫，却不会跟熊猫告白吧。」

「因为那是动物吧……」

「啊，抱歉，我举的例子不好。那换一个……该怎么形容呢？就像是距离产生美感这句话吧？熊猫毕竟是熊，凑近一看的话，熊猫的脸一定很可怕。类似这样的感觉喔。如同远远看着熊猫时，会说很喜欢熊猫的状况一样。就算我真的很受欢迎，那也只是在远处看着我的人的意见，并非接触到我内心的人的意见。」

这句话感觉似乎踩到我的痛脚。

我想起东云的事。

喜欢东云的我，真的是喜欢她的吗？

全都是表层的——长相或言行举止的程度——找似乎只看到她的一部分。所以我喜欢的东云也只是东云外表的一部分而已。

若真是如此，我要怎么做才能了解东云的内心呢。

「可是如何才能深入她的内心呢？我们是两个个体，要深入了解他人的内心并不简单。」

顿时发现我把这疑问丢给了喜多川。

喜多川一瞬间露出惊讶的表情后，思索什么似的歪着头。

「说的也是啦……该怎么说呢？希望能感受到他们想接近我的心情……周遭的人有闲功夫在那里说东说西，却都不来告白啊。」

也是，的确没有听说觉得喜多川很不错的有贺及上田想向她告白。还有图书委员的池原，以前老说椎名姊很不错，却一直没展开行动，现在改迷副岛却也没有什么特别的动作。

「是这样喔……」

行动之类的话，有点刺耳。

我最近的确什么都没做。想到要对东云做什么事，就会觉得害怕。

一想到：「唉，我又在想东云了。」的这一瞬间，喜多川站起来，轻轻碰了我的手。

「差不多该进去了。走吧？」

我的手被喜多川抓着直接站起来。

「牵着手」这样的想法，让我的心很乱。感受着从肌肤传来的温度。

喜多川的手比东云的温暖些。

*

播放电影预告的这段期间，喜多川告诉我电影原本是歌舞剧改编的。在我耳边说话时感受到微弱的气息，让我全身起鸡皮疙瘩。

因为电影院内昏暗的灯光，而营造出这样的气氛。

虽然烦恼着怕会不小心就在黑暗中牵起手，我却只能继续看着电影。

我该不会很容易喜欢上别人吧？

有美姊是我身边第一个意识到的女性，连东云也是在过着孤单的学生生活中，因缘际会与我亲近的女生。

若真是如此，我果然不是特别喜欢东云，只是刚好她在身边，便误以为自己喜欢上她了。

电影的内容，完全进不到脑中。

我只是一味地思考东云与我的关系，烦恼着应该怎么做才好。

「这剧本有点怪怪的，虽然服装造型还挺不错。」

电影结束后，提议去喝茶的人是喜多川。

我没有拒绝这个提议。

由于店内的位子都坐满了人，所以我们在露台的一个位子上面对面坐着。立在旁边的大伞产生了阴影，但空气仍很闷热，很难说天气是舒适的。

「果然有点热呢！」

喜多川揪着小可爱扬风的这个动作，又让我心头小鹿乱撞。我想她应该没有其他的意思才对。在教室也看过她用裙子扬风，有时会觉得她真是粗鲁，现在却变成这副德行，真讨厌自己的单纯。

忽然想干脆在这里把话说清楚。

「那个……」

还没整理好思绪就先开了口。因为如果不这么做我又会犹豫不决，什么话都说不出来了。

喜多川「嗯」地歪头看我。看到那个动作——不是现在，而是每一次看到的时候——就觉得与东云歪头的方式不一样呢。

「喜多川你……呃，喜欢我吗？」

我想起之前她所说的话而开口问。

喜多川讶异地看着我，然后开始胡乱地搅拌着插在塑胶杯上的吸管。

「这、这么直接问人家，有点伤脑筋呢……」

说到一半停下来，眼睛朝上看着我的喜多川说：

「我……喜欢你喔。」

至今从未直接地被人清楚说喜欢。胸中像是被人揪住似的，感觉难以呼吸。

明明否认的话就会更轻松的。

是我误会了，若我只是自顾自地在那边惊慌失措，对现在郁闷的情绪也能一笑置之。

自己一边这么想，并再度开口。

「我不觉得自己是个会被人喜欢的人，老实说我不懂。」

「就算你这么说，但我就是喜欢你啊，我也没办法……」

嘟着嘴的喜多川，直接叼着吸管。

我也觉得口渴而同样喝了点的咖啡。

「没有啦，因为……我想问的是你喜欢我哪里？」

又再度歪头的喜多川——

「唔……」

低吟之后，缓缓地接着说下去：

「一开始只是有兴趣……听到你与东云同学在交往，就不知不觉远远地观察你。从旁人的角度来看，我知道三并很喜欢东云同学喔。看到这样心里就觉得好羡慕。可是，三并平时……应该说，除了东云同学的事之外，真的都漠不关心吧？不论发生什么事都不在乎，一脸淡然的模样。看到那样我就想真希望这个人能对我在乎一点。」

讲到这里，喜多川露出自嘲的关容——

「这不成理由吧。」

然后又再度呵呵地笑了出来，有点惆怅。

「这个，那个……你的心意，我很开心……」

我不晓得该怎么回答才好，只好这么说。完全没想过自己会陷入这样的状况，所以不可能说出什么漂亮话。

「说这种话大都是委婉地拒绝对方的时候喔。」

「啊，不是……」

「可是没关系。因为三并已经有东云同学了，而且我也知道三并真的很喜欢东云……」

话说到一半，喜多川却低下头。

「啊……」

我之所以会发出惊呼，是因为发现喜多川在哭。脸颊还看到些许泪痕。

「真的，很抱歉……讨厌啦，我个性不是这样的……」

喜多川抽着鼻子，并用指尖擦眼泪，然后又呵呵地小声笑了笑。

这时，喜多川表情瞬间大变。

看得出来她的视线不在我身上，而是盯着我的身后。

我因好奇而跟着回头，那一瞬间便晓得喜多川态度丕变的原因。

站在那里的是手拿着纸袋的东云。

她一个人站在有点距离的路的另一边。

「东云……」

听到我喃喃声音，东云低下头直接走开。

我想要追过去而站起来，但一想到喜多川就又回过头。

喜多川眼神歉然地抬头望着我。我想要说什么而微微开口，但却说不出话来。

「……对不起。我也要走了。」

连自己都觉得这样很过分。

竟然在这种状况下抛下喜多川离开。

虽然抱歉，却觉得一定要追上去才行。我没办法考虑其他的事。

我冲出去，为了追东云而跑向斑马线。

不巧红绿灯却变成红灯，马路上的汽车开始交错而过。

「混帐……！」

这就叫做不走运。

我烦躁地等着红绿灯，一看到横向来车道变红灯就跑出去。因为我等不及人行道变成绿灯。

我跑向东云离去的方向。

却没看到东云的身影。周围的建筑物也很多，找寻她进了哪一栋也很困难。

我大力扯出手机，从电话簿找出东云的电话并按下通话键。

一面看着四周并将手机贴在耳边，响了几声后，电话转接到语音信箱。

我再度打电话，东云果然还是不接。

第三次、第四次也还是不接。

我因为太急躁而忍不住想将手机往地上甩。差一点就要这么做了，幸好最后恢复冷静，于是我将电话放回口袋。

无计可施的我，直接走向车站。

即使想找东云，也无处下手。当然也不可能回到喜多川那里。

我心头感到空虚地坐上电车，回神过来时已经到家。

「我有话想跟你说，可以打电话给你吗？」

回房后我传了这样的简讯给东云，但却没有回应。

即使打电话她也不接。

「我在搞什么啊我……」

我躺在床上喃喃自语。

一个人在那里闷闷不乐，瞎操心地烦恼着我是否真的喜欢东云，不晓得到底想做什么。不想被讨厌，不想受伤害，对什么都小心翼翼，结果却轻易就伤害了她。

当然我不晓得东云是否真的受伤了。毕竟她并不会受了伤还传简讯来吧。

然而，看到当时孤伶伶站在那里的东云，露出非常哀伤的表情，而我并不想看到东云出现那样的神情。若是因为自己的关系而害她露出那样的表情，真的很想立刻向她道歉。

看到喜多川哭泣的脸，不可能没有罪恶感。

看到我将她抛下之前泫然欲泣的表情，的确感到很愧疚。

不晓得要用什么话来形容，彷佛身体的某处破了个大洞，自洞里涌出黏呼呼的黑色液体，类似这样的感觉。

真的愚蠢得要命。

无聊透顶。

原来我真的是喜欢东云的——

但再度确认这件事是看到东云那种表情之后，连我都觉得实在太愚蠢了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章
我一直、一直都是一个人思考着。

我适合他吗？我真的喜欢他吗？喜欢一个人究竟是怎么样的？

想着想着，就觉得非常恨他。

一点办法都没有，觉得好恨他、好恨好恨他，尽管如此，我的心却也渴望着他。

充满矛盾的这两种情绪，究竟该如何平衡？

我自己也不晓得。

哪一个是真正的我？哪一个是假冒的我？

抑或两者都是我本身？

思及至此，我顿时想到一件事。

至今我还从未告诉过他——关于我内心的想法。

西园幽子〈又爱又恨〉

计算考试成绩的假期里我几乎没出门，偶尔传个简讯给东云，然后看看书。

东云简讯一次都没有回。一次都没有。

我也打了好多通电话，甚至没响起答铃声，只有传来「手机未开机、现在收不到讯号」之类无机质的声音。

假期结束，学校开始上学的日子也没联络。

我到学校，进到教室里，也不见东云的身影。

坐到位子上，无奈地叹了口气。

我晓得在远处的喜多川瞄了我一眼后又立刻移开视线，若在平时就会劈里啪啦地找我说话，现在却没有这样。

「感觉就像是《一个都不留》……」

我念出在景介房中瞄到过的书名。其实我只看了封面没看内容，于是自暴自弃地想干脆下次来读读这本书好了。

「……喂，三并。」

有人小声叫我的名字，我转过头去，有贺正站在那里。

自校外教学旅行以来，有贺就会时不时地跑来找我说话。

「唔？」

「你对喜多川做了什么？」

有贺坐在隔壁的空位上，边留意着周围的视线问道。

「……怎么这么问？」

「总觉得刚刚那一瞬间你们怪怪的。」

说到这里，有贺看向东云的位子。

「而且东云同学也没来——」

没想到他都在观察我。

但就算察觉到这样的事，我也不可能把发生的事一一跟他说。

「什么也没有啦……你心理作用吧？」

「这样就算了。话说回来——」

说着这样的开场白后，有贺更加小心局遭的目光并压低声音说：

「我昨天和远藤约会了。」

听到远藤的名字，刹那间不晓得是在指谁，想了一会儿后才想起是话剧社的远藤。她现在也在教室的一角跟喜多川在说话。

「……嘿——」

但我只能这样反应。

「只有这样吗……感动真少！」

有贺皱着脸提高声音说，但我是要怎样感动啊？

我发现周围的学生们刹那间看向我们，有贺干咳了一声，再度小声说：

「没有啦，契机就是校外教学旅行去海边的那个时候……也算多亏有你的帮忙，所以想说要跟你报告。」

「喔、喔……」

不知是要表示感谢，还是单纯有义气向我报告，我不太清楚，只是有点犹豫地摇了摇头回应。

有贺站起来，手大力地放在我肩膀上——

「虽然不论是你、东云同学还是喜多川我都不太了解，总之就祝你顺利罗，我也会加油的。」

说完边离去。

我实在说不出「抱歉，现在很不顺利」这句话。

这时响起了上课铃声，于是连忙专心听课。

以我现在的状况，能一直埋头上课真是太好了，话虽如此，我也没认真向学到要放学后留下来读书。

我跟平常一样避开下课的人群，在教室里发呆时，手机在震动。

漫不经心地——因为都不期待了——望着手机后，我吸了口气，感觉到身体的僵硬。

那是通简讯。

萤幕上的文字表示寄件人是「东云侑子」。

我连忙按着按键，打开简讯。

「抱歉一直都没跟你联络。因为脯本完成了，所以想拿给喜多川。我官去学校附近，希望你能帮我交给她……你选在学校吗？」

我没办法立刻打要回传的简讯。只是想着该传什么呢？应该要先写些什么？思考着这些问题并且任时间流逝。

「我在！要约在哪里？」

还不晓得该怎么回就先打了这样的内容，并按下传送的按键。

我在……干么那么激动啊？当我后悔这么打时，萤幕上已无情地出现「已传送完毕」的讯息。

然后我等不及东云回传就站起来。

我推开挤在门口的那些人冲出教室。

跑到校门口的时候，收到简讯。

「你可以来车站吗？」

早知道就带书包了。若有带书包，就能一起去哪里聊聊了，我想着这件事，并立刻回传简讯。

「没问题！我马上去！」

真像个笨蛋。干么那么激动啦。我以前传简讯给东云时有用过惊叹号吗？虽然不清楚为何要这么做，但我现在的心情的确是这样没错。算了，面子先抛掉。

「没关系的，不用那么赶。我应该也要花三十分钟左右。」

「不，我马上去，我会在那里等你。」

回得真直白。好恨自己文笔那么差。

慢慢走需要花三十分钟才能到车站的路途，不用十分钟就跑完了，我背靠在车站剪票口前的柱子一角上。

一休息就冒了汗。

我仰望着天花板，一边调整呼吸，一面用袖子擦汗。

这也难怪，毕竟现在是最热的时间。

已经夏天了。

可恶。

她会不会觉得汗很臭？

还没到吗……

该说什么呢？

还没到吗？

先要道歉才行。

道什么歉？

因为伤害了她。

好慢喔。

不对，是我太早来了。

东云没有错。

错的是我。

我做了什么？

我伤害了她。

还没到吗？

断断绩续的思考，支配着我的头脑。

头脑无法正常运转。或许是跑累的关系吧，随着呼吸逐渐平稳，我也才了解到是怎么回事。

原来我是在紧张。

我对现在要见东云这件事感到害怕。像个小孩一样。

喉咙好乾。

看了时钟，也才过不到五分钟。

约三十分钟后到，而东云传的简讯是在十二～十三分钟前。

最好有心理准备要再等十五分钟。

对现在的我而言，这时间实在太长了。

不知不觉间，我用脚尖点了好几次地板，打开手机又关起来，重复好几次这样的动作。而且还不断看着时钟，感觉呼吸困难。

几班电车抵达月台，好几名乘客走出剪票口，却不见东云的身影。

还有十分钟。

当我在想应该是下一班吧，一列列穿过剪票口的乘客队伍中，我在最后一排看见东云。

瞬间想往前走，随即想到我走过去也不能干么。为了克制自己而更贴着柱子，一直等到东云来到面前。

然后看到跟往常一样慢条斯理地走出剪票口的东云。

我默默看着东云跟往常一样踩着优雅的步伐走向我这里。

东云终于在我面前停下来，我这才迅速挺起身子。

我想着应该对不发一语的东云说些什么呢？结果说出来的话是：

「……还真快呢。」

「因为你说会等我……觉得不快点来不好意思……」

东云低着头说。忽然想起好久没听到东云的声音了。虽然相隔并没有太长，但感觉好怀念这个声音。

「对、对不起……」

「没关系啦，不用道歉。」

东云没有直视我的眼睛，她边说边翻找着挂在肩膀上的皮包。

没多久，东云拿出来的是两片DVD。

「脚本的资料在里头。我想学校的电脑应该可以读吧。」

我默默收下递来的DVD，顿时有个疑问。

「为何是两片？」

脚本指的就是文章的内容吧，但我不觉得容量大到需要用到两片DVD。即使是对电脑不熟的我也晓得这一点。

东云微歪着头，然后说：

「一片是给喜多川同学。」

「另一片呢？」

「是给三并同学的。」

「咦……」

不晓得东云为什么要这么说，犹豫着不知该怎么办的时候．东云已经转身背向我。

「等、等一等！」

我用力抓住东云的肩膀，硬是将她转向我。

东云露出伤脑筋的笑容。

「……好痛。」

「抱、抱歉。可是，那个，我有话想——」

结结巴巴地话还没说完，东云便轻轻摇头。

「我等下要跟相川先生开会。」

「啊……」

「而且，今天我向学校请假。让人看到就麻烦了……」

「是、是吗……」

既然都这么说了，我也无法多说什么。

老实说我其实很想强硬地拉她到什么地方，但我没有这个勇气。感觉如果真这么做，就真的和东云缘尽情了了。

看到我慢慢放开手，东云低下头。

「要交给她喔。」

「……知道了。」

「然后，你也要仔细看。」

我还没说话，东云已迅速地转过身，往剪票口的方向离去，而我只是呆呆望着她，不能追上去，也无法多说什么。若在平时至少还会道再见，但现在要说这种类似分手的话，实在令我害怕得不得了。

东云的身影自眼前消失后，我伫立在原地好一会儿。

不晓得过了多少时间。

最后终于回过神来。

因为还得回学校去。

*

我不晓得话剧社的活动教室是哪一间。

传简讯问喜多川是最快的，但还是很犹豫。

我在文化社的一整排教室四处张望着并绕来绕去时，有人从女厕冲出来，几乎快要撞在一起。

「啊！」

惊呼出声，我岔开双脚避开冲撞，冲出来的学生转头看向我，原来是远藤。

「咦？这不是三并同学吗？你在这里做什么？」

她应该晓得我没参加任何社团吧。基本上没参加社团的人是不会在这附近闲荡的。

「你来得刚好……」

我安心地叹了口气，并将手中的DVD盒交给远藤。远藤眼神诧异地望着我。

「……这是什么？」

「脚本的资料。刚刚东云拿给我的。」

我说完，远藤不知为何紧张兮兮地接过DVD盒。看她手握好DVD盒后，我继续说：

「能帮我交给喜多川吗？」

「好啊……你何不直接交给她？这样比较好吧？」

「不用了。你拿给她就好。」

远藤露出有点怪异的表情后——

「唔……果然跟绘梦发生什么事了吧？」

她问道。我不耐烦地回答：

「干么问这个啦？听有贺讲的吗？」

「什么？怎么会冒出有贺的名字！」

「今天听他说的。你们去约会了吧？」

远藤迅速眯起眼睛并避开我的视线：

「那个家伙……！」

并愤恨地喃喃道。可能是因为话锋转到她身上了吧，感觉她不想跟有贺扯上关系。

「总之，我拿给你了，你要确实交给她喔。」

「嗯，交给我吧。还有我跟有贺的事，你别跟其他人说喔。毕竟我们又不是在交往。」

「好的好的……」

我背向远藤离开，远藤似乎还站在原地。我不在意地继续往前走。远藤可能从喜多川那里听到了些什么吧。若要问我这些事，老实说会很难受。

而且我现在满脑子想的都是要赶快回家。

我必须确认DVD里的内容才行。

回到教室拿起书包并将DVD放入书包里。我就这样小跑步地离开教室。由于太急了，好几次都快要摔倒。

我来到十几分钟前与东云见面的车站。

穿过剪票口，来到月台时电车正好到站。

坐车的这段期间，冲动地想传简讯给东云。但我晓得她现在正在开会，若不是骗我的话。

希望她不是骗我。

只是因为不想跟我在一起，而说出这样的谎。因为这种事。

但我有无法形容的预感，确信一定不是这个样子的。

一直没联络的这段期间，东云都在埋头专心写脚本吧。会不会终于从长期的低潮中走出来了呢？

事实上，好久不见的东云脸上出现了开朗的神情。

感觉一直累积到现在的忧郁，一扫而空的感觉。

并不是不管跟她去哪里或说了什么话，感觉都心不在焉的，令我感到痛苦的东云。

我觉得很高兴。

没错，我一定是喜欢写小说的东云。

虽然她从未让我看过实际写小说的模样，即使如此，约会时偶尔会告诉我正在写的小说，也会向我倾诉她的烦恼。

我最喜欢这样的东云。

那种时候的东云，表情看起来特别可爱。

所以我该怎么说呢——明明有可能面临与东云的关系结束的危机——却很兴奋。

电车到站后，我没绕路直接回家。

大力打开玄关的门，正要脱鞋时，发现有双女鞋放在那里。

正觉得奇怪时，拖鞋叭睫叭嚏的声音正在接近。

围着围裙的有美姊，在站在门前的我的面前停下来，然后有些害羞地低着头说：

「……你回来啦。」

看到她那不自然的举止，我忍不住露出苦笑。

「……这是怎样啊？」

彷佛责怪我似的，有美姊露出些许不服气的表情说：

「因为……感觉隔得有点久……若我突然火力全开的话，怕英太会讨厌……」

不过，有美姊在这里就表示在我不知道的时候，她与景介已经和好了吧。

话虽如此，现在在这里跟本人确认这件事也很奇怪。

我边脱掉鞋子边进到家里，并且说：

「你别在意啦。活泼的模样比较像有美姊的风格啊。」

「是吗？」

她脸上露出由衷感到开心的笑容。

唉，果然和景介和好了吧。之前煮咖哩的事，一定就是某种关键。

我走在走廊上一面想着这样的事时，有美姊追了过来直接绕到我前面。

「等筹！那再一次！我再重做一次！」

她硬推着我，结果我又被推回玄关。

有美姊轻轻一笑，然后张开双手大声说：

「英太！欢迎回家！」

我再多说什么都没用，感觉一抱怨她就会重做好多遍。

「……我回来了。」

我苦笑着说。觉得也好久都没说这句话了。

「嗯！饭煮好了就叫你，你先在房里等着！」

「……了解。」

一面看着小跑步地跑向厨房的有美姊，感觉这几天阴郁的心情慢慢溶化似的。见到东云、东云似乎脱离低潮，以及有美姊回家。原本在我周遭理所当然的事物，最近都在无意间失去了。

我原本就因为对景介的自卑感而养成阴郁的个性，遇到这样的状况当然就会变得郁郁寡欢了。

一进房间，也没换掉制服就直接开电脑。

等待电脑启动的这段期间，想到要看的话还是该列印出来，于是我不理会电脑仍在启动中，直接拿着DVD走出房间。

只要看到有美姊那样子，就晓得景介当然也在家吧。

我敲敲景介的房门，果然如我所料：

「怎样？」

景介懒洋洋地问道。

一打开门，一如往常地冒出烟雾弥漫的空气，我禁不住皱起脸。

景介站在书柜前，叼着烟在看书。

不知是什么状况让他要在自己的房间里站着看书，虽然有点好奇，但现在不是询问这种事的时候。

「……怎么了？」

被这么一问，我指着景介桌上的电脑说：

「我想跟你借一下电脑。」

「自己用吧。」

「因为我没有印表机，所以想借你的来列印。」

我解释完原因，景介兴趣缺缺地呼了口气，气息中混杂着烟雾。

「……随便你。」

真是冷淡。

这也是常有的事。我不想事到如今才出声抱怨。

我坐到椅子上，将DVD插入孔里。

看到烟屁股堆得像山一样高的烟灰缸，有点恶心。老抽那么大量的烟，也该注意一下吧。

开始读着DVD的电脑，发出些许的声响。

从不一会儿跳出来的资料夹中选择完列印的档案后按下滑鼠键，我不看里头的内容，直接按列印。

我不想透周萤幕看内容。

列印成纸，才会想慢慢地从头看到尾。

看着慢了一拍启动的印表机，我转动椅子将身体重新转向景介的方向。因为分量不少，列印也需要花时间吧。这段期间若不要看萤幕，自然就只能面对景介了。

景介依旧背着我继续看书。

叼着的香烟烟灰掉到脚下，但他对此并不在意。

「那个……」

我一开口，景介身体动也不动地反问：

「什么事？」

完全没转向我。

「你与有美姊和好了？」

「……我一开始就没有要吵架的意思。」

「老哥虽然这么想，但对方不是这样吧。」

「她心情不好吧。」

只用心情不好这个理由来解释有美姊完全不来家里的状况，真是个笨蛋。我想这样挖苦他。

但对这男人说这种话也是白费的。

「结果，那个咖哩是怎么回事？」

「因为我想吃。」

「但你不是没吃吗！」

「回来就吃了。」

不行，完全谈不下去。干脆直接问有美姊比较快。若是有美姊，不用我问她应该会滔滔不绝地说给我听。

但今天可能是因为我心情莫名的亢奋，无论如何都要从这男人口中问出事情的原委，这样奇妙的意愿支配着我。

「东云完成了校庆上要表演的舞台剧脚本。」

看都不看我、一直以同样的姿势跟我说话的景介，因为这句话而轻易地转向我。

「……舞台剧？」

真是简单的家伙。

「对。因为被话剧社的人知道她是作家，所以就拜托她写脚本了。东云当时也陷入低潮，想说可趁机转换心情，于是就接下这委托——」

说到这里，我指着仍在列印中的印表机说：

「那脚本现在正在列印。」

景介看向列表机。叼着的香烟已经燃烧到尽头了。我看不下去而小心地端起烟屁股快要满出来的烟灰缸，递给景介要他别掉出来。

「……之后再让我看。」

景介将香烟捻熄在茶灰缸中，极为理所当然地说。

「是可以让你看，但我想听咖哩是怎么回事？」

景介明显露出不愿意的表情。老实说，自我出生以来从未看过这男人流露出这样的情感。

景介默默拿出衬衫的胸前口袋里的烟并叼在嘴上，却没点火，只是思索了好一会儿。

然后才终于将香烟点火，抽了一口后——

「我想吃咖哩的确是骗你的。」

用极为小声的声音说。

「果然是为有美姊煮的吧。」

「……算吧。」

不知是以为会谈很久，还是纯粹站累了，景介坐在背后叠起来的书堆上。

「我与有美交往前……应该说快要交往之前，曾一起煮过咖哩。」

我第一次听到这件事。应该说我从未听过景介讲个人的事情。

「快要交往前……是国中时候的事吗？」

「对啊。」

「国中生煮的咖哩吗？」

「照着书中看到的食谱煮的。」

他若无其事地这么说，我也只能耸耸肩。

「这样喔……然后呢？」

「只是这样啦。」

「只是这样……若只是这样的话，我完全不懂你为何要在那样的时间点煮咖哩。」

景介不耐烦地叹息。

「你想我解释到什么地步啊？」

「就算你这么说我也不懂……到底为什么国中的时候要煮咖哩啊？你也说的太过简略了吧？」

真无法想像这画面。

在印表机定时列印出纸的声响中，我与景介聊起了他的过去。

「当时有美家里没有半个人……她说不会烧菜，我就主动说要下厨。」

景介用半自暴自弃的口气说。

如此不想谈论自己的过去，原因我不是很清楚。

只是以前景介曾说：「不是什么事都能用言语解释」的这句话擦过脑袋。或许是用言语向人传达意思的这个行为，景介找不出有什么优点吧。

「呵……你们就因为这个而交往了吗？」

「嗯，对啦。」

主动为人做事情的录介，实在难以想像。

现在连家事全都是有美姊在做，景介可以说什么事都没做过。

「意思就是，那是回忆的咖哩罗。」

我这么说，景介又再度叹了口气。或许他觉得这形容很老套吧。但我又不是作家，这种事不重要啦。

「所以才想说再煮一次回忆的咖哩来重修旧好吗？」

「我说你啊……非要全部讲出来你才会懂吗？」

「我哪懂啊。连东云都说我迟钝了。」

我自虐地这么说，景介抽了口烟后懒懒地搔着头。

「坦白说，你说的没错。但若说得再仔细一点，重点就是我记得那个……也就是一起煮咖哩的事。记得这件事，表示我没忘记当时煮咖哩的前因后果以及那时候的感情。」

意思就是说，景介并没有失去当时煮咖哩的心情，为了传达这样的心意而特地煮了咖哩，对我说谎偷偷叫有美姊来家里，做出这么麻烦的事。大概是这样。

老实说，与其说佩服，我更是惊讶。

「这你对有美姊说了吗？」

「哪能说啊，笨蛋。」

景介很难得会这样骂我。这表示他很火大吧。会让景介如此火大，证明了我真的是个不懂人心的人。

反正，有美姊吃了景介的咖哩后就哭起来，接着就破镜重圆了。他们两人间有着我所不晓得的羁绊。装作什么都不知道的有美姊，说不定吃了一口咖哩就完全明白景介的意思了。

这时发现印表机已经停下来。

我站起来，拿起还温热的一叠纸。

「大致上了解了。偶尔听老哥讲这种事，还挺有趣的。」

我回头看着景介，他正百无聊赖地抽着香烟。

我用下巴指了指印表机：

「DVD借你吧。想看的话就自己列印罗？若不急的话等我看完后，再把纸本借你。」

说完，景介推开我，坐到椅子上。

「没关系，我用电脑看。」

你是有多想看啊。

搞不好比起现在的我，恐怕他对这个脚本还比较有兴趣吧。真是奇怪的哥哥。

我将那叠只抱在腋下，手搭在门把上。

一边打开门，我没看景介直接开口说：

「可是，太好了。有美姊回来了。」

听到我的这句话，景介小声说：

「……是啊。」

他竟然这么坦白，我微微笑了起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八章
想把一切的事情告诉他，所以我决定跟他见面。

告诉他我的心意，然后从他面前消失。

因为我没资格被他爱。

然而，若没把自己的心意传达给他，我猜想自己将会哪儿都去不了。

毕竟，我是确确实实爱着他的。

为了结束这份爱，除了将这份感情推出我心中之外别无他法。凝固在我内心如芡汁般黏稠不透明的心意，已经变得太沉重、太沉重，压着我哪里都去不了。

西园幽子〈又爱又恨〉

到头来，我还没看东云的脚本就先被有美姊叫去吃饭了，既然是有美姊回来后的第一顿晚餐，我不能随便拒绝，所以先吃了饭才回房。

我翻着放在桌上的一叠纸，初次看到写在上头的文字时我无法言语，且被惆怅又有点开心的情绪所包围。

「舞台剧脚本〈又爱又恨〉　东云侑子」

虽然只是单纯的一行文字，但一想到这是东云写的，就让人感到无比喜爱。即使明白那不过是名叫印表机的机器用墨水印出来的文字，却觉得那是十分特别、世上独一无二的东西。

我翻页，开始读本文。

这是从一个男人的独白开始的故事。

男人爱着某个女人。但他却无法把自己的心意传达给女人，只能痴痴看着女人。在默默地守候着女人的空隙间，女人周围出现各种男人，百般宠爱着女人。

女人也表现出并不排斥的态度。

男人却极度讨厌这样的状况。希望女人只看着自己。心中虽然这么希望，这想法却无法传达给女人。男人不会说话，因此无法靠言语传达自己的心意。即使想写信，男人的状况是连字都不会写，只能任时间无情地流逝。

心中的声音以独自的方式，将男人的心意传达给观众。然而，这份心意却无法传达给女人。男人只是时不时地默默守护着女人。只能够这么做，可怜又悲哀的男人。

包围着女人的男人们终于一一表达出自己的心意．开始强调谁最爱女人。只有失语的男人无法加入其中。因此其他的男人无视失语的男人，一个接一个对女人表示自己才是最爱她的人。

然而，女人却询问着无法说话的男人。

你是不是爱着我？

失语的男人没回答这个问题，只是送给女人一朵小花。

那是女人最喜欢的花。这珍贵的花朵只能生长在只要踏错一步就会滚落山谷、险峻的悬崖上。

看到花的女人，将带着花回来的这个行为，视为比用千言万语来赞美自己还要瑰丽之物。

她似乎打算接受这个失语的男人——

一口气读到结尾的时候，桌上的手机传来铃声，我立刻起身拿起电话。

「……喂。」

听到我的声音，电话的那一头——喜多川口气有点悲伤地问：

「啊，现在方便讲电话吗？」

「嗯。」

「那个，我看了东云同学的脚本——」

话还没说完，我就告诉她：

「我刚刚也看完了。」

一瞬间的沉默后，喜多川轻轻叹了口气并且说：

「是吗……脚本也给了三并啊。」

「嗯。」

「总觉得，那个，我表达得不太好……总而言之，我必须道歉才行……」

「……道歉？」

「之前我曾说过那样的话吧？东云同学真的喜欢三并吗……相较之下，我才真的算喜欢三并不是吗……之类的。」

「……嗯。」

「对不起……那真是太失礼了。东云同学的确非常喜欢三并。若非如此，就……不会写出这样的脚本。」

听到喜多川这段话，我说不出任何话。

脚本中登场的失语的男人，我也觉得应该就是现实里的东云。明明爱着女人，却无法传达心意的男人。看到围绕在女人周围的男人们，只能感到愤恨不甘的男人。

「没想到会写出这样的故事……老实说，简直是当头棒喝……」

「我懂。」

我也这么说。

我懂她的心情。这个脚本，形式上虽然是脚本，但其实更接近小说。动作很少，大多是男人的心情——以独自来呈现。而这个独自的内容或故事的结尾，都带给我极大的冲击。

「可是，我……并没有要从东云同学身边抢走三并的意思喔。我只是喜欢三并，然后……想说至少能接近你一点。就只是这样……真的，就只是这样——」

「没关系。」

我只能用这说法来铆止喜多川说下去，然俊我接着说：

「我完全没有责怪喜多川的意思喔。到头来错的人是我。就算东云喜欢我，我对这件事也没有任何真实感，就算感到不安也没进行确认……我只是在闹脾气而已，因为搞不懂对方想要什么。明明自己什么也没做。」

说完后，虽然知道喜多川想说些什么，但我仍继续说下去：

「所以……就算被东云讨厌也无可奈何。连我都讨厌这样的自己，真是不中用……可是，即便如此……我们看的也只是脚本，并非东云真正的意思。」

我看着脚本的最后一页。

女人打算接受失语的男人时，男人却自女人面前消失。什么也没说。什么也不能说。

接着以独自的方式描述出失语男人的心情。

自己已将心意传达给女人。攀登危险的高山，只摘了一朵花。然而，自己却没有资格爱她。

因为对她恨之入骨。被其他男人众星拱月，不吝啬地显露笑容的女人，令他产生了恨意。

对于自己因爱生恨这件事感到深深的耻辱，因此才想将自己的心意告诉女人，只要这样，自己的爱就结束了——

说不上是快乐的结局。

「也是呢……」

喜多川口气之所以有些抱歉，一定是因为这个脚本。

若失语的男人代表的是东云，被周遭的男人们众星拱月的女人就是我。

于是两人分开，故事就此结束。

「是我不好……真的。受到喜多川的喜爱，而忽略掉东云。可是，即使如此，我还是喜欢东云，不想跟东云分手。」

即便这故事隐含了东云的决定。

「嗯……」

「所以，我已经不能再跟喜多川单独见面了。」

「我明白。我知道……可是，如果……」

虽然晓得她没讲出口的话是什么，我却什么也没说。

我不愿想像——与东云分开的事。东云在想什么，真正的心意为何，我一概不清楚。但我想跟东云在一起。如今我满脑子都是这件事。

「抱歉，我要挂罗。因为有很多事要做。」

「嗯，我明白……对不起，突然打电话给你。」

「没关系。还有，这个脚本……你会用吗？」

对我——或许对喜多川而言也是一样——这脚本实在太过写实，我不认为喜多川会乐意使用。

但喜多川发出乾哑的笑声后说：

「会用啊，怎么这么问？」

「可是……」

「若不使用这脚本的话，你知道我会有多可悲吗？任性地伤害别人，说不定会害你们分手，但那男人却不会成为自己的男人。然后又因为心有不甘而刻意不用这脚本，你觉得我办得到吗？」

「……不会分手啦，笨蛋。」

听到我瞬间的回答，喜多川又笑了。

「啊……是是。我知道。我知道了啦。听你在那边晒恩爱就觉得更悲哀了，我要挂了。你快去跟东云同学道歉吧。」

「嗯……谢谢。」

「道什么谢啦。」

道别后，我就挂断电话。

大大地吐了口气。

我将手机扔到床上，脱下一直穿在身上的制服，换上轻便的便服。然后再度拿着手机出门。

走下楼梯，我朝正在收拾餐厅的有美姊的方向说：

「我出去一下！」

我说完，或许是很惊讶吧，我听见拖鞋叭哒叭哒接近的声音。

在玄关穿鞋的我，身后传来有美姊的声音。

「英太，怎么了？发生什么事了吗？」

「有事要办。」

「有事？这么晚会有什么事？」

「很重要的事啦。我可能会晚一点回来。」

听到我的话不知有什么感觉，平时一定会再追问的有美姊，今天却直接这么说：

「嗯……我知道了。很晚了，要小心一点喔。」

我站起来，回头对有美姊微笑说：

「谢谢……我走了。」

「嗯，小心一点。」

于是我使出门。

潮湿的晚风吹得很舒服。

*

陌生的街景，令我有些不安。

身后是比想像中还小的车站，人烟稀少有股寂寥的感觉。

离车站稍远的地方发现小一点的长凳，于是我坐在那里，拿起手机，确认好之前叫出萤幕上的东云的电话号码后，按下通话键。

响了几声的答铃声后断掉。

透过电话听见微弱的气息。

「……东云。」

听到我的声音，东云却没有任何回应。

「我看了脚本喔。」

我这么说她仍没回话，于是我继续说下去。

「该怎么说呢……我觉得心情怪怪的，感觉你在生气，也感觉你在我面前流泪。这样的想法或许是我太自恋了吧，但也觉得很高兴。」

想告诉她的事明明有很多，却无法好好地说出口。我只能一面在脑海中整理，一面慢慢说：

「我啊……该怎么说呢，我对很多事都没有自信。从以前就是这样。老哥做什么事都很棒，因此我始终都带着自卑感……觉得自己再怎么努力都无法跟老哥一样。可是今天是有生以来第一次觉得，原来老哥也是普通人。我只是任性地放弃掉很多事而已，所以我在心中也放弃东云了。」

这时隐约听到东云吸气的声音。

「我一直不懂自己对东云是怎么想的。说不定东云对我一点感觉也没有，这样的想法比较轻松。没跟东云确认，迳自陷入苦闷反而比较简单。毕竟一直以来我都是这么生存下来的。自己什么也不做，也不对任何人有期待，可是——」

我有点犹豫该不该说下去。

但我一定要说。

既然都到这里来了，若什么都不说也无法回去。

下定决心后，我吞了口口水，张开唇。干燥的嘴唇微开，小声地说：

「可是，我已经决定不再这么消极了。想做什么就去做。不管你怎么想都无所谓。或许会被东云讨厌，或许已经被讨厌了，但我依然是为了告诉东云我的心意，才来这里的。」

「……这里？」

东云第一次开口。

我一边看着周遭，并说出现在所在的站名。

那是东云居住的街道。

以前曾听她说过。离东云家最近的车站就是这里，但我不晓得该怎么到东云的家，况且我也完全没打算要去她家。

「我在车站前面等你来。时间久一点也没关系。若你家很严的话，我会等你到能溜出来为止。若真的没办法，我就在这里等到明天东云上学。」

现在时间已经超过九点。

若是严厉的父母，即使禁止她外出也不奇怪。

「我家……是没那么严，可是……」

「可是……」听到这话，我紧紧握着手机。

连自己也觉得做这种事很奇怪。

这种行为有如跟踪狂一样，说自己现在就在你家附近，对方应该觉得很困扰吧。但我想不到其他的办法。即使被认为很恶心，就算她说我很讨厌也无所谓。我现在要顺从自己的想法，至少要在东云的身边，在这里。

「……你可以，等我一下吗？」

听到东云似乎好不容易才挤出话来的声音。

「嗯。」

「我准备一下……可能……要花二十分钟。」

「没问题，我会等你。」

「……知道了。那么，待会见。」

说完并挂断电话后，我的不安突然增剧。东云的态度过于冷淡，不由得想到会不会是暗示等下要谈分手。

事到如今还怕什么？

伤害东云的人是我。

即使被冷淡地对待，我也无话可说。毕竟错的人是我。

「可是……」

喃喃自语，低着头，手盘在胸前。

即便如此，我也不想就这样结束。

我想起景介的话。

不是什么事都能用言语解释——景介是这么说的。

这意思想必并非用言语说明是坏事或不对，而是还有其他更重要的事。

言语不过是工具。

不过是将自己的心意传达给他人的一种手段罢了。

而传达心意这件事，除了言语外，还有很多其他的方式。

譬如牵手、笑容、拥抱等等。像是景介煮的咖哩也是不错的方式吧，只要能将心意传达出去的话。

我不懂这些事，只是默默等待。

等待东云的话。只想等她主动说话。

所以我才不要就这样结束。

若是现在，一定能更顺和。比之前更能思考东云的想法。小小的动作，细微的表情，即便是微弱的气息，我都能够努力透过这些理解东云的心意。

即使弄错了也无所谓。

连身为亲兄弟的景介的心，我到现在仍猜不透。我不可能知道他在想什么，但今天我因突如其来的想法触碰到他的内心，因而深深领悟自己之前有多么堕落。

即使是兄弟，什么都不做就互相了解是不可能的事。

更何况是我和东云——没有血缘关系的两个人。我应该要更努力了解东云的心，努力接触东云的心。

不经意四目相对的时候。

察觉东云就在我身边的时候。

难过地低下头，闭上眼睛的时候。

我应该能了解东云的心思与想法才对。

这时发现时间已经超过十分钟。

发现手上停了只蚊子，本想打死它，最后却没这么做。感觉我在这里杀死蚊子，有可能一切都会瓦解。考虑到这么无聊的事，可见我心中充满了不安。

等待的期间，时间又再度流逝。

我因接近的脚步声而抬起脸，但脚步声的主人是下班回家的上班族，我失望地又低下头。

之后——

「……三并同学。」

近距离听见东云的声音。

我惊讶地抬起头，刚刚那个上班族从面前走过。男人消失之后，他的身后出现了东云的身影。

我倒吸口气并挺直身子。

东云已经站在我面前。

「抱歉，让你久等了。」

东云说。

「……没关系，我没有等很久。」

听到我的话，东云微歪着头。

「是吗？」

「……你这套衣服，我没看过呢。」

东云身上穿着的的确是我没看过的衣服。以东云的个性来说稍短的短裙，上身是有荷叶边的薄衬衫。

「休假期间，想转换一下心情……就买了。」

「……一个人？」

我问道。

去年我曾陪东云去买衣服，当时东云似乎没有一个人购物过，很紧张的样子。以这样的东云来说，一个人买衣服实在是很难得的行为。

「……的确是，一个人吧？」

东云似乎话中有话。

我回想起跟喜多川在一起的时候。当时站在远处的东云，手上确实拿着纸袋。

「只要跟我说，我一定会陪你去的啊。」

我说完，东云便低下头。

「嗯……」

「若跟东云有约，我就不会和喜多川出去——」

说到这里，顿时觉得这样彷佛是在责怪东云，我连忙住口并摇了摇头。

「不是，我不是这意思……这种事不重要啦．我并不是为这件事而来的，我，那个……」

东云抬头望着我，一副快要哭出来的表情。

她是在伤心呢？还是在生气呢？我不晓得。虽然不晓得，但我非努力思考不可。

「我……」

虽然不明显，但我晓得东云正紧闭着唇。垂下眼睛的东云的睫毛微微震动着，看起来像是在害怕什么似的，也像是下定什么决心的样子。

没办法。

现在的东云在想什么呢？一思考到这个我就焦虑得不得了。不管她喜不喜欢，我现在非得将自己的心意传达出去不可。

若不这么做就无法前进。

「我喜欢东云。」

东云的身体抖了一下，然后有点惶恐地抬起眼睛看着我。

她的嘴巴微微张开，想要说话。

我却打断似的再次开口：

「我发现，我一次也没说过喜欢你……一开始东云提出要交往的时候，我也搞不清楚……自己究竟喜不喜欢东云。然而第二次，由我开口说要交往，那时的我就已经喜欢上你了。」

一口气说完后，我深呼吸。

然后再说一次。

「我喜欢你……此刻也是。从那时起就一直喜欢着你。」

东云默默地看了我一会儿，看得出她的眼眶微微湿润。

「之前就……说过了吧……？」

终于，东云低下头，然后开口：

「我没有，喜欢过人。」

「嗯……」

那是和东云交往前的事。

东云对我说想要写恋爱小说，但自已没有喜欢过人，所以希望我能帮她——那正是我们模拟爱情的开始。

「我……一直不懂，喜欢人是怎么回事。虽然总觉得，那或许跟喜欢巧克力、喜欢猫不一样……但我还是不懂。这之间，究竟有什么差别呢？」

东云徽歪着低下的头，用手指卷着垂落的浏海，似乎在犹豫什么地拨弄了头发好几次，然后又接着说下去。

「其实我……很喜欢三并同学的声音。三并同学主动跟我说话……很开心，一听到三并同学的声音，就感到心情非常平静。发现这些后，便慢慢开始注意三并同学的事；心里想：难道我喜欢这个人吗？可是……我喜欢的，会不会只是三并同学的声音呢？我不禁这么想……这一定，和我所想的喜欢一个人，是不一样的吧……」

「我——」

我本想说「这样也没关系」，但东云的手像是制止我说下去般，挡在我的嘴唇前。

「等一下……我还有话想说。因为我有好多……没向你说的话。」

「对、对不起……」

东云大力吸了口气，望着我。我很想避开她的视线，被这样的双眼盯着、继续听她说话，竟令我感到痛苦。我明明很想现在立刻抱住东云的。

「说希望和三并同学交往时，我的确，是想确认自己的心情。三并同学答应了我的请求，在一起的时间变多了……那段时间，我逐渐明白自己的想法。后来一度分开，由三并同学再次提出要交往时，我也好开心。真的……非常开心。」

我什么话都说不出来，只能直直望着东云。

因为我觉得东云一定还要继续说下去。

「时间就这样过去，我仍感到不安。因为我不知道……我现在，真的喜欢这个人吗？就在这时，有个人出现在三并同学身边。」

「……喜多川吗？」

我忍不住说出这个名字，东云点点头。

「我讨厌……这样。并不是喜多川同学在三并同学身边……而是三并同学接受了……她在你身边的事。每次看到你们就好痛苦。每看到一次，就愈恨三并同学。我真的对三并同学——」

说完，东云又再度低头。

她的双唇微微颤抖。或许是心理作用吧，感觉呼吸似乎也紊乱起来。

我已有心理准备。

我一定伤害了东云，所以她才会不理我，讨厌我，这也是没办法的。

然而，没想到从东云口中听到这件事，竟会如此难受。

我对自己为何没再稍微——哪怕只是一点点——更体贴东云一些感到后悔。然而，光是后悔也无法再回到过去。

「……可是啊。」

东云说。

「我在想，以前我从未如此憎恨哪个人。对谁做了什么事，对谁说了什么话，我的心并不会如此纠结。于是我再度思考，为何我会对三并同学这样呢？我一直在想，一直在思考，就在思考当中……心中涌出了好多话，最后发现那个脚本已经完成了。」

「又爱、又恨……？」

说出脚本的标题时，东云看了我一眼，害羞地笑了。

「说出篇名，果然还是很害羞……」

「抱歉……」

「可是，那是我的……心意。」

突然听到这句话，我小声地「咦」了一声。

东云望着我，慢慢眨了下眼睛，然后开口：

「我恨你……恨得不得了……让我的心混乱成这个样子……我……」

只听见东云吞口水的声音。

周围疾驶的车潮、行人往来的脚步声、行驶中的电车，所有的声音似乎全都消失，什么也听不见。然而，在这般孤独的寂静之中，只有东云的声音清楚地传到我耳里。

「我喜欢，三并同学。」

听到这句话后，彷佛静止的时间又动了起来，周围的喧嚣再度冲进耳内。东云所说的「喜欢」，在我的耳中宛如大钟般缓慢地回响着。

「……真的。」

东云害羞地低下头，又加了这一句。

那动作实在可爱得不得了。

好想就这么拥抱东云。可是在我指尖动作的瞬间，脑中闪过东云撰写的脚本结局。

失语的男人用送花表达对女人的情意，然后从女人面前消失。

我害怕眼前的东云也同样会消失，所以犹豫着该不该靠近她。一想到若在我伸手拥抱她时，东云穿过我的手臂跑走，指尖就不断发抖。

但我仍往前踏出一步。

东云惊讶地看着我。

我不理会，仍以赴死般的心情向前走，然后——

「啊……」

直接抱住了东云的身体。

「三并同学……？」

耳边听见东云的声音。有点困惑，有点害怕。

「很多事情，我很抱歉。」

透过身体感受到东云的体温。东云像是不舒服似的扭动着身体，但我仍没放开她，也没有松手。

「好痛……」

「我知道……但我害怕东云跑走。」

我说完，又更用力地抱紧东云的身体。

「……像那个脚本一檨吗？」

东云呼吸困难似的这么说。

「嗯。」

「写那个脚本的时候……我的确有这个打算喔……我想，这样才是最好的……」

「为什么……？」

「我……很恨三并同学……」

「但你说你喜欢我的。」

「我是喜欢你，可是……」

「可是又恨我？」

我慢慢放开东云的身体。但仍搂着她的肩膀——因为害怕东云会消失不见——目不转睛地看着东云。

「……现在仍恨我吗？」

我再次问道，东云低头避开我的视线——

「……我不晓得。」

用几乎听不见的声音说。

「现在的我……没办法……那么想……」

「我喜欢东云。因此想在一起。我想跟你在一起。」

「我该……怎么做……？」

「就在一起啊！我——非东云不可。之后不论发生什么事，我都要跟东云在一起。所以，东云也跟我在一起吧。」

东云泫然欲泣地抬头看着我。

我将东云的肩膀用力拉过来。

东云的脸靠近我，我摸着她的脸，并将自己的脸靠近她。

她应该是察觉到我想做什么吧，东云将手挡在我的胸前用力，试图推开我的身体。

「……不愿意的话就直说。」

我这么说，东云视线慌乱地看着四周。

「不是不愿意……只是……有人在。」

「那些我不管。我现在想这么做，所以我……要做。」

「可、可是……」

「因为我是笨蛋，什么都不懂。我不晓得除了这方法之外，还有什么能把自己的心意传达给东云。只是嘴上说喜欢，如果东云再度感到不安，我就想不出别的办法了。」

我用手将低着头的东云的脸抬起来，望着她的双眼，再次问道：

「……不愿意吗？」

「不会……」

「我想永远跟你在一起。」

「真的……？」

「真的。」

说着，我与东云嘴唇相叠。

我用力抱着紧闭双眼的东云，离开她的唇。

「……我喜欢你。」

于是，再一次——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
将心意全部传达出去的我被他拥在怀里时，我完全无法抵抗。接触到我的他的身体，是那么样地温暖，那么样地令我爱怜。

我一定就这样接受他了吧。

我果然，还是无法自拔地爱着他。

明白了这件事的他，就这样拥我入怀中。

我真的，真的，好恨这个人。

因为热爱之深，所以才会恨之入骨——

西园幽子〈又爱又恨〉

漫长的暑假结束，假期的时差都还没调整过来，校庆已经开始了。

喜多川她们话剧社的舞台剧，因为社员们努力的宣传达到了效果，两天举行四次的公演，都是全场座无虚席的盛况。

第二天最后一场的公演，我与东云一起进场观赏，景介与有美姊也受邀同行。

舞台剧结束，看完演员的介绍后，我们与喜多川轻轻点头打了个招呼，便离开会场的礼堂。

「脚本变了呢。」

一出礼堂，景介就开口说。

「嗯？是吗？」

有美姊歪着头问。

我看向东云，感觉东云似乎不打算亲自解释，只好由我开口。

「因为话剧社的意思所以就改了，说那样观众比较看得懂。」

暑假期间，喜多川向东云提出这样的建议。

原先脚本的结局是男人离开女人，但为使观众容易理解，改成快乐的结局应该也不错吧。

东云同意更改脚本。

但要加上一个条件。

「我觉得原本的脚本比较好。」

景介无法认同。

「咦，我觉得刚刚的结局挺不错的说。」

有美姊则对景介的话无法认同。

他们两人已经和好如初。有美姊一如往常地进出家里，跟景介出双入对，照顾我们的生活起居。

「那我们两人去逛逛吧。你们两人也去约会啦！」

有美姊说完便挽着景介的手迅速从我们面前离去。

我与东云两人被留下来，不自觉地看向东云时，东云微歪着头问。

「怎么了、吗？」

我摇摇顽：

「……不，没事。」

和景介与有美姊一样，我们也破镜重圆了。

没错，破镜重圆了。

或许这是最合适的形容词。

偶尔约个会、聊聊电话，每天早上传封简讯，跟以前差不多。若说到电话或简讯的内容有没有变得比较甜蜜，倒也没有。

暑假期间常常出去，却没有每次都接吻。

应该说其实只有那天接了一次吻——不对，是两次吧——总觉得从那之后，我就无法再吻东云。

随便逛了逛校庆上的摊子，偶尔会斜眼盯着东云的嘴唇。对那双唇曾与自己的嘴唇重叠这件事，完全没有真实感。

「喂！」

我因背后的叫唤声而回头，喜多川穿着戏服——饰演失语男人的角色——跑向我们。

「你们看了舞台剧吧？谢谢！」

由于失语的男人设定为有些寒酸的身分，所以穿着有点脏的衣服。她的脸上虽化了像是涂上煤炭一样脏兮兮的妆，看起来却像某个了不起的大人物似的，实在很厉害。

「评价如何？我没看第一天的演出。」

我问道，喜多川则比出V的胜利手势。

「很顺利喔！虽然对东云同学不好意思，但原因或许是将结局改成大家比较看得懂的版本吧。」

我在想东云会不会因为这句话而心生不悦，但她却微笑地点点头：

「演戏的话，那样比较好吧。」

「就是说吧！」

喜多川也认同地露出微笑。

「那么，小说写得怎样？」

喜多川接着问东云。

那是要求更改脚本时，东云所附带的条件。

她要以〈又爱又恨〉这个标题来写小说。而其中一名登场人物，就是以喜多川为模特儿。

换言之，小说的故事在某种程度与脚本相关，所以会出现类似我、东云与喜多川的人物，三个人纠缠在一起的故事。大概是这样。

「仍在建立架构的阶段，但已获得编辑同意，这个月中就能写完了。」

东云淡淡地表示，喜乡川有点害羞地搔搔脸颊。

「虽然有点不好意思，也想像了或许会被写成什么样子……可是，我也算是模特儿，完成后要给我看喔？在登到杂志之前。」

东云大力点头，这时听见远处有人叫唤喜多川。

喜多川转向声音的来源——

「糟糕……我撤场撤到一半跑过来的，先走罗。再见！」

说完又回到礼堂的方向。

我茫然地目送她，并向东云间道：

「小说的架构是怎么样的？」

「……秘密。」

「说什么秘密……反正都会登在杂志上吧？」

「嗯……可是，现在是秘密。」

看来是无意跟我说了。

刊登在杂志上当然随时都能看，但她那么坚决地不给我看，反而让人在意。

「……至少给个提示吧？」

我边走边继续问道，东云小声地「唔」了一声后说：

「恋爱小说……吧……」

这回答令人有些意外。

既然舞台剧〈又爱又恨〉是以恋爱做为主轴，改写成小说当然也该是同样的内容。不过「以爱情做为题材」的小说和「恋爱小说」是两回事。

「东云写恋爱小说？」

「嗯。」

「之前不是说好要写长篇吗？」

以前我们曾有过一个约定，就是要写长篇的恋爱小说。那是我们开始交往的契机。

「若有别的机会再写那个……这次的算是练习，吧……？」

「练习啊……」

「我想了很多，感觉写得出来……」

「恋爱小说？」

「嗯……我以前不擅长写这个，但现在并不讨厌。」

「是吗？」

「嗯。」

东云忽然停下脚步，眼睛朝上地看着我。

我也停下来，看着东云。

「……怎么了？」

我问道，东云露出调皮的笑容——

「若下篇小说刊登在杂志上，三并同学，在学校可能会变成坏人呢。」

并且这样说。

「为、为什么……?」

我不解地继续追问，东云再度往前走，并小声笑了笑。

「这也是秘密。」

真的是……净说些吊人胃口的话。

看来我再怎么问她都不会告诉我了，只好等东云的小说刊登在杂志上。

「……我问你喔。」

东云又再度开口。

「唔？」

「你觉得喜多川同学改变脚本的理由是什么？」

「不是因为这样观众比较容易懂吗？」

听到我的话，东云歪着头说：

「……应该，不是这样喔。」

「那是为什么？」

东云配合着咚咚的步伐说道：

「三并同学，很迟钝，所以才不懂。」

「反正我就是迟钝啦……」

可是——我接着开口。

「如果是东云的事，我应该比以前更懂了喔。」

虽然关系看起来跟之前差不多，但我比以前更仔细观察着东云。

这是为了要接近东云的心，理解东云的心。努力这么尝试，是我今后非做不可的课题。

然后，希望有一天，我与东云能够成为心与心紧密相系的关系。接吻或接下来的发展——当然我也不是不想那么做——那些都只是为了将心意传达给对方的手段、了解对方心意的方法，行为本身并非主要目的。到了必要关头，时机就会自然来临吧。

不过，暂时就先和以前一样，维持轻松的关系好了

听到我的话而停下脚步的东云，瞄了我一眼后，害羞地低着头。

「……笨蛋。」

她小声呢喃。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
本书是《东云侑子热爱短篇小说》的续集。

若是续集就该有续集的样子，书名用《东云侑子热爱短篇小说2》或许比较容易懂。

为避免造成不小心先买了第二集的窘况，封面应该要有续集什么的关键字会比较贴心。

然而老实说，我很抗拒在书名上有「2」这个数字。

《东云侑子热爱短篇小说》并不是为了第一集而订的书名，接下来也不会有庞大的故事发展。没有什么世界的秘密顿时解开、英太与侑子前往异世界旅行的桥段，也不会出现什么魔法或超能力。

单单描述了少男少女的日常故事却打上编号，呈现出长篇系列的感觉，怪不好意思的。

所以——

「不是2啦。不是2。跟2不一样。」

我极力向担任责编的N氏这么要求，于是书名就改了。

因此，若有读者不小心先买了第二集，全都是我的责任。切勿责怪ENTERBRAIN或Fami通文库编辑部。

若是先买了第二集的读者，在此也希望您能购读《东云侑子热爱短篇小说》。

解释了这些理由与事情原委后——

《东云侑子热爱短篇小说》

↓

《东云侑子开始喜欢恋爱小说》

书名多了两个字，所以是第二集。

因此若出第三集也会再加一个字。应该吧。

话说回来，我真的已经很久没有写「系列作」了。

写了十年的轻小说，再次挑战睽违已久的系列作，先不管故辜似乎有点严肃，主要是我不能对期待「续集」的读者们失礼，因此特地打电话给责编的N氏商量。

「请问，第二集中要解释多少第一集里头的情节？最好是能解释到即使没看过第一集的人也能看懂的程度吧？」

然而对方却笑了出来，讶异地表示：

「你当了几年的作家啊？」

「心、心态上永远都是新人……！」

我只好这样敷衍过去并挂断电话。

这就是关于本书最可悲的插曲。

第二个插曲是，我为了写稿子而前往JONATHAN餐厅时他们已经关店，而我不甘愿地来到邻镇的Denny's餐厅，途中却下起滂沱大雨。

不过也有开心的事。

尤其是受到很多人对前部作品的夸赞。

然后为了本书插图而读了这次原稿的Nardack老师特地写信告诉我感想，真的非常开心。而且也替本书绘制了如此精美的插画，我真的非常幸运。

依旧感谢各方人士的大力协助，由于要咸谢的人太多，无法一一述及。

本人已尽全力在后记中表达对各位的谢意。

期待再相逢。

下次或许是在春天吧。

森桥宾果


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



