文件发布时间:2013-06-24 11:03:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东云侑子热爱短篇小说(东云侑子系列)
本卷名称：第一卷 东云侑子热爱短篇小说

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：小_明

扫图：阳子ようこ　

说她是女人，她还太年幼；说她是少女，她又并不是那么纯洁。

——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》

每周的星期三与星期五。

从放学后到响起清校铃的五点半为止。

我被安排在这段时间值班。

任务并没有多少。多半时间只要坐在服务台后面发呆就可以了。

有学生来了，就办一下手续。把贴在书脊上的条码用机器照一下，还有借书卡也是。这样书的ID和借了这本书的学生的信息就会被自动保存到电脑中。一次不到十秒钟的轻活。

然后把书递出的同时，告知归还日期。

「归还日期是下周五。」

Gui Huan Ri Qi Shi Xia Zhou Wu。这句话已经像是不经过大脑，而直接反射性地脱口而出一样了。当然，星期三的时候“Zhou Wu”会换成“ZhouSan”。

手续结束后，又开始发呆。

老实说，实在是无聊得不行。

但我正是为了这个而当了图书委员，我也并没有抱怨。

因为意识到走过服务台的女生的视线而忍住哈欠，我把眼睛转向坐在旁边的东云侑子。

按照图书馆的规定，服务台应该随时都有一个负责借出和一个负责归还的委员在岗，我是负责借出，而东云是负责归还。自从成为图书委员起我们之间就没有开过口，只是不知不觉中就被安排在了一起；不过最近，我有一点点想法。

「……呐。」

确认周围没有别人后，我小声对东云说。

正坐着读文库书的东云，头也不抬地回答：

「……什么？」

「不是，我只是在想啊……貌似负责借出的人，工作量比较多哎。」

「是吗？」

东云仍然紧盯着她那本书，看都不看我一眼。好像对我的话根本不感兴趣。不过既然已经提起了话题，我也不能说到一半就打住，于是继续说道：

「我只是觉得这个月，好像没怎么见过东云干过什么活啊。」

我一边等待东云的反应，一边看着东云用她那纤细的手指以最小的动作翻过书页。沙的一声，传来纸张干燥的声音。

说起来，这个人是什么时候都在看书。

自然，都做了图书委员了，理应是喜欢看书的吧。

要说像我这样根本不看什么书却成为图书委员的人才真正是少数，确实是如此；但即便这么说，东云爱书的程度仍然显得不那么正常。

真的，真的，什么时候都在看书。

完全没有夸张。

像现在这样干图书委员的工作的时候，除了有人来时之外她一直在看书，工作结束后回去的时候，她也边走边看书。因为是同班同学，上课时也偷偷望过一眼，看到她一边记笔记，一边在桌子下面放着一本书看。

就好像犯了不看书就会死的病一样，一直都在看书。

「那，要交换吗？」

听到东云突然开口，我回过神来。

「嗯？你指什么？」

「借出的工作量多，不是不公平吗？我来做借出也无所谓啊。」

一边说着，东云仍然一边在看书。

「不是，我也不是说想这样啊，」

听到东云意想之外的提议，我困惑地答道。

「说我的工作量比较多，也没有多到特别忙啊。只是，觉得有点奇妙而已。」

也不知是因为正好读得差不多了，还是因为对我的话题提起了兴趣，东云把书签放进书里，啪地把书合上后，终于把视线转向了我。

「奇妙？哪里？」

「你想啊，有人借了书，不是一定会还吗？如果大家都逾期归还的话也罢了，可为什么借书的人总是更多呢？」

成为图书委员的这一个月以来，我一直为这件事疑惑。

借书的人比较多这件事，并不是光凭我的感觉得出的。我是仔细数过一次的。明显是来借书的人多。学生一次最多能借三本，而借期是一个星期。如果单单借书的人那么多，那不是迟早会谁都借不到书了吗。

可事实上并没有发生这种事。

我这样坐在服务台后时，也并不会（虽然不多）完全没人来借书。也没有因为大家都不还书而发生过什么问题。

东云一言不发地望了我一阵子，不久略微侧了下头。一头不是很长的，看起来质感十分柔软的头发晃了一下。

「三并君，你没有借过书吧？」

「没有哎……我不看书的。」

「所以会不明白吧。」

而我就明白，她的口气好像是在说。不过我并不对此感到不爽。我确实是不看书，没有办法。

「……看了书就能明白了吗？」

「说看了书也行……或者说站在借书的人的立场上想，不能明白吗？」

听她这么说，我想了一会儿，但还是不怎么明白。

「还是不懂啊……」

「我是说，会有想借书的时候。」

「嗯……？」

听了这个提示终于发觉了什么。

「噢，是指周末，吗……？」

东云点了点头。

「很多人周五借书，周末看，然后周一归还。」

一问原来也不是什么大不了的原因。

「可是，星期三呢？我数了下，星期三大体上，也是借书的人多啊。」

对于我接着提出的疑问，东云也没表现出思考的样子。

「那大概是因为星期三有图书馆快讯贴出吧。」

图书馆快讯是图书管理员的椎名老师每周贴在学校的各处告示板的，像个小报一样的东西。上面有关于书的一点专栏文章，以及本周推荐书目之类的栏目。

「哦……原来是看了这个跑到图书馆来的啊……」

虽然这么说对不起椎名老师，老实说我一直在想谁会看这种东西，所以也没想到有这方面的原因。不过从来图书馆借书的人的立场想想，大概这也会成为想来借书的动机之一吧。

「原来如此啊……」

当我这么喃喃着，又来了个借书的学生，于是暂停对话回到工作。办好烂熟的手续，说完惯例的一句话后，目送着借好书的学生离去。

那个学生刚刚出去之后，这次东云先开口了。

「我也可以问你一件事吗？」

真是少见啊，我看着东云想道。

「什么？」

「三并君为什么要做图书委员呢?」

一时我怀疑她是不是在责难我，但看到望着我的东云的眼神里并没有责难的意思，松了口气。我知道在图书委员里头，有些人在有意地排斥我。

「……这个嘛，用一句话概括，是因为不想去加入社团吧。」

我们这个高中有个很不可思议的校规。

全校的学生都必须参加某个社团。虽然觉得很麻烦，但也没什么干劲向老师唱反调，我从入学一开始就到处寻找轻松些的社团。

体育类的社团，我实在是不想去。多半的社团每天都有训练。我可不想在教练和学长的怒吼之下流汗训练。我很讨厌受累。

这样一来能考虑的只有文艺类社团了。

文艺类社团和体育类社团不同，到底不会有流汗受累的事情；但对于成员之间以“同好之士”相互对待的那种感觉，我也受不了。

「热爱电影的同学们，让我们一起谈论电影吧！在学园祭会有大家一起拍的原创电影上映哦！」

之类的感觉。

我并没有什么兴趣爱好。没有什么想做的事情。关于电影也没有那么多话好聊的。也不想拿着相机来来回回地拍照。对于在生物社每天给他们饲养的青蛙喂食这样的活，我也觉得无比麻烦。

正当我左右为难的时候，我听说了图书委员的事。

说是做了图书委员，就跟加入社团同等对待，不用再加入其他社团了。

于是我一查，发现图书委员的任务只是每周两次的服务台工作与参加每周一次的例会，仅此而已。

怎么看都是最最轻松的。比任何社团的活动。

听了我成为图书馆的动机后，东云也并没有把感情表露出来。仍然是面无表情。只是她平时就一向不知道在想些什么，说不定心里正生气地想「真是胡闹」之类的吧。

对于喜欢书的人来说，根本不看书却当了图书委员的人确实是个应当唾弃的存在。因为这个而明摆着排斥我的人，事实上也是存在的。

图书管理员的椎名老师在例会上问我，

「三并君没有什么希望图书馆进的，或者推荐的书目之类的吗？」

我也从来只是回答「没啥」而已。在别的家伙们兴奋地列举各种作家名和书名的时候，只有我一个人是这种感觉。

「……你不会生气了吧？」

对着陷入沉默的东云，我不经意地问。

东云轻轻地摇了摇头，然后出乎意料地——虽然只是略微地——露出了微笑。

「没生气。」

又接着这么说。

「我也是这样啊。」

听到原以为比谁都喜欢书的东云这么说，从那天起，我开始有点在意起东云侑子这个存在来。

那是进入六月后的第一个星期，反应快的人已经开始换成夏装的，那段时间的事情。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
罗密叶玛丽嘉娜出生在位于远离太阳系的星系的，名叫克兰朵的星球上。克兰朵是一个绿意盎然，令人想起当年地球的美丽星球，少有袭击人类的凶禽恶兽，也没有凶猛的自然灾害，因此，罗密叶玛丽嘉娜以及这个星球上的人类并不需要发展高度的文明，就得以安逸地、平稳地生活。感到饥饿则外出采集果实与狩猎，腹内充足则与同伴一道吼叫着难以称其为歌的声音，大声谈笑着。在这个原始的生活当中，只有罗密叶玛丽嘉娜一人，对自己的境遇产生了疑问。

她开始觉得，人不能仅满足于饱食终日。

——《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》

一放学，大多数学生开始为各自的社团活动做准备。

既然有校规的规定，自然，每个人都属于某个社团。

制定出这种校规，据说是因为这个学校——私立央生高中，是个创立不久的新学校。为了提升学校的知名度，希望学生们热心地投入于社团的活动，是这么个回事。关于这些，校长已经在开学典礼时也热情十足地宣讲过，所以看来也不是什么“只能私底下说说”的事。

也不知是否是这种“校风”起了作用，这个学校的大多学生，还真是对社团活动特别热心。特别是体育类社团每天都在训练。根据传闻，这里还有体育特长生进来。

教室里，正有几名男生在换棒球、足球队服。据说棒球队和足球队因为成员太多了，一年级不能使用专用教室。所以他们也没有办法，只好在教室里换装。

我不禁想，如果同样成员太多的垒球队和袋棍球队也这样的话就好了。垒球队和袋棍球队都只有女生。

不过当然，女生不可能在教室里公然换衣，而是跑到女厕所的隔间匆忙换好后回来。

而我只是坐在座位上，茫然地望着她们。

仅仅是换好衣服回来，她们也显得开心得很。不，显得很开心的并不止她们。棒球队的人也是，足球队的人也是，他们都边换衣边说笑着。

在这种情况下，只有我一个人。

只有我没什么开心的表情，呆呆地坐着。

这里又没有初中时代的老相识，开学至今，我都没有和其他人好好说过话，两个月就这么过去了。

这是我自己的选择，所以也怨不得别人；但说是这么说，感觉总有点不自在。

即便如此我也不马上离开这里，单单是因为，教室的出入口与走廊一带都被赶往社团的学生挤得满满当当。推开人群前进实在是件麻烦的事。

到了再过五分钟左右估计人会少些的时候，我的眼睛忽然转向教室一角的座位。

坐在那里的是东云侑子。

东云还是在看她的书。自从有了图书馆服务台的一小段对话，我开始在教室里也时不时跟东云说些话了。

想想总比这样浪费时间要强，于是我站了起来。

我走近东云的座位，而东云仍目不转睛地盯着书。

「……在读什么啊？」

我并没有什么特别的事，所以只是随口问问。

东云也不看我一眼，仍然看着书，回答道：

「书。」

「这我当然知道啦……一般不都是问书名或者作者之类的东西吗。」

我不禁苦笑她如此机械呆板的回答。看到她旁边的位子空着，我顺势坐了下来。

「三并君什么书都不看的话，我说了你也不明白吧？」

东云说。

的确如此。只要不是印在语文课本上的那种有名作家，我听了书名或者作者名能明白的可能性等于零。

「嘛，话是这么说……是怎样的文章啦，就是说。内容概要什么的。」

我并不是真的有什么兴趣。不过只要和东云说着话，总可以打发一些时间。仅仅因为这个，我硬是缠着不放。

东云开口了。

「短篇集。」

「短篇集……有很多很短的故事的那种？」

「对。」

「好看么？」

「嗯。」

老实说，我也不知道这还能不能称作对话。不过，这样耗着也比一个人呆坐着多少要强些。

「……好像之前也是在读短篇集吧？」

我忽然想起这事，问道。之前，在图书馆的服务台当班的时候，有一次东云放下书走开了，当时我偶然看到了那本书的书名。作者和完整的书名都已经记不得了，不过只有书名中的短篇集三个字，我还勉强记得。

「是啊。」

东云轻声答道。

「喜欢短篇集么？」

问了这句话后，东云的视线第一次离开手里的书，像是在思考什么一样望着天花板。

「这个嘛，可以这么说吧……？」

我不能明白为什么对于这个问题，她的反应却不像平常那样机械。爱书人大概有爱书人的某种道理吧。

「这样……要我读的话我倒是更喜欢长些的故事。」

虽然其实根本不会好好看书，我凭着小学时代读书的记忆，说出了这样的话。小学的时候，我倒是很喜欢读书。而每当读一本书就会这么想：

要是故事更长些的话就好了。

在当时，看书是件很快乐的事，所以有想一直沉浸在这快乐的世界中的愿望——虽然现在的自己已经不知道是否还这么认为了。

不过是随口说说，我回过神来却发现东云正盯着我看。

「……怎么了？」

不知怎的，东云的表情好像有种欲言又止的样子。这对于那平时怎么问也只会冷冷地回答的她，实在是太罕见了。

「三并君也会这么想啊。」

不久东云开口说出的是这句话。

「你是指？」

「喜欢更长的故事。」

「这个么，要读的话，长些的会感觉比较合算吧，是不是？」

我嘴里应付着，心里明白了点什么。

噢，大概是东云比起长篇小说来更喜欢短篇。而一听我说长篇比短篇好，她有点生气了。

这么想归这么想，我并没有道歉。

「那些畅销书大多不也是这样吗。都是长篇啊。我也没怎么听说过短篇集成为畅销书之类的嘛。」

不知不觉中，我说的话反而像是在挑衅东云了。基本上是因为，我挺想知道这个无表情、无感情的东云到底会做出什么反应。自从在图书馆服务台的那次对话，我对东云这个人产生了一点兴趣。

东云有点不高兴地嘴角向下一弯望着我。像这样把感情写在脸上，对于东云来说也是少见的事。

「我可不会这么想。」

但最终，丢下这句话后东云就把视线挪回书本，不再向我瞧一眼了。

跟你说再多也是浪费时间。

她的态度好像是在说。这样一来，我也没法找话题缠下去了。

本来，明明平时就不读书却偏要跟东云唱反调就是个错误，我也并没有要故意惹东云不开心的意思。

「是吗……嘛，反正我是不看书……也没有什么特别的讲究。」

也不知道这能不能算是回答了，总之自言自语似地嘀咕一句后，回头望了望教室。

正好人数已经少了，现在回去已经没什么问题了。

「再见啦。」

对一动不动地看着书的东云打了声招呼后，我回到自己的座位，整理好东西就回家去了。

真是个奇怪的女生。本以为她会更激烈地反驳我呢，结果反应却出乎意外地平淡。

不过反过来说，这种“没有热度”的感觉，却正能引起我的好感。

我大概是不很喜欢那种对某件事特别投入的人。

因为，我自认为自己是个对任何事都提不起热情的人。

*

当我正走近家门时，已经有一股香辛料的香味扑鼻而来了。

不用说,那味道是从我家飘出来的。想到这里，我的心情有点低落下来。

「咖喱，么……」

我不是不喜欢咖喱饭。不过也不是特别喜欢。

关键是正在做咖喱的人。

家门一开，香辛料的味道更浓厚了。

「我回来了。」

用谁都听不见的音量嘀咕一句，脱掉鞋子后，果然听到啪嗒啪嗒的拖鞋声，有美从厨房走了过来。

「英太，“我回来了”呢？」

听她这么说，我不禁皱了皱眉头。

「说了呀……」

即便这样争辩，有美还是撅着嘴，摆出一副不服的表情。

「咦~~……没有听到嘛……再说一遍？」

我不禁小小地叹了口气。不过我也没工夫在家门口干耗着，只好无可奈何地嘀咕了声：

「我回来了。」

有美立马摆出微笑，夸张地点了个头。

「嗯！回来啦！」

这才总算是进到家里。我一边用手婉拒正想拿起书包的有美，一边回头朝门口望了一眼。我发现除了我和有美的，门口没有其他鞋子。

「……咦，我哥呢？」

听我一问，有美耸耸肩。

「他说去下书店。差不多该回来了吧？」

真是，把自己的女朋友，一个纯粹的外人丢在家里，自己却跑出去购物了，真是够悠哉的……这句话要是说出口，大概有美会伤心得哭出来，因此只在心里这么说。

有美和走向客厅的我并排走着，笑眯眯地说：

「今晚的晚饭呀……」

「不是咖喱么」

不等她说完，我禁不住接了下去。只见有美一副大惊失色的样子。

「咦！你怎么知道的！？」

「那个，闻得出啊……」

「啊，对哦……吓我一跳。我还以为是超能力呢。」

「没这回事啦……」

我正要上二楼时，背后又传来有美的声音。

「制服要挂到衣架上去哦！不许脱下来随手一丢噢！还有，不能吃零食噢！等景介回来，马上就吃饭了！」

有美这样直呼我哥的名字，对我来说也不怎么舒服……有美恐怕永远都不会知道我会这么想吧。

一回到家，就把校服的上衣脱下来丢在床上。之后想起了有美的话，很不情愿地又把上衣挂到了衣架上。

搞不好她又会自说自话地跑进来，然后又被她唠叨半天。

我把课本从书包里抽出来，换成明天上课需要的课本。没有什么需要做的作业。

我躺在床上翻来覆去地等着开饭，不久就觉得无聊了。或许正是这种时候，倒是应该像东云那样看些书。反正，我也没有什么别的兴趣。

但我房间里没有书。说是看书却翻起课本来，这也太傻了吧。

还在犹豫着该怎么办，我站起来，走出房间。

两楼有我的房间和我的兄长，景介的房间。以及目前无人居住的，我父亲的书房。

我的父母现在正在国外。本来是父亲因为工作关系需要远赴美国，结果连母亲也跟着过去了。

我觉得这种事情，一般都是应该采取单身赴任的形式的吧。

可我的母亲大人都四十有五了，还是跟我父亲紧紧缠在一块，于是，

「我就跟爸爸走喽，不要紧吧？不过三年而已嘛。」

丢下一句话，就不由分说地相伴而去了。

光说这些也许会让人感觉真是对自说自话的父母，实际上使得她的决定付诸行动的原因，大概，还是在景介身上。

比我大五岁的景介，性格相对他的年龄显得稳重得多，搞不好是个比父亲还远远可靠的“大人”。

「有阿景在，妈妈也不用担心了嘛。」

也就是这么回事。

「而且还有有美酱在。我已经请她多来我家帮帮忙啦。」

就这样，作为景介的恋人的有美从此就像自家人一样出入我家了。从高中时代就跟景介在一起的她，在一年前已经差不多是与家人同等对待了。

为了寻找能用来打发掉时间的书,我最终打开了父亲书房的门。

其实我知道景介的房间里有多到泛滥成灾的书，不过我不想因为随便进去而引发他不满。

我打开房间里的灯，翻起书房一角的书橱来。

本以为会有一两本小说之类的东西，看来我是想得太简单了。有的只是理科类的高深的新书。父亲就是干这一行的，要说不奇怪倒是不奇怪。

我随便抽出一本，看看能不能用来打发时间。但翻了几页后，就马上把书放回原位。

不行。内容根本读不进去。光是看着那些高深的专用词，眼睛就精疲力尽了。

「还是算了……」

当我嘀咕着的时候，听到门外一阵嘎吱声。是踩楼梯的声音。

听那脚步，应该是景介。

我一出书房，就跟刚走上二楼的景介打了个照面。

景介看到从书房走出来的我，略微侧了侧头。

「……在干什么？」

「没啥……只是看看有没有什么书。」

听到我的回答，景介将他的银边眼镜向上推了推。

「书……？你要读？」

他知道我近年来根本不看书，看起来有些惊讶。

「是啊……不过好像只有些很高深的书，也就算了。」

说着我正想从景介身边走过去时，

「英太」

被他叫住了。我一回头，只见景介握着自己的房间的门把，说道：

「想读的话，我的书可以借给你啊？」

我本想拒绝，可一想这也不大自然。

「呃……嗯……那，就这样吧。」

在景介的示意下，我跟着他走进房间。

阴暗而烟味刺鼻的房间里，排着三个硕大的书橱。每个书橱都被书装得满满的，而装不下的书则被随便堆在各处。连找个落脚点都有点困难。

连时常来打扫家里的有美都会叹道：

「这个实在没法扫啦」

简直是一塌糊涂。

「你想读什么啊……？」

景介将跨在肩上的包往床上一放，就叼起一根烟来。明明去年才开始吸，现在的景介已经称为烟鬼都不为过了，除了吃饭睡觉之外，大抵时候都叼着烟。

「那个，只要能打发些时间就可以了……」

说着我忽然想到什么，加上了一句：

「短篇集什么的。」

我想到了东云。

「短篇集……么。」

景介边嘀咕着，开始在堆成积木塔搬的书堆里翻起来。在我看起来像是在毫无头绪地乱翻，但景介本人似乎还大致知道书的位置，不久就从书堆的中间位置抽出一本，扔给了我。

「先看看这本怎样？」

他给我的是标题为《九故事》的文库书。我知道塞林格这个人名，但并没读过他的书。

「还想读别的书的话跟我说。」

「……知道了。谢啦。」

简短的对话过后我走出了景介的房间。顿时周围的空气清新了很多。真亏他能在烟味这么重的房间里待这么久。

我回到房间，躺倒床上翻开刚借来的书。还没看完一页，楼下就传来有美的声音。

「英太！吃饭喽！」

她的声音又令我抑郁。虽然我知道谁都没有做错什么。

最终，向景介借的那本书马上就成为了我书桌上的摆设，我吃好晚饭后早把书的事忘得一干二净，早早上床睡觉去了。

*

第二天放学后，当我一如既往地为了等待人群散去而呆坐着时，发现东云难得地早早开始整理书包了。也不知是因为跟我差不多的理由，还是还有什么别的理由，平时东云在放学后一段时间里，一向是在坐着看书。

可今天的她却略显匆忙。

一开始我以为今天有图书委员的工作。

有当班任务的时候，我们需要放学后马上赶往图书馆。但东云和我是同一天当班，只要我没有不小心忘掉，不可能只有东云去图书馆。我特意确认了下，今天也确实是星期二。

望着挤开拥在教室出入口一带的人群走出去的东云，我只是想，东云也是人嘛，总归也会有遇上要紧事的时候的。得出这个结论之后，也就没怎么在意。

然后我在教室里待了一会儿。无所事事地打发时间的我，一如既往地感到胸闷，想起了自己正是为了这种时候向景介借的书。

但借过来的书正躺在我房间里的书桌上。现在就是想读，书不在手边也没有办法。

一边想着明天把书带来，一边等到人群渐散，我走出了教室。

从央生高中到最近的车站需要走十分钟。

虽说是乡下，车站周边还是相当繁荣的，商店街一带在这时到处是放学回家途中的高中生，再晚些还有下班回家的上班族们。

从学校走到车站，正好需要经过商店街。有时人太多的时候，我会选择绕个弯路从人比较少的小巷走，不过今天人也没那么多，于是直线走进了商店街。

我与出来买晚饭材料的主妇与穿着制服的学生擦肩而过，有气无力地走着。

途中有一辆自行车摇摇晃晃地从身旁骑过，我不禁朝自行车的方向回头望了一眼。

「真他妈危险……」

我自言自语着，忽然注意到了那个方向的一家咖啡店。

透过一面大玻璃窗，能望见店里的模样。

这个光景并没有什么特别的。一般我根本不会去在意。

此时却让我看得无意间连走路都忘了，是因为我透过玻璃窗望见了东云的声影。

东云正身着制服，和一个陌生的男人喝着茶。

如果是她父亲，他看起来也太年轻了。可感觉也不像是她哥哥。 

那么，是恋人了。

不是不可能。

虽说东云人有点阴阴的，脸形倒并不差。有那种对象根本没什么好奇怪的。

「呵呵……」

无意中嘀咕了一声。

站着看太久就跟跟踪犯一样了。我也并不想深究东云的私事，于是转身朝车站走去。

「东云也会……」

不是不可能。虽这么想，还是觉得哪里不大对。

那个整天看着书的，就算问她话也难得见她把视线从书本挪开的东云，却找了个男朋友，正享受着其乐融融的和谐时光。怎么想都觉得不自然。

还是说，我只是单纯对东云有对象这件事，受打击了？

是不是因为不愿接受这个打击，所以才会去这么想？

不是说我喜欢东云。我只是从东云身上，看出了那么一点点与自己相似的某种东西。仅此而已。只是觉得从来不会露出开心的表情，默默地看着书的东云，和对任何事都提不起干劲的我，似乎有点相似之处。

而这样的东云，却也有恋人。大概这就是能让她热情投入的“某种事”吧。

回过来想，本来东云就在每日热心地读书，说她对任何事都不会投入，也不过是我的一厢情愿而已吧。

「确实是这样嘛」

相反像我这样心灰意冷的人才是真的不正常呢。想到这里我不小心在电车里自言自语了一句，坐在我旁边的中年女性奇怪地朝我看了一眼，我急忙咳了几下装睡。

我一回到家，今天并没见到有美。

我问一个人坐在客厅，一手拿烟一边喝咖啡的景介：

「有美今天不在？」

景介把抽完的烟按在烟灰缸里。

「今天有团体的聚会，不来了。」

「那，晚饭怎么办？」

早餐可以各自随便烤个面包吃，但晚饭可不能这样。如果有美在的话就会由她来做，不在时只好靠自己解决了。有美难得不来我家，因此她不在的时候的事，总是当场想办法解决。

「要么你来做，要么买点什么来吃吧。」

景介答道。看样子他没考虑过他自己来做。基本上他是对饮食没什么欲求的人。搞不好如果我不做饭，他就是不吃晚饭也无所谓。

「那我做吧……」

我无可奈何地说。景介从挂在椅子上的上衣的口袋中取出钱包交给我。父母把生活费通过银行口座汇到家里，由景介一手保管。

「……想吃什么？」

我随口问了句，景介的回答如我所料地冷淡。

「随便。」

「明白……」

我耸耸肩，走出家门。早知道这样，如果他能提前发个短信或打个电话告诉我，我就可以回家路上顺路买东西回来了，我心里抱怨。

对这种事总是想得不周到，景介这个人真是。

也不知有美到底看上了他的哪里好，才跟他谈了五年六年。

反反复复想了无数次的事情，到现在又出现在脑海中了。

我和有美第一次认识的时候，我还只是小学生。当时景介还是高中生，这个时候有美已经开始出入我的家门了。当然，是作为景介的女友。

但只是一介熊孩子的我，对这方面事情的理解能力还十分欠缺。

不知不觉间我已经对有美怀有爱恋之心了，然后么，就没有然后了。

有一天，在某个瞬间，终于明白了真相。

从此以后，我就害怕面对有美。

严格地讲，是害怕想起那个虽说不懂事却到底是对有美心怀爱恋了的傻乎乎的我。

想来也许正是从那个时候起，我对人对事开始变得冷淡起来。

有些事，即使你再拼命也无济于事。我心生这种看穿了似的思考，可见当时我喜欢有美到了如此痴迷的地步。

「傻逼……」

我一边把晚饭材料扔进购物篮，一边嘀咕。

回到家，我和景介两人默默地吃着我做的晚饭。

景介从不说好吃，也不说难吃。

我也不是希望他大大地表扬我，只是希望他稍微能开口做个评价。抛开这些，我这个弟弟也一直因为这个优秀的兄长而感到自卑。即使没有有美的事，估计我也会不可避免地哪天突然心灰意冷下去。

发觉自己的思维比平时更加消极，顿时不厌其烦。

我边洗碗边想，噢，也许是因为东云吧。

果然，我还是因为她有男朋友而受了打击。

不是喜欢不喜欢的问题，只是在自己内心的某处，总有点希望她保持一种孤高的形象。

不过，这也是一厢情愿。又不是东云亲口对我断言过「我才不要男朋友」，而我也没对东云说过「不要找男朋友」之类的话。

如果我还真对东云这么说了，那家伙会做出怎样的脸呢？

想着想着，忍不住笑了出来。

人实在是个很奇妙的动物,光这么一想，郁闷的心情就会变得好些。我这么想着，把付在碗上的肥皂泡冲洗干净，手指在光滑的陶瓷面上磨了磨。哧溜溜的声音，听起来挺悦耳。

我又笑出来一点点。

对于事事嫌麻烦的我来说，洗碗这活，倒是难得地喜欢。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
在相当于地球的冬季的时期，能作为食物的野兽和植物几乎销声匿迹。克兰朵的人们在狭窄的山洞中抱团取暖，尽可能不活动地过冬。而几名精力充沛的年轻人，会外出为大家采集仅足以勉强果腹的食物。

这天，负责外出采集的是罗密叶玛丽嘉娜。她穿着仅是把毛皮敲打鞣制而成的简易的防寒衣，为了她的同伴，走进山里寻找有果实剩余的树木与可以吃的树皮。

自己到底为了什么而活着。

她一边出神地思考着这件一直在想的事，一边寻找着给同伴们吃的食物。

这时，在那里她遇上了一个男人。

——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》

周三是在服务台当班的日子，因此放学后我立即赶往图书馆。

在图书委员来接班之前，图书管理员的椎名老师连同出借手续全部一人担当，但作为管理员，她好像还有各种其他事情要做。

「那后面就拜托啦。」

我一到场，她就这么说着退到服务台后面的小房间里,开始着手她的工作。大概是在做图书馆快讯吧。明明可以用电脑来做，椎名老师却每次都是手写。包括线框，全都是纯手工活。我总是想,总有效率更高些的做法的吧。不过既然她喜欢这么做，我也并没有什么意见。

来服务台办理的学生依旧是出借的人多。我麻利地干着活，而东云一如既往地坐在一旁看书。她去上厕所的时候我趁机看了那本书一眼，感觉好像和昨天读的不是同一本书。字的大小和纸张的质感似乎有点不一样。

我预感如果我一问在读什么，恐怕只会出现和昨天类似的，搞不好是完全相同的对话,因此我没有开口。

更重要的是，如果现在跟东云说开了，我担心我会不小心问起她和昨天在商店街看到的男人的关系。虽说我睡了一觉之后，并不怎么在意这件事了，但说着说着就说漏嘴了，这还是完全有可能的。东云要是知道我看到那个场景也会觉得尴尬的吧。

到了将近五点，图书馆快要没人的时候，小房间里的椎名老师突然慌慌张张地出来，边嘀咕着什么边跑了出去。

正当我好奇发生了什么，却正好有个学生来借书，害得我没能问椎名老师，也没法问东云。

过了几分钟，椎名老师吃力地抱着一个纸板箱走了回来。虽说是长者，椎名老师的个子很小，因此我也没法袖手旁观，走出服务台到走廊接住了椎名老师手里的箱子。

「谢谢。从办公室走过来，真是累死啦……」

椎名老师喃喃着，露出与她近三十的年龄不相称的，少女般天真的笑容。据同为图书委员的池原说，她在一部分男生当中相当有人气。

从椎名老师手中接过的纸板箱十分沉重。看到贴在上面的快递凭单，可以知道是通过快递之类的送过来的。

「装的是什么呢,这里面」

我边走边问。椎名老师不好意思地挠了挠脸颊。

「是图书馆进的书……我忘了指定，所以就被送到了教师办公室里。」

明白了她慌慌张张地奔出房间的理由，我点了点头。

送过来的书被放进了那个基本上只用来画图书馆快讯的小房间里。我以为这就完事了，正想出去，

「啊，等一等。」

又被椎名老师叫住了。

「那个，还有件事要请你帮个忙啦……」

不等我答应，椎名老师又从门口探出头去。

「侑子酱也来一下。」

不知为何把东云也叫过来了。

我们两人就这么不知所云地站着，只见椎名老师将纸板箱打开，低头看着里面的书说道：

「我想请你们把出借用的条码贴在这些书上。」

我从没做过这种工作，有些困惑。

「哦……」

只不过，既然是工作，也没办法拒绝，只好含含糊糊地点了个头。

「侑子酱知道怎么做。拜托啦。我是想让三并君也学会怎么做。服务台的事我来处理就行了。」

说着椎名老师走出了房间，自然房间里只剩我和东云两个人。

正当我不知所措时，只见东云已经一声不吭地开始从纸板箱将书一本一本地取出来。看这样子她大概会丢下我不管，自己直接开始做起来。

「你有做过这事？」

我问道。东云仍然继续取书，低头回答：

「嗯。」

可是，在我记忆里，在我和东云当班的日子从没有做过这种工作。

「啥时候？」

「我开始当图书委员比三并君早一个星期。那时候做的。」

「啊，是这样。」

在必须参加某个社团这个奇怪的校规之下，只有新生在四月到五月的一个月内，拥有用来选择社团的缓冲期。换句话说，只在这一个月内，可以不加入任何社团。

那些性急的人和开学前就决定好的人早早地参加了社团，四月份就已经开始参加训练或者干什么的，而我即使在知道图书委员的事之后，四月份之内仍以“还没决定”的借口享受着自由的生活。

因此，我和东云之间，担任图书委员的期间就产生了点差距。

东云从纸板箱取书取到一半，似乎想起了什么，站了起来。然后一言不发地走向摆在小房间角落里的电脑。我斜眼看着，只见她打开新进书目列表，根据藏书号用一个看不懂的软件打印着条码。

原来如此，真是熟练。确实，手里没有关键的条码，也就谈不上贴条码了。

东云并没有要发出指令的样子。我没办法，只好开始做东云做到一半的“将书从箱子里取出来”的工作。

我把书一本一本取出，摆在桌子上。可不一会就做完了，这下我完全不知道还可以干什么了。我也不想主动问「我该干什么」，只好望着我刚刚摆好的书。

其中有一本标题叫《夜鹰》的杂志。虽然没读过，但根据封面上的文字，大约可以知道是所谓“文艺杂志”的东西。

其他书看起来都是长篇小说，于是我拿起这本文艺杂志开始翻起来。杂志上应该会有小小的专栏或者采访记录之类的文字，我

想读读这些也可以打发掉等待东云的指令的时间。

卷首报道的标题是《西园幽子眼中的世界》。因为完全没听说过这个作家，我草草地翻了过去，想找找更有意思些的文章——然后马上停住了。

「嗯嗯……？」

傻乎乎的声音从我口中漏出来。我顾不上对此感到不好意思，抬起头来，将正背对着我摆弄电脑的东云，与手中杂志的页面，比对了好几次。

在我正打开的页面上，登着一个叫做西园幽子的，貌似作家的少女的照片。而这个西园幽子，不管怎么看，都是东云。

「哦哦……？」

什么啊这是？

我正目睹的事物没有半点现实感。可是，登在杂志上的面无表情的西园幽子明显就是东云。就是东云侑子。

听到我的两次反常的惊叹，东云发觉了异常，回过头来。

「怎么了……？」

一听到她的声音，我无意间要把手里的杂志藏起来。虽然不知道为什么，我隐约觉得不能被她看见，我不能让东云知道我发觉了这件事。

「啊……！」

东云看到我手里的杂志，叫了出来——以对东云来说十分罕见的，慌张的声音。

然后，东云快步走到我身边，抽出我藏在桌底下的书，立即把它合上了。

「……看到了？」

被她一问，我侧了侧头。

「你，你是说……？」

「照片。」

被这么直截了当地一问，我也没办法继续装糊涂了。又一想，本来就没有理由需要装糊涂吧，于是答道：

「啊，嗯……看到个很像东云的人。」

听到我的话，东云叹了口气。

「不是很像，那就是我……」

「西园幽子？」

「不要用这名字叫我……太丢脸了」

东云低下了头。

「咦？怎么回事？东云是什么？是作家么？」

「应该是，这样吧……」

「这个……是很丢脸的事吗？我不大明白哎。」

不是应该觉得很光荣的吗。以前有个我根本没见过的远房亲戚，听说是出了本书什么的，我母亲把那本书买回来，不停地说着“好厉害呀”之类的话。

东云依旧低着头。

「我……不是很想让学校的人发觉……」

「可是，你要是登在这种杂志上，不是会被发觉的么？」

东云深深地叹了口气，用阴郁的眼神朝门口望去。

「所以我叫椎名老师不要进《夜鹰》……」

我也被带着朝门口看。

「嗯……？椎名老师知道这事？」

「她这个人喜欢看书……我想她迟早会发觉，就告诉了她……」

「这样啊。」

我嘀咕一声，开始整理大脑里的信息。

总之，登在杂志上的“西园幽子”是个作家，这个作家就是东云，而东云不想让别人知道这件事，但椎名老师知道……。嗯。大致上明白了。

「西园幽子」

我一把这名字说出口，东云就朝我瞪了一眼。

「我说了，不要用这名字叫我！」

「你就是这么说……你不就是吗？」

「是啊……」

「可是，为什么是西园啊？」

「这个么，那个，没什么深奥的意思……」

「东云有个东字，所以就改成西，之类的？」

我只是随口说说看，没想到东云点了点头。

「……对」

我本以为她会否认，顿时有点尴尬。

「呃，嘛，嗯……挺好的啊？这个理由。」

东云瞥了一眼傻笑着回答的我，把手里的杂志放在桌上。

「总之，可以不要说出去么？」

她盯着我说。

有那么一瞬间，我出于某种恶作剧心态，有点想说不。虽说基本上，我对东云除好奇心之外并没有别的感情，不知为何此时此刻却冒出类似“越是喜欢的女生越想欺负”这种幼稚的感情。

不过我马上回过神来，想到如果这么做不就像我喜欢东云一样了吗。

「嘛，东云希望我不说么，我不说就是……」

最终回答了这么句四平八稳的话。

东云小声地说了句「谢谢」后，我们开始着手“贴条码”这个最初的任务。

刊登着东云照片的《夜鹰》上没有贴条码。

把其他的任务也完成了之后，东云拿着《夜鹰》，告诉我她要去找椎名老师一下。

「三并君先回去吧。」

我也这么做了。大概东云是想找椎名老师理论吧。但是椎名老师是个倾向于“天然呆”的人，我想东云就是头头是道地向她诉说不满，估计也没什么用。

我呆呆地在在通向车站的商店街上走着，看见了一家书店。

一时我想要不要买那本登着东云照片的杂志，不过最终没有买。没有必要为了仅仅十几页的特别报道，买一本并不便宜的文艺杂志。

再说，我感觉家里也许有那本杂志。

因为多半的文艺杂志，景介这个书虫都在买。

*

这天的晚饭是土豆炖肉和拌菠菜，蒸饭和鸡蛋卷。

全都是有美做的。景介依然不说好吃也不说难吃，只是默默地动筷。有美也不会问景介「好吃吗？」之类的问题。

「英太，好吃吗？」

但是会问我。正是这种地方让我郁闷。

「嗯……」

见我这么回答，有美注视着我的脸说：

「别只说嗯嘛，说“好吃”的话，我会更高兴的哦？」

于是我只好叹了口气答道：

「好吃啊」

「嗯！谢谢！」

我也明白有美为什么要如此起劲地寻求与我交流的契机。有一次，我被景介这么问道：

「你是不是讨厌有美？」

那是我大致上察觉了有美和景介的关系的时候。在此之前我一直与有美很亲密，但在知道真相之后我开始有意无意地疏远她。看来有美对此感到了不安。

「没啊……不是这么回事」

「那就对她态度再好一点。她说她很想跟你也搞好关系啊。」

他妈跟态度冷漠的总代表似的你也好意思这么说吗，我当时心说。不过在同时，当我知道即使在与我如此亲密的情况下，有美也从没有担心过她与景介的关系，我感到无比震惊。两人之间早已建立起了根本没有我插足的余地的，坚固的信赖关系。

「……知道了。」

这段对话已经是两年前的事了。

吃完饭后景介立马回到自己的房间里去了。有美洗好碗之后，

「今晚我回家去了哦。英太，不能睡太晚哦？」

像母亲一样叮嘱一阵后就回去了。

我回到了自己的房间，看到躺在书桌上的《九故事》，想起了东云的事。

于是我走向景介的房间。我敲了下门，不等应答就开门进去。

景介正叼着烟读一本厚厚的书。

「……怎么了？」

我环顾了下房间。

「那个……有没有叫夜鹰的杂志啊？」

「之前借给你的书你读了吗？」

「那个还没读完……在语文课上老师推荐的，所以那本杂志我也想看看。」

我没想过要把东云的事告诉他。倒不是因为她叫我别说出去，只是我不大愿意把我的私人生活的这些细节都透露给景介而已。

景介指了指堆在房间一角的书。

「《夜鹰》的话，大概堆在那一带。」

我顺着那个方向走近书堆一看，大概因为是最新期，在书堆的最上层找到了眼熟的封面。我拿起它，说：

「那，这本我借了。」

景介的视线早已回到书上，只是轻轻说了句：「记得还回来。」

我回到自己的房间，躺在床上翻开那篇叫《西园幽子眼中的世界》的特别报道。形式貌似是采访记录，文中“西园幽子=东云”回答着各种各样的提问。

——请问您有什么让您决心成为作家的契机吗？

西园  没有什么具体的事情。只是不知不觉中就这么想了。

——您目前只写短篇，请问今后有没有挑战长篇小说的打算？

西园  我没有怎么考虑过。至少现在，还没有。

看着这些文字也能够感觉到那种冷淡的样子。没有半点“（笑）”之类的描写。到底是了解东云本人，我能够轻易地想象采访当时的情景。

我在图书馆没有注意到的是，在采访记录之后还刊登着西园幽子的作品——题为《水族箱小精灵们的小小抵抗》

我试着读了一遍，说实话读不大懂。

读完之后连“有意思”或“没意思”这样的感想都没有。只是觉得那平淡无奇的文脉，和总体上给人的死板的印象，很是符合东云本人的风格。如果我是个勤奋的读者，或许会有别的感想，但对根本不好好读书的我来说，读完全篇已经算是尽力了。

我上网搜索了一下“西园幽子”，得知她第一次亮相是在两年前。说是获得过“夜鹰文学新人奖”。她自然是和我同岁，也就是说初二的时候东云就已经成为作家了。那大概是很了不起的事情吧。

说不定景介会对“西园幽子”有更详细的了解。那个作品如何，或者这个作品不错而那个作品不咋地，之类，如果我去问他，也有可能会告诉我。

我本想问问看，但最终没有。

不论景介如何评价，西园幽子是东云这个事实也不会动摇，而东云与我的同班关系也不会改变。

不论她在跟谁谈恋爱，也都与我无关。

我只是她的同班同学，不过是偶然一同担任着图书委员而已。

只是，正如我因为她和昨天看到的男人的关系，而竟受到了打击一样，此时在我内心的某处，还是有种微妙的郁闷悄悄冒出头来。

看来是十分爱读书的东云，并不仅满足于此，而在写书的领域也站住了脚，而且，大概，正受到相当不错的评价。

有种我自己一个人被抛在了后面的感觉。

什么啊，我还以为那家伙也跟我一样是个没有干劲的人呢——类似于这种自私的愤懑之情。

实际上也不过是我自说自话地认为东云是个没干劲的人；并且东云成为作家是早在我认识她之前的事，哪有“被抛在后面”过，从一开始就不是生活在同一个世界的人。

这种感觉，很像我察觉有美和景介的关系的那个时候。

正当我为了博得有美的芳心而想尽办法时，两人早已是恋人了。我无论做什么都不能动摇这个事实。可我对此浑然不觉，拼命地行动。完全就是白费功夫。徒劳。

受到了彻底的打击，而像发脾气似的躲避着有美生活过来的我，如今又在与恋爱感情不同的另一个部分，在东云身上尝受着类似的滋味。

不行不行——我想着，从床上坐起来。

最近的我实在是抑郁得过分了。把那些无关紧要的事情想太多了。就算对自己的懒懒散散自甘堕落我什么也做不了，也总该想些更开心点的事情吧。

我忽然灵光一闪，把床上的《夜鹰》拿了起来。

将它放进书包后，我就走出房间泡澡去了。

我无意中想到，不如明天见到东云后问她要个签名吧。东云大概会挺讨厌这样，不过嘛，这样也不错。

我泡在热水中想着，发觉自己原来对东云这个人挺感兴趣。

所以会很乐意看见她做出有点厌恶的表情的样子。

可能是因为她不会对其他任何人都做出这种表情。

*

昨日的计划不幸落空，东云一放学就匆匆走出了教室。因为需要对其他家伙们保密，本打算放学后悄悄要个签名的我，感到有点失落。

平时明明一向在捧着书优哉游哉地过着，到了关键时候却是这样。

接着又想到，东云早早走出校门，大概就意味着要去见那个男的，顿时更加无语了。

能够这样推测东云的行动的自己，的确是越来越像个跟踪犯了，我自己都这么想。

我感觉如果我马上回去，又会在咖啡店看到正在幽会的东云（虽然也不一定是咖啡店），没有办法，我只好花费比平时更多的时间在教室里发呆。

确认教室里没有人后，我拿出《夜鹰》读起来。

我本来在想，不如让东云把名签在等着照片的那一页上。这并不单纯只有对东云小小的骚扰的意思，同时也是出于对景介的恶作剧心态。景介极少把自己读过一遍的书再读一遍。我把杂志还给他之后，他只会翻都不翻就放回原来的书堆吧。

而那本被合上放在角落里的杂志里，却写着东云的签名。不会有任何人知道。

景介会在五年或十年后发觉，还是杂志会在浑然不觉中会被处理掉，我没法知道。可能就是发觉了也不会说什么，也不会想到是我干的。

但是，这样才好。

虽然我自己也觉得挺阴暗的，但正是这种谁都不会发觉的恶作剧，对我来说才有意义。

想着想着，我感觉应该可以回去了。

从东云走出教室已经过了一个多小时了。

怎样也不会碰上她了吧。

我这么想着走出教室，踏上归途。

但是，从结果而言，却适得其反。

本来，如果想避开东云，就不应该走商店街的啊。

那是正当我走过那个咖啡店的时候。我碰上了正好从店里走出来的两个人。那两个人就是东云和那个年轻的男的。

一见事情变得像是我特意消磨时间等待时机一样，顿时狼狈不堪。

「啊……！」

我和东云几乎同时叫了出来，而一旁的那个男的奇怪地望着这个情景。

「嗯……你们认识？」

男人向东云问道。

东云轻轻地点头回答：

「同班的……」

「啊，是这样。」

说着，男人露出了有点难堪的表情。“被看见这种样子可真为难啊”，的那种感觉。怎么看他都有二十五岁上下，确实以这种年龄和女高中生谈朋友，被女方的同学看到了会比较尴尬。

而我也有我的烦恼，不知道到底该做出怎样的态度。

不巧的是我之前到底看见过两人在一起。而且更糟糕的是，我正是为了避免再次遇上这个场景才消磨时间的啊。

「呃……啥？是哥哥么？」

我交替地看着怎么看都不像，年龄也相差太远的两人，假惺惺地问。东云摇了摇头，说：

「是编辑。」

听到这句话，做出吃惊的神色的是那个被称为“编辑”的男人。

「咦，说了不要紧吗？不是在保密吗？」

「三并君知道。」

东云马上回答道。那男的「噢」了一声。

「我还当什么，原来知道的人也有啊……」

说着他把手探进精致的外套的内侧口袋。不久取出来的是一个名片盒，他从中取出一张名片后，向我递了过来。

「既然如此，我还是先自我介绍下吧。」

我接过来的名片上写着：“《夜鹰》编辑部  相川阳司”。

「如果你也写小说什么的话，我会很乐意读读看的，你可以随时联系我。我们现在正着力于发掘年轻的才华中呢。」

我想，对根本没写过什么小说的我说这些也没什么用吧，不过又想想现在说这话也没意思，只好一言不发地点了点头。

「还有，我希望你也劝劝侑子酱写个长篇吧。她看起来好像没什么好的创意，可以的话你也协助一下她吧。」

也不知是因为编辑这个职业的需要，还是这个叫相川的人的个人性格，他对第一次见面的我也毫不拘谨地说着这种事。老实说，是我有点不擅长相处的类型。

「哦……」

面对我生生的回应，相传苦笑了一下，回头对东云说：

「那么，我还有点别的约谈。原稿的事，拜托你了。」

相川挥挥手离去。我无意中被对着相川点头的东云带着，也跟着点了点头。

我一边愣愣地站着，一边想，原来是编辑啊。

确实，东云是作家的话，这种可能性也是有的。我没想到这点，大概是因为作家这个东西，对我不是个很熟知的存在。

目送相川离去后，东云小小地叹了口气。

「看起来，挺厉害的嘛。」

我嘀咕着，东云侧了下头。

「哪里？」

「那个，你不是还有编辑么？」

「这很一般的。」

「不，很不一般的好不好……一般的高中生都不会有编辑跟着。」

「……这，没错是没错。也不是因为我是个很厉害的作家所以才有编辑跟着啊？」

「不是，光是作家就已经很了不起了吧？」

「是吗……？这世上作家多得很呢？」

东云依旧是一副面无表情的样子，所以也难以知道她到底是在谦虚还是真心的。

「嘛，算了。」

知道那男的不是男朋友而是编辑，不知不觉间我放下了心。

为了不被东云看出来，我在一动不动的东云面前，翻起了书包。

然后取出《夜鹰》，朝她递了过去。

只见东云一瞬间露出厌恶的神色，盯着我看。

「……干嘛？」

我苦笑着答道：

「那个，我想要个签名啊……」

东云默默地看着我，不久小小地侧了侧头。到现在我才发现，侧头这个动作，好像是东云的习惯。最近经常看到这个动作。

「你要我的签名做什么？」

「没有，没什么特别的意思……只是觉得好玩嘛。」

「这本杂志，是你买的？」

「我哥是个书虫。他房间里有这本书，所以就借了过来。」

「你向你哥哥说了我的事吗？」

「我哪会。不是说了不会说出去么。」

「可是，如果我签名了，就会暴露了吧？」

我只好向东云一一说明，景介读过的书基本上不会翻第二遍，以及把书还给他后也只会被堆在房间的角落里。也包括把名字签在景介的书上，其实也是个小小的恶作剧这件事。

想想这种说法可能对东云有点失礼。

好像是说，目的并不在于你的签名，一样。

但东云也并没有生气，反而露出了一点点微笑。

「真奇怪。」

她说。

「不过，三并君，你没有带笔吧？」

被指出之后，我才发觉这个事实。书包里虽说有上课用的文具，但顶多只有些圆珠笔。登着东云照片的页面是纸质很光滑的那种，估计只能用签名笔来写。

「啊，对哦……」

「你想要签名的话，不把笔也准备好，可不行啊。」

「东云没有吗？」

「没有啊……水性笔倒是有，但是会糊掉的。」

「那，下次再找你签，行不行？我会准备好笔的。」

听到我的话，东云又侧了下头。

「……你如果这么想要，也可以啊。」

又有人从咖啡店走出来，我们为了避让，暂停了对话。只见东云一言不发地向车站走去，于是我将杂志装进包里，跟上了她。

看来东云也是做电车回家的。一同通过检票口后，知道她坐的是跟我方向相反的电车。

「再见。」

东云说。我点点头，刚要走向站台，

「三并君，」

马上又被叫住了。

我一回头，只见东云瞧了我好一会后才开口。

「签名的事……」

我以为她还是不想签了，含含糊糊地说：

「呃呃……不愿意的话，也没办法……」

东云摇了摇头。

「没有。可以签啊？」

「啊，是吗？那我这个周五带过来吧。」

「作为交换，我也想请求你一件事，可以吗？」

这个要求实在是太过意外，以至于我根本没法掩盖住困惑。不过东云说得也有道理。既然求人办事，如果被要求回报，自然没理由回绝。

「呃，嘛，可以啊……什么事？」

问题是她想请求的是什么事，但东云并没有回答我的问题。

「这个么，到时候再告诉你。」

「嗯……知道了……」

东云将依然困惑中的我放在一边，转过身子。

「那么，明天见。」

东云丢下这句话后，我只能默默地目送她离去。

东云最后做出的那调皮的笑容，在我的脑海中萦绕了好长时间。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
男人把罗密叶玛丽嘉娜请进了他的奇妙的银色的屋子里。

屋子里充满了她从未闻过的，但不知怎的令她心平气和的气味。

男人拿出罗密叶玛丽嘉娜从未见过的食物给她吃。那甜得几乎要把心都化掉的食物，十二分地满足了因冬季的肆虐而挨饿的她。

这男人是谁呢，罗密叶玛丽嘉娜想。

她从没有见过其他的部族。不过，在她们称为克兰朵的这个世界上，有她们之外的部族存在，这件事本身她倒是勉强知道。有一次她听同伴佩吉伊利吉亚骄傲地说，他在外面遇到了其他部族，并且赶走了他们。

所以，她一直认为其他部族是威胁自己的生活的存在。

可眼前的这个男人，却待罗密叶玛丽嘉娜十分地好。

——《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》

星期五,来到学校后东云也并没有对我说什么。

她只是像往常一样看着书，连看都不看我一眼。一时我甚至怀疑昨天的事情根本是假的，但本来事情的缘起是我向东云索要签名，希望将自己的作家身份保密的东云，根本就不可能在其他同学在场的空间向我主动提起这件事。

我托着腮帮子听着无聊的世界史，一边想着昨天东云说的话。

「作为交换，我也想请求你一件事，可以吗？」

“请求”，是指什么呢？

「我很想要那个包」

她当然不会说这种话吧。虽然只是大致的印象，她看起来没有多少物欲，而且既然有小说登在杂志上，那至少会有那个，也不知叫稿费还是叫印税的那种收入，应该比我翅膀要硬些。

可是就算这么说，我根本想不出可能会被东云“请求”的事情。我不知道签名对于作家来说需要费多大的劳力，总不至于说出「恶心死了，你能不能去死啊？」那样极端的话的地步吧。希望如此。

一如既往地度过平平淡淡的听课时光，回过神来已经是放学后了。

放着前往社团活动的学生不顾，我赶紧收拾好书包，起身准备离开教室。即使没有事情的时候要回避人群，今天这样的日子却不能如此。在我们到达之前，虽有椎名老师一人担当服务台业务，不幸这个椎名老师有点不可靠。她这人不是傻乎乎地忘了扫条码，就是回过神后又慌慌张张扫条码失败好几次，老是在服务台前面制造长龙。

我一看，只见东云也刚刚从座位站起来。

我想也没必要一个人快步匆匆地过去，就调整步伐，和东云并排走出了教室。在周围有别的学生的时候我没有说一句话，不久当走上通往最上层的图书馆的楼梯时，周围没有别人了，我这才开了口。

「话说，我读了哦。你的小说。」

听到我的话，东云停下上楼梯的脚步，转头朝我看了过来。

「哎……？」

因为我满以为她会满不在乎地来一句「谢谢」或者「是吗」之类的机械的回应，这下反而是我慌了。

「那个……啥？读了，会有问题吗？」

「没有，不是这么回事。」

东云又开始往上走，我跟上了她。

「反正，老实说，我也没怎么看懂。」

「嗯。经常被这么说。」

「不过真是厉害啊，到底是有作品发布到社会上了嘛。」

「是吗……？」

说着我忽然想起了昨天见到的那个编辑。当时那个叫相川的人好像说，希望我劝劝她写个长篇小说什么的。

「东云现在只写过短篇么？」

「对。只写过短篇。」

我想起之前也和东云说起过短篇小说和长篇小说的事情，无意中犹豫起是否该避开这个话题。

当时我一说长篇比较好，东云就有点不高兴地中断了对话。如果在这里又提起长篇小说，让东云又不高兴了也说不准。

犹豫再三后，我斟酌词句，试着问道：

「东云喜欢短篇小说么？」

东云又停下了脚步。我也跟着停了下来。

楼梯的平台处站着的两人，有点像避开耳目决意告白的男孩与被告白的女孩一样，有点尴尬。

「喜欢，或者说吧……」

不久东云开了口，但说到这里又停下来，歪了下头。

「有各种理由吧……」

「各种？」

东云没有回答我的问题，而是注视着我说道：

「三并君，你说过长篇小说比较好是吧？」

人家辛苦避开的话题，反倒是被东云自己扯上了。

「我是说过……怎么了？我问的是，东云是不是喜欢短篇小说——」

还没说完，东云向我伸出双手制止了我。见我住了口，东云低下头，又开始说话。

「那个……可能会让你觉得很奇怪，能不能听我说？」

我默默地点了点头。

「三并君，你有没有想象过，自己是长篇小说的主人公，这样的情景呢？」

这个提问实在是太过唐突，这下轮到我歪头了。

「主人公……？我么……？」

东云放着我的疑问于不顾，继续说了下去。

「我想，每个人都会有这么想的时候。自己是一个轰轰烈烈的故事的主人公，遭遇各种事件，与各种人相遇、相别，如此展开这个故事。说成小说的话，就像是很厚很厚的大长篇小说一样。」

「但是，」东云接着说道：

「我并不认为是这样。人其实是很渺小的，比喻成小说的话，顶多也就只能活出相当于五、六十张原稿纸的短篇小说那样的人生。」

面对东云的言论，我一句话都说不出口。

东云讲述的内容实在是太过哲理化，和像我这样的人日常考虑的事情有着天壤之别。不能肯定，也不能否定。我能做的只是似是而非地点头回应。

「三并君不是说过么？没听说过短篇集出过畅销书。」

「呃，嗯……」

「我想，你说的没有错。销路好的书确实是长篇小说比较多。我觉得，那是因为大家还是更喜欢长篇小说。反过来说，就是觉得短篇小说太短、太贫乏，没有意思，这样想的人很多。」

「是…吗？」

「实际上是如何我也不清楚……我是觉得，我刚才讲的，或许多少也有些关系。或许是因为大家都想把自己想象成长篇小说的主人公，但又意识到在现实中并不是这样……所以会追求轰轰烈烈的故事。或许是想把自己在现实中没能实现的事，寄托在长篇大段的故事上。」

东云想表达的意思，我并非完完全全不能理解。但话是这么说，我也没有理解到能点头赞同她，或者摇头反驳她的程度。我只能呆呆地站在原地，听着东云的话。

如此健谈的东云，我实在是第一次见到。

「相反，我是希望更多人感受到“自己的人生是短篇”这个事实中的魅力。短篇小说确实很短，但一读也会发现很多有意思的内容啊。这些内容让人觉得，即便自己的人生并不是壮丽的大河剧，也足够令人满足了。」

终于，虽说只是一丁点，我开始理解东云想表达的意思。

「所以，你在写短篇小说，是这个意思吗？」

看着点了点头的东云，我呆若木鸡。

难道，写小说一定得思考这么深奥的事情么？还是说，只是为了给写短篇小说或写长篇小说这件事情找到个理由，而需要摆出这种有点像诡辩一样的理论呢？对根本没想过要写小说的我来说，还是不大能明白其中的道理。

「好像，挺厉害的……」

我应了一句不痛不痒的话，只见东云一言不发，低着头又开始向上走。

我也默默地跟了上去。

心想，真是个搞不懂的家伙。

像「是因为想赚点零花钱」

或者

「长篇的故事写起来太辛苦」

之类，如果她告诉我的是这种理由，我还多少能接受呢。我想我也可以回答，啊，是这样啊，确实是哎，这类的话吧。

可看看东云实际上说出口的“理由”，是有多复杂。感觉就像刚听完一个得道高僧的说教。

想着想着就走到了图书馆，果不出我所料，正当我们在聊天的时候椎名老师就陷入混乱状态了。

「啊，你们两个，快点快点！」

一见到我们，椎名老师就朝我们招招手。我和东云绕开服务台前几个人的队列，走进服务台后，分工处理出借和归还的手续。

椎名老师站在背后，夸张地做了个深呼吸，喃喃道：

「哎哎，还好……我正担心如果你们不来可怎么办哪。」

说实话我很想问，为什么这世上还会存在连这点人数都搞不定的图书管理员呢。

搞定排着队的学生后，椎名老师照例为了做图书馆快讯而把自己关进小房间里。仔细想想，那个图书馆快讯即便说是一个人在做，花整整一星期在上面，效率也不能说很高。如果由别人来做，就算是手写或许也只用花一半时间就能做好了。

一个个走过来的学生，一如既往地都是来借书的，而在忙着接待他们的我的一旁，东云正看着书。这个光景本身是习以为常的东西。但是，当我知道东云是作家，并且听过东云刚刚讲述的深奥的理论，仅这些就使得东云读书的样子显得有那么点高尚起来，真是奇妙。

不久，当人的出入开始减少时，我想起了今天的根本目的，于是从放在一边的书包里取出了那本杂志。

确认周围没有人后，我小声对东云说：

「东云……这个。」

见到我将签名笔与杂志一起递过来，东云愣愣地盯了我一会儿，然后露出小小的苦笑。

「……原来你还记得。我满以为只是昨天一时兴起而已呢。」

还真说到点子上了。我想着，回答道：

「这个么，老实说也有这个因素……都到这个份上了嘛。能拿到同学的签名，这样的机会也挺难得的吧。」

「说是签名，只是写个名字而已，也没关系吗？」

「没关系啊。签名还是签名嘛。」

我说完，东云慢慢翻开了杂志。看到东云正要把名签在封面内侧，我慌忙制止。

「等一下。要签就签在登着东云的照片的页面上吧。」

东云做出了我目前为止所见过的，最厌恶的表情。

「啊……？」

「有啥不行呢。这样才像个签名的样嘛。」

看起来很不情愿地，东云在有照片的那一页上写下了小小的“西园幽子”。那字迹收敛得与其说是签名，倒更像是备忘记录，不过我也没有连字的大小都要说三道四的意思。

「好了」

确认墨水已干之后，东云将合上的杂志递了过来。

「噢，谢了」

接过杂志，我想起了东云的“请求”的事，于是问道：

「话说，东云的请求是什么呢？」

只见东云先是低下视线，接着开了口。

「这个嘛，那，等会再说吧。」

「等会？」

「嗯。等会。回去的时候。」

既然东云这么说，我也只好接受。不过现在周围也并没有人，也不用担心被别人听见啊。

「呃，是吗……？」

说着我坐了下来。东云朝我瞄了一眼。

「今天，你回家晚一点，不要紧吗？」

「不要，紧……」

「是吗。知道了。」

说罢便不再提这事。

过了一会儿又有借书的人来，我不得不一门心思干活，顾不上想这事。

但事情处理完，又开始没事做的时候，我不禁想：

到底，会被要求什么事呢？

放着心底有些不安的我不管，东云还是在看她的书，根本看不出在想什么。

*

图书委员当了一个月多，和东云一起回去，却是头一次的经历。一般都是其中一方先回去。因为互相并不是很要好，所以也不会有谁等谁的事情。即便有差不多同时出发的时候，有几次我还有意无意地改变了行走路线。如果一起回去，总不能一句话都不说，否则就会一直忍受那种尴尬的沉默。我不想这样。为了避免这种沉默而没话找话地聊天，也太麻烦。

但既然事出有因，今天是不能避免和东云一起走了。我可是已经妥妥地获得了东云的签名，既然是说好的事，就有听东云的所谓“请求”的义务。而关键的东云却并不提起“请求”的事，而是说：「先跟我到车站去吧。」

如我所料，在途中尴尬的沉默持续了很长时间。

是该就这样沉默下去呢，还是该提起些不痛不痒地话题呢。我正想着，东云却先开了口。

「刚才我说过我写短篇小说的理由……」

「啊，嗯。怎么了？」

「相川……编辑说，他还是希望我写长篇。」

我点了点头。对第一次见面的我也这么说，应该确实是这样吧。

「我的想法，已经告诉他了……可他还是说，长篇还是写一下比较好。说是等到更多人了解了自己，再切向短篇小说就好。」

「这样……」

「其实，除了告诉三并君的理由之外，我还有不写长篇小说的理由——」

东云说到这里时，我们正好走到了商店街的入口。东云中断了她的话，回过头对我说道：

「去趟咖啡店，可以吗？」

「可以啊……等一下」

我取出钱包想看看有没有钱，东云看了，轻轻地笑了一下。

「钱我来付好了。」

「不，这样不太好吧……？」

「是我硬拉你来的，别在意。再说，我好歹有稿费拿，所以也不是没有钱。」

虽然这么说，我还是往钱包里瞧了瞧，但里面连一张千圆纸币都没有。零钱袋里倒有一些钱，但少得让人心虚。早知道这样，要是说句「今晚买好晚饭材料回来」之类的话，向景介取些钱就好了。因为基本上不会在路上买东西吃，也没有这样那样的兴趣，所以我平常习惯不带钱出门。

「呃……不好意思……」

被女生请客，这多少有些难为情。如果是年长的人还好，对方可是和我同龄的同班同学啊。

「我说了，别在意嘛。」

东云说罢，又笑了笑。

最终，那句话还没说下去，我跟着东云走进了咖啡店。就是那个编辑和东云一起喝茶的那家店。我从没有进去过，只见座位和座位之间很松散，确实是个适合搞约谈的空间。

我们被服务员带到一角的座位，东云点了热咖。

「三并君，你要什么？」

「啊，那么……我也一样吧……」

本来考虑什么也不点，但这样也挺不好意思，最终我这么回答。

在咖啡送来之前，东云什么话也没有说。

无可奈何的我正想说点什么，裤子的口袋中的手机突然震动起来。取出来一看，只见是有美发来的短信。

「今晚吃什锦煎饼，早点回来哦」

我又不是喜欢吃什锦煎饼……这么想着，我回信道：

「我可能会晚些回家，你和景介两个人先吃吧」

还没过三十秒就收到了回信，写道：

「难道是约会？是约会吗？」

这次我选择了无视，把手机塞进口袋里。

正巧，服务员把咖啡端了过来。东云放了一块糖，我什么都没放。

「刚才讲到哪了……？」

东云一边用调羹搅拌着咖啡，一边说道。

「好像是东云还有一个不写长篇小说的理由云云的话吧。」

我说罢，东云点点头。

「对，就是这件事……」

「就是说，让更多人了解短篇小说的魅力，除此之外的理由么？」

「嗯。」

确认了我没有把在平台上听到的话理解错，我放下心来让东云接着说。东云吹了吹咖啡，喝了一口后，才开了口。

「长篇的故事，如果没有相当的知识和经验，还是写不出来的……」

我本以为又会有什么高深的理由出现，做好了心理准备，但东云说出的却是挺普遍性的，好像能明白的那种东西。

「嗯……然后呢？」

「可是，我才十六岁，也没有什么特别的经验……说实话，觉得挺难的——挺难写出让人满意的东西。」

「你不是在写短篇吗？就把它拉长些不行么？」

「不是这样的。到底，短篇和长篇，还是两回事。」

「是这样吗……」

我可不明白。不过么，既然作为作家的东云这么说，那应该是这样吧。但是，感觉这跟东云的“请求”好像没有太多关系。

「这跟那个请求，有什么关系么？」

我一问，只见东云瞬间缩了缩身子。莫名其妙的我只有歪头的份。

「那个，请求的事……」

「嗯。」

「我呢，想写写看长篇小说。我想相川讲的话也有些道理，觉得作为作家么，或者说，到了小说能够在社会上发表的阶段，写个一次也好吧」

「这样……那不是挺好么。」

对于因为短篇长篇的话题而不愉快的东云来说，确实是个意想之外的决断，不过她要写的话我也并不否定她。也许正因为这样才好，编辑也会不断劝说她的吧。

「所以说，那个，作为一种取材吧，想让三并君配合一下……」

东云有些为难地说道。

「哦，是这样啊。」

终于理解了这段话的来龙去脉，我点了点头。

「没问题啊，这点事情的话。」

听我一说，东云猛地朝我看了过来。我以为她会很高兴，但也并不是如此。从她的表情上还是根本读不出什么感情。

「真的，没问题么……」

「没有，这样就可以的话，我可以帮你啊？」

东云喝了口咖啡后，吐出一口气。

然后，又低着头说道：

「相川说，要写长篇的话，写恋爱小说比较好。」

虽然不怎么了解书，我想起并不那么读书的有美也在看恋爱小说，所以大致上能理解这句话。应该是说，这样的内容才卖得出去吧。

「恋爱啊……挺好的啊？」

「可是，我，没有过喜欢别人的经历……那个，不怎么懂……」

啊，果然如此啊，我禁不住想。从旁人的角度看，东云总是散发着不像是会喜欢上别人的那种氛围。

「那，换成别的题材呗？」

我觉得并不用如此拘泥于恋爱小说，于是说道。可东云出乎意料地摇了摇头。

「可是，既然要挑战一下，我想应该试着写那个。」

「那个……是说恋爱小说？」

东云提着咖啡杯点点头。

「即便没有喜欢过别人么？」

「所以，想请你配合下。」

顿时我迷失了这段话的方向，将咖啡杯送往嘴边的动作，做到一半停了下来。

「配合什么？」

「恋爱的……各种吧……」

「怎，怎么配合？」

「嗯，就是说，那个……」

说到这里，东云先是咽了一口，然后凝视着我。

「请你，做我的男友。」

*

回到家，如我所料，景介和有美都没有开始动筷。

「怎么这么晚嘛，英太……人家肚子都饿了啦。」

有美撅着嘴说。景介则是一副完全无所谓的样子，正坐在客厅里看报纸。

「我不是告诉你可以先吃么……」

我懒洋洋地说。有美一边匆匆准备晚餐，一边说：

「大家一起吃才好吃嘛。」

有这样的想法，大概是因为她很早就失去了父母的缘故吧。而我，恐怕也包括景介，都没有这种感觉。父母远赴海外之后，我们照样默默地吃饭，并不会为此感到不平或寂寞。

在催促之下坐下后，只见有美一边将饭碗摆在面前，一边面带笑容注视着我。

「干，干嘛……？」

「果然是约会吧？」

我一听，想起东云对我说“做我男朋友”的事，顿时说话变得有些不利索。

「没，没有，不是这么回事……」

实际上，确实不是这么回事。应该不是。

一听东云说要成为恋人关系，我慌了。我从没有被别人说过这种事，而且，说这话的竟然是东云，这也很是让我动摇。不过东云又接着对我说：

「不是真的要成为恋人关系……就是说，装成恋人那样吧……一起去某些地方什么的，这样就可以了。有些地方，很难一个人过去，也有些感觉，不跟别人在一起，也没法体会到……」

也就是这么回事。

作为取材的一个环节。严格地讲。

作为向东云索要“签名”的代价，成为东云的假想恋人。如此而已。

可这事硬被说成“约会”，心里不免掺杂难为情的成分，便无法掩饰内心的动摇。

「这慌张的样子就很可疑哦……到底怎样？我不会嘲笑你的哦，说说看嘛？」

这种说法不已经是在嘲笑我了么。我本想这么说，但忍住了。有美的这种俗不可耐的德行早不是新鲜事了。

「不是这样的，真的。」

我故作镇静地告诉她后，她也就不再继续深究了。

她把坐在客厅的景介叫来，开始吃饭。

在餐桌上，说话的总是有美。景介平时一向就是少言寡语，而我也习惯了这样的景介，所以也不会想特意找出话题来聊。

我吃完饭，刚站起身，有美边收拾食器边说：

「英太，等有了正式的女朋友要介绍给姐姐的哦。」

「是是……」

一听到这种说法就不爽。

有美让我叫她“姐姐”。

道理是明白的。有美是景介的女朋友，只要这个关系持续下去，迟早她要成为我的兄嫂。这样一来，就确确实实是“姐姐”了。

可在现在这个阶段就这样要求我，我可做不到。

我又不是那么想叫你姐姐，我想。

真是，太俗不可耐了。

以前我一直以为，不管是景介还是有美，都是发觉我喜欢有美而装作不知道的。

可通过长久的相处，我明白了一点。

那两人根本没有察觉到这种事。他们在一些奇怪的方面很迟钝。光这点两人倒是特别相似。

我回到房间，躺倒在床上。为了打发掉抑郁的心情，我拿起手机呆呆地望着。

我盯着今天刚添加的东云的号码和邮件地址。

「总之，先交换下号码和地址吧……？」

我照着她的话这么做了，可这种时候，我是否应该主动发个消息或打个电话什么的呢？

如果真的是在谈恋爱，那我或许也会尽心尽力的。

可不幸的是，这事是有前提的。

我的任务仅仅是“配合东云的取材”，不过是答应为此做一些像恋人一样的事而已。而且连“像恋人一样”的事到底是什么，目前这个阶段还根本没个主意。

「搞不懂啊……」

我不禁轻叹了一声。

仔细想想，配合这种取材，这事是不是该由编辑来做呢。那个叫相川的人看起来也就二十来岁，作为假想恋人的话么，这年龄也不是不行。他应该会比我有钱，再说可能也有和一两个女孩谈过的吧。

而我没有过这种事。

东云说「没有过喜欢别人的经历」，感觉在这点上我也差不大多。

我的初恋是有美，那最终只是个无法实现的恋情，当然也更没有实际谈过恋爱。

我发觉自己的思路正拐向危险的方向，不禁摇了摇头。

虽然我极力不去想这事，关键是当事人在我家进进出出，这实在是要命。而她那俗气的样子又使之变本加厉，即便我没有那么na&iuml;ve，同样也会郁闷的。

虽然，相比不自然地拘谨见外的态度，这样或许还好些吧。

虽觉得这个理由有点对不起东云，为了发散下心情，我决定给东云发个短信，却不知写什么好。

「好像事情变得有点奇怪，不过我会尽量配合你的」

犹豫来犹豫去，打了这段文字后，又犹豫了会儿，加上了一句：

「晚安。」

然后我想起了东云的签名的事，于是走到景介的房间还书。

景介大概正在洗澡，不在房间里。我把杂志放回原来堆着的地方，回到房间一看，已经收到了东云的回信。

「谢谢。晚安。」

没有绘画符或表情符之类的点缀，平淡无奇的短信，实在是像东云的样子。有美发来的短信，甚至是母亲偶尔发来的电子邮件都会有表情符的啊。

不过，正因为东云是这样，我才感到我应该可以“配合”她。

仅仅是出于一时的念头，随便要了个签名，却发展成如此奇妙的结果。

我关掉手机的电源，起身伸了个懒腰。

然后，打开了房间的窗户。虽有梅雨季潮湿的空气缠绕过来，我还是让窗户开了一会儿，做起深呼吸。

真是的，景介真该少抽点烟了。

光是走进去一会儿就胸闷得不行。

做了几次深呼吸后，心里终于踏实下来，就关上了窗户。

房间外传来有美催促我去洗澡的声音。于是我的心情又变得沉郁。

大概，今天是要住在这里吧。周末她经常在这里过夜。

然后又要将洗完澡后的那略微缺少防护的姿态展示在我的面前。

唉，实在是俗不可耐。这个人。

我一边有气无力地走向浴室，一边忽然想象起东云出浴的情景来，不禁苦笑了一下。不仅是因为唐突地想象起这种事的自己实在太奇怪，关键是，想象中的东云的姿态，还挺不差的。

她的肌肤应该挺漂亮吧。虽然，我当然没有见过。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
当她回过神来，伴随着剧烈的摇晃，银色的房子已经飞到了半空中。

罗密叶玛丽嘉娜害怕得大叫起来，那男人却叱责了她。虽然不能理解他的语言，罗密叶玛丽嘉娜感觉应该是这么回事。

他实在是个其妙的人。一听到他的声音，不知怎的内心就会踏实下来。

就这样，罗密叶玛丽嘉娜离开了生她养她的克兰朵。

至于她理解自己的星球的名字（包括星球这个概念），以及男人来自叫做地球的星球这个事实，还是很后面的事。

一边望着银色的房子的外面，通过小小的窗户望见的漆黑的海洋，罗密叶玛丽嘉娜一边想着。

自己或许是为此而活着。

那漆黑的海洋，似乎沉睡着仅仅饱食终日的生活之外的“某种东西”。

还有令自己踏实的那奇妙的男人。

远远大于不安的希望，温柔地包裹住了她的心。

——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》

每周的星期三与星期五。

现在，我和东云在服务台的当班任务结束之后，一起离校。有时候也会直接走到车站告别，不过大多时候是在途中先去趟咖啡馆。就是一起商量了“谈朋友”云云的，那种事情的那个咖啡馆。

「我说啊，这真的能称为是谈恋爱么？」

有一天，我一边晃着手里已经喝完的冰咖啡的玻璃杯，一边说道。正在看书的东云略微抬起视线。

「……你是说？」

「不是，就这样偶尔去趟咖啡店就能叫取材了么？」

东云啪地合上了书。即便是跑到咖啡店里，这家伙仍然在读她的书，而我只是呆呆地望着她，或者偶尔想起些事来跟她说说而已。这跟在服务台后度过的时间，做的事没有多大区别。

要说除此之外的变化，我在家里开始和东云有了短信的往来，不过内容也不见得有多花哨，尽是些不痛不痒的事情。

「那，怎样才好？」

看着略微侧着头小声说话的东云，我把冰块倒进口中咬碎。

「你问我怎样才好……」

「三并君觉得，谈恋爱是怎样的事情？」

「你问我是怎样的……」

被问起这种概念性的问题，我也不可能恰当地回答。我只是将自己脑海里隐隐约约的疑问说了出来而已。

「不是，我只是觉得一般应该跟这还有点不一样吧」

「一般，是怎样的？」

「嗯——……」

连这种事都得一一说明么，我想着，不禁低叹了一声。不过又想想，感觉东云是有点不一般。如果不是这样，根本上她就不会说出为了取材而谈个恋爱，之类的话吧。

我无可奈何地开了口。

「就是说……一起去看场电影啊，周末约好在外面见面啊，什么的，应该是做这种事吧？虽然我也不大清楚。」

凭借大致的印象，将这些告诉东云后，东云又微微侧着头，隔了段像是在考虑什么的时间之后，说道：

「那，就这样吧？」

「在周末见面么？」

我确认道。东云点了点头。

「三并君，明天有空吗？」

「明天？」

虽然问得有点唐突，不过我并没有什么安排。在平时，休息日我就一贯是在家里无所事事。

「没什么安排啊。」

「那，明天，能见面么？」

「可，可以啊……在哪？」

「哪里比较好呢？」

你这样连珠炮似的问我，我该怎么办好呢。我这么想着，答道：

「电影，之类的……？」

我并不是想看电影。只是只能想到这点而已。

「知道了。」

于是东云又开始读书了。也就是说，到此该说的话已经说完了。我小小地叹了口气。

说实话，我不大明白。

如果是对方提出想去看电影，那我理所应当陪她去，而如果是我自己想去的话，我一开始就会这么说的。可刚才的对话的发展，真的只能说是“马马虎虎”。

本来就是这样的吗？

我又没有和女生谈过恋爱，没法对此作出判断。

但按照我心里的印象来说，感觉这种事应该是更欢乐更卿卿我我的样子才对啊。否则，也不会有“谈恋爱”的意义。

可就是想到这些，本来从东云跟我成为“恋爱”关系的缘由来讲就是不正常的，可能也没多大用。

我们并不是因为相互喜欢而在一起的。

说到底这是为了东云的取材，而不是为了开心。

想着想着，我又将冰块倒进口中咬碎。眼前的东云一言不发地看着书。

话说，这个人对我到底是抱着什么想法呢。

看样子应该不是讨厌我。至少。否则我们也不会这样在一起。

可同样，也感觉不到对我有好感。

一边呆呆地观察着东云，一边思考着。

那么，我又对东云抱着什么想法呢？

同样也不大清楚。

我不讨厌她。因为某个缘故，我一直觉得她是个“有趣”的人，现在也是如此。

可要是问我是不是喜欢她，也挺微妙。

之前，东云说过：

「没有喜欢过别人的经历」

可我并不是这样。我是喜欢过有美，所以，喜欢别人的那种热情，是体验过一次的。

从这个意思上讲，我对东云根本没有当时的那种热情。

想着想着，东云忽然打了个小小的喷嚏。像是小白鼠或者小刺猬的，那种小动物的叫声似的喷嚏十分有趣，我不禁苦笑起来。

东云见了，便有些难为情地看着我。

「……为什么笑啊？」

「不，没啥。」

刚刚我是觉得这样的东云有那么一丁点可爱，但没有说出口。就是说出来，我和东云本来就不是真正意义上在“谈恋爱”的。连互相对对方抱着怎样的想法，本来也是没必要思考的事情。

抬头望了一眼店里的挂钟，东云说：

「差不多，该走了吧。」

我点点头，拿起账单，无视掉提出「我来付」的东云，径直走向收银台。东云还是追上来要付钱，于是我回过头来对东云说：

「一般啊，我觉得不大会有让女方付钱的事吧。」

之前，我跟东云已经来过几次咖啡店，每次都让东云付了钱。一方面我身上没有带钱没有办法，而东云也总是说，

「是我硬拉你来的」

主张着由自己来付的正当性，所以也就由她去了。

可我对此感到有些过意不去也是事实，觉得偶尔我来付一下也好。幸好，今天为了买晚饭的材料，向景介要了一些钱。

「那个，那至少，付一半……」

东云仍然坚持着，将千圆纸币递出来。我婉拒了。

「还有之前的份呢，今天就我付吧。然后，从下次起就AA制吧？这样就互相不会觉得过意不去了。」

「啊，嗯……」

出了咖啡店，走往车站的路上，我们没有说任何话。

就这样在车站分别后，刚乘上电车就收到了东云的短信。

「谢谢你的咖啡。多谢请客。」

望着这中规中矩的文面，我耸了耸肩。

该说讲义气好呢，还是说过分认真了好呢。让东云付了钱的时候，我从没有发过这种短信。我立刻回了信。

「不，之前也多谢你请客了话说明天的话，怎么办？」

「三并君决定一下好吗？」

「知道了到时候会联络的」

真是个搞不懂的关系，我想。

*

在最近的车站与我家之间的超市买好东西，回到家，不知为何看见有美在家里。本来正是因为说是今天不来，所以才会由我来做饭的啊。

「英太，今天的晚饭是什么啊？」

在门口迎接我的有美，笑眯眯地问道。

「奶油汤啊……话说为什么有美在这啊？不是说今天不来么。」

我一问，有美做出不服气的表情。

「说得好像我不可以来一样嘛……」

「不是这个意思」

「因为安排被取消掉了嘛。然后一到这儿，就听说今天英太来做饭，所以很期待地等你回来啊。」

「哦，是吗……」

这种时候，理由已经无所谓了。我关心的只是有美在不在，仅此而已。

「需要帮你吗？」

有美跟在我后面说。

「不用啦。」

做奶油汤也就只需把材料切好丢进去煮一煮，基本上就没什么事了。我不觉得会需要什么帮手。

「我做些配菜吧？」

「嗯……那，拜托啦。」

于是，我不得不跟有美一起在厨房里做饭。虽说也可以推辞，我根本没想过再多做一份菜，再说要是硬是拒绝了，惹有美不高兴是必然的。

晚饭做完后，和景介三人一起开始吃。对着一如既往地沉默寡言的景介，有美一边吃饭，一边时不时地说些什么。景介多半只说「嗯」「是啊」。这种光景，不觉间让我想起了我的父母。

搞技术的严肃的父亲，与能够讨好任何人的开朗的母亲。据说在大学相识的他们，性格差异巨大到连做儿子的我都找不出共同之处到底在哪里。

可我的母亲，谁都看得出（并且自己也公开宣言）她深爱着父亲，在餐桌上也正像有美对景介一样地向父亲说话，而父亲对此只是「嗯，嗯」地重复着干巴巴的回应。

「英太，奶油汤很好吃哦。」

听到有美的话，我回过神来，侧了侧头。

「是么？可别每次都叫我做啊。」

「咦，被你发现啦？」

有美哼哼地笑了一声。明明本来就不会有这个打算，我想。有美喜欢做饭（大概得加上“为了景介”），这我也是清楚的。

「我更喜欢有美做的奶油汤啊。」

我忽然想到说出这种话来。有美刹那间瞪圆了眼睛，接着露出了满面的笑容。

「哇，好开心！这句话太让我开心了！」

一边孩子气地叫着，有美一边对景介使了好几个眼神，好像是让景介也说些什么，但景介只是对我瞥了一眼，一句话都不说。

吃完饭，我正要收拾，有美制止了我，说：

「不用啦！我来！英太可以在房间里休息下啦！」

并且边哼着小曲儿边开始洗碗。看来我刚才的发言让她心情大好了。

都说到这个份上，就由她吧。我想着，走上楼梯，却忽然对自己对有美说的话感到有些不对劲，停下了脚步。

我为什么说出了这种话呢。

不说从前不知道她跟景介的关系的时候的我，在知道了这事之后，我从没有对有美说过这种——包含着“喜欢”这种意思的——话语。即便不是“喜欢有美”这个意思，将这种话对着有美说出口，总觉得很难为情。

可几分钟前的自己却不知不觉间说出了这种话。并无顾虑，十分自然地。

是不是伤口开始愈合了呢。

时间解决了各种问题，之类的？

我歪着头，回到了房间。放在书桌上的手机正亮着灯，告知我收到了短信。翻开翻盖式的机器，一看画面，只见是东云发来的短信。

「明天，怎么办？」

忙着晚饭的事，把这事给忘了。我急忙启动电脑，上网搜索最近的电影院。我匆匆地浏览了现在正在上映的电影，但不清楚哪部电影比较有意思。

虽说调查网上的评价，可以倒也可以，但是太繁琐了。因为让东云等着，能尽快得到相关信息的手段比较好。

于是，犹豫了一会儿，我走出房间。

一开景介房间的门，正在看书的景介头也不抬地问道：

「怎么了」

他难得地没有叼着烟，但房间里仍然充满了烟味。

「想问点事。」

景介抬起头来看着我，大概是因为他根本没想到我会说出这种话吧。因为有美的事情和其他事情，对景介抱着复杂心情的我，在平时不大会向景介商量些什么。

大概是因为最近刚借过书，所以会惊讶于又有什么事了吧。

「什么事，突然。」

似乎是以为话会比较长，景介合上了正在读的书，叼起烟来。

「不，也不是什么大不了的事……」

我正挠着头，景介已点上了烟。蛇一般的烟丝从景介口中漏出，升向天花板。

「到底什么事」

看起来像是催我早点说完的态度，但从景介的性格来讲大概没有这么回事。可就是这么说，这种态度也确实是让我难以向他商量的原因之一。

「现在正在放的电影，那部比较有意思？」

想着快点将事情解决掉，我这么说道。景介又投来了诧异的视线。

「电影……？」

「呃，嗯……」

连这都会觉得不对劲么。虽然也没办法。

「你要看？」

「这个么，算是吧。」

景介是个书虫的同时，也看很多电影。房间里放着一台巨大的电视机，而书塔之间也立着DVD的塔。

「现在正在放的……？」

一边嫌麻烦似的嘀咕着，景介一边操作起书桌上的电脑来。他看着屏幕说了几个电影的标题，我将它们记在心里。

「知道了。谢啦。」

说着我正要走出房间，却被景介叫住了。

「你是不是发生什么事了？」

基本上对任何事都不感兴趣的我，最近却时不时对景介问这问那，看来是他因此觉得可疑了。

「不，没啥……」

「是吗。那就好。」

打开房门，我内心突然生起叫景介「不要告诉有美」的冲动。前几天也刚刚被她「有女朋友了吧？」云云地纠缠过。她很有可

能会怀疑我的行动，进而过来追究我。

「……怎么了？」

从握着门抦徘徊不定的我的背后，传来景介的声音。

「不，没什么。」

我答道，走出房间。

本来对他封口这件事本身就显得很奇怪。反而让景介更加怀疑，于是传到有美耳朵里，这种可能性更大。如果就这样放着，平时就一直保持着沉默寡言的景介，应该不会特意把我的事情告诉有美吧。

回到房间，将景介告诉我的电影标题在网上一查，选出了看起来最稳妥的一部。查好上映时间，并推算出大约应该约在什么时间与东云碰头。

然后，将时间和碰头地点打进短信，发往东云。

「知道了。那，明天见。晚安。」

虽说是一如往常的平淡的回信，我感到某种该办的事给办好了的满足感，躺倒在了床上。

「难道说……这个，是约会么？」

不觉间说出这种话来。虽说因为东云的样子跟平时没有变化，所以只有模模糊糊的感觉；但如果只看具体行动，那确实是约会。仔细想想。

即便知道我们并不是真正意义上在“谈恋爱”，想到了这个词的我还是有些坐立不安。

并且毫无意义地起身打开衣柜。

该穿什么去啊，这种时候。

因为我父亲和景介都不爱出门，在没有多少一起外出这种事的这个家庭，不存在“做客用的着装”这种概念。当然，也不是一件可以穿的衣服都没有，但是否适合跟别人一道外出，是个大疑问。

犹豫来犹豫去，最终得出的结论是“随便穿一件算了”这么个草率的东西。

听到敲门声，一开门，只见有美用围兜擦着手，说道：

「英太，要洗澡么？如果想先洗的话浴室空着哦？」

老实说怎样都可以，不过想想明天的事，看来还是早点睡比较好。周六周日经常会睡到中午，但明天到底不能不上午就爬起来。

「那，就先洗吧……」

我答道。有美露出微笑。

「嗯。浴巾就挂在那里哦。」

「我知道。」

我拿好衣服走向浴室，忽然想到，今天我的精神还挺安定的。看到有美的笑容也能心平气和。

曾经，那个笑容也是苦痛的源头啊。对于以前的我。

*

我提早十分钟到达了约定地点的车站。

这几年来，老实说我根本没有约过谁，因此等人这件事本身就让我不自在。加上心头老是有“约会”这种奇怪的意识，就尤其如此。

穿着只能形容为“一般”的四平八稳的服装，我站在检票口前，总感觉自己的存在实在是太不和谐。周围的年轻人都穿得漂漂亮亮的。至少，也能从服装上多少看出一点讲究。

忽然想到：说起来，东云会穿怎样的衣服过来呢？

穿便装的东云我只见过一次。就是那本，东云作为“西园幽子”登在上面的杂志。登在那杂志上的东云的照片，是穿便装的样子。记得是绣着内敛的花纹的，偏白的连衣裙，披着件薄布上衣。

我一开始只觉得“西园幽子”“像东云”，原因在此。我从来只见过穿着校服的东云，所以看到穿便装的东云，便不能很有把握地认定那就是“东云”。

我一看，从检票口的另一头，通往站台的楼梯，有成群的人们走了上来。应该是从刚刚到达的列车上下来的人吧。从方向上讲，也应该是东云要乘的列车。虽然不知道具体的地址，她家最近旁的车站，之前我通过闲聊听说过。

而关键的东云，像是要避开人群似的，正慢悠悠地走在人群的最后，还是隔了一小段距离的地方。服装和我当时在杂志上看到的完全一样。并且，身前抱着一个小小的手提包。

看到我的东云，小小地点了个头。同学之间还需要这么客气么，我想。

不久穿过检票口来到我旁边的东云，侧着头问道：

「……让你等了么？」

我摇摇头。

「不，没等多久。」

然后说了声「走吧」，我和东云开始并排行走。

「这件衣服，跟登在杂志上的照片一样嘛。」

我一说，东云忽然停下来愣愣地注视着自己的服装，接着又将视线转向我。

「你，还记得……？」

「这个么，穿便装的东云我也就见过那个嘛。」

「实话说，我就只有这一件像样的衣服……」

东云难为情地低下头。

「也没啥关系吧？我也差不多啊。」

女生大多都应该有很多衣服，这种事即便是我这种人也明白。我母亲也一向隔三差五地买新衣服回来令父亲为难，有美出入我家时，也很少会觉得「啊，跟之前穿的是同一件嘛」之类的。虽然可能实际上穿的是同样的衣服，我想至少在我的记忆淡化的期间，她是不穿同一件衣服的吧。

从这个意义上，东云因为自己没有很多衣服而感到不好意思，我也不是不理解。有些人可能还会觉得「明明是女孩子……」之类的吧。

可我并没有这么想。反而觉得，这样才“像是”东云。

于是我们又向电影院走去。

「啊，今天要看的电影呢……」

我想起还没有把这事告诉东云，于是边走边对东云说。我一说出电影的标题，东云露出了微笑。

「我正好有点想看这部。」

她这么一说，感觉还挺不错的。

「感觉东云好像会喜欢看那种深奥的电影，所以还犹豫了一会儿呢。」

实际上，景介推荐的电影中有几部是纪实风格的电影，或者在网上查了也只觉得「到底讲的是什么啊？」的那种东西，我一度想如果选了这种类型的片子，是否会更适合东云的口味。

不过呢。这是约会。总之，是在与东云的模拟恋爱关系下进行的模拟约会，想起这点，于是选了更稳妥的电影。一般的男女一般会选的那种电影。

「就是一般的电影，也看啊？」

东云说。可一般的电影“也”，那就是说，深奥的电影也看了。

「呃，因为那个嘛。约会？那种样子的事嘛？只是想一般的电影比较好吧，什么的……这种感觉？」

因为对“约会”一词感到无比难为情，不自觉间句末老要上翘。而东云那边，在我说出“约会”一词的瞬间，以通过余光都能看出的动作抖了一下。

我干咳一声，沉默了下去。

真是，好难弄。

到底为什么会成为这样的关系呢。事情的起因是什么？是我。是从我索要签名的时候开始的。刨根问底的话。

最终，就这么相互一言不发地走到了电影院。

因为提前算好了时间，影片也是公映后有一段时日的东西，所以买到了不久后的时间的票。至于票钱，清清楚楚地折半付款。虽然我手里有些钱，说了都由我出也可以，但东云没有接受。

「对了。饮料什么的，要吗？」

走进观众厅前我问道。东云侧着头说：

「无所谓……三并君呢？」

被反过来一问，我也歪了头。

「其实，我也无所谓……」

「那就，算了。又不是必须喝的东西。」

「好吧」

于是两人走进了观众厅。虽然不能说是空空如也，但远远没有坐满。因此我们也能在中间一带找到比较好的座位。

放了几个预告片后，电影开始放映。

因为是带字幕的外国片，不集中精力看着屏幕的话，不能很好地把握内容。特别是开头那段，不知是否是因为以对话为主线，总找不到挪开视线的机会。

到了以动作为主的，所谓看点的部分，我因为一直保持着一个姿势，感到有些拘束，边注意不打扰后边的观众，边小小地伸了个腰，将坐姿朝前挪了挪。

这时，不经意地斜眼看了看东云。

明明坐在近旁，说实话，到这时才第一次把注意力转向东云。

好近，我想。

在图书委员的服务台当班时一直跟东云坐在一起，最近还一起去咖啡店坐，可我发现比之前任何状况，现在的东云都离我更近。

东云十分认真地（不知这个形容是否恰当）盯着银幕。虽然脸上的无表情还是老样子，像这样投入于书本之外的东西的东云，我还是第一次见到。

又因为距离近，我一个人自说自话地坐立不安起来。

而且，正巧这个时候，电影却进入了轰轰烈烈的爱情桥段。一对老外男女，在临别之际又是抱又是吻的，我有些退缩地看着这个情景。而东云正认真地看着。

景介这个傻瓜，我想。本来还指望他会选没有这种片段的片子的。虽然错在我没有提出要求。

大概是我的举止完全变得可疑，东云在电影的途中将视线转向了我，歪了歪脖子。然后慢慢地将脸朝我凑了过来。

我几乎被吓翻了，只听到东云以刚刚能听见的微小的声音问道：

「怎么了？」

「没什么……我没事……」

东云还是显得有点奇怪，但正巧银幕中的感情戏也告一段落，老外开始说话，于是东云又转回视线。我也装作什么也没发生，重新将注意力集中在影片上。

但是，心里还是不怎么平稳。

……怎么办。

我在心里如此嘀咕，是因为忽然在我的脑海中浮现出的一件事。

——东云这家伙，还挺可爱的。

不，本来我就没觉得她其貌不扬。相反，我之前就一直觉得她的相貌是挺端正的。我也不是从没有觉得东云“可爱”过，但严格讲，只是小狗很可爱或者小猫很可爱的，那种类型的“可爱”。

可我现在感受到的“可爱”，明显与这些不同。

是因为东云的脸离我太近，还是因为影院里太暗，还是拜那对老外的热烈的感情戏所赐……

不管如何，事实是我被自己的思考弄得坐立不安。

害得我到了电影结束后也有些冷静不下来。

那天，最终，电影看完后又到咖啡店说了几句话，然后就分开了。

「那，下次再见。今天我很开心。谢谢你。」

临别之际东云如是说。

是否真的感到开心，因为东云仍然是面无表情，没办法判断。不过，既然她这么说了，大概我慌忙了那么一阵子还是有一定价值的吧。

我独自坐上归途的列车，承受着心理疲劳，忽然想到东云说过「那，下次再见」，这大概意味着事情并不是到今天就结束了。理所当然的事。并不是到今天为止我们的关系就破产了。

「什么啊这是……」

这种关系，到底要持续到什么时候呢。

我不知道，所以有些不安。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
那人名叫伊桑。

起初，在还不能理解他的话语的时候，他就指着自己说道，伊、桑，慢慢地，仔细地反复念给她听。于是罗密叶玛丽嘉娜就认识到，这就是那人的名字。

知道自己的名字被理解后，他又将手指指向了罗密叶玛丽嘉娜。

她答道：罗密叶玛丽嘉娜。

罗密叶，在她们的语言中，意味着美丽。玛丽嘉娜的意思是森林。她听说过，她的母亲是在森林里产下她的，而当时正处于森林最美丽的时期，所以有了这个名字。

她希望，伊桑能知道这件事。

于是，她用她们的语言努力地说明起来，可没能让伊桑理解哪怕一点点。这件事让她感到无比地哀伤。

——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》

和东云的第一次“约会”结束后的第二周，我一从学校回来，就见到有美啪啪地踏着步子过来迎接。怎么感觉比平时还要匆忙，我想着，正在脱鞋时，有美突然叫道：

「英太！果然是有了女朋友吧！」

正在吸气当口的我被吓得咳嗽了几下。

「干，干嘛，突然……？」

我回头问道。只见有美叉着腰俯视着我。她微微鼓起脸颊，看起来像是在表示遗憾之意。

「我向景介听说了哦。」

「啥？」

「听说，你向他问过有什么有意思的电影嘛？」

那个笨蛋，我想。居然透露给有美了。虽然我也没有特意封口，可我完全没有想到景介这家伙会把这种事告诉有美。

「不，那个只是……想看看电影而已……」

有美将视线黏糊糊地缠在我身上。

「……一个人吗？」

「是啊……」

「瞎说！」

速度驳回。

「连DVD都不看的英太不会一个人去看电影的吧……快坦白吧，跟谁去的？嗯？告诉姐姐嘛？」

对着渐渐变得像一个正在骚扰年轻女子的怪叔叔一样的有美，我叹了一口气。

「这有什么呢，一个人去又没啥……。偶尔也会有这种时候的啊……」

要一一说明清楚也太麻烦了。如果真的有女朋友了还好，我跟东云的关心却实在是微妙。我也不想对此被说三道四。

将脱下的鞋摆整齐后，我推开有美向里面走去，而有美像小狗一样跟在我身后。

「哎~……干嘛瞒着我嘛……」

「不是，没有瞒你啦。」

「但其实是有的吧？」

有美绕到我身前，笑容满面地侧着头。

「没有。」

听到了我的回答，有美失落地松下了肩膀。

「真没劲……」

我活着又不是为了哄你开心，我心说。不过，相比这个不满，我更为总算蒙混过了这一关而松了一口气。

「不过英太，等有了女朋友可以介绍给我吗？」

对着仍然纠缠不休的有美，我耸了耸肩。

「如果真成了的话吧。」

「哼哼，那就好！」

说着有美就一路小跑走向了厨房。仍然是一副俗样，我想。当然，既然她没有察觉我的感情，或许根本就不存在俗不俗的问题。可话说回来，哪会察觉不到呢。在一起待了这么久了——就算是我现在已经将自己的感情藏起来了。

我边想着，边走向自己的房间。

刚换下校服，手机震动了起来，一看是东云的短信。虽说从那次以后没有搞过“约会”，在学校的交往也没有很大的变化，但收到东云的短信的次数，似乎比以往多了一点点。以前只要我不发短信，基本上不会发过来。

「要不要再到哪里去玩？」

见到难得如此主动的内容，我感到有些困惑，但还是回道：

「可以啊」

「下个周日，可以吗？」

「可以 要去哪里？」

「想去一次游乐园……」

我不禁「噢?」了一声。

「游乐园……？」

确实是个有“约会”味道的地方。可对于东云做出了这个选择这件事，我感到有点不对劲。和“一般”无缘的那个东云……。

躺在床上的我，也不想爬起来，于是就躺着用手机搜索附近的游乐园。找到了几个候选地，就把它们一并发给了东云。

过了一会儿，东云发来了回信：

「想去有摩天轮的地方……三并君，知道哪里有吗？」

被提出越来越有约会相的情景，我更加困惑。

在附近的游乐园中，有摩天轮的地方，查下来只有一处。将它告诉东云后，东云说「那就这个吧」。然后决定好碰头地点与时间后，短信往来就结束了。

我将手机扔在一旁，发了一会儿呆。

游乐园。摩天轮。

小时候有美带我去过一次。正好，和这次选择的游乐园是同一个地方。那是还没有察觉与景介的关系，还很天真的时候。

话说回来，东云居然提出要去游乐园。

想起这事，我百思不得其解。

一直觉得她是会说「游乐园有什么好玩」的那种人，当她发短信来提出「想去」的时候，到底吃了一惊。而且她是个连到某个地方去“约会”的这种概念都没有的人啊。

是不是东云那边，也在通过某些方法收集着各种信息呢。

不久有美叫我来吃晚饭，于是走出房间。

在吃饭时，有美一如既往地向一言不发地景介说着话。景介也像平常一样，只是“嗯”“哦”地应答着。

我看着两人的交谈，忽然觉得，东云和景介挺像的。

东云也基本上不会主动去说这说那。

那么，为了和东云相处好，我是否应该像有美一样不停地对她说话比较好？即便对方没有什么反应，只要坚持不懈地说下去，就能像眼前的两人一样将关系一直持续下去呢？

想到这里，我感到有些不对劲。

我到底想把我和东云的关系怎样？

说到底，这只是以取材为目的的，虚拟的关系。不论这个关系一直持续下去与否，对我来说都无所谓；甚至，如果顺顺当当结束了，就会少一件麻烦事，应该更值得高兴才对。

可我又为什么会去想如何将与东云的关系持续下去呢？

「英太，怎么了？」

看到我止住了筷子，有美注视着我的脸。

「不，没有，没什么……」

应付一声，我又开始动筷。有美疑惑地望了我一会儿，忽然又想到什么似的开了口。

「英太呀，在学校里有没有比较在意的女生之类啊？」

我差点将喝到一半的味增汤喷出来。

「干，干嘛？突然……」

「我只是想啊，说起来你从来不向我谈起这种事嘛。」

这个嘛，因为没法向当事人谈起这种事啊，我想着，叹了口气答道：

「本来就没有，也没什么好谈的啊……」

「一个人也没有吗？好像她挺不错的，之类的人。姐姐好想听听英太的这种事哎。」

忽然，我开玩笑地想道，要不要将东云的事说出来看看。有个在做作家的同学，为了她的取材，我们正在假装“谈恋爱”——要是有美听了，她会做出怎样的表情呢？

会不会说教道，这种关系太不正常了？

还是会表示赞叹呢？

不过最终，我没有将东云的事说出来。

「到时候会说的。如果有了那种人……」

这几天，似乎一直在讲相同的话题。或许，从有美来看，察觉出了我有某些变化。

不管怎么说，跟有美已经相处了很长时间了。比起根本不会好好说话的景介和父亲，对我来说，她反倒处于更“像家人”的地位，这是事实。

吃完饭，我走近正在洗碗的有美说道：

「偶尔也让我做吧。」

有美最初还在客气，但不久似乎拗不过我了，

「那，可以拜托你吗？」

接受了我的提案。

不过，似乎仍然觉得自己不在干活不大自在，有美坐在沙发上，不停地朝我看。

「真的不用我帮忙吗？」

「不用啊。」

「英太，在生气吗？」

「没有生气啊。为什么？」

「因为英太最近，有些温和嘛。」

我一边冲洗着满是泡沫的双手，一边望着有美。

「……温和？」

「感觉以前的你显得更尖刻的样子……我反而会觉得不安呀。」

有美说的话，我并不是不明白。之前的我一向有意与有美保持距离，到了连景介都特意找我谈话的地步。

可说起来，最近却并没有如此。

好像我也在老老实实应对有美的话。

「……是吗？只是你这么觉得而已吧？」

即便有些想法，要是一开口说明，话题就会走向对有美的爱恋。我应付了一下后就继续洗碗，而有美有些不安地望着我。

*

星期天，我们在车站碰了头，又坐上电车去往游乐园。

东云穿的是和看电影时完全一样的服装。

尽管她说过没有别的衣服，我本来还是想，总不至于只有一件吧。但与我的猜想相反，她说的或许还真是这个意思。

至于我，穿着也和上次差不多，所以也没有特意开口追究。

我们两人并排坐在电车的坐席上，开往游乐园。相互距离比在电影院时还要近，无论如何都免不了身体接触。隔着牛仔裤，我感觉到了东云大腿的体温。这对我来说，有些意外。虽然无疑是偏见，我本来感觉东云的身体应该会更凉些。

「……为什么突然想到要去游乐园呢？」

为了忘掉体温的事，我向东云问道。东云一言不发地翻起她的包，从中取出了一本书。我以为她无视了我的提问开始翻书，却只见她将那本书举在我面前，说：

「这本书上写的。」

眼前这本没有书套的书，是一位女性作家写的恋爱小说。我一眼就认出了它，是因为我想起有美之前读过这本书。

「……东云还看这种东西啊？」

感觉东云跟恋爱小说这个组合总有些别扭，我轻声说道。东云轻轻摇了摇头。

「不怎么读。不过，难得有这个机会，我想读一点看看。」

也就是说，是“为了取材”吧。

「然后，读到了去游乐园的情节，就想起我之前从没有去过游乐园。」

「这样啊」

还算是个预料之内的答案。她怎么也不像是那种，一直在想等有了男朋友就要一起去游乐园玩的人。

不过，没去过游乐园，这倒让我有点吃惊。

如果是住在没有这类地方的穷乡僻壤还能理解，我们住的地方周围是有几处游乐园的，我本来觉得每个人小时候，父母都会带他去玩个一次两次的。连几乎没有出去玩的习惯的我家也是如此。

「三并君有吗？」

无意间忽然被一问，我有些困惑。

「嗯？你是说？」

「去过游乐园。」

「这个么，有啊。虽然是小时候。」

五六岁的时候，父母带我去过一次。还有一次是读小学时，有美和景介带我去的。

「……开心吗？」

被无意间这么一问，让我有些为难。

「这个么，挺开心的，吧……」

父母带我去的那次，老实说，现在已经记不大清楚了。不过，想想当时的年龄，我想肯定是玩得挺开心的。因为被带去哪里玩这种事，也是很难得的。

只是，我有些含糊其辞，是因为另一段回忆。

现在想起来，那个实际上是有美和景介的约会，加上了我这个电灯泡。有美也是个乖巧的人，被我母亲拜托看护我，也不会嫌烦，所以才会把我一起带上的吧。

至于当时的我，还是根本没有察觉有美和景介的关系的时候的小傻逼，因此无忧无虑地享受着在游乐园的时光。大概，是把它当做自己和有美的约会了吧。

想起来挺让人尴尬的一段回忆。

也很难确定地说「开心」。

而现在我们正去往的，正是有美带我去的游乐园。

感觉就像特意去戳自己的精神创伤一样，顿时心情有些消沉。

为了掩饰这个内心，我出神地望着窗外流逝的风景。东云也同样望着风景。

到了游乐场，付了门票费走了进去。

东云仍然想都由自己付，但我婉拒了，支付了自己的份。

因为是周末，游乐园到处都是亲子组合以及情侣。想到自己也在其中，顿时有些不自在。

我穿过入口，看着东云。

「那……怎办呢？」

既然东云说她从没去过游乐园，这种时候大概理应由我主导，可我也并非去惯了游乐园。应该尽量去尊重东云的意愿吧。

东云歪着头说：

「这个，想看看……各种，东西吧，都有些什么呢？」

「各种车啊，娱乐设施啊，什么的……」

「那，先坐些什么吧？」

「好的。」

在一段毫无情趣可言的对话之后，我们先是走向了游乐园一大卖点的过山车。只见乘坐点之前已经排起了队，一看标牌，说是要等30分钟。

「怎么办……？要等吗？」

从我个人而言，并不想特意排队去坐这种东西，可看到东云点了点头，于是两人站到了队列的末端。

相互一言不发地，过了一段时间。

我想这种时候，是否应该说些圆场的话，犹豫了一会儿，忽然想起和有美来过这个游乐园的事，于是说道：

「以前啊，我哥带我来过这儿。」

根据我的回忆来说，应该是有美带我，不过说起有美的存在还需要各种说明，有些麻烦。

「说起来，你确实说过有个哥哥。」

「有啊。有个特死板的。」

我想起来，还没有说起过东云的家人的事，于是问道：

「东云有兄弟之类的吗？」

东云摇摇头。

「真好啊。我真向往独生子啊。」

听到我无意间这么说，东云投来了疑惑的目光。

「……为什么？」

「我哥啊，是个挺优秀的人。学习成绩好，又会运动，就是那种不用让父母操心的类型。有这种哥哥，总会被各种比较的吧？作为不那么优秀的弟弟，我所以会想我要是独生子就好了，这种事啊。」

我无意间竟说出那么多话,或许是因为在内心某处一直希望有人能倾听我的倾诉。又不能对景介当面说这种事，也不可能对有美说。我也没有向父母说起这事。

一直以来，我只是一个人独自怀着这个心事。

又没有能够推心置腹朋友。

东云注视了我一会儿，视线向下挪了几下。像是在斟酌词句的样子。

「可能是个很老套的回答，我是很羡慕有兄弟的人的。」

正如她说的，这个反应大致上在我的预想之内。大概，多半的人（指独生子）都会这么回答吧。或者，如果有兄弟的话，就会「同感同感」地接上话茬的吧。

但是，东云接着说道:

「被比较，确实有比较讨厌的地方，但反过来说，也意味着能够被相提并论吧？」

我不知道怎么回答好。而东云十分罕见地，我还什么都没说就继续说了下去。

「再说，一被比较，不就能知道自己在什么位置了吗？是已经足够好了，还是还有不足，更简单地说，是好，还是不好，之类……我很羡慕能够多少知道这些的人。而我就从没有和任何人被比较过，所以到现在还不清楚自己到底该做什么好呢。」

「嗯……」

总算开了口的我，挤出的只是一声呻吟。东云起初申明说，可能很老套，可实际上紧接其后的理由根本不见得老套。如果她说的是“不会很寂寞”之类的理由的话，我想我也能回答一句「嗯，大概是这样吧」了事。

可东云说「因为能知道自己的位置」。说这种措辞实在符合作家的身份，或许确实是如此。而觉得这很令人羡慕的东云，大概对自己的某种奇异之处，或多或少有一点自觉吧。

「对不起，说了这么奇怪的话。」

东云微微露出笑容说。话音刚落，队列开始移动，我们不得不前进几步。

「东云的想法，挺有趣的。」

我边走边说道。东云将头一歪——就跟平常一样。

「是吗？」

「嗯。觉得挺像作家的样子。」

听了我无意间的话，东云盯了我一阵子，然后低下头，轻声说了声：

「是吗」

我想她大概是不好意思了，可让我疑惑的是，东云的表情好像有些忧伤。

还来不及问起这事，队列再次前进，终于轮到了我们坐过山车。我和东云并排坐在两人一座的坐席上后，工作人员走过来，将银色的杆子拉了下来。那是金属制的十分简易的安全装置。看到这个，东云突然开始环顾四周。

「……怎么？」

我一问，东云将视线投向胸前的金属杆。

「只有，这个吗……？」

「对啊。」

「咦，可是，我在电视上看到的，是那种黑黑的，从肩膀上扣住的——」

听到这里，大概明白了她想说什么，我点了点头，打断东云的话开口道：

「这种装置也有，不过这里的大概是因为比较旧吧。」

听到“旧”这个字，东云又打了个寒战。

「旧，吗……？」

「这个过山车，在我上幼儿园的时候就有了啊。」

从喉咙的动作就能看出，东云咽了一口口水。我不禁苦笑一声。

看来，她是害怕了。虽然给她强调一句「没事的」也未尝不可，不过我有意没这么做。能目睹如此胆怯的东云，这种机会应该没有多少吧。

随着一阵铃声，过山车开始慢慢前进。

从我身后传来了一个年轻女子胆怯的声音。朝东云一看，只见她已经紧闭双目，两手紧紧地握在安全装置的金属杆上。

我看得实在有些可怜，就说了句：

「没关系。不会掉下来的。」

可东云小小地摇着头。

「我，不很擅长高处……」

过山车沿着斜率逐渐增加的轨道，咔哒咔哒地爬升着。再过数秒就要到达顶点，然后就将顺着重力，全速滑行。

这时，通过余光注意到东云朝我转过头来，于是我也将视线转向东云。

「三并君……对不起……」

「啊？什么……？」

「可以……握着你的手吗？」

「啊？哦，嗯……」

不等我答应完，东云已经握紧了我的手。东云的手掌已经渗着汗水了。

过山车一加速，东云的手就用力握紧了我的手。我也慌忙像做出回应似的，握住了东云的手。在周围游客的，不知是害怕还是开心的叫喊声中，我和东云都始终一声不吭。

每当过山车重复大幅度的上下运动，东云的手就像打结似的紧握住我的手，仿佛，我的手里握着的是一个弱小的生物的命根子。

但这当然不是什么命根子，是东云的手。

是和我同龄的，女生的手。这么一想，就会平添一份不必要的紧张。

万幸的是，因为东云的手多少有些汗，所以我的手掌就是出了些汗她也不会察觉吧，仅此而已。

我的心跳已然加快。过山车激烈的回旋已经对我根本不起作用了。我只是对和东云牵着手这个现状，而紧张不已。

不久，过山车减慢速度回到起点，工作人员一个个地解开了安全装置。其他游客若无其事地离开坐席，只有东云呆若木鸡了一段时间，但不久回过神来，倏地站了起来。

我们仍然牵着手。

东云察觉了，说了声：

「啊……对不起……」

放开了我的手。同时，我也站了起来。

*

之后我们转了各种地方，坐了些不那么刺激的设施。慢悠悠移动的车子，所实话我不是很喜欢，但因为东云说过山车之类的东西已经受不了了，所以也没办法。本来到游乐园去玩是她的主意，我想我该遵从她的话。

坐在车子上的时候，我们只聊了些无关紧要的话题。

也没有在滑翔车上时那样牵手。就像根本没有发生过一样，连提都没有提到这事。

「……三并君，有没有觉得无聊啊？」

我们正坐在园内简陋的长椅上休息时，东云忽然说道。

「没有啊。」

我答道。

「我倒是担心东云是不是无聊呢。」

「我没什么问题。」

与说的话相反，东云以并不显得很开心的表情说道。所以我才会担心啊，我想，但没有说出口。

「那就可以啊。反正我是过得挺开心的。」

说罢，才意识到自己心里有些躁。因为自己也不知道到底为什么会这样，这就令我更加烦躁——就是这种状态。说出的话也变得酸溜溜的。大概是被东云察觉到了，东云微微低下头。

「嗯……」

顿时气氛有些尴尬，我不禁自责，我到底在干些什么啊。

即便是虚拟的，但这不还是“约会”吗。这种时候，根本就不该无缘无故对东云如此烦躁，更不该因为被东云察觉而坏了她的心情。

长椅的对面有一家小卖部，在卖冰激凌、饮料，以及一些纪念品之类的东西。

「去看看小卖部吧。」

我起身说道。东云坐着抬头望着我，小小地侧了侧头。可能是没听清楚我的话。

「来。」

犹豫了一小会儿后，我向东云伸出了手。

东云也做出犹豫一会儿的样子后，怯怯地握住了我的手。我一用力握住，通过掌心知道她绷紧了身体。

顺势将东云拉到身边后，我朝小卖部的方向回过头。

「去看看那儿吧。」

并没有什么特别的目的。不过是以我的想法，应该让东云开心起来，因此而采取的行动。不等东云答应，我就朝着小卖部走去。牵着东云的手。

东云一言不发地跟着我。

和刚才一样，东云的手握上去很柔软。

我内心的烦躁，奇妙地消失了。于是我大概明白了自己烦躁的原因。

也许，我是还想和东云牵着手。

为了掩饰这个想法，我加快了脚步，而东云也什么都不说，跟上了我的步伐。

陈列在小卖部里的纪念品，说实话，只有些哪儿都能买到的那种东西。比如龙的形状的挂件，连名字都叫不出的人物的玩偶，等等。这个游乐场本来就没有特定的吉祥物什么的，所以这或许也是没有办法的事。

拉了东云过来，看来却并没有什么能看的东西。我正早早地丧气时，和我牵着手的东云却突然停下了脚步，于是我向东云回过头去。

只见东云站在摆着杂七杂八的挂件的货柜前，手里拿着一个像是手机挂件的东西，仔细端详着。

「……啥？」

我一凑过去，东云像是吃了一惊似的，略微朝后仰了过去。

「啊，没有……只是觉得，很可爱……」

东云手里的那个挂件，细看挂着一个眼球画得大大的，造型走了样的猴子。

「……可爱吗，这个？」

我不小心说出了这种话。只见东云做出一反常态的迅速的反应，显得很失望地

「哎？」

了一声。

「啊，抱歉……挺可爱，的吧……」

我急忙打起圆场，说出的话却有些假惺惺的，东云很是不平地望着我。

东云正要将挂件放回货柜，我抓住她的手说道：

「不，觉得可爱的话么，就买呗……？」

「可是，三并君不是不喜欢吗？」

「没没没，有啥关系呢。只要东云觉得可爱嘛。」

说到这里，我想起东云的手机上没有挂任何挂件一类的东西，就添上一句：

「东云又没有挂着挂件，弄一个不是挺好？要，要不，我给你买吧……？」

刚想着哄东云开心，却反而坏了她的心情，实在有些对不起她。

东云手里拿着挂件，低着头，就这么僵了一会儿，说道：

「那，就这样吧……」

听到意料之外的反应，我睁大了眼睛。

「啊……？」

「三并君给我买吧……不行吗？」

「啊，没有，可以啊……」

对于每当到需要付钱的场合，就抢先说「我来付」的东云来说，实在是少见。不过，既然是我自己提出的，我也不能说什么，于是我从东云接过挂件后，放开牵着东云的手，向收银台走去。

我将挂件放在柜台上，正在翻钱包时，东云从后面追上来，将另一个一样的挂件，放在了柜台上。

「嗯……？」

我很疑惑地看着东云，只见东云微微露出笑容道：

「这个我自己买。」

我不禁惊讶，居然会喜欢到要买两个，不过我们还是各自出了一只挂件的金额，买下了这古怪的猴子的挂件。

走出商店，将装着两个挂件的纸袋交给了东云，只见东云当场打开了纸袋。

然后，东云取出其中一个，向我递了过来。

「呐，这是三并君的。」

「啥？」

「三并君，不是也没有挂件吗？」

「啊，嗯……」

我困惑得推辞都不知怎么推辞，只能老老实实从东云手中接过挂件。

「一定要挂上哦？」

东云歪着头，露出调皮的笑容。笑容中包含着一种从没见过的，娇艳的成分，刹那间我不禁屏住了气。

「知，知道了……」

我是该高兴么，这种时候？东云给我这个，是出于纯粹的善意呢，还是对说它“不可爱”的我的一种小小的报复呢。因为不清楚到底如何，我也不知道该怎样好。

就这样，我们又在游乐园内转着转着，太阳开始西下时，按照东云当初的愿望，我们坐上了摩天轮。大概是没什么人气，几次经过摩天轮都没有排起队，所以事先跟东云说好了快回去时再乘。

我们坐进两米见方的吊舱，门一合上，吊舱就慢慢地向上空移动。

没有多少对话。我和东云，只是相对而坐，望着窗外的景色。

没有其他人的空间。只有我和东云两个人。光想到这个状况，我就没法不紧张。我忽然注意到了还装在口袋里的挂件，于是开始将它挂在手机上。我担心，如果不做点什么，恐怕会被东云察觉出我的紧张。

东云看到了,也开始将装在包里的挂件挂到手机上。

两人几乎同时将挂件挂好，又相互确认似的在对方面前把挂件晃一晃。东云笑了。

「你看，多可爱啊。」

虽说对此不敢苟同，但既然东云这么说，那就这样吧，我想。

「大概是吧。」

我说。

当吊舱正好到达顶点一带的时候，东云像想起了什么似的开了口。

「……那个。」

「嗯？」

「我想，下次呢……」

「嗯。」

「想到三并君的家里，去玩一次，行吗？」

我目瞪口呆地望着东云。

「我从来没有到朋友家里去玩过……所以，要是三并君可以的话吧……」

老实说，我这边也同样没有邀朋友来我家过。我家没有游戏机也没有漫画，把朋友邀来也做不了什么事。所以，一直没有过这种事情。

「呃，这个……嗯……」

自然，回答就变得含糊不清。东云有些失落地望着我，不久背过头去，轻轻说道：

「不愿意，也不用勉强的……对不起。」

夕阳从窗户斜射进来，正好将东云的侧脸漂亮地染成了橙色。

那有些忧伤的神情，虽是司空见惯的东云的表情，可不知是因为夕阳的渲染，还是由于我的心理作用，总之，在我看来，眼前的侧脸，显得异样地漂亮。

「不，可以啊……」

听到了我的回答，东云撇过眼看着我。

「真的？」

「虽然家里什么都没有，如果你不介意的话吧……」

东云笑了。然后说道：

「谢谢。」

如果能这样让她高兴,那就可以了——我想着，东云又接着说道：

「我想写写看去朋友家玩的情节，可是没有经验……真是太好了」

「啊，嗯……」

然后东云将视线转向窗外。

我望着东云，内心有些失落。

今天一天，我和东云又是玩又是牵手的，本有了些内心相通的感觉，但想起来了，对东云来说，说到底现在这么做也不过是出于“为了作品”这个理由——虽说只是一瞬间，我把这事完全忘了。

东云说的“朋友”一词，不住地在耳边回放。

真是，东云这人实在是搞不明白。

而最最搞不明白的，是我自己。

我到底，想和东云怎么样呢。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章
罗密叶玛丽嘉娜逐渐学会了伊桑说的语言。

在她能结结巴巴地与他进行沟通时，她们乘坐的银色的房子（她也知道了它叫做飞船），到达了一个星球。

那里有好几个，看来是伊桑的伙伴的人类。

伊桑的伙伴们向罗密叶玛丽嘉娜投来了珍奇的目光，但对她来说能够信赖的人物，只有伊桑。

她自己也不知道为什么是这样。

即便是穿着相似，外貌相近的男子，对她来说也只是可疑的存在。令她踏实的，只有伊桑的声音。

她和伊桑，开始在一间小房间里生活。

伊桑不许她走出这里。

——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》

和东云玩过游乐园之后的星期三。

这天，东云没来学校。据班主任说，她是感冒了。我在课间给她发了短信，但没有回应，我想她大概是在睡觉。东云也是凡胎俗骨，总会有感冒倒下的时候的。

就是想去探望，我又不知道东云的家在哪里，再说感觉反而会打扰到她，于是我又等了一会儿，确定没有回信后，只是发了句

「抱歉没吵醒你吧   保重」

问题在于服务台的工作。好像由两人担当算是硬性规定，这就有点微妙。工作本身并不是一个人没法完成，不过就算是这样，还是事先打个招呼可能比较好。

到了午休时间，我来到图书馆，走进图书管理员的椎名老师的房间，只见椎名老师正在吃着自制的小巧的便当。

「咦，三并君。真难得。什么事呀？」

从来只在当班和例会的时候露面的我，今天却在午休时间出现了，看来她是感到新奇了。椎名老师夹一夹手里的筷子，看着我。

「那个，今天东云休息……怎么办呢？」

椎名老师听了，又夹一夹筷子，说：

「啊呀……说起来确实有这个通知来过哎……」

我正感慨连图书管理员都会被通知学生的出勤，只见椎名老师用筷子夹起便当盒一角的蛋卷放进嘴里。看来她是没有在谈话结束之前不吃东西的想法。

将东西咀嚼一番，咽了下去后，椎名老师说：

「嗯~,那，好歹规定了应该由两个人做嘛，请人代做一次吧？」

「代做？」

「请学长的话大概会有些拘谨，要不找池原君之类的吧？」

「哦……」

因为不大情愿，所以回应也成了这个样子。但椎名老师看起来也并不在意，继续动筷。看来谈话到此为止了。

「那，我问一问吧。」

我打了声招呼，椎名老师嘴里含着东西「嗯」了一声。

我叹了口气，离开了图书馆。

在一年级的图书委员中，池原是少数的“有说过话的”人，不过关系也并不很紧密。仅仅是因为例会时经常坐在一起，所以聊过那么两三次而已。

再说连班级都不同，平时根本没有交流。要去跟这样的人商量事情，内心总有些排斥。

我走进池原的班级一找，他看来是已经吃完饭了，正趴在桌子上。因为他的头发一向乱蓬蓬的，不看脸也很容易找到，这倒挺方便。

「池原」

我走到近旁叫了一声，池原慢慢起身揉了揉了揉眼睛。

「嗯……？」

「那个，有点事想商量下。」

池原眯着眼睛盯着我，然后又揉了揉眼睛，说：

「咦？是三并啊……真难得。干嘛？」

又是“真难得”。唉，说明平时我跟别人的交流是多么的稀少，责任全在我。没办法。

「今天服务台的工作，因为东云在休息，你能不能替她顶一回啊？」

池原打着哈欠。这个家伙一向都显得困困的。在例会时也经常在打瞌睡。在图书委员中，算是属于少数派的“不那么认真的”人。池原偶尔跟我说话，大概也是出于感觉跟自己有点相似的这种想法吧。

「嗯……可以啊……？不过这样的话，下次轮到我的时候，东云会顶我的班么？」

「这个么……你到时候去问问东云吧？」

「嘛，也是……嗯。知道了。今天过去就行了是吧？」

「嗯。拜托了。」

并没有其他可说的话题，我就离开了教室。幸好他倒是一句话就接受了。如果他发起牢骚，我还得说服他的话，那实在太麻烦了。

到了放学后，东云也没有来短信。到底要睡多久啊，我想，不过想想也许是她的情况确实差到了这个地步。虽然不清楚实际如何，从外表来看东云的身体远非健壮。

到了图书馆，只见池原已经到了，正在服务台里默默地工作着。用眼神打了个招呼后，我也坐进了服务台。

大概是因为临近期末考试，到图书馆里来的人挺多，但借书的和还书的人都很少。

比平时还要无聊的时间。

在本应是东云坐着的座位上，池原正出神地望着手机。只有手指在忙碌地运动，一看画面好像是在玩解谜游戏。

有意无意地，我也掏出了手机望着。

只见在我没注意的时候收到了短信，打开一看是东云发来的。

「我一直睡到现在。抱歉短信回晚了。高烧总算稍微退了一些，但明天可能还是会休息。」

一如既往的平淡的内容。不过不管如何，看来并没有严重到什么病危了的地步。我放下了心，写了回信。

「今天的服务台工作，我叫池原顶你了，你到时候能不能再顶他一次？」

马上又收到回信。

「知道了。替我道声谢吧。」

好嘞，我朝池原看过去，只见不知什么时候池原也在朝我看。不过池原视线的方向明显没有指着我的脸，而是朝着手机的方向。而且也不是手机本身，而是挂件。就是在游乐园买的，那个古怪的猴子。

「这个……和东云的是一样的吧？」

池原突然说道。

「哎？！」

我不小心发出很不自然的声音。池原大概是怀疑上了，开始交替看着挂件和我，嘴里说着：

「嗯？啥？是那种关系么？」

「那，那种，是个毛啊……？话说，东云，也是这样啊？挂着一样的挂件么？」

想着装糊涂却说出了这种话。池原侧一侧头。

「昨天我回去的时候，偶尔看见了东云，当时她在打电话。因为挂件怪怪的，我记得挺清楚。就是跟这个一模一样的东西哎。」

「是，是吗……这样啊。还真是挺巧合的哈……」

面对完全没有意料到的情况，我连像样的谎都说不出。终于，池原开始叹气，说道：

「这个……你啊，也太不会说谎了吧？」

我无话可说。

「我觉得没啥关系啊……。嗬……原来如此。是在谈朋友么。」

看来在池原眼中已经是这么回事了。

「不是，并不是在谈朋友啦……」

真相就是这样，我只是如实告知而已，池原却冷笑一声。

「没有谈朋友还挂啥一样的挂件啦！」

虽然不大清楚，不过看来是这么回事。

「是么……？」

「一般不都是这样的吗。不然是怎么回事？又不可能流行，这么奇怪的猴子。」

果然很奇怪吧，我想，但忍着没有说出口。无论如何现在的重点不在这里。

「嗯……」

我又不能说明和东云的关系。如果要好好说明，首先就得提及东云是作家这个事实。我已经答应不说出去了，可话是这么说，缺了这块而光告诉他“只是装成恋人的样子而已”，可没法让池原信服。

「干嘛。别藏着嘛。有啥关系呢。」

「不不，可是，能不能别说出去……」

「为啥？」

被这么一问，又做不了明确的回答，真是麻烦。

「这个，总有些，难为情啊……」

「你这是啥意思……」

最终，还没让他答应封口，就被前来借书的学生打断了对话。之后池原还是对我问这问那的，连该回答什么好都不知道的我，只能说些含糊其辞的话。

不过，那天总算还是混过了追问攻势，而到了第二天，正如短信里说的，东云还是休息了。

到了星期五，东云一进入教室，一部分学生的视线十分明显地在我和东云之间来回，我不禁叹了口气。

池原这家伙。

传的还挺开的啊，我想。

东云坐到她的座位上，微微朝我做了个笑脸。

几个人看到了，又向我投来像是看到了什么温馨画面似的视线。

一帮无聊的老八卦。在心中骂着，我又叹了一口气。

传开就传开了，如果真的是恋爱关系的话吧。

可当然，这种事没法说出来。

在服务台当班时，也没能好好跟东云说上话。

*

这天，我一回到家，系着围兜的有美就过来迎接。

「英太，你回来啦~。洗澡吗，还是吃饭呢？」

面对以新婚妻子一样的语气说话的有美，我只嘀咕一声：

「……睡觉。」

就径直走向自己的房间。看来是受到了打击的有美，呆呆地目送我离去。

一进房间，连制服都不脱就滚到床上。

「啊啊……」

发出一阵浑浊的叹息后，听见了敲门声。

「……干嘛？」

我一动不动，只是开口应答。门的另一头传来有美的声音。

「英太，发生什么事了……？没问题吗……？」

我觉得要是在以往，我只会回答「没啥」。可我在不知不觉间，

「要说有事也有事，要说没事也没事。」

却说出一番玄乎的话。

可这就是事实。有被人谈论这么回事，但没有谈论内容里说的那回事。说有也有，说没有也没有。所以就很麻烦。

「如果我可以的话，说给我听听吧……？」

有美的声音显得十分落寞。

「呃……」

就是告诉有美了，也无济于事。这是我和东云之间的问题，实在不觉得第三者的意见能有什么参考价值。

「英太，我是不是太不可靠了……？」

门那头的声音已经是快哭出来的样子了。有美总是这样。说我好冷漠了，好寂寞了，一个人自顾自伤心，根本不知道我会因此而痛苦。

「不是这样的。」

我答道。

「不是有美不好，完全是另一回事。」

看来，我是个容易被女人折腾的男人。而且是对方完全没有折腾自己的意思，而我自己却在团团转的那种。

「那就好……如果有什么可以说的事，要告诉我哦？」

「嗯……」

奇妙的是，对有美的一番话，我没有起任何的情绪。一直以来，我都没法压制面对有美时的烦躁。而现在的我，却很自然地接受着有美的话，并且很自然地予以回应。

「谢谢」

不知觉间，竟对门的那头说出了这句话。

「那，等饭做好了，就来叫你哦。」

可以听出有美的声音变得开朗了点。

等有美离去后，我起身取出了一直塞在口袋里的手机。挂在手机上的古怪的猴子，正摆出有点令人恼火的笑容。

此时此刻，害得我烦躁不已的不正是你这家伙么，我想。

不，应该是你的主人吧。

一边想象着东云耍猴戏似的把玩这只古怪的猴子的样子，我写起短信来。

「东云，要来我家的话想什么时候来？」

发送这句话后，又躺到床上。

罢了罢了，就当我也是只猴子。东云是主人，我就是为主人卖命的猴子。主人想来我家，我就将事情安排妥当，就算引起各种流言蜚语，该做的还是会做的。

主人立马发来了回信。

「那么……下周的周六，或周日吧？」

「明白那就周六吧」

我马上回了一句，放下了手机。又发了一会儿呆后，有美就过来催我吃晚饭了。

我懒洋洋地起来,到餐桌前一看,景介以一如往常的，百无聊赖的样子翻着报纸。

我边吃着卷心菜，边对景介说：

「那个，下周六呢，我可以不可以带朋友过来玩？」

话音刚落，景介啪地合上报纸，向我投来诧异的眼光。

「……朋友？」

你还有朋友啊，他的态度好像是在说。情有可原。我一次都没有带这种人来过。

「嗯……」

我还在咀嚼卷心菜，只见有美迅速向我瞧了过来，说：

「女孩子吗？是女孩子吧？」

我不知道这有什么好开心的。不过也没有什么需要说谎的理由，我一边咀嚼着一边又「嗯」地点了点头。

「哇！真的！？好腻害！得好好款待一下了！」

说实话，这样有点烦。照这势头她烧起赤豆饭来也说不定。我吞下嘴里的东西，对有美说：

「不不，正常点就可以啦……」

「女朋友？是女朋友吗？」

又是这个问题。这个问题太难回答了，不大愿意被她问到。

「呃……」

我扭一扭脖子，有美不知怎么忽然想通了什么，点起头来。

「没问题！我知道了！就是那种感觉是吧！距离感还有些微妙是吧！交给我！姐姐来帮你翘翘边！」

「不不不不，我说了正常点就可以了啦。不是这么回事啦。」

「又来了吧~。不是这么回事哪会到家里来呀~？」

「呃……」

所以说，这不知该怎么回答的问题实在是麻烦。

不过，什么都不说就把人带过来，也不大好。在周末，景介和有美必定都在家里。要是直到当天碰面了，才将事情一一说明，这就太慌忙了。

「总之，正常地招待就可以了。真的。不要搞得太起劲。」

听到我的话，有美夸张地落下了肩膀。不过她马上打起了精神，这次又不住地朝景介瞧了又瞧，说：

「话说，是不是需要回避下？要不我跟景介出去吧？」

「不，我觉得，还是你们待在家里会比较好吧……」

对东云来说，需要的大概是“到朋友家去玩”的这种场景。从这个意义上讲，家里还是放几个“家人”一类的存在比较好吧。也许。

听了我的回答，有美鼓起嘴叹道：

「怎么搞得这么暧昧呢……」

这人怎么脑子这么不好使啊，我想。景介早就将注意力放在了报纸上。

老实说，有这样的两个人的家庭，实在不觉得对东云有什么参考价值。父母又不在。

然后，忽然想起了我根本没有向东云说明过我家里的情况。不管怎样，这些事还是提早告诉她比较好。

一边想着，我将最后一片卷心菜丢进嘴里。

*

第二周的周三，服务台的工作结束后，我和东云来到了咖啡店。

大约是因为我事先跟她说“有事要讲”，东云坐到座位上后也没有翻开书本，而是像等待命令的小狗一样，正正经经地注视着我。

我先点了咖啡，在等待时没有开口。东云什么也不说。过了一会儿，服务员走过来将咖啡杯恭敬地摆在桌上。等到杯子摆好，我开了口。

「想说一下我家人的事。」

似乎是没弄明白我说这话的意图，东云注视着我，眨巴了几下眼睛。

「呃，这个，周六不是要来我家吗。」

「啊……嗯。」

「然后呢，我家父母都不在，我觉得需要事先告诉你。」

说到这里，才发觉这样好像是在说父母已经离世了一样，于是将父亲因为工作关系远渡美国的事，以及母亲自说自话跟过去了的事，前前后后说明了一遍。

「……那，家里没有人吗？」

听了我的说明，东云歪了歪头。我慌得有些语无伦次。

「我哥在！不是说家里一个人都没有！」

要是说到了家里除了我之外没有其他人，东云也会不安的吧。我也会不安。我从没有碰到过这种情况，也不知道该怎么办好。

然后，我又想起一件事，接着说道：

「对。还有，我哥的女朋友也在。」

这次东云把头倒向了另一边。为什么？虽然没有说话，从她的动作一眼就能知道她想这么说。

于是，这次我又不得不向东云说明有美出入我家的理由。东云一边点着头，一边默默地听着，等我说完，轻轻地说道：

「感觉，真好啊。」

「……是吗？」

「感觉光这些就能写出一篇故事。」

被已经身为作家的东云这么一讲，感觉这事还真带上了些现实感。要是我再将我过去迷恋有美的事告诉她，或许就真的能写成一部充满怨念的故事，但我根本不想告诉她。要是东云的兴趣转到这点上来也很麻烦，更重要的是，即便是过去的事，对着东云说起这种话题本身，就令我排斥。

「根本就没什么意思。」

我不禁冷冷地说道。东云听了，做出有些失落的表情。

好像自己又开始烦躁不安了。

最近——从去了游乐园的时候起——不知为何，每当我和东云打交道，内心就会发毛。不直接会面时不会有这种事，东云一到我面前，总有些，受不了。

「……不好意思。」

说着东云从书包里取出手机。似乎是开了静音模式，但正在微微震动着。

「可以接个电话吗？」

我默默地点了个头。东云很抱歉地向我打了个招呼后，将手机举到耳边。

从东云时不时说出的“原稿”一词，以及东云的态度，可以知道对方应该是编辑。每当东云说话，手机上垂下来的挂件就左右摇晃起来。

见东云的电话一时没有要结束的样子，我有意无意地取出了自己的手机打量起来。上面垂着和东云的手机一样的挂件。

真是一幅鄙视人的臭脸，我再一次地想。认为它“可爱”的东云的思路，我还是没法明白。

回过神一看，只见东云已经挂了电话，朝我看着。她注意到我的挂件，微微笑着说：

「我以为你已经弄掉了呢。」

「挂着呢，这不是好好的……。不是你送的嘛。」

我的话语中明显带着倦怠的语气，似乎是察觉到这点的东云，有些失落地用手指顶了顶自己的挂件。在我看来，就像是在用那只猴子耍猴戏一样。

然后就会有意无意地将那只猴子与自己重叠到一起。

或许，我只是被东云玩弄着而已吧。虽然东云说是为了取材，但其实这事子虚乌有，她只是想看着我慌张、不安的样子，寻我开心而已吧。

我和东云之间，保持着一段沉默。

东云将手机收进书包，又往咖啡里加了些糖。

「啊」

我不禁叫出声来。正在用调羹搅拌着咖啡的东云听到了，猛地僵直了身体。

「……怎么了？」

我叫出来，是因为想起了前几天跟池原之间发生的事情。但是，要说能不能将这事告诉东云，我心里有些迟疑。

「有什么事吗？」

东云露出不安的表情，继续问道。到了这个份上，要是再说「没什么」也显得太造作，可能反而只会让东云更加不安。

「不是……前几天，东云休息的时候，不是让池原代你值班了吗？」

「嗯。」

「那时候池原发现我和东云挂着一样的挂件……然后就，好像出现了一些流言吧」

「流言……？」

东云是一副当真不知道的表情。

「就是说，我和东云是不是在谈恋爱什么的……」

一说出口，我就后悔不该说起这种事。不论东云做出怎样的反应，对我的心理健康没有好处是肯定的。

东云像是在思考什么一样，又是游离视线，又是歪头的，之后又看着我。然后，慢慢地开了口。

「那个……是不是，打扰到你了？」

「嗯？你是说？」

「对三并君来说，出现这样的流言，很麻烦吗……？」

如果有谁被这样问了还能回答「是的很烦」，赶紧告诉我。

「不，没有。我无所谓……」

「是吗。那还好……」

「那东云呢，你又是怎样呢？」

连自己都觉得不该问，却还是不小心问了出来。东云刹那间惊得睁大了眼睛。

「啊……我没有……没事的……」

说罢东云低下了头。实在搞不明白。

什么叫没事？是因为这流言子虚乌有所以没事？还是说和我这种人弄出一些流言也无所谓么？要是干脆说一句「很烦」，我也好说声「是吗，不好意思」了事。可东云的态度实在是暧昧不清，这又令我烦躁不已。

我觉得要是再说下去，这下可真的要损害心理健康了，于是决定转变话题，说：

「说起来，那部长篇，是不是已经写起来了？」

「正文还没有开始吧……试着写过一点点构想……」

「……构想？」

「就是像内容概要一样的东西。先把这个交给编辑看，一起做一些修改后，才开始写正文。如果是短篇的话，不写构想的情况也很多……」

「这样啊……」

一反我的期望，话题没能持续下去。既然还什么都没写，根本就没什么好说下去的。倒是可以问问内容概要，所谓“构想”的事，不过老实说，我又不了解专业领域的事情，也没有聊出些内容来的自信。

我抬头看看店里的挂钟。从走进咖啡店才刚过30分钟。平时少说也会坐上一个小时左右的。

「……应该出去了吧。」

说罢，东云点点头，站了起来。

一如往常，两人各自付了咖啡钱后，向车站走去。我什么也没有说，东云也是。

在车站分别时，东云忽然朝我回过头，欲言又止。马上又摇摇头，说：

「对不起……没什么。明天见。」

「哦。」

我举起手招呼一声，背过身去。沿阶梯走上站台，等待列车时，望见了站在对面站台的东云。东云正在看书，看起来没有发觉我正站在正对面。

就这样没过多久，对面的站台有列车驶来。列车插进了我和东云之间。列车驶离后，自然，东云已经不见了。此情此景，竟令我感到落寞。

不一会儿，我所处的站台的列车也到达了。

车厢内空空如也，可我没有坐下来，而是靠在车门上站着。望着窗外不断飞逝的景色，我不觉间，理解了自己的情感。

和东云在一起时，总会烦躁不安的自己。到了最近，不再对有美烦躁不安的自己。

个中缘由，虽说早就有模模糊糊的答案，可在我的内心某处，总不愿承认此事。难为情、嫌麻烦、奇怪的自尊心等等，总被各种感情所阻挠。

不过很遗憾——虽不知道这种说法是否恰当——老实说，我想我已经不得不承认了。

我喜欢东云侑子。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章
罗密叶玛丽嘉娜平平淡淡地，过着每一天。

她所依凭的伊桑，看来是为了“调查”她，才将她带了过来。她已经察觉到了这点。

她也知道，其中没有包含任何的好感，或爱情，或诸如此类的东西。

伊桑只是出于某种求知的好奇心，向她询问各种事情，并且仔细地调查她的肉体，仅此而已。

虽然她对此十分沮丧，但并没有想离开伊桑的身边。她想，这样就已经可以了。如果自己的存在能够满足伊桑的“某种东西”——即便它并非爱情或肉欲——自己在这里就是有意义的。

所以，她也能够忍受伊桑之外的人类向她投来的好奇的视线与轻贱的嘲笑。

现在，只有这件封闭狭小的房间，就是对她而言的世界。

——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》

一到周六，从昨晚就住在了我家的有美，一大清早就开始忙碌地打扫、做饭。被左往右往的她吵醒的我穿着睡衣一走进客厅，

「英太！这身衣服要穿到什么时候呀！这样可不行！要像样点嘛！」

还被她好好地训了一通。东云来我家是午后的事，按说时间要多少有多少，可有美不容我半句反驳，推着我的后背把我押送到了洗手间。

「快洗脸！衣服呢？我来帮你选吧？没问题吗？」

我实在是感到为难，试着回了一句：

「有美，正常地招待就可以了。没有那么重大的事啦。」

可有美坚决不接受我的主张。

「重大得很哪！英太要带女朋友过来啊！哎呀真是，到底是个怎样的女孩呢。姐姐好紧张哦。」

我深深地叹了一口气。否认了那么多遍，最终在有美的心里东云还是成为了我的女朋友，连反驳的余地都没有。感觉至少得事先叫她不要过分地缠着东云比较好，但这也得等到她再冷静下来些，否则也只是徒劳。

看着我开始洗脸，有美满意地点了点头，这次看来又将矛头指向了景介，边上楼梯边喊：

「景介！该起来啦！」

这人实在是静不下来。景介平时一向要睡过中午，却因为这种事，一大早就要被拉起来，今天我也实在没法不同情景介的遭遇。

换好衣服回到客厅后，看到有美正在厨房煮着什么。我好奇地过去一瞧，原来是炖牛肉。怎么看都是从昨晚就开始准备了的东西。和偶尔摆上餐桌的货，色香味都根本不一样。

「从昨晚煮了八小时哦。」

朝面带喜色的有美仔细一看，眼睛下有黑眼圈。看来是昨晚几乎没睡，一直在那里看着锅，看到她那过分的干劲，我不由得耸耸肩。

「哎呀！她会不会不喜欢吃肉呀？」

有美突然以不安的表情向我问道。

「应该，没问题吧……」

说起来，我并没有和东云一起吃过几次饭。去看电影那次是在午后，在晚饭前就分开了；在游乐园时一起吃过午饭，但那时是三明治。貌似没有肉。

从东云的特点来讲，“不能吃肉”这个可能性倒不是没有，不过现在想到这个可能性也已经晚了。

「话说，这个是要用来招待的吗……？」

我回过神来，这次对有美反问道。有美一副不知道我问这话的意思是什么的样子，说：

「哎？这是晚饭啊？为什么？」

东云来我家是在午后。到吃晚饭的时间，少说也要四个小时以上。

「要一起吃晚饭么……？」

「为什么做这么厌恶的脸色……」

你叫我怎么在这什么也没有的家里，跟东云过上四个小时啊。打牌么？景介和有美和我和东云一起玩排七么？我不想考虑这么多。我本来的打算是，随便聊些无关紧要的话题，聊上个一两小时，然后就送走，但这样一来有美应该不会答应吧。只要东云自己不拒绝。

「不，这个么，可以是可以……」

说心里话，光想象着即将面对的未来，就令我心情沉重。刚想看看电视，坐到了沙发上，有美却开始在意起二楼的方向来。

「英太，麻烦你去叫一叫景介吧。刚才我也去了一下，根本不起来嘛。」

依照景介的生物钟，周末多半会看书看到黎明，恐怕到现在也才睡了三四个小时吧。在这种情况下还要叫他起来，实在是太残忍了。

「过会儿就会起来了吧？话说睡着也没关系啊……」

我知道刚睡醒的景介心情一向不好，委婉地推辞了一下，可有美不答应。

「不行！景介睡醒后两小时之内一向傻乎乎的！要是不处在良好状态怎对得起你的女朋友呀！」

「这」

「你爸爸妈妈不在的时候，景介和我就是英太的家长，应该让她看着安心才行嘛！好了！去叫他！快！」

看样子是没有讨论的余地了。我挪着沉重的脚步走向二楼。

我敲了敲门，房间里没有任何反应。缓缓地打开门一看，不出所料，景介仍然一头包在被窝里。

「有美会生气的，拜托你起来吧？」

我说着晃一晃他，景介完全没有醒过来的样子。这种活实在是难以胜任。可就是这么说，就这么回到客厅里只会被有美说三道四。

无可奈何的我决定在房间待着，等到景介醒过来。为了打发时间，我翻起高高堆起的书塔。在之前我借过来，向东云要了签名的文艺杂志《夜鹰》之上，已经堆起了好几本新的文艺杂志。我注意不将它弄塌，小心翼翼地往下找了找，找到了好几本比我借的还要早一些的《夜鹰》。

我将它们一本一本取出来，浏览封面上的名字和目录栏，选出有东云的小说的那几本。选取完毕后，将它们堆在景介的书桌上，然后坐下来从最旧的一册开始看。上面登着东云的处女作。标题是《献给桑尼亚卡哀伤的目光》。

一如此前，这故事还是看不大懂。

之前读的东云的小说也是如此，那个类似世界观设定的东西，并非在现代。这种东西是应该叫SF呢，还是叫幻想呢。因为是文艺杂志，或许并没有什么特定的门类，总之对我而言感觉太过疏远。

随后读的，以及更后面的，全是如此。都是在虚构的世界发生的故事。连“未来”之类的描写也没有。也不会出现“日本”或“美国”这些名词。

一边读着，我一边想起东云以前说过的话。

写长篇小说，需要经验和知识。是不是因为知道自己缺乏这些东西，所以才只能写成虚构的世界的故事呢。

东云的小说的另一个共同点，就是根本不会出现恋爱性的要素。出现了一对男女，也不会发生任何恋爱感情。故事里的人物，感觉都只是在机械地应付着自己的角色一样。可是，因为这个世界并不在现实的延长线上，所以会让人产生“大概本来就是这样的吧”的想法。

能让人这样想，或许意味着东云的小说“水平高”，但是平常不看书的我并不能做出肯定的判断。

当我读完搬出来的所有杂志（的东云的小说），一直睡得烂熟的景介懒洋洋地爬了起来。景介仍然包在被窝里，完全没有在意我的存在，拿起书桌上的眼镜笨手笨脚地戴上后，才终于朝我看过来。

「……在干什么。」

我合上手头的杂志，说：

「有美让我来叫你起床啊。可你根本不起来，我就在这等你。反正就这么回去也只会被她再赶回来。」

「……是吗」

一边抓着乱蓬蓬的头发，景介很是不情愿地爬下了床。他朝我手里的杂志看了一眼，但什么也没说，走出了房间。大概是去洗脸了吧。总之总算是完成任务了，我松了口气，将杂志随手堆在书塔上，走出房间。

回到自己的房间，一看放在房间里的手机，只见收到了东云发来的消息。

「早安。今天两点过来可以吗？真的不会打扰你们吧？」

「没关系的 上电车的时候能发个消息吗？  我好到车站去接你」

「知道了。那么，到时候联系吧。」

我家附近的车站名已经告诉过她了。途中不会有麻烦的换乘，应该不会迷路吧。我姑且将手机塞进口袋，以防有什么急事，之后又往客厅走去。

景介连头发都没梳，正叼着烟看着报纸。刚刚还对我喋喋不休地催促换衣服云云的有美，对此却是采取默认态度，正在厨房准备早餐。大概是因为凭经验知道对刚起床的景介说这说那也不会有任何用处。估计会就这样放两个小时左右不管吧。

这样，接下来就是吃好早餐，等待东云联系，然后到车站去接她——想到这里时忽然想起了什么。

「啊」

我叫出声来。景介朝我瞥了一眼，但一言不发地又将视线移回报纸。可能是因为刚睡醒脑子不好使，不过比被他问「怎么了」，反倒要好些。

我刚起身，厨房里的有美就问道：

「咦英太，你要去哪里呀？饭已经做好了哎」

「马上就回来。打个电话。」

说罢走到自己的房间，马上拿出手机。从通讯录飞快地找出东云的号码，按下通话键。

响了三遍，听见了东云的

「……喂」

的声音。

「啊，不好意思。有件事情想先跟你说一声。」

「……什么？」

「那个，今天你不是到我家来么？是这样的，这件事被各种搞来搞去的，被当成我的女朋友要过来了……」

对我说的话，东云一声反应也没有。只是沉默着。

「我们的关系呢，老实说，有点复杂，可一一说明了他们也不见得能理解，要不你就干脆沿这个路线走，就说是我女朋友，这样我也方便些。」

说到这里，东云仍然一言不发。现在还是早晨，大概她还有点迷糊吧。东云看起来总有些低血压的样子，而感觉跟她有点相似的景介，刚起床后不久也有对别人的话没有反应的时候。

「我哥的女朋友啊，是个有点那个的人，可能会老缠着东云不放，你就忍一下吧？我也会尽量解围的。」

东云总算小声地说：

「……嗯。知道了。」

声音比以往时候更加缺乏起伏。看来确实是刚起床。那么，该说的话说完就应该赶紧挂掉了。

「那，到时候联系……」

说着正想切掉电话，我忽然想起来，又问东云：

「对了。东云能吃炖牛肉之类的吗？」

「……炖牛肉？」

「对。我哥的女朋友起劲得不得了，正在煮。是晚饭。所以，如果你不讨厌的话吧……还有，如果时间上没问题的话，就在我家吃晚饭吧。」

「这个……嗯。那，就这样吧。谢谢。」

「不不，我是什么都没有做啦。」

「那，到时候联系吧。」

「嗯。」

听到通话切断的声音，我像是完成了一项任务一样长长地吐了一口气。真是，要操心的事太多了。这都是因为我和东云的关系不清楚吧。要是她是真的女朋友，我是不是能够更轻松地应对呢。

想到这里，我反倒有些泄气。

又不是我希望这样，就能轻易实现的。

在门的另一头，“有点那个的”有美过来催我吃早饭。

我又叹了口气，走出房间。

*

吃好早饭，我悠悠地消磨着时间。

正如有美目测的，景介在起床两小时左右之后终于梳了头，换好了衣服，算是出于比较“像样的”状态了。而有美这边，仍然以不变的劲头又是反复打扫又是去看炖牛肉煮的怎样了，但过了一会儿似乎是没事做了，坐到客厅的沙发上看起电视来。

「午饭简单点没问题吧？我想稍微早点吃晚饭。」

在有美的提案下，午饭就吃了乌冬面。又消磨了一段时间，我的手机震动起来。是东云发来的消息。

「现在刚坐上电车，大概过三十分钟能到。」

看到消息，我站了起来。有美发觉了，立马回过头来。

「咦！来了吗？要去接她么？」

「呃……嗯。是的。」

「好滴！那我就准备茶水啦！」

于是有美又忙碌起来。景介一直在看书。

屋外正艳阳高照，感觉要出点汗。我尽量选择阴影，往车站方向走去。慢悠悠地走也顶多需要走一刻钟左右，所以应该会在车站等东云一会儿的吧。

到了车站，我靠在检票口前的柱子上发着呆，没等多久就有列车到达。是东云要乘过来的方向的列车。我朝检票口望着，见到有几名乘客下车，并没有看到东云。我想从时间上看应该是下一班列车吧，于是又发起呆来。

过了十分钟左右，又有列车到达。可东云好像也没有坐在那班列车上。还是没有出现在检票口。我感到有些奇怪，掏出手机确认了下时间。从东云发来短信已经过了30分钟多一点。下一班列车要再过十分钟才来。

之前东云从没有过迟到的时候，而且相对而言还是来得比较早的，这下我有些不安。

是不是出了什么事呢。这个念头在脑际一闪，接着又自言自语道：

「不会是回去了吧……」

最终还是改变主意了，或者我早上的电话让她发起什么脾气了，是不是因为这种理由，她就不来了呢？我不禁这么想。

如果是这样，一般说来也至少会打声招呼，可对方是东云，感觉她不论做出怎样的行动我都不会感到奇怪。

「还没到吗？」

我打好短信，正想发送，还是止住了。像是在催她一样，感觉很没面子。东云在短信里说的是「三十分钟左右」，从没说过三十分钟以内，或者正好三十分钟。也就是说，还在误差范围内。按常理而言。也许。

我不想因为等不及向东云发了短信，结果被她觉得烦人。

讲得准确些，我不想被东云嫌弃。本来她就没有喜欢我的样子，就更加如此。

我所能做的，只有像某个忠犬一样在车站前等待东云了。

正想着这种事，另一个方向的列车驶入车站。我并没有在意它。我脑子里认定不是那个方向的列车。

可与我的预测相反，从下车的乘客之中，东云出现了。下车时总是在人群的最末尾慢悠悠地走过来的东云，这次却罕见地急匆匆走在队伍前头穿过检票口，我不免有些吃惊。

「我以为你是坐另一个方向的车过来的。」

我对向我走来的东云说道。东云回头往车站方向看了一眼，然后很不好意思地低下头：

「我在车上读书，不小心坐过站了……」

「啊，是这样。」

「迟到了会儿，真对不起。」

「不不，没事的。我也没等多久。」

我掩饰着刚刚还为东云不来而坐立不安的自己，这么答道。

我和东云一起向我家走去。虽然在挑阴影走，但气温本身还是并不会低到哪里去。我用手擦着额角上的汗，有意无意间与东云保持着距离。我有些担心身上会有些汗臭。

而东云表情平淡地走着。和只有一件短袖T恤的我不同，还披着件薄布上衣（一直在穿的那件），却没出一点汗。

「东云难道不出汗吗？」

说起来，感觉我没怎么见过东云流汗的样子，于是边走边问道。

「哎……？为什么？」

「那个，没怎么见过你出汗嘛。今天不是挺热么？」

「也不是不会出汗的……」

东云说到这里，略微侧一侧头，忽然触到了我的手。打开我的半握着的手后，顺势成为了手牵手的状态。我能感觉到东云的掌心略微出了些汗。

「……对吧？」

「呃，嗯……」

说起来，我想起在游乐园坐上过山车的时候，也是如此。当时东云也是手掌心出着汗。她想说的是她就是这种体质吧。

对话就此结束，东云有些迟疑地要把手放开，于是我用力握住了东云的手。通过余光知道东云朝我看了过来，但我并没有向东云看过去。此时要直视东云实在是太难为情。

东云什么也没说，由我拉着她的手，跟着我走着。我也什么都没说。我感觉，如果说了什么，好像就不得不将手放开了。

就这么一言不发地走着走着，走到了我家。

我怕被有美说什么，到了门口到底还是将手松开了。东云从我移开视线，开口道：

「有点……紧张……」

已经握住了门把的我回过头，对东云说：

「不用在意的。我哥基本上不会怎么说话。我哥的女朋友可能会有点烦，不过她的话我来顶住就是了。」

「嗯……」

东云还是显得有些迟疑。我转过去按下了门抦。门一开，就看到有美迎面而来，我吓了一跳。

「欢迎欢迎~！」

一看到我，有美就欢快地叫着，麻利地摆上两双拖鞋。看样子，是随时准备着我们的到来。我对超乎意料的积极性多少感到为难，不过还是对着背后的东云说：

「进来吧？」

而东云的动作僵硬得一眼就能看出她的紧张，怯生生地走进来后，向眼前的有美小小地鞠了个躬。

有美笑眯眯地望着这样的东云。

匆匆进了门的我，感到有美一定是东云的紧张的原因之一，就悄悄在她耳边说道：

「可以到一边去了啦。」

有美虽显得有些不满，但还是听从我的话，向客厅走去。

见东云还呆站在玄关，我用手势催她穿上拖鞋，但东云还是一动不动地，显得有些出神地望着有美走去的方向。

「……怎么了？」

我一问，东云小声说：

「她真漂亮。」

「……是么？」

我也不好同意这点，歪一歪头。

我再次叫东云进来，她才总算听从。

景介坐在客厅的桌边。他还是叼着烟看着书，但有美一叫他别吸烟了，他就显得很没劲地将烟头按在一旁的烟灰缸里。看来他到底还是有“在未成年的客人面前不吸烟”这点程度的节制。

大概是因为肺里还留着烟，景介吐出一口微微发白的气，朝我和我身后的东云看了过来。忽然，他微微眯起眼睛。景介本来眼神就挺凶，眼睛一眯，表情就像是在怒目而视一样。我身后的东云看到了，显得很畏惧地向后退了一步。

「干，干嘛……？」

我抱着代言东云的感受的心情，向景介问道。

景介仍然朝着我们——应该是东云——凝视着。

「你是……」

听到景介低沉的声音，我忽然明白过来。

我怎么没有想到过这件事呢，我想。

「你难道是，西园幽子吗？」

景介说。

果然。当然是这样了。景介是个书虫，每一期的《夜鹰》都会买下来，并且大概会从头到尾通读一遍，就是这种人。当然登着东云的照片的那一期他也肯定读过，而最关键的是，景介记忆力很好。

「啊……」

东云叫了出来。

「嗯……怎么了怎么了？发生什么事了吗？」

正在厨房准备茶水的有美察觉到异样，走了过来。

「不，没事啦。你就去准备茶吧。」

连有美都搅和进来，这就真要说不清楚了，于是对有美说。有美交替地看着景介和东云，嘟囔道：

「为什么要把我排除在外面嘛……？」

「那个，待会会说明的……东云也坐下来吧。我根本没想到这个可能性。我错了。」

姑且收拾住了这个场面。我有些勉强地让东云坐下来，然后将有美打发到厨房。

我一坐下来，有美端着杯子和茶壶走了过来。

「……红茶和咖啡，喜欢那个？」

有美向东云问道。东云仍然一副紧张的样子，答道：

「呃，那……咖啡吧……」

正当有美在准备茶水时，我在思考该从哪里说明起来。

反正，东云是作家这件事已经藏都藏不住了，只好向她说明，只是根本问题是东云是否愿意如此。

「作家的事，可以跟她说明下吗？」

我凑近东云轻轻问。东云点了下头。

茶水摆好后，有美也坐到了桌边。于是我清了清嗓子，将东云的作家身份——包括东云的介绍——如实讲述了起来。

*

东云是作家、西园幽子。盯住了这件事的并非景介，反而是有美。她反反复复地叹道「好厉害呀」「哇哦哦」之类的话。而景介在验证了“东云 = 西园幽子”之后，就如同对此已失去了兴趣，一句话也不说了。

吃完了与咖啡一并摆出的蛋糕，我们暂时没有事情做了。当对话中断之后，我一直在担心有美是否会向东云问起各种各样多余的事情（也就是和我的关系以及诸如此类的事情）。虽说我已经将有美认为我们的关系是「男女朋友」的事告知了东云，说心里话，我不觉得东云能够发挥高超演技应付有美的追究。

「那个……我可以叫你“侑子酱”吗？」

当有美对东云这么说时，我想，哎，要开始了。

「啊，好的……」

这样下去，肯定要发展到我所担心的话题上来。我忽然站起来，朝景介看过去。

「对了。我本来打算让她看看哥哥的房间。」

我突发奇想这么一说，在场所有人的视线都一齐集中到了我身上。我又向东云回过头说：

「不是说过么，我哥是个爱看书的人。或许还会找到些少见的书，我想如果看看他的房间会比较有意思吧。东云不也喜欢书么？」

「呃，嗯……」

看到东云迟疑地点点头，我又对景介说：

「所以说嘛，可以进一会儿你的房间吗？不会乱翻的。」

「随便你……别把书弄塌了。」

「我知道。」

获得允许后事情就好办了。我拉起东云，把她带到通往二楼的楼梯。东云仍然是一副有些迟疑的样子。

一打开景介的房间的门，就感觉到一股略有些浑浊的空气散发出来。

「会有点烟臭。我哥是个烟鬼。」

打了声招呼后，就将东云引了进来。

东云刚往房间里踏进一步，就环视着景介的魔窟。

「哇……」

发出了对东云来说实在是罕见的，深情的感叹。

「厉害吧。听说这还是去年处理掉一半左右后留下的呢。」

东云好像根本没听到我的说明似的，观摩着堆在四面八方的书本。果真是喜欢书的人啊。对于这样的人，景介的房间可以说是一座宝山了，就是不读书的我也能够理解这点。

这个人从小就将几乎所有零花钱——有时还求父母借钱——花在了书上。虽然不是很清楚，据说还有在网上拍卖行以数万圆的价钱交易的稀有货。

「还有《艾伦蒂拉》呢。」（注：中译全名为《难以置信的悲惨故事——纯真的埃伦蒂拉和残忍的祖母》）

东云抚摸着其中一个书塔的塔顶上的一本书，轻轻说道。

「嗯？」

我不明就里地走了过去。东云回过头，一脸兴奋地说：

「《埃伦蒂拉》。我最喜欢的短篇集。」

东云抚摸着的那本书上，确实写着《埃伦蒂拉》这个标题。作者名是“G.加西亚.马尔克斯”。听都没听说过的名字。如果是听到芥川龙之介或者太宰治之类的人名，就算是我也还能（因为国语课本上有）接上些话茬，但外国人作家是完全不行。连一般人的知识都够不上。

「……很好看吗？」

有点厌恶只能向东云问这种事的自己。东云歪着头说：

「感觉已经超越了好看，或者不好看，这种境界吧……很虚幻，可又很现实，很伤感，可又引人发笑……」

我感到那健谈的样子，正是东云对这本书的喜爱程度的生动写照。可是，我对这个“东云喜爱的事物”，却没法说上一句自己的意见。

紧闭着的房门忽然被打开了。从门后露脸的，是景介。景介一言不发地将手里的文库书随意放在近旁的书塔上，一边朝东云瞥了一眼。

「……你喜欢加西亚.马尔克斯？」

景介向东云问道。东云点点头，答道：

「是。」

「我感觉得到。读了你的作品。」

或许是因为知道他读了自己的小说，而感到不好意思吧，东云显得有些羞涩地低下头。景介走到书桌上，从堆在上面的基本全新的书中翻出一本后，又走向了门口。

「那，那个……」

正当景介的手放在了门抦上的时候，东云怯怯地叫住了景介。景介懒洋洋地回过头，望着东云。

「您觉得我的小说，怎么样呢……？」

面对东云突然的提问，景介眯起眼睛，挠了挠头。

「感觉还有点粗糙吧。」

「是吗……」

「但是，写得并不差。」

「啊，谢谢……」

对着鞠了一躬的东云，景介只是“嗯”了一声，就走出了房间。

望着两人的对话，我隐隐感觉到了某种疏远感，好像只有我被晾在了一边。

看到东云如此积极地向别人询问什么事，我很是意外。可仔细想想，东云可能也很想和谁聊聊书和小说的话题。可我不能跟上这个话题。也许东云也是明白这一点的吧。

难不成东云是被景介吸引了，我想。

又比自己成熟，又看了一大把书，脑子又好，又冷静沉着……景介身上有着太多我没有的东西。就是被吸引住了，也不奇怪。

「走吧……」

为了掩饰内心里逐渐膨胀的失落感，我低声对东云说。

「啊，嗯。」

看到匆匆走了出去的我，东云也慌忙追了上来。

「很奇怪吧，我哥。」

一边下楼梯，我一边向背后的东云说道。一半是真心话。可说这句话最重要的理由，其实是在期待东云会回答一声「是啊」。

「是，吗……？」

东云有些迟疑地答道。

「我觉得，你哥哥很有魅力啊……」

我不禁停下了正要踏出去的脚步。东云的身体撞到了我，我顿时失去了平衡。眼看就要滚下楼梯时，东云急忙抓住了我的臂膀，我才幸免于难。

「……怎么了？」

看着回过头来的我，东云歪着头问。

「没什么。」

说罢我又开始走下楼梯。甩开东云的手。

听着楼梯嘎吱嘎吱的声响，我想，我实在是太傻了。

想到自己特意去提出这种问题，引出了最不愿听到的回答，顿时懊恼不已。

「有魅力，么……没错」

我用东云听不见的音量，发牢骚似的自言自语道。

我早就知道。景介跟我一比，谁都会选择景介的吧。

和有美的事情给我带来的绝望感相比，此时此刻感觉到的绝望感也大大超出了前者，这肯定是因为对方是东云吧。连自己的同班同学，并且至少表面上是作为我的女朋友的东云，也说景介“有魅力”。这对我来说，实在是痛苦不堪。

或许只是客套话而已吧，我反复对自己说。当着弟弟的面，说人家兄长的坏话才有问题。我明白这点。

可就是这么说，我还是不想听到那句话。

回到了客厅，等候多时的有美开始向东云问这问那，而我已经不去插什么话了。此时此刻，只有有美精神饱满的开朗性情，成为了我的某种安慰。东云时不时地向我投来顾虑的目光，但我极力不开口，只是呆呆地望着有美和东云的对话，以及在她们后面一如既往地叼着烟看书的景介。

到了晚饭的时间，有美搬出了从昨天煮到现在的炖牛肉，东云吃了，微笑着说「好吃」。可我根本吃不出什么味道。

「英太，怎样？」

「嗯」

面对有美的询问，我也只能挤出这么一声。

真是，我到底在干什么啊。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八章
有一天，罗密叶玛丽嘉娜成功地溜出了伊桑的房间，小心回避别人的视线——如果被发现了，一定会被带回去的——在屋子里到处走着。

不久，她发现了伊桑的身影。她心里有股立刻想跑到他身边的冲动，但努力克制住，暗中望着伊桑的举动。

这时，伊桑面前出现了一名女子。罗密叶玛丽嘉娜望着那个连名字也不知道的女子，与伊桑亲密地交谈的情景。那女子的开心的表情，献媚般的动作，如实刻画出她对伊桑怀有的好感。

而与她交谈的伊桑的表情，看起来也挺开心。

罗密叶玛丽嘉娜只是看着这一切。

同时，她感到自己的内心发出一阵巨响。

那是一个世界崩塌的声音。无比哀伤的声音。

——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》

从那以后的一星期左右，我基本上没有与东云讲话。

期末考试临近也是原因之一。因为我的成绩不算很好，如果不集中精力冲刺一把，难免到处挂红，遭受补考以及诸如此类的悲剧。

虽说考试期间也得干服务台的工作，但就是这时我也完全没有向东云开口，对于东云发来的短信也只能以冷淡的，比东云还要死板的文字回应。

到了所有的考试结束的那天——之前从未有过这种事——在教室里，东云走了过来，

「三并君」

叫了我的名字。

「……嗯？」

「今天，可以，一起走吗？」

考虑到周围同学的视线，我感到此时冷漠对待东云到底不大好。

「嗯」

我应了一声，站了起来。

东云见了，就回到自己的座位拿起了书包。我也已经收拾好了，于是也拎起书包，两人并肩走出了教室。

东云什么也没说，所以我也什么也没说。相互一言不发地在路上走了一段时间。

走到商店街的时候，东云停下了脚步。

「明天……你有空吗？」

明天是星期五，但因为是考试结束之后，所以不上课。自然，也没有服务台的工作。

「有啊。」

一时我差点要推说很忙，但最终还是这么答道。对她说谎到底还是有些排斥。

「……要不要，去玩呢？」

东云犹犹豫豫地说道。她走过来叫我的时候也是，像这样从东云那边主动开口，实在是难得的事。

「可以啊……」

可我还是没能真诚地回答「好」。明明心里还是有点高兴的——为东云能这样主动有所表示。

「那，我会把时间什么的发给你的。」

见到东云就此打住，正要继续走，我急忙叫住东云。

「你是想去哪里啊？」

听到我的疑问，东云将视线从我挪开，低下头，然后露出调皮的笑容。

「这个嘛，还是秘密，明天再说。」

说罢东云继续走路，我呆站着望了她一会儿。不久我回过神来，小跑着追上东云。

「……最近，没怎么跟你讲话，挺对不起你的。」

追上后，我对身边的东云说。

「你果然是在回避我吗？」

「有一点……是这样吧。」

「……我，有做过什么吗？」

被这样一问，我找不到合适的回答。要说有做过什么，那确实是有。东云的行动令我陷入不安，陷入烦躁，这是事实。可我没有要责备她的意思。这只是我一个人自说自话地吃醋而已。

「不是这样的。」

说罢，犹豫了一会儿，又说：

「只是，有点心情不好而已吧。」

「这样……」

说到这里，东云停下了脚步。似乎是有电话打来，书包里传出轻微的声响。

正当东云在打电话时，我呆呆地站着，望着东云。似乎是编辑打来的电话，听到了几个那个方面的词汇。想到之前也有过这种事情，我忽然想道，东云的小说到底写得怎样了呢？

之前问起这事时，说是试着写了一点构想什么的，之后有没有什么进展？我打算着等她打完电话问问看，东云挂了电话，收进包里。

「三并君，对不起……编辑现在就在附近，他说想碰个头讨论些事情。」

我还没来得及提问，东云就这么说道。这下我没法询问东云的小说的事了。

「哦，是吗……那，就陪你到这儿吧。」

「嗯……。明天的事，晚上我会发短信的。」

「知道了。」

「那，明天见。」

我望着一路小跑着进入商店街的东云，只见她一转身钻进了那个咖啡店。早知道一起走到店门口不也可以嘛，我想着，开始前行。然后马上又停下脚步。

如果东云和编辑坐在靠窗的位子，就这么走过去的话，必然要从他们面前经过。对此我总感到有点微妙，于是改变路线，走向绕过商店街的小路。

「我这是在干嘛啊……」

自然就会有这句心里话冒出来。

归根结底，我仍然只是被东云折腾着而已。又是对她发脾气，又是哄她开心，又是偷偷绕路。

以前，在我喜欢有美的那段时间，并不是这样的。

那是的我更加天真，只晓得在有美周围转悠。没有对有美发过脾气，也没觉得有什么好难为情的。

从这个意义上讲，是不是意味着我比那时更加“成熟”了呢？所以我才会背负那时从未有过的各种感情吗？

不知道这是好事还是坏事。

我到底想怎样呢。

既然喜欢东云。既然喜欢那个人，怎样我才能心满意足，而不至于发什么脾气呢。

只要东云喜欢我就行了么？我是希望东云笑容满面地对我说：

「喜欢你」

么？可是，感觉这样的东云已经不是东云了。我喜欢的是，那个不知道在想些什么的，有点不平常的东云侑子。而只要对方是东云侑子，我就将一直心怀着五味杂陈，也将一直被她折腾下去吧。

想着想着，连自己都有点搞糊涂了。

口袋里的手机震动起来。一看是有美发来的短信。

「今天要跟景介一起参加大学的同学聚会，晚饭英太一个人吃吧。对不起啦~。菜已经做好了，把冰箱里的热一下就行了。米饭在你到家之前也应该能煮好了。」

我自言自语地嗯，了一声。这估计是到半夜才回来的节奏。偶尔会有这种事，而这种时候一贯是如此。说心里话，同学聚会这个理由到底是真是假，我都觉得有些可疑。虽然我也并不想深究。

此前当我收到这种短信时，总会郁闷得想去死，但现在的我却能毫不在乎。

「知道了 你好好玩吧」

至少我还能够这么回应。

至少从这点来看，可以说我是成熟了吧。追根溯源的话，其中也并非没有东云的一份功劳。

回到家，我百无聊赖地看着电视消磨时间。不久电视也看腻了，就走到景介的房间。在书堆中转悠了几圈，我拿起了东云喜欢的那本标题为《埃伦蒂拉》的文库书。

试着翻了几页。看起来果然是挺深奥的，我想。

连向景介借的《九故事》都还没读，这次还要再借一本，内心有点排斥。不过现在，我想读的并不单是“短篇集”，而是东云更为喜欢的书。

我躺到自己的床上，开始浏览收录在《埃伦蒂拉》中的第一篇小说。

还是看不大明白。和读东云的小说时一样，脑子里冒出的只有很暧昧的感想。但是，大概是因为知道这就是东云喜欢的东西，我仍旧不断地读了下去。

连是现实还是虚幻都不大清楚的故事，与东云侑子这个存在，感觉有些类似的地方。

看起来有些超脱凡俗的，不知道在想些什么的，那神秘的女孩。

以及喜欢上了这个东云的自己。

这事本身，倒是感觉被收进哪个短篇集里也并不奇怪——虽然没有宏大到能成为长篇——可以写成一篇有一点点奇妙的故事。想到这点，我躺在床上，一个人小声笑了笑。

*

东云指定的碰头地点是一处设有大型商场的车站。以往通常是我先到达，这次一出检票口只见东云已经先到了。

「真早啊。」

我到达的时间比还比约定时间早十分钟，于是不禁说道。

「先到这儿看了几圈。」

东云回头看着通往商场的通道答道。这个去年刚落成的商场里也有书店之类的地方，我想她逛的大概就是那一带吧。

「好吧」

我应道。

「那，今天要去哪里？」

昨天的短信中，最终也没有说明目的地，于是我问道。只见东云显得有些不好意思地低下头，抬眼望着我，然后开了口。

「那个……想请你陪我买东西……」

「买东西？可以啊……书么？」

有很多想要的书，一个人拎不动，所以就把我叫来拎包吧，我自顾自地这么想道。要说“东云”与“购物”之间的联系，我也只能想到“书”。

但东云轻轻摇摇头，然后很难为情似的缩了缩肩膀。

「不是……是想买件，衣服……」

「一……？」

我一时没听懂她的话，皱起了眉头，但马上明白了过来。

「哦，衣服。衣服啊……挺好啊？」

回答得莫名其妙。

「我对衣服不大了解，所以想让三并君帮我选……」

「我，我选么……可服装的事情，我也根本不了解啊……」

说心里话，我感到万分不情愿，但东云还是说「总之先跟我来吧」，我们就出发了。

看来，东云说的“先看了几圈”是指衣服的事。估计是事先选定了几家感兴趣的，我跟着东云逛了几家店铺。卖的都是女性的服装，所以自然店内也基本上只有女性的身影。

偶尔出现过男人的身影，但其中任何一个都明摆着就是“陪着女朋友来”的那种，而这情景在不知觉间，催生出我是个不合时宜的存在这种想法。

「……你觉得哪家的好？」

逛好几家店后，东云突然问道。

「啊？」

我不禁叫了出来——因为东云逛到现在，还一次都没有说过自己的意见。没说“我觉得这件比较好”，也没说“这件和那件不知道选哪个好”，东云只是有意无意地走进店里，拿起几件衣服，一会儿又放回原处，然后又走向另一家店。

我满以为她是没找到她喜欢的服装，所以也什么都没说，只是默默跟在东云后面走着。

「你问我哪里的好……我也不记得哪个是哪个……」

东云听了，露出不知所措的表情，歪了歪头。

「……我问你，你现在穿的衣服是怎么买的？」

我有些好奇地问。东云支支吾吾地答道：

「那个……听说杂志要拍照，就……嗯，从网上……」

「好吧……」

我大概明白是怎么回事了。

估计，东云是那种从没有过“到店里去买衣服”这个经历，或者即使有，也只是随便拿起一件后匆匆买下的人吧。

我也并不属于对服装特别讲究的人，所以要说和她差不多也差不多，可至少我还会确认下和自己配不配。有时甚至也会不辞辛劳向店员问这问那。

「OK，明白了。再去看一圈吧。」

我握住还在困惑的东云的手。然后径直走向方才第一次走进的店铺。我也根本不知道服装的事情，可感觉即便如此，可能比起东云还是要强些。至少在知道买衣服的流程这点上。

走进店里，我们扫视着放着刚才东云拿起过的衣物的货柜。

「话说，你到底想要怎样的衣服呢？夏装么？」

从季节上说，现在正是该主打夏装的时期。所有的店都在努力推销夏装。可东云摇摇头，说：

「那个，我是想要……穿上去能显得成熟些的，衣服吧……」

得到的是十分暧昧的回答。可是，正如我对东云说的，我对服装本身并不了解。这种时候，再麻烦也得去请教专家。

「……不好意思。」

我向站在一旁似乎是在观望着我们的女店员问了一声，她便摆着明朗的营业微笑走上前来。东云有些紧张地绕到了我身后。

「请问需要什么吗~？」

我回头看着背后的东云，说：

「那个……她想买套衣服，看上去能显得成熟些的那种……有没有这种衣服呢？」

听了我的要求，店员仔细打量了下东云。

「我想一下……是要上下都要备齐吗~？」

「要不要？」

我对什么都不回答的东云一问，她轻轻点了点头。

「那么，请稍等片刻~。我拿几套过来~。」

过了一会儿，她抱着几套衣服回来了。

「像这种衣服最近卖的很好~……颜色也很雅致的~，我想会显得成熟些吧~……」

面对老喜欢把句末拖长的女店员，应对的老是只有我一人，而东云则完全是闷声不响。东云只是很形式地将递过来的衣服在自己身上对了对，但不久便不知所措地朝我看了过来。

「那个……我，不大懂，三并君来选吧……」

你问我，我也不懂啊——刚想这么说，我努力忍住了。想想我现在是被她依赖着，这感觉还是挺不错的。

「那，你穿穿看不就行了？」

「哎？？」

「不，试穿。可以吧？」

我问女店员。她笑容可掬地点点头。

「现在正好空着，可以试穿~」

推着仍显得有些不知所措的东云，将她领向了试衣间。

「先把每一套都穿穿看吧。这样我也容易提意见嘛。」

看来是终于认同了我的话，东云带着哭腔嘀咕了声

「知道了……」

就走进试衣间，拉上门帘。试衣间门口摆着一个小椅子，看样子这就是所谓“陪同者的等待席”吧。感觉在到处都是女性的店里晃悠也不大好，我就坐了下来。

试衣间是两间并排的样式，另一个试衣间没人在用，门帘是拉开的状态。

而被拉下的门帘——东云在里面——的另一头，传来窸窸窣窣衣物摩擦的的声音。我听到了，不禁咽了一口气。

此时此刻，在眼前的门帘的另一头，东云正在换装。正在脱衣服。一想象这个状况，便开始有些坐立不安起来。不知觉间抖起腿来。从旁人的眼光看，会被认为是因为对女朋友的购物不感兴趣，心情烦躁想早点结束的，一点都不体贴的男朋友吧。

从门帘中又传来了唆的一声。紧接着又听见衣服落到地上的声音。

是裙子，吗……？不由得地想象了一下，我吐了一口气。

不行不行，这样不好。在如此富丽堂皇的空间，我的思考此时正要倒向无比情色的方向。糟糕了。糟糕到了如果现在我的附近有一个能读取内心的超能力者，无疑会被定性为变态。

快点啊。快点换好吧东云。我现在正处于有点难堪的状态呢。各种意义上。

正想着，听见门帘那头清了清嗓子，

「那个……三并君，在吗？」

传来轻微的声音。

「在，在啊……有事吗？」

「已，已经换好了……」

「啊，是吗？怎样？」

「那个，会不会，有点奇怪呢……？」

我们之间隔着一层门帘，还什么都没法说呢。

「这，要是不给我看我也不好说啊……」

我说完，只见门帘轻轻摇了摇，东云将头探了出来。

「如果很奇怪……不会笑吧……？」

「不会笑……吧」

「不能肯定的话，就算了……感觉不怎么合适……」

看到东云正要将门帘拉下，我慌忙站起来。

「不会笑，不会笑的」

我用手将门帘拉住，说。东云看来是死心了，自己将门帘拉开来，将姿态展示在我面前。

薄薄的白衬衫，配上了黑裙子的东云，看上去确实是“成熟些”了。裙子上有条很深的衩口，东云白皙的肌肤从中微微露了出来。平常基本不怎么露出肌肤的东云，使得这白皙的肌肤更显得艳丽。

「怎，怎么样……？」

对着提心吊胆地问我的东云，我以很不自然的腔调回答：

「嗯？啊，挺不错的吧？嗯。」

东云投来怀疑的目光。

「……真的是这么想吗？」

「是，是这么想的啊。我觉得挺好的。真心的。」

东云还是用怀疑的眼神看着我，但不久便露出微笑，说：

「嗯。知道了。那，就这件吧。」

「咦？不是还有其他衣服吗。」

「是的……但是，这件可以了。」

大概是发觉了我和东云的对话，为她选了衣服的女店员走了过来。

「感觉可以吗~？」

我正不知该怎么回答，一旁的东云开口了。

「那个，我就选这套衣服。」

「是吗~？谢谢选购~。」

对着这个说话不怎么带感情的女店员，东云接着说：

「然后……这个，这套衣服，可以直接，穿走吗？」

听到这个要求，女店员用愣愣的表情看着东云。

我也以同样的表情看着东云。东云发觉了我的视线，有些不好意思地笑了。

*

之后，我们走进了一家咖啡店。

「稍微聊一会儿吧？」

提出这事的是东云。实在是破天荒的事情。在走向附近的咖啡店的路上，东云将装着刚换下的衣服的纸袋，像是抱着洋娃娃似的包在怀里。因为知道装的是什么，我明白这东西并不重，可我还是有意无意说：

「我拿吧」

从推辞的东云手中夺过来似的拿上纸袋后，东云小声说了句「谢谢」。不过，要说自己的这个行动是否纯粹出于善意，我却没什么自信。

只不过是不想被周围的人觉得“让女朋友抱着那么大的东西却若无其事”而已——确实是有这一面。

我们找到一家陈旧的咖啡店坐下来，当咖啡端上来的时候，东云开始在意起自己刚换上的衣服来。

「真的，不奇怪吧？」

对着不停询问的东云，我一边安慰「没问题」，一边思考着：东云到底为什么会突然想到要买衣服——还添上“看起来成熟些”这种要求。

我没有直接问东云，是因为害怕知道她的回答。

我心里思忖着一种可能性。

难道说——。

虽然只是猜测，是不是因为景介？这个怀疑在脑子里一闪念，便牢牢地粘住了似的挥之不去。

如果说东云来到我家后，对景介多少产生了点好感，然后想让自己变得能和年长的景介般配的话——感觉东云的这个太过唐突的行动，就变得有理可循了。

虽然自己也知道这种想法只是过分的受害妄想，可在我内心深处，到底是怀着自己总是不如景介这种思维，因此无论如何也会这么想。

而不久后东云开始说起我的家人，又使之变本加厉。

「有美是不是一直都在出入三并君的家呢？」

「是，吧……。从我哥是高中生的时候开始的，算下来也有五年了吧。」

「那就是说，从那时就和你哥哥谈恋爱了吗？」

「没错。虽然我也不明白我哥到底哪里那么好，值得在一起那么久。」

一不小心就说出这种话来。东云歪着头说：

「是吗？你哥哥是个挺有魅力的人，我觉得两个人很般配啊。」

呜呼哀哉。

我拼命忍住没有发出叹息，拿起眼前基本已经没有内容的咖啡杯。一倒也倒不出几滴咖啡，可如果我不做些其他动作蒙混过去，感觉自己没法掩饰内心的焦躁。

我不想听这种话。

我并不想听她赞美景介“有魅力”。

「我是不是也能成为像有美一样的人呢……」

东云小声说道。

我将咖啡杯放回盘子，发出了砰的一声巨响。

「啊，对不起……」

我边向被惊得缩了回去的东云道歉，一边低下视线。

像有美一样，么。我在心里自言自语。

因为这样就能被景介喜欢上么？

即便像男女朋友似的，去为东云挑衣服，到咖啡店里小坐，我感到我和东云之间，竖着一堵令人绝望的高墙。无论如何也无法逾越的墙。即使我拼命攀登上去，另一头的东云的几句话，就把我一次次地推下去。

「那个……」

不久，东云略带歉意地开了口。

「现在，我在写长篇的构想，为了写构想，有个必须得去看看的地方，所以，那个……你能，陪我去，吗……？」

「……可以啊。我们不正是为此才“谈恋爱”的么？」

只要她有事相求，我就不能拒绝。我和东云就是这种关系。我只是为了东云的小说，而在扮演“东云的男朋友”这个角色而已——我不得不再次意识到这个事实。

东云朝背后的窗户看了一眼。外面的世界，已经将近日落了。看来，已经过了相当长的时间了。

「那，走吧？」

东云说着站了起来。

「……现在么？」

我不禁问道。感觉现在到别的地方去，这个时间已经有点晚了。之前已经跟东云出去过好几次，多半在晚饭的时间之前就分别了。虽说快夏天了，白天还算比较长，但另择时机也是可以的吧。

「现在去才好。」

东云用对她来说倒十分清楚的语气说。被这话驱动着，我也站了起来。

东云并不告诉我接下来要去哪里。

跟着默默前行的东云走着，只见东云正离开街道，慢慢走向杂七杂八的小路口。不论怎么想，这地方都没有可以玩的地方。没有公园和电影院，更没有游乐园之类的地方。有的只是挂着花里胡哨的招牌的，可疑的店铺，以及门口挂着红灯笼的小酒馆而已。

「要去哪里啊？」

终于有些忍不住，我问道。东云停下脚步向我回过头。

「再前面一点。」

东云答道。我向我们正在走的小路的前方望去。我怎样都不觉得前面会有东云想要的东西。

东云又开始前行，我默默跟上。有意无意间，我想起了昨天读过的那部小说的，那魔幻的场景。难道我会被带进那连现实与否都分辨不清的奇妙的世界里？顿时心里有些不安。

我一抬头，看见被夕阳照红的天空中，飘着些许乌云。似乎空气中也带上了些潮气。是不是要下雨了，我想。说起来，好像在早间新闻的天气预报中，也说傍晚可能会下小雨。因为满以为到了傍晚就分别了，所以当时也没有在意。

东云还是没有要停下来的样子。刚刚稍微低着头走路的我，忽然抬起视线。虽说并不怎么在意，周围已经零零散散出现了一些较高的建筑。而知识匮乏如我者，也知道这就是所谓“情侣酒店”。因为现在这个时间段天还没黑，所以招牌都没有亮霓虹灯，但感觉那些从建筑物中突出的招牌，到时候放出的光芒必定是花里胡哨的样子。

居然要走过这么个微妙的地方，我正想着，东云忽然停下脚步。

「那个……」

东云说着回过头来。她的脸上，带着我从没有见过的，带着忧愁、羞耻，以及各种各样的东西复杂地缠绕在一起的表情。

「是，这样的……」

东云环视着周围的“酒店”。

「我想，到其中一家店里面去……」

理解这句话，我花了几秒钟。

「……哎？」

而在理解后，也无法接受。

「……你，刚才说啥？」

我不禁问道。东云低着头，重复刚才的话。

「我想，到其中一家店，里面去……」

「其中……」

我再次环顾周围，寻找着东云的话所指的“其中”。可不论怎么找，这周围能进去的建筑物，只有“酒店”而已。而且，那不是一般的“酒店”。

对着哑口无言的我，东云歪着脖子说道：

「……那个，不行吗？」

东云的声音，似乎在微微颤抖。

「这，这个，不是行不行的问题……」

「我……这种地方，从来没有进去过……但是，想看看里面的模样……所以……」

当然如此了，我想。我也没有进去过。即便我知道是个怎样的地方。

「可……这个……不大好吧……？」

「真的，只要看看里面的模样，就可以了……。我一个人，又不好进去……所以……」

「不不不不……不是这个意思……」

东云想说什么，我能理解。也就是说，这也是“取材”的一环。我们出咖啡店的时候，东云也是这么说的，如果被搬出想亲眼看看这种理由出来，也没什么好吃惊的。只要对方是东云。

可是，眼下的这个到底不大妙啊，我想。

「如果你不愿意，也就算了……」

「不是愿不愿意的问题，这个……」

「钱的话，我会出啊……？」

「我说，不是这个问题……」

我正想挠头，东云一把握住了我刚刚抬起来的手。我咽了一口气。感觉得到，东云的手心，已经微微出了些汗。

「只要稍微看一眼，然后就出来了……」

东云下定了决心似的，还是朝着那“酒店”走了过去。我被东云拉着，没法抵抗，也跟了过去。周围那几个，大概是哪个“花里胡哨的店”的揽客吧。有几个系着蝴蝶结的男人站在附近，用像是看到什么温馨画面似的，略带暖意的目光看着我们的一举一动。

我偶尔在以前的某些老电视剧里看到过这样的图景——将女人引向酒店的男人，以及抵抗的女人。一般不应该是这样的吗。现在这样，完全反过来了。被人投来这样的目光，或许是因为这点吧。

*

穿过最近的一家酒店的，藏在盆栽后面的入口，出现了一个光鲜亮丽的空间。我们正不知所措地呆站着，有一对穿着西装的男女正挽着手从电梯走出来。从我们身边走过时，我听见那女的对男的轻声说：「多好啊，真青涩」。我顿时羞得低下了头。

「应该，怎么办呢……？」

东云握着我的手问我，可我也不可能知道。我想既然是酒店的话就应该有前台窗口之类的东西，往四周一找，在我们走进来的门口的反方向，有个这样的地方。但是并不是有人站在那里。只有一个齐腰的台面，墙上开了一个像是窥视窗似的小孔。

走到台前，只见在前台旁边设置着一个挺大的控制板，上面贴着房间的照片和号码一样的东西。有几张照片背面没有亮灯，而另一些亮着。而照片的旁边设置了按钮。和照片一样，按钮也有亮着灯的和没有亮灯的。

「请选择您喜欢的房间的按钮~」

突然，从前台的方向传来声音。看来墙的另一头是有人的。我明白过来，因为是做那种事的地方，这样就免得客人在意他人的眼光了。

「……怎，怎办？」

这次我向东云问了同样的问题。

看来，灭了灯的房间就是“正在使用”的吧。而点着灯的房间看起来都差不多——从照片上看——而标着的价钱也没有多少差异。

「……三并君来选吧」

东云用细微的声音说。我迟疑地按下了最角落的按钮。按钮的灯灭了，设在下面的取物口，掉出一枚纸片。拿起来一看，上面写着房间号。

「请直接进房~」

又从前台传来声音。到底是怎么看到我们的啊，我想。可能是有摄像头之类的东西吧。不管怎样，光站在这里磨蹭也不行。

「走，走吧……」

刚才在酒店门口的抵抗已经消失得无影无踪，我拉着东云的手朝电梯走去。东云紧紧握住了我的手。

走进电梯，按照房间号（307室）按下了三楼的按钮。电梯开始上升，东云深深吐了口气，说：

「好紧张……」

「我也是……」

我跟着喃喃道，然后不禁苦笑一声。有点破罐子破摔的感觉。不久电梯停了下来，我们又并肩走向房间。

手依然紧紧牵着。

顺着一闪一闪的引导灯，我们走进了位于三楼最里面的房间。在一个似乎是玄关的空间脱下鞋，小心地环视起房间的模样来。

「还是……挺一般的嘛……」

本以为这种酒店的房间，应该会更加花里胡哨与恶趣味，可实际走进来一看更像是朴素的单间公寓。

「是啊……」

东云也环视着房间，点点头。

我发觉仍然和东云牵着手，就慢慢放开了。不知是因为东云的汗，还是我自己的汗，我的掌心也已经湿透了。

房间里放着一台不知有几寸的液晶电视，对面放着双人沙发，以及小小的玻璃桌。在房间的另一端，摆着一张比较大的床。看到上面摆着两个枕头，顿时就产生联想，于是将视线移开了。

我一屁股坐到沙发上，看着东云。东云仍然是不知所措地站着，不断在房间里左右视线。

「总，总之……先坐下吧？」

我拍拍沙发的空位对东云说。东云一言不发地走了过来，坐到沙发上。这一动作引起了周围空气轻微的流动，有股清香传到了我的鼻子里。啊，是洗发露的味道，我想。

我以将双手摊在沙发靠背的姿势坐着。东云的身体，就在我伸出的左手的近旁。稍微动一动，我的手就会碰到东云。

既然在这种地方，顺势将她的肩膀揽进来，也没什么问题吧。

我想着，左手刚要动，只见东云把手伸向了放在桌面上的遥控器。拿起遥控器的她，对着电视机按下了按钮。

突然从液晶电视传来了女人的喘息声，我不禁挺起身子。

在巨大的液晶屏上，一对男女正纠缠在一起。一丝不挂。不是某部爱情剧的床戏的那种等级，明显就是成人片。虽然不明白为什么会突然放这种节目，可总之眼前突然出现了这幅情景，这是事实。毫无疑问。

东云仍然将遥控器对着电视机，完全僵住了。

我慌忙从东云手里夺过遥控器，不知所以地将按钮乱按一通，关上了电视。

「吓吓，吓死我了……别突然开电视嘛……」

我摆出僵硬的笑容说道，但东云仍然呆若木鸡地望着什么也没有的电视。

「对了……既然要取材，应该去看一眼浴室吧？是吧？」

我从沙发里站起来，走向浴室。东云仍然坐着，不过一直待在东云近旁，对我来说精神压力太大，这样反而好。

打开玻璃门，看到一间比我想象的还要憋屈的浴室。好像并没有什么特别的东西，我想着朝下一看，看见地上放着一个奇形怪状的椅子。

「哎哟……」

不禁叹了一声。

就是那个。很变态的椅子。虽然在网络和漫画里见过，有一些概念，可没想到真的会存在这种东西。

「……有什么吗？」

忽然背后有声音传来，我一回头，只见东云正朝浴室走了过来。我急忙关上玻璃门，说：

「不，没什么。很一般的。一般的浴室。」

东云奇怪地歪了歪脖子，但并没有追究。

正要和东云一起回到沙发上，东云忽然停下脚步，开始环顾周围。明明没有什么特别的东西，到底出什么事了，我正想着，东云说道：

「……听不见吗？」

「什么？」

「声音」

「……声音？」

我仔细聆听，但并没听见什么特别的声音。顶多只能勉强听到房间外面有线广播的音乐而已。

「有没有窗呢」

说着东云走了过去，我也跟上。

窗户藏在大床旁边的，看上去跟墙一样的防雨窗后面。

防雨窗刚打开，我就明白了东云说的“声音”是什么。似乎还是想仔细确认下，东云打开窗户的锁，缓缓将窗户打开。

外面正下着雨。

虽说之前也感觉到会下雨，但雨势比我预想的要强。如果只是阵雨的话，应该一会儿就会停，但是从小小的窗户稍微探出头来，朝天上一看，只见乌云滚滚而来，盖住了天空。看样子不会马上停。

我和东云都没有带伞。而从这家酒店的位置到车站，是有一段距离的。要是现在马上出去，显然要被双双淋成落汤鸡。

东云关上窗，又合上了防雨窗。

东云回过头看着还顾着外面的雨的我，歪歪头，开口道：

「大概在雨停之前……必须待在这儿了吧」

我听了，不禁咽一口气。

这场雨，怎么说都不可能五分钟或十分钟就会停下来。至少需要等一个小时，弄不好可能还要更久。

换句话说，也就是在这期间，必须和东云待在这个空间。

只有两个人。

东云从我身旁穿过，轻轻坐到了床上。听到了挤压弹簧的嘎吱声。东云听到了，便在床上上下弹了几下。

「……这张床，还挺旧的呀。」

说着，露出了天真的笑容。对东云来说难得一见的，那孩童般的行动和表情，在我看来可爱到难以自已。

我站在窗边，咽下了几口口水。东云仍然面带笑容地在床上发出嘎吱嘎吱的声音。不久，我下定决心，站到了东云的正面。发觉了我的东云刚刚抬起头来——

「啊……」

我伏下来，将东云顺势按倒在了床上。大床的弹簧，又嘎吱了一声。

「三，三并，君……？」

东云发出不安的声音。我无法正视东云的脸，只是按住东云的双臂，喘了几口粗气。

东云的手挣扎着，想摆脱我的拘束。我用力按住她的手，不让她逃脱。自己一咽下口水，声音就在脑中回荡。心脏的跳动瞬时提升到了剧烈的速度。心跳的低音在我身体内部不断回响着。

「东，……东云……！」

我舌头打着卷，呼唤着她的名字。我不知道我还能做什么事。

东云没有说话。她发出了两声无可奈何地叹息。通过她的手，我知道东云的心跳也在加快。这是因为紧张，还是因为恐惧，我无从知晓。

在我脑中，各种想法像是被乱七八糟地搅和在一起的颜料一样，不断翻滚着。可以吗？可以的吧？都到这里来了啊。我们是在“谈恋爱”啊。可这不是只为东云的小说服务么？感觉东云不会拒绝。感觉她即使心里不愿意，也会默默接受的。

脑袋里一阵不断翻滚的自问自答之后，我慢慢地将脸凑近东云。到底该怎么办才好，到底需要怎样，我完全不能明白；我感觉到的，只是想和东云接吻，仅此而已。

发觉了我的行动的东云，猛地改变了表情。只见眼眶湿润的东云，微微咬了咬下唇。我接着凑近东云的脸，东云像是脸上被泼了水一样闭上了眼睛。

真的可以么。

我的脸只要在伸出去几厘米，我和东云的嘴唇就能相触。保持着这段距离，我思虑着。

可以么？真的？为什么？因为喜欢我？

她会说，连这个行为也是为了“取材”吗？是不是说，她其实对我根本没什么想法，仅仅是为了“经验”，为了“小说”，而忍受着自己讨厌的事情？

我注视着东云。东云紧绷着身体，一动不动。那紧闭双眼的表情，就像是打针之前的，眼看就要哭出来的小孩一样。

我慢慢挪动自己的脸。脖子朝旁边一挪，扑的一声，将脸埋在了东云的脸旁边的床单里。

要是不愿意，拒绝一下不就行了么。

我想着，叹了一口气。

「三并，君……」

东云用干巴巴的声音，在我耳边呼唤着我。

我一声也不应，只是诅咒似的在内心不断自言自语着。

要是这么不愿意，害怕得咬住嘴唇，讨厌被我这么做，你开口说一句不久行了么。你这样总是一言不发，我怎么可能明白你的想法。在这种地方，男女两人待在一块，还能泰然自若，我还没超脱到这个境界呢。

想到这里，我慢慢地将身体从东云移开。

东云直起身来，奇妙地看着我。我坐到她旁边，深深叹了一口气。

「……对不起」

我早就知道，东云并没有这种想法。来到这种地方，也并不是因为有“那种意思”，只是出于纯粹的兴趣罢了。和我“谈恋爱”也是一样。我被选中了，也只是因为我偶尔知道了东云是个作家这个事实而已。事情就是这样。归根结底。怎么想都是。

「有点……做过头了呢。」

我摆出干燥的笑容，加上一句。

我应该做的，只是配合东云的“取材”而已，而不是伤害东云。不能因为自己的情感与欲望，玷污了东云。

所以，我能做的唯有通过当成一场玩笑，来打发掉各种感情，以及这尴尬的氛围。

「对不起……不会再这么做了。」

我再次道了声歉，接着感觉到了东云摇了摇头。我已经不能看着东云的脸了。我深深地低着头。痛恨没能抑制住欲望的自己。

东云什么也没说。只是能感觉到她的视线。那视线似乎是在责备我。我害怕确认这件事，甚至害怕东云的表情出现在视野的余光里，于是我低着头，将脸背对着东云。

「……还是，到此为止吧？」

不久东云说。

「多亏了三并君，我才能到各种地方去……所以，再勉强你到处陪着我，也不好。」

「我……到并没有勉强啊」

「可……」

东云没有接着说下去。可能是在思考。思考怎么说才不至于伤害我。

「嘛，就这样吧。取了这么多材，应该足够写一部长篇的吧？我也过得挺开心的，就当这是最后了，就好了吧？」

抢在东云前面，我开口说道。我再不想被东云说什么，而让自己又受到打击。所以，应该由我来结束。结束这个关系。

又是一阵沉默。我无法再说出一句话。

不久东云轻声说道：

「嗯……知道了。谢谢你一直以来的帮助。」

之后，我们默默地等待着雨停。出乎意外，雨停得还挺早。感觉像是再催我们早点回去，顿时心里有点火。

酒店的价钱，由两人各付一半。将钱投进入口一旁的结算用的机器，机器发出“谢谢光临”的语音。

这又让我有点恼火。

就像是在感谢我们什么都没干，没有弄脏房间就回去了一样。

走出酒店，和东云一起走到车站，一言不发地分别，坐上电车。

在我到家的时候，天空已是晴得一干二净，月亮从云间露出脸来。

「难道这样就对了么……」

面对像是象征着圆满结局似的图景，我唯有一个人发着牢骚。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第九章
独自回到了房间的罗密叶玛丽嘉娜，静静地等待着伊桑的到来。一边等着，她一边回想起和伊桑相谈甚欢的那个女子。如果自己能变成像她那样，伊桑是不是也会对自己报以相同的微笑呢？她想着。

不久，当伊桑出现在房间里时，她告诉他，自己是一名女性。她用一边笨拙的语言拼命表达着，一边回想着伊桑报以微笑的那名女子的动作，努力地想接近他。那渴望的眼神、那妖艳的嘴唇动作，模仿着一个个细节，全力将自己女性的一面表现出来，可是——看着这样的罗密叶玛丽嘉娜，伊桑也什么都没有做。连面对那名女子时的那温柔的微笑都没有露出来，只是一脸的困惑。

罗密叶玛丽嘉娜的心里，又发出一声巨响。

世界崩塌的声音。她信仰过的一个世界，衰亡的声音。

那天晚上，她走出了房间。

——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》

进入暑假，我又回到了原先的那种，无干劲无积极性的生活。一如既往如家人似的出入我家的有美，以担忧的目光看着我这样子，可并没有像之前一样问我“怎么了？”之类的话。可能是从我的表情和态度，多多少少察觉出了点什么。对于难得表现出体贴的她，一方面我感到庆幸，另一方面，也感到寂寞。对现在的我来说，似乎需要的反而是有美的那不顾场合的开朗性格。不过，这种期望，同样还是太自私了吧。

我待在房间里时，多半时间在看书。

因为其他没什么可做的事。每天都从景介的房间里随意抽出几本，带进自己的房间里埋头读着。

或许，暗中也存在意识着东云的一面吧。

如果我书读得更多，如果我是个向景介那样的人，我是否就能更接近东云一点了呢——要说没有这种不甘心的想法，那肯定不是实话。虽然知道现在什么都晚了。

就这么步入八月，暑假已经过半时的一天，我早早起床，赶往学校。是为了去图书馆。

在暑假期间，图书馆也至少每周会开放一天，而图书委员就得轮流摊上服务台以及藏书整理等等的活。因为来的人也很少，所以并不是平时的两人制，而是排成每个委员都正好轮上一天的程度。

而那天正是我轮值的日子。

虽说不大情愿，但因为是工作，也没办法。

虽说要是实在不行，也允许找人代班，但根本就不存在能以“有要紧事”的借口把工作推掉的人。在家里，我能够私下联系上的图书委员，只有东云一人。

走进学校，走过操场时，听见了体育类社团的人们，热火朝天地进行训练的声音。

早知道这样，也许当初还是该加入能够挥洒汗水的社团。这样，也就不会有与东云的交流，即使多少遇上些不愉快的事，也能通过活动身体来打发掉。我这么想着。

来到图书馆，只见图书管理员的椎名老师正以有些忧伤的表情读着书。

「早上好……」

我一说话，椎名老师似乎是才发觉到我的存在，合上书本。书的封面进入了我的视野。原来那不是书，而是文艺杂志。是《夜鹰》。东云第一次发表作品的文艺杂志。

「啊，三并君。早啊。」

我从附近拉过来一把椅子坐下来。我尽量不让《夜鹰》进入视野，问椎名老师：

「有什么工作要做吗？」

椎名老师将手里的《夜鹰》扇了几下。

「这个嘛，有人来的时候到服务台去下就可以啦。可是从昨天起就几乎没人来了呢。大概是因为盂兰盆节快了吧。」

「是吗……」

如果有些事情做，我也不至于太无聊，反而还好些呢。我想着，叹了一口气。

「嗯~？看起来不大开心嘛。和侑子酱吵架了吗？」

突然被甩出这个话题，我吓得差点被呛住。

「为，为什么会在这里说到东云……」

「咦？你们不是在谈朋友嘛？池原君说的。」

我实在没想到源自池原的流言竟然会传到这里。不过，我还是故作镇定地答道：

「不，并没有在谈朋友啊。只是池原想多了……」

听了我的话，椎名老师将视线落在手里的《夜鹰》上。

「这样啊？本来我还以为，难怪写作风格会出现了点变化呢。」

「写作风格？」

我反问道。椎名老师翻开《夜鹰》，将其中一页展示在我面前。

「这篇。你还没看吗？」

椎名老师所指的页面上，写着“西园幽子”的名字。在“短篇新作”四个衬托的字眼下面，标题写着：《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》。看来，是《四鹰》的最新刊。

「不，没读……」

「那就读一读吧。感觉对侑子酱来说，这写法是挺少见的呢。」

还没来得及问到底哪里和原来不一样，图书馆里进来两个学生，于是我不得不在椎名老师的催促下赶往服务台。椎名老师虽对我说“读一读吧”，可也并没有把《四鹰》给我，回过神来已经专注于自己的工作了；而我过了一会儿，也不再去想这事。

不管那篇小说怎样地不一样，也不会改变我和东云之间的关系。

更重要的是，对于只看到一眼的“短篇新作”这个字眼，我感到有点恼火。

为什么在写短篇啊，我想。本来不是为了写长篇才要和我“谈恋爱”的么。或许这并不是马上就能写出来的东西，可即便如此，照例说也应该先去写长篇吧。考虑到和我度过的时光。

从与东云分手的那天，已经过了两个月以上。在这期间，没有任何联络。电话也是，连短信也是。登在《夜鹰》上的那个短篇，大概就是在这个期间写的吧。

我想我不会去读那篇小说。事到如今，已经不想再去读东云的小说了。只会回想起各种事情，添加无谓的痛苦。

将工作打发掉后，我离开了学校。

走在商店街上，我到底还是有些在意东云写的小说。不读。不会去读的。我一边对自己这么说，一边却对椎名老师所谓“挺少见的写法”到底指的是什么，产生了无法消除的好奇。

最终，还是走进了商店街里的一家小书店。

我正到处找文艺杂志的专区，忽然听见一声

「咦」

一回头，只见一名年轻的男子看着我。我感到好像在哪里见过他，正思索着，他轻轻笑了一声，说：

「之前见过你一次吧？」

「是，吗？」

我也这么觉得，可因为记不得细节了，于是这么答道。那男的又发出轻轻的笑声。

「我记得你是侑子酱的同学吧？」

「啊……」

这才想起来。是东云的编辑。

「那个……相川先生，是吧？」

「对对。是刚从社团活动之类的回来吗？真忙啊。」

「啊，是……」

真是在微妙的地方碰上个微妙的人。然后我忽然想起来，问：

「难道说，是和东云有约谈吗？」

相川面带倦色地摇摇头。

「不，今天是别人。住在这一带的作家，还是挺多的。」

「这样啊……」

看来是不会碰上东云了，我松了一口气。

不过，感觉还是有点尴尬。我并不是和这个叫相川的人很熟悉。我看到相川取出手机看，心想机会难得，于是行了个小礼，正想走开。书么，另寻他日去买也行。

但是相川见了，忽然说：

「问你呀，你现在有空么？」

「有空……？」

「和我约见的作家说是要迟到很久。这一带也没有什么可以打发时间的地方，你要是能跟我喝杯茶就好了。我也有点想问问你的事情。」

「想问的事情……？什么事呢？」

虽这么问，我心里多少还是有点方向。我和这个叫相川的人之间的联系，只有东云这个存在。

「这个么，到了咖啡店再跟你说。」

看来相川是默认我接受了，于是径直走出了书店。我没办法，只好跟过去。

当然，现在也可以拒绝。我想，如果椎名老师没对我说那些话，我就这么做了。和一个并不熟悉的人面对面喝茶，没有任何好处。只会感觉浑身不自在。

但是，我终究还是挂念着东云的事情。而我也知道，和多多少少了解东云的人谈话，是解决此事的近道。

到了咖啡店，点了咖啡，相川疲倦地叹一口气。

「如今守时的作家很少啊……」

说了句玩笑也不知是真心的话，相川取出一包香烟。

「可以吸吗？」

「啊，没事……。我哥在吸，我已经习惯了。」

「这样，不好意思啊。」

在咖啡送到之前，相川什么也不说，只是一个劲地吐着烟。到底有多少岁呢。26，或者27？或许还要上去些。

不久咖啡送到后，像是看准了服务员离去一样，相川按灭香烟开了口。

「你……那个，名字叫什么来着？」

「三并。」

「啊，对。三并君。三并君，是不是在跟侑子酱谈恋爱呢？」

我完全没想到连相川都要问起这事，不禁倒吸一口气。

「……东云有说过这种事吗？」

「不是……她不大会说起自己的事情。只是我的想象而已，最近我一直在想她是不是有男朋友了。」

既然是作家与编辑的关系，不难想象相川和东云在最近这几天应该是碰过几次头。不过，通过这几次交流，就能让人感到“有男朋友了”，东云身上难道起了这么大的变化？

至少，在与我“谈恋爱”的期间，我没能看出东云的这种变化。

「是吗……我不知道。」

听到我的回答，相川显得有些失望地侧一侧头。

「是吗……我本来觉得一定是你呢。从她的写法来看。」

「写法？」

我对这个词感到不大对劲，也侧一侧头。相川又叼起一根烟，点点头。

「对。她前些日子一直在写长篇。出现在小说里的男孩，感觉正像你那样子。」

「……长篇？而不是短篇么？」

「对啊。不过么，最终侑子酱自己把它枪毙掉了，所以应该不会有面世的机会了。」

相川耸耸肩，喝了一口咖啡。我呆呆地望着他。脑子里有点混乱。

椎名老师说的，应该是登在杂志上的短篇小说。而现在，相川说“东云前些日子在写长篇”。也就是说，和登在《夜鹰》上的是不同的小说。

「如果你是在和她谈恋爱，我本希望你能劝劝她把那小说写完的。我觉得如果能完成，质量应该会很好的。」

东云在写长篇这事，应该是可喜的吧。我们正是为此才“谈恋爱”的。可是，又把它枪毙了，这我就想不通了。如果说是因为写得不好，而被编辑枪毙掉了倒算了，从相川的说法来看，作品似乎并不差。

「那个，那部没写完的小说，我是否能看一眼呢……」

我知道不行，但还是试着问了一下，相川果然摇了摇头。

「这到底不行……。即便是她的朋友，不能向无关的人提供信息。如果想读，应该直接去问问她吧？」

「也是……」

对着低下头的我，相川继续说道：

「即便不是男朋友，你和她应该还是挺要好的吧，就帮忙打个招呼吧。告诉她，那部小说，很有意思的。」

*

之后，我和相川没话找话地聊了几句，就告别了。

回到家，景介告诉我有美今天不来。我想起我没买成《夜鹰》，于是问景介：

「那个，夜鹰的最新刊，你有没有买啊？」

正在客厅读书的景介，一言不发地用下颚指了指堆在桌上的几本书。走近一看，在那堆看起来是刚买的书中，《夜鹰》也在。

「可以借一下么？」

「早点还我。我还没有读呢。」

「知道了。今天我不高兴做晚饭了，你自己随便做碗拉面吧？我饿了也会自己吃点东西的。」

见景介默默地点点头，我拿着《夜鹰》走向自己的房间。

我放下行李，身着制服躺倒在床上。一翻开《夜鹰》，在比较前面的地方找到了西园幽子的名字。《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》。和以往一样，难以从标题读出小说的内容。光看这点，看上去还是“往常的”东云的小说。

一点点，一点点地，读了下去。

一个住在边远的星球的少女，被一名陌生男子带走，并被他吸引住了。

东云一贯的死板的文风，还是一如既往。不过确实，感觉和此前的东云不一样。这大概是由于出现了男女之间的情节。此前读到的东云的小说，没有男人被女人吸引，也没有女人被男人吸引，缺少任何这种要素。

可现在，我正在读的小说中，描绘的明显是“这种”主题。被男子吸引的少女，在自己的心中构造起了一个世界。

好几次，我止住了正要翻页的手。我不能不停下来。

奇妙的是，当我发觉过来，我阅读这个故事时，已经将自己的情感代入了主人公的少女——那个叫罗密叶玛丽嘉娜的，奇妙的名字的少女。

无论如何，也不能不将完全没能理解东云的想法，却单方面地对东云怀上好感的我，与那个少女的存在，重合在一起。

难道说，这写的是我么，我想。

难道说，在与我“谈恋爱”，和我一同度过时日的过程中，东云清楚地看透了我的心理？然后，就将这个心路历程，转化为对一个少女的心理描写，从而造就了这篇小说呢？

我不能不这么想。

少女偷窥到那男子与陌生的女人谈笑风生的场景，感觉到自己构筑起的世界——应该就是指恋爱吧——正在崩塌。

正像我目睹景介和东云的对话，而感到自己一个人被抛弃的感觉一样。

我确认着这些细节，一个字一个字地，仔细读了下去。

但是，随着小说接近结尾，我渐渐感到不大对劲。

这真的是看透了我的心理而写出的作品吗？

能够将他人的感情，如此一清二楚地看透——就算是作家这个有着特殊技能的人——真的是可能做到的吗？

或者，根本就完全是凭空想象出来的，这种可能性也不是没有。说到底，这是小说。并不是写实作品。

但是，我读过东云之前发表过的小说，也听过东云自己说过的话。东云曾说过，写小说是需要知识与经验的。这样的人，能够完全凭想象写出一个故事，这实在不可能。在之前的作品中，即便故事是在一个奇幻的世界中展开的，出现在其中的人物的心理与感情，也能让人感到，其实是代言着东云本人的思念与情感的。

有了以上疑问，我边读着东云的小说边思考着：

东云是如何描写出这个情感的？

难道说是为了写这篇小说，而仔细观察过我？可是，光这样就能如此彻底地读透心理，这是不可能的。实际上，当我目睹了东云与景介的对话而恼火的时候，东云显得不大明白我为什么会这样。最终我也并没有将实话告诉她。

当我读完全篇小说，我拿起了手机。

该打什么呢，我想着想着，最终在短信中写道：

「可以打电话吗？」

送出去后，没过几分钟手机就震动起来。本以为是收到了短信，我拿起来一看，却是东云打来了电话。

「啊，喂……」

我战战兢兢地对着手机一嘀咕，听见东云也以同样犹犹豫豫的声音说：

「那个，有，有事吗……？」

面对突然的来电，我一下子忘记了自己刚才想说什么。

「啊，等一下。我再打一遍。我会打过来的！」

说罢便挂了手机。

然后深呼吸几次。

电话重新打通后，先将突然挂掉的事道了歉。

「那个，对不起……。太突然了，我没做好心理准备。」

「啊，嗯……」

和多少有些冷静了下来的我不同，从东云的声音里仍然透露出紧张的心态。

「我，刚读了你新写的短篇。」

我说罢，东云沉默了一瞬，然后细声说：

「是吗……谢谢」

「嗯……」

我知道自己仍然有点混乱。说话的顺序已经乱套了。我想先讲的不是这件事。我不提小说的内容，又告诉她：

「说起来，我今天遇到相川了。」

「诶……？」

「偶然在书店碰到的。听说，好像之前一直在写长篇。」

我感到东云那边咽了一口气。东云现在到底在想什么呢，我想。是不是感到麻烦？是不是觉得我纠缠不休呢？我一边想着，一边继续说：

「然后，如果可以的话，我能不能读读看那部长篇……」

「不，不行！」

反应出乎意料地迅速。

「那个……不行……！又没有完成……写得，也不是很好……」

「但是，相川说他读到一半，觉得写得挺好的……」

「不行……那个，没法给你看……」

我倒没想到会被如此坚决地拒绝。不过，东云的这个反应对我而言，确实，反倒是值得高兴的事。

「说到这个份上……那也没办法……」

我说完，东云放下了心松了口气。

「作为替代，我有另一个请求。」

我接下去说。东云有些慌张地问:

「什，什么……？」

我先咽了一口口水，然后，慢慢地，仔细地说了下去。

「明天……和我见一面。」

东云沉默了一段时间。我拿着手机的手，自然地绷紧了。如果，在这里被拒绝了，我想就到此为止了。她可能会有事情。可是，即便如此，我不希望她拒绝。如果被拒绝了，恐怕，就再不能继续前进了。我没有那么大的自信。

我感到过了很长时间。就像是和东云在一起的时候那样，能听到心脏扑扑地跳。我竖起耳朵，等待着东云的回应。

微微地，听见了东云开口的声音。我闭上眼睛，想象着东云那小小的嘴唇的动作。在电话的那头，东云说：

「嗯……知道了……」

「那，那么，待会会发短信的。时间地点什么的。」

「嗯……」

道了别，挂了电话，浑身突然充满了疲劳。

还什么都没有对她说，就已经这幅样子了。我的内心实在是太脆弱了。不过即便如此，我应该还能再努力一下。

我放下电话，用衬衫的袖子擦了擦额头的汗。

接着，我又翻开《夜鹰》读起东云的小说。

我感到，它会成为我最喜欢的小说。我希望它会如此。正是为此，明天，我必须和东云见面。

*

我选择的约会地点，是此前一直和东云碰面的咖啡店。

因为心里急躁，不小心提早一大段时间到了咖啡厅，先走进了店里，可还没过五分钟，东云也出现了。一见到我，东云惊得睁大了眼睛。

「好早啊」

坐到我对面的座位上，东云说。

「只是觉得吧，今天这样的日子不大想迟到呢。」

我答道。东云轻轻笑了一声。

「我也是，有这种感觉。」

等东云点好单，我想说些什么，却说不出什么话来。一见面，便要想起酒店的事，难免陷入尴尬的感觉。

「这个……怎么说呢……嗯……」

我挠着头，再怎么努力，也只能挤出这些词来。东云一直默默地倾听着。

「就是说，那个……呃……」

我抱着胳膊，心想到底该怎么办。到底该从哪里说起呢。我想告诉她的事，是很清楚的，但单刀直入地告诉她到底不可行。面对我这种卖关子似的样子，东云似乎有些惶恐，端正坐姿注视着我。

「那，那个……」

「嗯」

这时服务员端着咖啡走了过来，于是对话又中断了。被挫了气势的我，又闭上了嘴。东云顾都不顾端来的咖啡，仍然注视着我。

「还是，先喝口咖啡吧？」

我一说，东云便用僵僵的动作往咖啡里放了糖，搅拌起来。

看着这样的东云，我模模糊糊地想，看来还真是这么回事吧。

或许，我和东云其实是很像的。虽说有着男女之别，所在的处境也完全不同，但是，还是有相似之处。像内心的脆弱之类，尤其是如此。

想着想着，多少冷静了下来，等到东云喝完一口咖啡，终于说出了话。

「我啊，其实很生气。」

「诶……？」

这对东云来说，可能是比较出乎意料的言语。连说出这话的我也是如此。不等东云说什么，我继续说了下去。

「我听说东云把长篇自说自话地枪毙掉了……这样的话，我对你的帮助不就没有意义了吗？」

「啊，对，对不起……」

我觉得我并没有用很强烈的语气，让人觉得自己真的发火了，但东云却胆怯地将身体缩回去，低下了头。我强忍着想解释的冲动，照这个路线继续说了下去。否则，等到什么时候都没法把想说的事说出来。

「不过，要是东云不满意，我觉得也没办法。写小说的是东云嘛。」

东云抬起眼睛看着我。那视线看起来，像是在揣测着我的想法。我轻轻笑了一下。要是这能多少缓解东云的紧张就好。

「所以呢，我有个提议——」

说到这里，我咽一口口水。东云看着我。我将那个叫罗密叶玛丽嘉娜的奇妙名字的少女，与眼前的东云，在心里重合在一起。那篇小说，写的并不是我。也许。肯定。

那么，那到底是谁？那个将唯一的男人作为依靠，却因揣测不出他的想法而恐惧的少女，到底是以谁为原型的呢？

没有其他答案。确定无疑。是东云。

如果说那篇小说，是根据东云的情感——在与我“谈恋爱”期间的东云的情感——写出来的，那不就意味着，当时的东云怀着与我完全相同的情感么？正如我想东云是否被景介吸引了而吃醋一样，是不是东云感觉到了有美对我的吸引力——至少过去是有这个事实的——而同样感到纠结？

「就是说，直到东云写出满意的长篇为止，那个——」

不过，还是没有十足的把握。我并没有这么大的自信。所以我只能这么说。

「在这之前，能不能继续做我女朋友」

一直注视着我的东云的眼睛，一下子睁大了。

「诶……？」

发出不知所措的声音。我默默地看着东云。

我希望这是基于听清了我的话而生出的不知所措。我不大想说第二遍。这是我下定了各种决心而说出的话。要是再重复一遍，实在是太难为情。

东云将脖子歪了好几下，

「啊……诶，那个……」

反复着不知所措的言语。终于我也变得有点不安。

「那个，怎么样呢……？」

我没法将原话重复一遍，于是这么问道。只见东云刷地挺直了腰板。这动作就好像是被强制端正了礼仪的小学生一样。

「诶……啊，……那，那么，请多指教……」

看着东云直直地鞠了个躬，我只有苦笑的份。她说了这句话本身，是挺高兴的。我也放心了。我并不是没考虑过被拒绝的情况。但是，看到像小孩子一样鞠躬的东云的有点“傻乎乎”的样子，感觉之前的紧张感都一下子飞到九霄云外去了。

「我还是觉得，东云真是个有点奇怪的人呢。」

我一嘀咕，东云显得很意外地歪歪脑袋：

「诶……？为，为什么？」

「不不，只是个人感想」

「啊……嗯。对不起……」

被这么一道歉，我也不知道怎么办好了。我并没有责备她啊。

「不用道歉啦。我也挺喜欢这样的东云的。」

我能够自然而然地说出这样的话，也是因为东云缓解了我的紧张。

东云不好意思地低下了头。脸上似乎微微泛起了红晕。虽然也有可能只是因为我希望如此，所以产生了这个幻觉。

「谢，谢谢……」

「暑假里再到哪里去玩吧。假期还有几天，而且现在的话应该不会那么挤。」

「嗯……」

东云微笑着点点头。

我们离开咖啡店，走向车站。

途中，我握住了东云的手。东云没有抗拒。

通过掌心感受着东云的体温，我们默默地走到了车站，在那里告别了。虽说心里还想跟她待得更久些，不过太着急也不是个办法。下次见面的约定已经做好了，再说不久就会开学，我又能每天都与东云见面了。

回到家，有美迎了上来。

大概是知道我最近的消沉样，有美并不向我过问多余的事情。我一边在玄关脱鞋，一边嘀咕道：

「有美」

「嗯？怎么了？」

我犹豫了一会儿，答道：

「我大概，有女朋友了。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
沿着望不到尽头的走廊，赤着脚奔跑着，奔跑着，不知不觉中，已经到达了建筑的外面。在故乡克兰朵从没见过的“月亮”，正从中天洒下若隐若现的光芒。眼前展开的，是高楼林立的空间，在这里，此时此刻，她是孤独的。没有曾与她一同谈笑的朋友们，也没有伊桑温柔的声音，现在这些都离她而去了。

但是，她看着在眼前延伸的道路，忽然停下了脚步。

难道，一切都结束了吗？罗密叶玛丽嘉娜想着。自己现在还活着。并且，眼前是一条开放的道路。她感觉到，在自己的内心破碎的世界的碎片，在心里又重新构造着新的世界。没错，我还活着。有一双能走路的腿，也有能走的路，有一颗探求的心。

她祝福一度为她构建起自己的世界的伊桑幸福，并踏出了脚步。不久，她加快了脚步，消失在夜色中。

——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》

到了第二学期，要干的事还是没有变化。

每周的星期三与星期五。从放学后到清校铃响起的五点半为止。

与东云一同赶往图书馆，担任服务台当班工作。

要说和以前有什么变化，在空闲的时段，我也和东云一样读起了书。为了能和东云有些话题是一方面，在我正为各种事情烦恼而不停地看书的时光，使我彻底养成了习惯，也是一个原因。

看着这样的我们，椎名老师总是含着笑说什么：

「真好啊，关系这么好」

看来这个人，是完全忘了之前我否认过与东云的关系了。不过话是这么说，并没不造成什么麻烦，所以也不说什么。

「三并君也写写看小说吧？」

当班结束，在走向车站的路上，东云说道。

「这个有点……读了东云的小说，就没有信心了啊。我实在是想不出那种内容。」

「我的小说，根本不算什么啦……」

「哪有。最近的那篇新作真的很不错啊。《戴乌斯耶克思玛奇娜的忧郁》」

我开玩笑地说出了标题，东云停了下来，拼命地说：

「不，不要说出标题……。太难为情了……」

相比以往，我觉得东云的表情变得丰富了些。

东云像是在表达遗憾之意似的盯着我。我握住东云的手，继续向前走。

「话说回来，东云，之后有没有在写长篇啊？」

我一转换话题，只见东云边走边低下视线。

「……还没」

「那取材还有什么意义呢？」

「因为……」

「嘛，虽然对我来说，这样也可以吧。」

我和东云确实在“谈恋爱”。应该说，这是事实。不过，也确实依然保持着并没有十足的把握的状态。

也就是说，是否归根结底，还是“为了取材”。

我还没有确认这件事。直接开口问我们是否真正意义上在“谈恋爱”，实在太难为情，再说要是不小心一问而被否定了，那就再也没脸见她了。到最后，就一直拖拖拉拉保持着这个状态。

我想，总会有要确认此事的时候的吧。

东云心里到底是如何看待我的。关于这事。

或许要到东云写完长篇时，也可能是高中毕业之类的时机吧。现在还不清楚。

一边手牵手走着，我一边回想起东云以前说过的话。

人的一生，归根结底只是短篇小说那种程度的内容。

大家都误认为自己的人生是一部长篇小说，可实际上却只能过上算成文字也不过只有几十张纸的，像短篇小说一样的人生。

当时，我十分钦佩能想到这类事的东云，也觉得她说得真妙。

不过现在，有些不一样。

按东云的说法，整个世界就是一部短篇集。每一个人都过着像短篇小说一样的人生，这些短篇聚在一起，成为一个世界。

从某种意义上说，这是事实吧。

不过，每个人并非孤身一人。就像我和东云现在这样在一起，各种人构造起各种关系，以此为基石，形成了世界。从这点而言，世界就并非是纯粹的短篇集。可以说是系列短片，也可以说是以群像剧的形式描绘出的壮丽的长篇小说。

如果是光我一人构成的故事，或许是十分浅薄的，但有了东云，事情就不一样了。这几个月，真的是发生了各种各样的事情。丰富到并不是不能写出一本书来的程度。

「……怎么了？」

可能是因为看到我一直沉默着而感到不安，东云歪着头看着我。

「没什么」

我答道。然后两人又一起向车站走去。

（本卷终）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
不知不觉中，从我最后一次在FAMI通文库出书，已经流逝四年时光了。

在这四年的期间，我离开了长期居住的大阪，单身移住到了东京。

东京有那么多人，一定会经历各种相遇，俺真的是兴高采烈过来的哦！怀着这个心态过了三年，没有任何相遇。

东京沙漠这个比喻真是恰到妙处。干得梆梆响。

然后，要说搬到东京来干了些什么，跑到Jonathan、打工、回家、睡觉。周而复始。基本上就这些。

风雨无阻。Jonathan。

可以说，一年中约一半的时间都是在Jonathan度过的。

偶尔会寻求些变化，跑到Denny’s之类的店里去过，不过怎么说呢，还是在Jonathan才踏实。看来我的身心已经被彻底Jonathanize了。

虽说都是些无关紧要的事……。

不过自然，这本书的原稿的99%也是在Jonathan写出来的。

从这个意义上说，也不是完全没有关系吧。我想。

总之，终于出书了。

向参与了本书出版的各位表示衷心的感谢。

特别是担当N氏，一直陪着好几年都出不了书的我，实在是不容易。

不过我因此才写出了很好的书。

虽然说东京没有什么相遇，可实际上各种各样的人向我伸出了援手，所以切身感受到，我并不是孤独的。

人到底不能独自一人生活啊。

森桥ビンゴ


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



